
《末日之无上王座》

作者：随散飘风

字数：280万


内容简介：

　　一帝二后三皇四尊，七绝城末日争辉！

　　当一切重启，苍穹下，江峰执掌雷霆，仰望星空！


第一卷


第1章 时空传送

　　“滴答~滴答~滴答”，灰暗的房屋角落，一道人影低着头，破烂的衣服勉强遮挡身体，一柄长剑背在身后，留海挡住眼睛，相貌平平。

　　江峰蜷坐在地上低头看着手中的黑珠，苦笑一声，“该死的冲动”，转头看了看窗台外，月光洒了进来，江峰不禁再次往里躲了躲。

　　三天前，雷神佣兵团雇佣进化者进入海蓝基地市千里之外的森林中寻找一只变异兽，江峰就是其中之一，费了好大劲才找到那只变异兽，雷神佣兵团团长雷战亲自出手以强大的雷霆之力轰杀了那只变异兽，变异兽尸骨无存，事后雷战却很失望，仿佛没找到自己想要的东西。

　　但其实就在那只变异兽死亡的刹那，一颗黑珠从它体内激射而出正好落到了江峰手上，江峰原本想将黑珠交给雷战，他估计雷战就是在找这个东西，但不知道为什么一时冲动自己收了起来，在这个时代，没有强横的武力是无法保护自己的东西的，特别是江峰拿到黑珠的一幕被另一个进化者看到了，导致雷战知道了这件事前来追杀他。雷战此人做事肆无忌惮且瑕疵必报，一旦被他抓到肯定比死还痛苦。

　　还好雷神佣兵团中有一个江峰好友偷偷告诉了他，江峰才得以提前逃离，即便这样江峰也被雷神佣兵团堵在了这片废墟，插翅难飞。

　　距离江峰千米之外的旷地废墟上，雷战双目赤红，拳头紧握，眼中杀意毫不掩饰，“团长，快来不及了，好几个佣兵团急速接近，甚至连那个人都来了”雷战身后一个中年人急道。

　　雷战哼了一声，“这群混蛋嗅觉倒是灵敏，那小子拿的东西可是羽皇亲口吩咐一定要得到的，算了，你们上飞机，只能孤注一掷了。”

　　听了这话，雷神佣兵团所有人员全部面露惊容，迅速坐上飞机升空。

　　转眼，地面只剩雷战一人，“小崽子，算你好运，一死百了，本来还想抓住你好好折磨一番，可惜了”说完，雷战双脚踏地，无形的力量升腾，气浪自雷战为中心迅速向外喷发，大地仿佛在轰鸣，丝丝雷电自雷战身体内涌出，转眼狂暴无比。

　　上空，飞机内，“快，再升空，被团长的雷暴触碰到就死定了。”

　　暗处，一个鬼面人影游走在阴影之中，离开了这片区域。

　　远处，江峰左眼上一块透明镜片突然发出警鸣，“一道道数值快速上涨，二百，三百，五百……一千，一千二，一千五，一千八，两千”砰的一声，镜片爆炸，江峰骇然看向雷战的方向，那里，狂暴的雷霆之力肆虐，仿佛一只恐怖的雷霆巨兽在咆哮，“不好，雷战要将这片大地化为虚无，八级进化者的攻击力我一碰就死，快逃”江峰心中狂喊，整个人不顾暴露一冲而上逃向远方。

　　“现在想跑，晚了，雷——暴”雷战一声大吼，双掌之间雷霆之力轰的射向大地，无尽的雷霆风暴肆意冲向远方，沿途触碰的任何事物全部化为飞灰，江峰恐惧地看着巨大的雷霆降临，越来越近，越来越近，死亡的味道近在咫尺，没想到刚找到自己的身世就要死了。

　　陡然间，原本在江峰怀中很安静的黑珠激射而出迎面撞向了雷霆巨兽，仿佛充能一般将雷霆之力全部吸收，一条黑色通道被打开，江峰整个人被无可抵挡的吸力吸进了黑色通道之中，转眼消失无踪，仿佛从不存在过。

　　……

　　苏阳市，下午，夕阳缓缓下沉，繁华的大街汽车川流不息，火车长鸣渐渐远去，火车道旁一间老旧的民宅中，一个年轻人张口灌下大口白酒，双眼朦胧地看着电视机，越来越昏，没一会昏死过去，地面摆满了酒瓶和泡面。

　　当最后一丝夕阳落山，大地陷于黑暗，有钱人的夜生活刚刚开始，老旧民宅内一条黑色通道出现，江峰整个人掉落而出不偏不倚正好砸在醉酒青年身上，原本就昏死的年轻人被江峰一砸彻底没了呼吸。

　　江峰甩了甩头，这是哪？抬头看了看四周，恩？眼熟，好眼熟？转头看向被自己压在身下的年轻人，江峰瞳孔急剧收缩，这个人？？这个人跟自己长得一模一样？等等，这个环境，这个人，想着，江峰一下子站起身冲到床头拿起手机，时间——2050年7月16号19点27分。

　　江峰放下手机，看向窗外，世界一片和平，该享受的享受，该工作的工作，这是末日前夕。

　　难道穿越了？江峰看了看地面已经死去的另一个自己，不对，不是穿越，而是平行时空，记得之前一位学者提出过平行时空理论，可惜未被证实，如今江峰毫不怀疑平行时空理论，因为这里，正是末日前自己住的地方。原本自己喝醉酒直到第三天才行，那时丧尸遍地，还好自己住的地方有很多泡面，最终撑到有人救了自己。

　　而现在，因为一颗黑珠，自己杀死了自己，还有比这更好笑的事情吗？对了，黑珠呢？江峰找了找自己身上，胸口处，一颗黑珠安静躺着，黯淡无光。江峰摸了摸黑珠，不再多想收了起来。

　　宇宙有无数的平行时空，发生的事情原本是一样的，但宇宙充满了偶然性，一个小小的意外有可能造成平行时空的轨变，而那颗黑珠，就是这个意外。

　　江峰无语地看着地面已经死去的十年前的自己，通道将时间缩短了十年，而这十年刚好是世界大灾变的最重要的十年。

　　2050年7月17号夜里一点十二分，天降陨石砸向太平洋，神秘的辐射瞬间传遍地球，无论是人类，动物还是植物，甚至金属都产生了不可预测的异变，有人死亡，有人变成丧尸，而其中有的人脱离原本平凡的轨道超脱世间成为顶峰的存在。

　　末日时空，江峰是从2055年才开始成为进化者，之前的五年就如同和平年代一样自怨自艾，浪费了太多机会，那时普通的丧尸已经绝迹，剩下的都是恐怖的强大丧尸和变异兽，这也导致江峰花费了五年时间才达到五级进化者的程度。

　　而这个时空，一切还未开始。

　　江峰看了看地面原本这个时空的自己，虽然已死去，但稚嫩的脸庞依旧充满了无奈和苦涩，那个时候的自己对这个社会深感无力。

　　江峰抬起地面这个时空的自己放到床上，转身站在窗台边，看向天空，嘴角含笑，目中隐含期待“一切重新开始吗？一帝缥缈无踪，二后艳绝古今，三皇雄霸天下，四尊谁与争锋，七绝城执掌一方，一帝二后三皇四尊七绝城，那个时空我没有资格触碰你们，这个时空我是否能够触碰甚至镇压你们，快了~~快了！”

　　看了看手机，还有五个多小时，江峰难得休息一下，坐在床边拿起遥控器，好怀念的感觉，江峰笑了笑。

　　“现在播报明天天气预报，据……”电视内，一个甜美女孩身着职业正装微笑的播报着天气预报，江峰看着女孩，眼睛越来越亮，柳翩然，苏阳市人气偶像，天气预报员，即便不是影视歌三栖明星，她的人气也不逊色于那些一线明星，因为这个女孩长相甜美，用很多二次元脑残粉的话说就是她是治愈系的。

　　在苏阳市，你可以不认识市长，不认识市委书记，但绝不可能不认识柳翩然，她是这个城市的骄傲。

　　江峰自然不可能是柳翩然的脑残粉，经历过末世，什么样的美女在那个时代都变得一文不值，仅仅只是强者的私有品，是奴隶，让江峰在意的不是柳翩然人气偶像的身份，而是她的另一个身份——七绝之一，雨神。

　　末日时空，毒王许云枭跟柳霸天竞争三皇之位失败，被柳霸天一刀砍中心脉，必死无疑，死亡前夕许云枭丧心病狂将自己的所有星力凝聚成毒云徘徊在一座大型幸存者聚集地上空，毒云降下毒雨，百万人口聚集地转眼间哀嚎片野，瞬间死亡十数万人，幸好柳翩然及时赶到将自己的光芒治愈之力凝聚为光雨跟毒雨对抗，由于许云枭死亡，毒雨后继无力被光雨驱散，柳翩然这才得以救了百万幸存着，被封为雨神，位列七绝之一，而经历这场双雨之争，那片聚集地形成独特气候，最外围被毒雨包裹，时不时下毒雨，丧尸变异兽都不敢靠近，里面被光雨笼罩，住在聚集地内的人不用担心安全，被称为末日最安全的聚集地之一，世人称之为雨城，而柳翩然就是雨城城主，七绝城之一。


第2章 辐射开始

　　苏省作为江峰故乡，长江中下游，鱼米之乡，末日前全省八千万人口，辐射后总人口差不多还剩余过千万，诞生的强者极多，即便是在强者浩瀚如海的苏省，能成功登顶让世界铭记的绝顶强者也是极少的，其中柳翩然绝对是站在顶峰的。

　　如果不是看到电视，江峰都忘了苏阳市，离他这么近的地方会有末日时空的七绝城主之一。毕竟有五年的空白期，末日前期的事情江峰所知甚少。

　　“既然柳翩然在这，那他哥哥刀皇柳霸天应该也在”江峰突然想到这点，眼中兴奋之色一闪而逝，柳翩然战斗力虽然不弱，但毕竟是主攻治愈，登顶也是因为强悍无匹的治愈能力而非战斗，而刀皇柳霸天完全相反，据说柳霸天完全是个战斗疯子，末日时空让无数人胆寒恐惧的毒王许云枭他完全不怵，还成功斩杀，正因为斩杀了许云枭，柳霸天才以无可撼动的名望坐上三皇之一的位置。

　　就这么想着，江峰忘记了时间，他只想多回忆回忆，想想末日时空哪些强者在苏阳基地市。

　　叮铃铃！

　　一阵闹铃响起，江峰眼中寒芒一闪，看了看手机，还有五分钟。

　　伸手将一直背在身后的长剑抽出，用力握了握，好重！江峰叹了口气，经过那个时空通道，整个人似乎被压缩了一样，五级进化者的力量荡然无存，只有重新来过了。

　　还有一分钟，高空，一道红点穿过大气层落向远方，这时，江峰突然听到门外一声惨叫，是猫的惨叫声，听到这个声音江峰一拍脑门，“怎么忘了提前抓一些动物控制起来，等他们变异了直接杀了不就行了。”

　　想着，江峰走到门外，那里，一只野猫闪烁着绿色瞳孔盯着江峰，爪子伸出低吼着。

　　这时，一道无形波纹透体而过，江峰身体一颤，眼前一片光芒闪耀，是雷电，异能，异能觉醒。

　　江峰兴奋地看着眼前出现的雷电幻觉，末日时空江峰没有异能，绝大部分人都没有，而现在，重新经历了一次辐射，他得到了异能，而且是号称攻击力超强的雷电异能。江峰不知道是因为自己本身就是雷电潜力还是因为雷战那一击，这一切都不重要了，当幻觉消失，江峰眼前那只受伤的野猫缓缓膨胀，一道凶悍狠厉的气息出现。

　　江峰握紧手中长剑，眼看着野猫腿上那道伤痕缓缓痊愈，不能再等了，江峰右脚跨前，长剑横切，野猫凶厉吼叫想要躲闪，但江峰速度很快，剑也不是普通金属制成的，而是星力传导金属。随着一阵呼啸，野猫断成两截，鲜血遍地都是。江峰长剑一挑将位于野猫胸口处一颗星晶拿出。

　　“变异兽的一级星晶相当于同等级五颗丧尸星晶”江峰兴奋地拿着星晶，没想到这么顺利。普通人想要成为进化者，一开始必须凑齐十颗星晶一起吞服才能利用星力保护胃袋，否则星力会将未能保护到的胃袋直接撕裂。

　　砰砰砰砰，这时，老旧民宅传出恐惧的呐喊声和令人头皮发麻的吼叫声，这里位于苏阳市边缘，平时野猫野狗就很多，辐射一出这些野猫野狗要么死去要么进化，它们不像丧尸，丧尸咬人会传染成为丧尸，但丧尸不吃人，而野兽吃人。

　　惨叫声很快消失，江峰知道不少人被吃了，但他没办法，凭他还未成为一级进化者的实力碰到这些变异兽也够呛。

　　转身回到房间，江峰找出打火机放了把火把属于这个时空的江峰的尸体一把烧成灰烬。

　　苏阳市——我来了！！

　　走出老旧的住宅，全世界一夜变了，原本安静的城市喧嚣了起来，到处都是恐惧的呐喊声，有些地方火光冲天，汽车警报声不绝于耳。

　　吼！

　　一具丧失从角落处冲出咬向江峰，江峰随手横剑立斩，直接分尸。

　　仅仅是普通丧尸，连一级丧尸都达不到，杀了也是浪费力气。

　　江峰沿着角落缓缓向外走，他要再杀一只变异兽，早日成为进化者。

　　虽然他对末日时空前五年并不了解，但也听说末日一开始人们除了枪械火炮，根本没有有效的针对丧尸变异兽的手段，而同时吞服十颗一级星晶是经过研究人员近两个月的研究之后才得出的变强方法，也就是说只要江峰不说，他至少有两个月的时间尽情猎杀这些怪物。

　　黑暗的角落处，江峰蹲了快一个小时了，他尽量收敛自己的气息。这种阴暗角落是变异猫最喜欢的地方，它们喜欢在这种地方偷袭人。

　　一阵异味传来，好浓的血腥味。江峰闭起眼睛，全靠听觉，毕竟在末日时空战斗了好几年，这点战斗素养还是有的。

　　近了，近了，江峰突然睁开双眼，长剑以诡异的角度刺出，刺出的方向，一只巨大的变异犬怒吼一声张口就咬，可惜长剑不是普通刀具，江峰一剑刺穿了变异犬喉咙，将它整个刺穿倒挂在剑上。

　　取出星晶，江峰退出阴暗地带，缓缓爬上楼顶，观察了一阵，没有变异兽或者丧尸存在。

　　取出两颗星晶，这种变异兽星晶比丧尸星晶珍贵多了，想也没想江峰一口吞了下去。

　　一股奇异的力量顺着喉咙流入胃里，仅用了不到五秒就将江峰的胃袋包裹住，阵阵热流通过胃袋传入四肢百骸，熟悉的感觉又回来了。

　　江峰嘴角含笑，一级进化者，很简单却又很难达到的一步，他已经完成了。

　　抬起食指，一道电弧隐含其上，只有成为一级进化者才能使用异能，雷电之力。

　　拍了拍衣服，江峰走下楼顶，放眼望去到处都是喊叫声，撕咬声，想了想，江峰向市西边走去，他记得苏阳基地市是在西边，那里有一条河流正适合建造基地市。

　　行走在路边的阴影处，江峰冷眼旁观，遇到可以救得他会顺手救一下，事不可为的就当没看见。

　　现在依然是深夜，还有不少人躲藏在家中，等到白天才会出来，夜里，是变异兽的天下。

　　抬手，电弧一闪而逝，远处一只变异猫颤抖了一下倒在地上，嘶吼着，凶狠地盯着江峰，江峰一剑斩下，可惜，没有星晶。

　　一路上斩杀了好几只变异兽还有不少丧尸。

　　远处，一辆汽车横冲直撞，径直朝着江峰撞了过来，江峰凝神望去发现司机早已死去，脑袋都没了，一只大象大的变异兽正啃咬着，江峰一喜，无论是变异兽还是丧尸，体内的星晶都是可以进化的，而同等级的星晶也有大小之分，汽车内的变异兽显然是一级变异兽里最厉害的一类。

　　汽车急速撞来，江峰一跃而起长剑斩下，星力流转一剑将汽车斩成两半，同时那只变异兽也被斩成两段。末日初期江峰的实力加上传导武器简直就是无敌的，哪怕是让人闻之色变的强大变异兽。

　　随口吞下星晶，江峰估计自己的战斗数值应该达到一级进化者顶端了。普通人想升级很难很难，刚刚那只变异兽如果是普通一级进化者去杀，填进去一只小队都未必能杀死，而对于江峰来说也就是一剑的事情。

　　四个小时很快过去，转眼天就亮了，这个世界的真实面目展现在了所有幸存者眼中，满目疮痍。

　　江峰利用四个小时的时间直接成为了一级进化者顶峰，并且幸运的遇到了一只二级丧尸，凭借二级星晶得以突破成为二级进化者。

　　“可惜没有战斗测量器，不然就能知道自己的确切战斗力了”江峰喃喃自语，战斗测量器是末日开始几个月后才被发明出来，准确的说是利用一种可以侦测辐射的金属制成的测量器，可以将战斗力数字化的器材。


第3章 冷哲羽

　　想要到苏阳市西面必须通过市中心，这也是最短的路程，江峰自恃实力强大，根本不惧沿途无数的丧尸。

　　越往市中心行去丧尸越多，零星的枪声吸引了更多丧尸，江峰已经是二级进化者，目前遇到的丧失或者变异兽都没有二级的，这也是末日初期人类没有灭绝的主要原因，大城市几乎全是丧尸，这些丧尸除了少数一开始就非常强大，其余基本上都从普通丧尸开始进化。人类有能力反抗，有能力逃亡。而山区森林还有江河大海中就不一样了，强大的变异兽到处都是，即便是另一片末日时空已经经过了十年，诞生了无数强者依然无法将这些变异兽击杀，特别是海洋，完全是生命禁区，只有靠特别的方法才能越洋。

　　一剑斩杀数头丧尸，不少幸存者兴奋地看着江峰，期待他的救援，而江峰也并非完全冷血之人，身后十数名幸存者紧紧跟随，恐惧地看着周围。

　　恩？江峰突然转头看向远处，那里，一道黑影一闪而逝，是丧尸，如此快的速度，“是进化到了二级还是拥有异能？”江峰看着黑影消失的地方，是一个小区，嘉园小区，想了想江峰朝着小区走去。

　　“等，等等，这位兄弟，你去哪？”江峰身后，一个胖胖的中年男子颤声问道，男子身着高档西服，精致大气的腕表，看得出来应该是成功人士。

　　江峰瞥了他一眼，“你们跟着我就行”，说着，江峰缓缓走向嘉园小区。

　　“等等”，男子连忙急声道：“那里是嘉园小区，是很大的小区，里面住了好多人而且只有一道门，我们进去了很容易被丧尸堵在里面的。”

　　“对，小兄弟，我们别去那，顺着这条路再走二十几分钟就到警察局了，那里有警察，有枪可以保护我们。”

　　“没错，前面有警察，走吧~~”

　　“你保护我们到警察局，我们会给你相应的酬劳的，二十万怎么样？”

　　……

　　跟在江峰身后的人纷纷出言，也许是感觉自己的话很有效果，中年男子拿出末日前领导的派头手一挥，“走吧，顺着这条路就行，我认识警察局的王局长，到时候请警察保护我们没问题的，小兄弟你还可以得个最佳市民奖，对你的未来很有帮助的。”

　　“对，对！”

　　说着说着，大家突然觉得不对劲，因为江峰理都没理他们径直走向嘉园小区。

　　中年男子愣愣地看着江峰，一时之间不知道说什么好了，毕竟在末日前夕他可是掌管数千劳工的大企业老总，从没有人对他说的话如此无视。

　　江峰根本无视这些人，钱？奖？笑话，在这个末世年代只有实力才是最重要的，那头丧尸如果是二级丧尸也就罢了，江峰还可以得到一枚二级星晶，如果是变异产生了异能的丧尸就麻烦了，前期遇到这种丧尸对于人类来说几乎是绝望的，至少需要付出数十上百条人命才有可能杀死这种丧尸，如果没有杀死，让这种丧尸强大起来更可怕。

　　看着江峰远去，剩下的幸存者茫然不知所措，中年男子一咬牙，“我们自己走，我就不信我们十几个人还到不了警局，让那小子自己死去吧，不用管他。”

　　其他人早已没有主见，唯有紧跟男子走向警局方向。

　　走过门卫室，江峰听见敲击声，门卫室内的值班守卫早已变成丧尸在狭小的房间内打转出不来，普通丧尸还没有能够破坏防盗门的力量。

　　江峰没有理会，缓缓步入嘉园小区。

　　一声声尖叫回响，不时响起零星枪声，江峰顺着枪声走去，丧尸没有视觉，但听觉灵敏，只要听见声音就会聚集过去。

　　江峰并没有隐藏身形，顿时不少丧尸围来，江峰剑锋旋转，一道流光划过，所有丧尸全部被切成两半，速度奇快。

　　取出星晶，目前江峰身上的星晶有二十几颗，足够两个人突破成为进化者。

　　这时，一声枪响，不同于普通的枪声，是狙击枪。

　　这里有狙击手？江峰诧异地看向一座假山方向，枪声从那里传来。假山下，一只变异兽脑袋崩裂惨死。

　　“好精准的枪法”江峰赞叹。

　　可惜枪法再精准也阻挡不了丧尸的围攻，一头头丧尸将假山围了起来开始向上爬，还好假山常年被水清润，非常滑，普通丧尸爬不上去。

　　狙击手暂时安全，但时间一长他也出不来，肯定要饿死。

　　江峰刚要去帮他，一只体型稍小的丧尸速度飞快地冲上假山，是那头变异丧尸，“小心”江峰大喊一声，紧接着砰的一声，丧尸右腿被一枪打断，但同时丧尸也爬到了狙击手位置，双手抓住狙击手肩膀用力甩出，狙击手也不是普通人，枪托砸向丧尸，可惜这不是普通丧尸，灵巧的躲闪了开来，将狙击手扔出了假山。

　　狙击手重重砸在地面上，这时无数丧尸涌来，狙击手眼中一片冰冷，临死前竟没有恐惧，有的只是无奈。

　　冷哲羽是一个杀手，这次他的任务是暗杀住在嘉园小区里面的一个退休市委书记，就在他准备出手的时候世界变了，变得完全陌生，他不知道那些怪物是哪里来的，那些普通人怎么一下子变成了丧尸。还好他受过专业训练，躲在假山上安静的隐藏，可惜天一亮就被一只巨大的猫形怪物发现，那只怪物速度奇快，还好他是最顶级的狙击手，一枪崩了那头怪物，可不知道怎么引出了无数丧尸，也许是声音吧，还好这些丧尸爬不上来。可惜好景不常，一头身材稍小的丧尸居然一下子冲了上来，幸好一个人提醒了一下他本能开枪重创了那头丧尸，但还是被抓了出来，就在他以为必死无疑的时候，一柄古代长剑出现在眼前，流光溢彩，周围丧尸全部被长剑劈成了两半，连那头速度最快的丧尸也不例外。

　　江峰伸出手，微笑地看着地面面容冷峻的男子，“江峰”，男子愣了一下，自己站了起来“冷哲羽。”

　　听到男子的名字，江峰笑容停顿了一下，随即怪异地看着冷哲羽。

　　那片时空，刀皇柳霸天手下有三把最锋利的刀为世人津津乐道，他的武器斩龙，近卫军屠龙卫以及暗夜杀手情报组织龙刺，这是刀皇震慑世人的三把刀，其中龙刺的首领就是冷哲羽。

　　“你是杀手？”江峰好奇地看着冷哲羽问道。

　　冷哲羽收起狙击枪，点了点头，看向江峰手中的长剑，很奇怪的样子。

　　江峰笑了笑，“世界变了，以后对付这些怪物，兵器更有效，当然，等你成为进化者，力量完全可以传导到子弹上，即便不是传导金属你的星力也可以在子弹上停留一秒，对于你来说足够了。”

　　“进化者？星力？”冷哲羽眉头皱起看着江峰。

　　江峰收起长剑，“说不如做，对我开枪！”

　　“什么？”冷哲羽一愣，“对我开枪”江峰重复了一遍，冷哲羽眼睛眯起，也不废话，抬起狙击枪对准江峰的衣领就是一枪，这一枪只要江峰不动就不会打到他，冷哲羽虽然是杀手却也干不出恩将仇报的事情，哪怕面前这个人是疯子。

　　但事情的发展出乎冷哲羽预料，枪声响起，江峰抬起手轻而易举将狙击子弹抓在手中，举重若轻，这一幕颠覆了冷哲羽的人生观，哪怕是面临死亡都没有让他这么惊讶。

　　“怎么可能？”冷哲羽骇然看着被江峰抓在掌中的子弹，“这……就是进化者？”

　　江峰点点头，“没错，这就是进化者，狙击子弹的攻击力大约在五左右，根据距离变化威力也不同，但最大不超过八，而我，是二级进化者，战斗力超过十一，狙击子弹破不了我的防，当然，如果出其不意打中眼睛等要害部位就另当别论了。”

　　冷哲羽放下枪，江峰微微一笑，“想不想成为进化者？”

　　冷哲羽点点头，“当然想，你需要什么报酬？”，他是杀手，收人钱财替人消灾，同样，想要得到什么一样要付出些什么，这是冷哲羽的职业习惯。


第4章 电弧

　　江峰带着冷哲羽走向小区里面，清理沿途丧尸，缓缓道：“为我工作一年，这是我帮你成为进化者的条件。”

　　冷哲羽没有过多思考，果断道：“没问题，不过一年之内你不能让我完成必死的任务。”

　　“放心，给”说着，江峰掏出之前冷哲羽杀死的那只变异兽星晶再加上五颗丧尸星晶，道：“这些星晶一起吞下，什么都不用做就行了。”

　　“这么简单？”冷哲羽有些无语，他感觉自己被骗了。

　　江峰嗤笑一声，“简单？十颗一级星晶，多一颗不行少一颗更不行，你以为是个人都知道这点吗？”

　　冷哲羽点点头没有多说什么，他比较重诺，哪怕就是被骗了也会认。

　　两人进入到一幢别墅，清理掉里面的丧尸，冷哲羽开始吞服星晶。

　　江峰守护在冷哲羽身旁，防止他被打扰。

　　抬起食指，丝丝电光缠绕，江峰伸出食指对准窗外，一道电弧闪过，游荡在小区中的丧尸被电弧直接轰爆了脑袋，缓缓倒下。

　　另一片时空江峰没有异能，虽然对异能极度渴望却也没有办法，如今他有了雷电异能，战斗方式就要变化了。

　　站在顶峰的那些人几乎都是拥有异能的，江峰虽然没有异能，但耳濡目染也知道异能并非无敌，像雷电异能，目前江峰只能操控电弧攻击，攻击力差不多能达到二十左右，如果是雷战，即便将星力控制在二级异能者，他的一丝电弧攻击最起码也能超过三级异能者的强度，也就是超过五十的战斗数值，这就是异能锻炼与不锻炼的区别。

　　江峰摸了摸后背的长剑，决定接下来战斗尽量不使用剑，传导武器在末世前期甚至末世中期都是非常厉害的，自发明出来就一直贯穿末日年代，凭借身后这柄剑，江峰有信心以二级进化者的实力挑战三级进化者，但这样就起不到锻炼异能的作用。

　　“不知道冷哲羽有没有异能？”江峰看了看坐在地上的青年暗暗想道。作为刀皇手下最锋利的刀，冷哲羽很神秘，除了名字其它一切信息在另一片时空都甚少有人知道，江峰很好奇。

　　没一会，冷哲羽睁开双眼，漠视死亡的瞳孔看起来更加冷酷，身上的气质悄然发生了改变，增添了一丝神秘与深沉。

　　江峰嘴角弯起，淡淡道：“你现在已经成为一级进化者，普通的子弹伤害不到你，再多吃一些一级星晶就可以增强战斗力，同级星晶最多只能增强战斗力而无法突破，一级进化者战斗力顶峰为十，吞服二级星晶可以蜕变成为二级进化者，战斗力为十一，增加的这一点战斗力是质地的变化，对于很多人来说更是一次得到异能的机会。”

　　“异能？”冷哲羽再次惊讶了，异能真的存在？

　　江峰笑了笑，“天外陨石发出的辐射改变了人体基因，有些人活着，没有变化，有些人直接死亡或成为丧尸，而有些人幸运产生了异能，不过只有成为一级进化者，拥有星力才能使用异能，就像我这样”说着，江峰抬手，一道电弧激射而出将想要破门而入的丧尸直接轰碎。

　　“你呢？突破成为一级进化者，眼前有没有看到什么或者想到什么？”江峰好奇问道。

　　冷哲羽摇摇头，“没有。”

　　“可惜了”江峰耸耸肩，“走吧，我们出去。”

　　冷哲羽没有答话，冷漠的跟在江峰身后。

　　“对了，这些给你，全部吞了应该可以让你成为一级进化者顶峰”江峰把身上剩余的所有星晶全部扔给了冷哲羽说道。

　　冷哲羽没有拒绝，一口吞了十数颗星晶，一般来说星晶吞服吸收的时候会挥发不少，十数颗一级星晶如果没有挥发的话足以将冷哲羽推到一级进化者最顶峰，但如果运气不好挥发多了就达不到，而冷哲羽运气不错，直接成为了一级进化者顶峰。

　　江峰口袋一下子空了，不过对于他来说一级星晶根本没什么用，除了能恢复些星力，还不如让冷哲羽用。别看一级进化者挺好增强的，越往后，星晶越难得，挥发的也越多，一至三级进化者是最好突破的，再往后就难了，另一片时空江峰处于社会底层，原本没有机会成为进化者的，但不知道为什么，一觉醒来床头放了一大袋星晶，一至三级的都有，让江峰很幸运的直接突破成为三级进化者，但接下来的五年时间他才逐渐成为五级进化者，虽然跟他没有资源没有强大的人脉后台有关，但也可见越往下突破越难，这也是末日时代普通进化者的悲哀。

　　两人沿着小路走向小区外，路过一幢别墅的时候，里面传来了惊恐呐喊声还有愤怒的咆哮声，这里，也是冷哲羽躲藏的假山位置周边。

　　江峰本不想多管闲事，末日降临，人性沉沦，什么样的事情都有可能发生。可惜事与愿违，别墅大门打开，两个手持电棍，身穿保安服的年轻人对着江峰两人直挥手，小声道：“你们两个快过来，周围全是怪物，快点。”

　　江峰眉头皱起，这两个保安看似正常，但眼中的疯狂瞒不过经历了末日的江峰，再听到里面的恐惧声，江峰猜到了他们想干什么。

　　冷哲羽缓步走到江峰右边，低声道：“这幢别墅里面有二十三个人，控制别墅的是小区保安队长李廷，退伍军人，别墅主人是个富商，夜里李廷闯进别墅把富商杀了，富商的老婆女儿也被他弄死了，现在李廷控制别墅，每隔一个小时派人出去吸引丧尸注意力，他则让手下保安趁机去找食物。”

　　江峰嗯了一声，没有多考虑，直接走进别墅。

　　别墅关门的刹那，两个保安狠笑一声抬起电棍砸向江峰和冷哲羽，江峰没有动，冷哲羽抬起双手紧紧抓住保安，用力一甩将两个保安砸向别墅内，重重砸在地上。

　　江峰不紧不慢走向别墅里面。

　　别墅二楼，李廷看到冷哲羽的动作瞳孔微缩，他是退伍军人，不是没见过世面，但这么轻松解决他手下保安的除了以前去军区镀金的一个古武世家传人就没别人能做到了。

　　李廷手一挥，别墅二楼剩余的三个保安谨慎控制住了被绑住的十几个人，“闭嘴，不然老子宰了你们。”

　　被绑住的人群中，一个面容平静的斯文中年男子看着李廷，轻声道：“李队长，不要再送人命去填丧尸，军队很快赶到，到时候我们都可以得救。”

　　李廷冷笑一声，“赵书记，不，赵启白，你当我傻子吗？现在不是什么病毒扩散，而是末日，末日知道吗？至少二十几个人在我面前死去了，你以为只是普通病毒扩散？而且苏阳市周边根本没有军区，最近的军区在金陵，电话打不通，网上不去，这个世界已经变了”说着，李廷看着一步步接近的江峰两人，掏出手枪。

　　“变你妹，电影看多了吧，你个屌丝”人群中，一个眼角乌青的年轻人瞪着李廷喊道。

　　李廷没有理他，枪口缓缓上扬。

　　赵启白深吸口气，“李廷，住手，不要再杀人了。”

　　“闭嘴”李廷怒喝一声，抬起手枪对准江峰，就在他要开枪的时候江峰抬手一指，电弧激射而出，李廷仿佛被高压电触身一般只是抖动了一下便倒地死亡，这一幕让二楼幸存者鸦雀无声。

　　随手三道电弧激射而出，江峰并没有杀那剩余的三个保安，只是让他们丧失行动力，身体麻痹而已。

　　赵启白等人获救，全都站了起来后怕不已。

　　世界变了，人的世界观也要变，绝大部分人接受不了，特别是江峰手指能射出雷电，这种事情只有电影上才有。

　　很多人接受不了，但也有很多人兴奋不已，夏离就是其中最典型的一个，“雷电，异能，绝逼是异能，老大，你收了我吧老大”，江峰无语地看着眼前兴奋过度的年轻人，眼角还有一大块乌青，这小子心态真好。

　　“老大，你会异能对吧，你是国家龙组的还是修真？古武？或者变异人？老大，你就是我的指路明灯，求求你教我异能吧老大……”夏离兴奋地看着江峰，一口一个老大，江峰颇为无语，不过这个小子倒是跟另一个时空江峰的好兄弟很相像。


第5章 野望

　　夏离渴望地看着江峰，期盼自己也能得到异能，这时，一个斯文的中年男子咳嗽两声，喝止道：“小离，怎么说话的，快向小兄弟道歉。”

　　江峰抬手阻止了，看着眼前这个斯文的中年男子，笑道：“没事”，在这个时候还能有这么好心态的人真心不多。

　　“就是，白叔，我们都是年轻人，说话没必要那么客套”夏离依然兴奋道。

　　江峰笑了笑，对中年男子说道：“这里不能待的，苏阳市周边没有军队驻扎，得不到救援，只能突围出去，你们可以跟在我后面。”

　　男子连忙感激道：“多谢小兄弟，我叫赵启白，小兄弟贵姓？”

　　“江峰。”

　　赵启白再次感谢了江峰一声，转身对身后幸存的人吩咐了几声，剩余的人都没有反对，看得出来赵启白在这些人心目中威信很高。

　　江峰走下楼，低声道：“冷兄，是不是有什么话想说？”

　　冷哲羽点点头，冷漠地看了眼赵启白，道：“赵启白，原苏阳市市委书记，为人廉洁奉公，嫉恶如仇，百姓都很拥护他，可惜不懂为官之道，被人陷害丢官坐牢，近期才放出来，我这次的任务就是狙杀他。”

　　“原来如此”江峰了然，怪不得刚刚冷哲羽眼神那么奇怪，也是赵启白运气好撑到了末日降临，哪怕再提前几分钟他也就被狙杀了。

　　不过赵启白的出现倒是提醒了江峰，在这片时空他不想跟另一片时空一样只做个普通进化者，拥有现在优势的他完全可以将苏阳基地市掌握在手中，以苏阳市为中心拓展自己的势力，毕竟另一片时空凡是登顶的强者无不是掌控一方势力的霸主，即便是神龙见首不见尾的一帝也是好几家大势力的客卿。另一片时空中掌控苏阳市的就是刀皇柳霸天，以苏阳市为重心聚拢整个苏省所有幸存者聚集地，掌控无数的资源。如今这片时空才刚刚开始，刀皇可能还在逃亡，一帝也许也在逃亡，唯有自己，以二级进化者的实力俯视苏阳市，完全可以将苏阳市抓在手中，而赵启白，就是最好的管理人选。

　　江峰摸了摸内层口袋里的黑珠，这颗神秘的黑珠既然能把自己甩到这片时空，说不定什么时候借助他自己可以再度回到另一片时空，那片时空天下早已被瓜分，唯有借助这片时空的力量才能让自己在另一片时空中登顶。

　　没一会，幸存者整装待发跟在江峰身后，夏离仿佛跟屁虫一般跟着江峰，倒是不怎么惧怕丧尸，看起来挺没心没肺的。

　　市中心丧尸越来越多，江峰的雷电频率越来越快，有时不得不取出星晶补充星力才能继续使用异能。

　　不到两个小时，在江峰和冷哲羽的带领下，幸存者已经聚拢到一百多人，在赵启白的管理下倒是没出乱子。幸存者中年轻一些的都手持武器保护最中间的老人妇孺。

　　而一级星晶也已经达到二十几颗，星晶产生的概率倒是真低。

　　“江老大，我什么时候能成为异能者？”夏离哀叹道，他倒是不怕丧尸，身先士卒，连冷哲羽都对这个话唠年轻人刮目相看。

　　江峰微微一笑，抬手扔给了夏离十颗星晶，道：“吃了。”

　　夏离看着手中的星晶，闻了闻，倒是听话，一口吞了下去。江峰又喊来赵启白，告知了他进化者的事情，让他也吃了十颗星晶，作为交换条件，赵启白必须为江峰管理幸存者，赵启白原本就一脑子热爱祖国，服务百姓的崇高思想，根本不会拒绝，不过倒是提出了一个条件，在江峰与国家意志相违背的情况下赵启白有自我选择的权利。江峰耸耸肩，随他了，末日来临，国家管理机构崩塌，联络中段，等上京城权力机构重新梳理出来还不知道要多长时间。

　　另一片时空上京城怎么样江峰还真不知道，他没去过上京城！不过他知道从没人敢在上京城捣乱，因为一帝就是上京城守护者之一。

　　其他幸存者不知道夏离和赵启白吃了什么，但当夏离和赵启白成为进化者，并觉醒异能之后剩余的幸存者心动了，谁人不想成为强者，古老的秩序崩塌，新的秩序正在建立，有些聪明人立刻想到了这点，随即眼睛放光地盯着周围丧尸，那些晶体就是丧尸身体里得到的。

　　江峰很意外，他没想到赵启白和夏离居然都觉醒了异能，异能很难觉醒，千百人之中或许只有一人能觉醒异能，平均十个进化者只有一个有异能，连冷哲羽都没有异能，可见异能觉醒多难得，而赵启白和夏离竟然都有异能。这让江峰感觉捡到宝了。

　　赵启白的异能是放大，他可以通过接触东西将接触的东西放大，根据自身实力放大的程度也不一样，现在他可以把手中一块拳头大小的石子放大到人头大小，重量变化了，但他自身感觉不到重量的变化。

　　“好异能”江峰赞叹了一声，他想到了以后当赵启白成为更高等级进化者的时候，异能把石子放大到数百米，甚至数千米，这一下子砸下去多少人都不够死的。另一片时空没听说过赵启白这个人，看来要么末世一开始他就死了，要么泯灭众人，作为普通大众一员。

　　夏离的异能真让江峰惊喜了，隐身，这可是极其稀有的异能，多少人羡慕不来。

　　夏离惊喜地看着自己的手慢慢透明化，夸张道：“老，老大，我能隐身，老大，我真能隐身了，梦寐以求的能力啊！”

　　江峰笑了笑，他也挺羡慕的，可惜，如果这个能力让冷哲羽得到该多少，杀手附带隐身能力，想想就让人胆寒。转头看向冷哲羽，果然，冷漠男眼神中也透露出羡慕。

　　“不知道班花死了没有，没死就好了，隐身去看看那丫头胸到底多大，不知道猜对了没有？”夏离喃喃小声兴奋道，两眼差点放出绿光。

　　江峰嘴角抽了抽，没有理会他。

　　陡然一声惨叫吸引了几人，江峰转头看去，原本跟在他们身后的几个幸存者不知道什么时候跑远了，正被丧尸追赶，其中一人死亡，一人被咬伤，还有一人吓得面色灰白，惊恐地看着丧尸接近。

　　一道雷电闪过救了那名幸存者，赵启白一脚踹飞了丧尸扶起幸存者，吼道：“你们怎么跑这么远？为什么不跟在后面？”

　　那名幸存者没有回答，惊恐地看着之前被咬伤的那个幸存者，抬手指了指，“小李，小李他被咬了。”

　　赵启白回头看着那个叫小李的幸存者，神色不忍。

　　小李痛苦哀嚎，紧紧捂住脖颈，那里，一道咬痕清晰可见。

　　江峰皱起眉头，淡淡道：“没救了，不到五分钟他就会变异为丧尸，给他给痛快吧。”说着，瞥了眼冷哲羽，冷哲羽点点头，捡起一块石子，对着小李，小李惊恐道：“不要，不要杀我，我不会变成怪物的，不要，赵书记，求求你不要杀我”小李爬向赵启白，紧紧哀求。

　　赵启白不忍地看着小李，低声道：“对不起”，说完，一颗石子激射而来将小李脑门洞穿，小李尸体缓缓倒下。

　　赵启白没有过多伤感，他虽然爱护百姓，但也不会浪费多余情感，扶起唯一没有事的幸存者，道：“不要再走出队伍了，这片乱世我们唯有团结在一起才有生还的希望。”

　　那名幸存者神色仍然恐惧，低声道：“谢谢您赵书记。”

　　赵启白了然地点点头，没有多说什么，他当然知道这几个人想什么，可惜丧尸不是那么好杀的，星晶也不是好拿的。

　　路上这段小插曲结束，江峰没有多说什么，带着队伍继续向市中心走去。

　　又过了几个小时，阳光普照，江峰身后的幸存者越来越多，差不多有近千人，凭他们几个想要保护这些人已经力不从心，江峰唯有将这段时间收集的星晶全部拿出来培养了三名进化者。当然，他不是随便培养的，经历了末日十年，江峰可以从人的眼睛中大概看出此人心性如何，他只会挑选心性坦然的人培养，这样的人在末世更容易存活且知恩图报。


第6章 柳宗

　　新增加的三名进化者为两男一女，一个叫张伟，大众化名字，末日前是公司白领，平时乐于健身，身体素质不错，另一个男的是苏安，末日前是出租车司机，为人豪爽，直白，最后那名女子是警察学校的学员，叫夏絔，受过警队训练，之前勇敢的砸死了好几个丧尸，让江峰刮目相看，立刻决定让她成为进化者。可惜这三人都没有异能。整支队伍七名进化者才勉强能保证其他幸存者的安全。

　　苏阳市在末日前作为国家地级市，面积很大，江峰带领众多幸存者走走停停，花费了三天时间才走到接近市中心的人民路段。

　　经过了三天时间，整个世界开始适应末日的变化，路边已经无法看到幸存者的身影，要么躲藏要么逃亡，要么化为丧尸大军的一员。

　　三天时间，江峰身后幸存者达到三千多人，乌泱泱一片，手下的进化者数量达到二十二人，江峰将他们分为三队，以赵启白为首的十名进化者分散在队伍前后左右，保护幸存者，以冷哲羽为首，加入已经成为一级进化者巅峰的夏离，张伟，苏安还有夏陌几人组成尖刀为幸存者开路，江峰坐镇最中央随时支援。

　　后面成为进化者的众多中有一人觉醒了异能，这个人叫姚洛冰，觉醒了末日最为稀缺的异能——治疗，虽然没有柳翩然光之治疗那么厉害，却也算是非常难得了，让江峰惊喜了一下。

　　“江兄弟，前面就是苏阳市物流管理中心，物流大厦，也是苏阳市市中心的地标，物流大厦旁边就是警局，我们可以到那边看看，那里应该有不少幸存者”赵启白走到江峰身旁建议道。

　　江峰嗯了一声，眉头紧皱。

　　如今随着幸存者越来越多，江峰的压力也越来越大，原本以他的能力早就可以横穿苏阳市，但身后这些幸存者他又不能放着不管，那些期盼绝望的眼神使江峰无法抛弃他们。

　　所有幸存者分散躲藏在绿化带大树下。辐射的出现不止改变了生物，也改变了植物，这些大树一棵棵繁盛茂密，足以遮挡阳光。

　　城市的空气也与末日前完全不一样，如果不算其中的血腥气的话。

　　看着手中几颗二级星晶，江峰目光坚毅，必须尽快突破成为三级进化者，不然自己的优势会被慢慢缩小。

　　另一片时空末日前期人类之所以能撑下来，还有一个主要原因，就是古武者的存在。

　　这些古武者在和平年代并没有书上描述的那么夸张，他们仅仅比普通人健康一些，搏击能力厉害一些，高手以一当十或许可以，以一当百纯属扯淡，更没有什么内功，有的只是一些自古流传的呼吸法，可以让这些人寿命更长久且无病无灾。但末日降临改变了他们，长久的呼吸法让古武者体内无论是细胞还是器官都比普通人坚韧许多，不止觉醒异能的可能性比普通人大，更重要的是他们无需一次吞服十颗星晶，即便只吞食一颗也足以让他们慢慢成为进化者，他们的胃袋之坚韧足以保证不被星力撕裂，而这些古武者也是末日前期最早成为进化者的一群人。

　　末日过去了三天，江峰估计应该有不少古武者成为进化者了，而且这些古武者多是以家族为单位，凝聚力比军队还强。他记得刀皇柳霸天就是古武者，柳家也是自古传承下来的古武家族，虽然传承最终只剩下柳霸天跟他妹妹柳嫣然。

　　就在江峰想的入神的时候，眼前一道人影缓缓浮现，是夏离。

　　“老大，前面很奇怪，没有丧尸，有一片路面还坍塌了，四周都是烧毁的痕迹，也有弹孔，像电影里发生的枪战火拼一样，地面上还有不少烧毁的柳枝”夏离低声说道。

　　江峰目光一闪，“带我去”，“好”说完，夏离带着江峰向另一边走去。

　　以两人的速度没一会就到达目的地，看着眼前景象，江峰基本确定了，道：“你去通知冷哲羽他们几个全部回到原地等待，保护幸存者。”

　　“那你呢老大？”夏离疑惑问道。

　　江峰摆摆手，“我去追踪一头怪物”说完，江峰顺着地面烧毁的痕迹冲向市中心。

　　夏离不解地看着江峰远去，无奈去通知其他人，虽然周围没有丧尸，但也不能大意。

　　顺着痕迹，江峰渐渐接近市中心，前方，物流大厦九十层高楼映入眼帘，江峰眼前的丧尸越来越多，前方密密麻麻全是丧尸，枪声不断，怒吼声渐渐清晰。

　　丧尸攻城，江峰脑中突然跃出这个词，怪不得刚刚停留的地方没有什么丧尸，原来全集中到了这里。

　　江峰眼睛眯起，前期丧尸都是无意识的，根本不知道集体攻城，唯有一种可能，丧尸之中诞生了智慧型尸王，而这头尸王至少也是三级进化者实力才有可能指挥如此多的丧尸攻击物流大厦。

　　放眼望去不少于数万头丧尸在攻击物流大厦，大厦二楼，密集的火力横扫尸群，开枪的基本上是警察，还有不少人堵在一楼斩杀跃过火力封锁的零星丧尸。

　　尽管火力凶猛，但依然还是挡不住丧尸，特别是其中好几头二级丧尸生生挡住了子弹。

　　大厦一楼，柳宗一刀将丧尸劈成两段，眼神狠厉，舔了下嘴唇，残忍一笑，“来吧，继续来吧怪物们，让我柳宗杀个痛快”说着，长刀划过，一头二级丧尸被柳宗生生震退了几步，怒吼一声。

　　另一边，连城砸死一头丧尸，瞥了眼柳宗，“变态”，他是连家大少，和平年代连家在苏阳市是首屈一指的豪富，连城更是苏阳市知名的花花公子，吃喝嫖赌样样在行，他父亲不想连城就这样混迹一生，便派人把他送上武当山修身养性，就这样连城在武当山学习到了一些呼吸法，末日初期成为第一批突破成为进化者的人。更觉醒了异能——控物，当连城感觉到自己控物的异能后他顿时觉得世界被他踩在脚下，自己是天生的主宰。但可惜柳宗的出现打破了连城的幻想，即便柳宗没有异能，一刀之下连城也没有反抗能力。

　　物流大厦四面通道，柳宗一人独守一面，连城加上他的小弟十数人以及不少幸存的青壮年守护一面，另外两面，一面由警察镇守，一面由谭家镇守。

　　场面堪堪控制住了，特别是柳宗那面通道，看似只有他一人，却比另外几面更稳固，连唯一一头二级丧尸都无法跃过。

　　谭风一脚踢飞一头丧尸，来到他父亲谭延身旁好奇问道：“父亲，那个柳宗究竟什么来头，太变态了吧，一个人镇守，还挡住了一头强大的丧尸，貌似也没有异能”，谭风觉醒了异能——速度，但依然肯定自己不是柳宗的对手，所以在他看来没有异能的柳宗非常变态。

　　谭延哼了一声，五十几岁的老人看起来却比三十几岁还精壮，跃到半空中双腿仿佛长鞭般将周围四头丧尸踢爆，沉声道：“柳家也是自古传承的古武世家，可惜家道中落，只留下了一柄刀，而这个柳宗就是柳家这一代的传人，也是老夫见过的天赋最厉害的年轻人，说他是百年难得一见的练武奇才一点都不过分，以不到三十岁之龄将柳家的刀法运用自如，你可别跟他比。”

　　谭风不屑道：“柳家刀法，难道还比我们谭家七十二路谭腿厉害？何况等我异能大成，哼哼！！”说着，谭风速度奇快的扫向周围丧尸。

　　谭延不似谭风那样的年轻人，他想得更多，更远。作为古武者，在和平年代并没有什么用，打个架都要被抓，而现在则不一样，特别是发现丧尸体内那种晶体可以增强他们的实力，谭延的心思便活络了起来，谭家七十二路谭腿，传承至今也没有几式了，不过还好谭家人丁兴旺，他谭延的两子一女都是天赋超群，谭家子弟数十，在这末日年代完全可以打出一片天。但柳宗的出现让谭延感觉到压抑，那个年轻人太恐怖了，即便没有异能，凭他的天赋，再成长一些完全可以压得谭家喘不过气，何况柳宗还有个妹妹，那个能发出光芒异能的女孩。想着想着谭延眼中精光一闪，但随即想了想，叹口气，苦笑自语道：“国人的内斗还真是深入骨子里，能不能活下去都是个问题，居然想的那么远，算了，顺其自然吧！”

　　这时，一头比一般丧尸大两倍的巨型丧尸跃过火力网冲进大厦，一掌将一名幸存者脑袋拍碎，怒吼一声冲向二楼，柳宗面对二级丧尸离不开，谭延一声低喝飞跃而起踹向巨型丧尸，砰的一声，巨型丧尸倒退数步停了下来，随即通红的双眼盯向谭延，一拳轰出，谭延灵巧躲避，地面被巨型丧尸轰出了数米方圆的深坑，谭风趁机攻向巨型丧尸双腿，将巨型丧尸直接铲倒在地，无数子弹宣泄而出将巨型丧尸掩盖，巨型丧尸一声怒吼，双拳拍地站起身，大地一阵颤动，谭延父子惊骇地看着巨型丧尸，以他们的实力根本破不了防。


第7章 雨神柳翩然

　　“闪一边去”一声大喝，柳宗速度奇快冲来，长刀横向斩去，刹那间斩到了巨型丧尸腰间，长刀锋利无比却依然无法将巨型丧尸斩断，仅仅斩进去数厘米。

　　“给我开”柳宗大吼一声，长刀再度进入数厘米，巨型丧尸大吼，反手拍向柳宗，柳宗神色决然，左手持刀柄，右手一拳轰向丧尸巨掌，“你疯了”谭风大喊，异能发动飞跃而起一脚踹向丧尸巨掌，柳宗加上谭风两人的攻击同时到达，与丧尸巨掌撞击在一起，谭风惨叫一声，整个人被拍飞了出去重重撞在墙壁上，“风儿”谭延连忙上前保护，柳宗右拳鲜血流淌，但他完全不在乎，右脚后跨，整个人旋转一百八十度，左手握刀用力斩下，巨型丧尸被柳宗一刀斩成了两段，长刀携带余威竟散发出微微刀芒斩裂了大地。

　　柳宗一击将所有看到的人震住了，连城吞了吞口水，暗骂声变态。

　　“哥，你怎么样？”二楼，一个清纯甜美的少女连忙跑到柳宗身旁将他扶住，丝丝光芒侵入柳宗体内。

　　柳宗深呼吸口气，脸色微微有些苍白，轻轻推开少女，“翩然，回二楼，这里不是你该来的。”

　　柳翩然急道：“可是哥你的伤……”柳翩然话还没说完，原本被柳宗拖住的那头二级丧尸无人抵挡，毫无阻碍的冲上前来抓向柳翩然，柳宗瞳孔收缩急忙提刀，可惜双臂无力，其他人也根本没反应过来，眼看丧尸利爪即将抓到柳翩然，柳翩然也已经绝望，一道金色闪电降临直接轰在了丧尸身上，二级丧尸停止行动，身体机能被完全摧毁，动弹不得。

　　“翩然，退后”柳宗连忙拉着柳翩然后退，这时，众人才发觉一个年轻人出现在二级丧尸身后，抬手，食指间雷光闪烁，一道电弧以极快的速度激射而出穿透了二级丧尸脑袋。

　　这个年轻人自然是江峰，他早就到了，看到了刚刚一幕惊险大战，那个叫柳宗的人真是强的可怕，以一级进化者实力催动刀芒，相对于其他进化者来说恐怖至极，要知道无论是刀芒还是剑芒都不是一般实力可以催动出来的，唯有达到四级进化者且自身天赋极强才能领悟并催动刀芒，一级进化者催动刀芒，江峰听都没听过。如此厉害的人物为什么另一个时空没听说呢？

　　随着柳宗受伤，四面通道渐渐抵挡不住，江峰环顾一圈，发现这么短时间内又死了不少人，二楼幸存者尽管恐惧，却依然在源源不断补充人堵住通道。

　　偶尔出现一两头变异丧尸造成不少混乱，不能这么下去了。

　　江峰抬手右手，一团雷光闪烁吸引了所有人目光，“雷雨”一声低喝，江峰手中的雷光四散射出将进入一楼的丧尸全部击杀，并击杀了外面数头达到二级的丧尸。

　　现场一片寂静！

　　“调整一下，继续坚守，我去找尸王”江峰说完纵身跃出，整个人冲向东南方向，他之前观察过，变异丧尸都是从这个方向出现的。

　　江峰一击将一楼清空，所有幸存者得到了短暂休息的机会，外面丧尸暂时冲不出火力网的封锁。

　　冲出尸群的江峰一口吞下数枚二级星晶，这些二级丧尸是他杀得，自然不会便宜别人。

　　尸王指挥丧尸战斗的时候有个特点，就是他们喜欢站在高处，这也是所有尸王的通病，另一片时空过了十年都没人能研究出来是为什么，唯一的解释就是他们不屑于跟普通丧尸一个阶层。

　　远远的江峰就看到一幢写字楼顶站立着一头尸王，狰狞的面孔，双眼不似普通丧尸那样毫无神采，反而有些灵动。尸王看见江峰朝他冲来，怒吼一声，顿时周围所有丧尸放弃了物流大厦全部围攻江峰，不下于七头二级丧尸全部攻来。

　　江峰抽出长剑，他的异能比较耗费星力，四周丧尸越来越多，唯有速战速决。

　　一剑斩杀数头二级丧尸，在传导武器面前二级丧尸的防御跟纸糊的没区别，尸王似乎感觉到了威胁，竟然转身逃走，江峰冷笑一声飞跃而起，雷电闪烁速度再次激增，尸王转身一爪抓向江峰，江峰没有闪避，长剑用力劈下，剑锋与尸王的手掌撞击火光闪耀，一下子切断了尸王双臂，尸王痛苦哀嚎却改变不了命运，被江峰一剑斩成两段，一枚比二级星晶稍大的星晶从尸王体内掉出。

　　江峰捡起星晶，这枚星晶正是三级星晶。

　　“还差一些才能达到二级进化者顶峰”江峰收起三级星晶转身向物流中心飞奔而去。

　　尸王死亡，所有围攻物流中心的丧尸顿时减缓了攻势，漫无目的的游荡而去，二楼开枪的警察也很聪明，并没有发出声响。

　　一楼，谭延等人发现丧尸不再围攻都长出口气，即便是战斗狂人柳宗也不愿意面对无休止的丧尸。

　　“各位，等丧尸离去我们就把所有的晶体全部捡回来平分了吧！这样我们的实力会再提升一个层次”连城朗声笑道。

　　其他人都没有拒绝，这些晶体普通人没有份的，之前好几个普通人吞吃晶体死亡，这些普通人看晶体犹如看毒药，唯有修炼过古武的连城等人可以用来提升实力。之前看到江峰的战斗力，其他人心里早就急不可耐的想提升实力。

　　没一会，江峰跃入物流大厦，所有人都看着江峰，其中谭延，连城等人目光复杂，柳宗眼神狂热，充满了挑战欲。

　　江峰环顾一圈，除了柳翩然，其他人一个都不认识。

　　“你们这里有多少幸存者？”江峰问道。

　　这里谭延辈分最大，回道：“整座物流大厦有五千多人，都是这几天陆续集中到这的，小兄弟，你是一个人？”

　　江峰摇摇头，“我那里有三千多幸存者，丧尸散了，我需要你们组织人手一起帮我把他们带过来。”

　　“没问题，都是人类，应该互相帮忙”谭延回道。

　　江峰感激的笑了笑，转头看向这里唯一的熟人柳翩然，另一片时空柳翩然作为七绝城主之一，封号雨神，根本不是他这种普通进化者能够接触的，只是偶然见过一次，宁静的气场洗涤人心，让当时处于社会底层的江峰惊为天人。

　　面对江峰的目光，柳翩然一怔，随即羞涩的笑了笑，正接受柳翩然治疗的柳宗嘴角弯起，“你的异能是雷电？”，江峰点点头，对于柳宗他很感兴趣，这是个发展起来绝不弱于柳霸天的强人，不知道另一片时空为什么没有此人的传说。

　　“等我伤好了我们打一场”柳宗兴奋道。

　　“你叫柳宗？”江峰问道，柳宗咧嘴笑道：“以前叫柳宗，现在改名了，老子叫柳霸天，哈哈。”

　　一楼所有人都被柳宗的新名字震得不轻，柳翩然无奈捂住额头，不忍直视的样子，唯有江峰，瞳孔瞬间收缩了一下，柳霸天，原来这才是柳霸天，怪不得，怪不得这么狠。

　　“噗嗤~~”谭延身后，一个妙龄少女掩嘴轻笑，她叫谭艳，是谭延的女儿。旁边，谭风腿疼的翻了翻白眼，嘴还是不闲着，嘲讽道：“柳霸天？你以为在古代啊。”

　　柳霸天没有理会他的嘲笑，对谭风他是极为欣赏，毕竟刚刚跟他一起与巨型丧尸对轰了一击，“小妹，去帮那小子治疗一下，不然他那腿就算是废了。”柳翩然嗯了一声，走向谭风。

　　谭风看着缓缓接近的柳翩然，喉咙动了动，脸色不争气的红了起来。他也是苏阳市人，怎么会不认识苏阳市明珠柳翩然呢！

　　柳翩然走到谭风身前轻声道：“谭大哥，我帮你治疗一下吧！”

　　谭风小声答应了一声，一点也没有嘲讽柳霸天时桀骜不驯的气质。旁边，谭艳看见谭风这样，气的狠狠掐了他一下，不争气的东西。

　　江峰在这片时空算是近距离看到了雨神治疗的样子，一样的宁静祥和，他不禁接近了一些。

　　感觉到江峰的接近，柳翩然俏脸微微泛红，之前在她就要被丧尸抓住的时候是江峰出手救了他，那一抹金色雷电宛如神人降临，在柳翩然心中激荡起一片涟漪。对千万人面色坦然的柳翩然对江峰的接近压力很大，偷偷瞥了一眼，身后背负着长剑，古怪的造型，不过跟哥哥一样，一刀一剑！想到这里，柳翩然想起小时候柳宗的玩笑话语，“哥哥，你好厉害啊”“那当然，我柳宗可是练武奇才，放心翩然，哥哥我会永远保护你的”“那翩然以后跟哥哥永远在一起”“那怎么行，傻丫头，你以后总归要嫁人的，记住，翩然，等你长大了一定要嫁个跟哥哥我一样的大英雄，哥哥我是刀，那你就要找柄剑，一刀一剑哈哈哈！”

　　想起哥哥的话语，看着接近自己的江峰，柳翩然脸色更红了。


第8章 多人进化

　　“江，江大哥，有事吗？”柳翩然低声问道，眼神偷偷瞥了瞥江峰，此时江峰距离柳翩然只有不到一米。

　　江峰一怔，随即歉意道：“抱歉，第一次看到光能治伤的，一时好奇。”

　　“哦~~”柳翩然低声应了一下，继续为谭风治疗。

　　谭风从始至终都没有注意到江峰，一脸的享受，让旁边谭艳气的牙更痒痒。

　　没多久，谭风腿基本能走路了，江峰大声道：“麻烦谭老组织一些谭家子弟随我去救人，其他人就留在这里，相信不会出现什么意外。”

　　谭延没有异议，立刻组织十名谭家已经成为进化者的子弟随江峰出去，一路上斩杀不少丧尸终于到冷哲羽他们那。

　　江峰他们赶到的时候冷哲羽等人正保护幸存者向市中心走去，二十二名进化者也保护不了那么长的幸存者队伍，还好江峰他们及时赶到。

　　谭延看着冷哲羽等人搏杀丧尸，内心极为震撼，这些人一看就没有练过古武，为什么能成为进化者？而且其中好几个人实力不弱，显然进化的时间较长。

　　有了谭家的保护，进化者数量达到三十人，并且有江峰开路，所有幸存者终于进入了物流大厦。

　　赵启白等人进化者的身份在进入物流大厦的时候立刻震惊了柳霸天等人，这些人打破了非古武者不能进化的定律。

　　“赵书记，您是赵书记？”谭延惊讶道。

　　其他幸存者听到谭延的惊呼连忙看过来，看见赵启白众人纷纷打招呼，不少脆弱的人都留下了眼泪，对他们来说现在发生的一切就像做梦一样，绝望恐惧的氛围从未消失，赵启白和平年代为苏阳市做了不少实事，很多人都认识他，看见他幸存者就像看见了国家希望，紧绷的弦终于松动了。

　　赵启白激动地眼圈发红，安慰道：“大家放心吧，国家不会失败的，这些怪物迟早会被军队剿灭……”

　　听了赵启白的话，众多幸存者才慢慢安定下来，赵启白继续安抚众人。

　　等众人安定下来之后，柳霸天等人找到江峰，想要询问进化者方面的事情，他们估计江峰知道的应该比他们多得多，在场除了谭延等进化者还多了个身穿警察服装服的年轻人，他就是警队队长叶莫。

　　江峰并没有藏私，将进化者方面的事情告诉了他们。

　　江峰倒也不怕什么，真正能跟他争锋的唯有柳霸天等少数绝顶强者，既然柳霸天等人已经成为进化者就没必要隐瞒，这些信息可以帮助普通人更好的面对末日，而且要不了多久，各个聚集地都会在科学家的研究下了解星晶的运用方法，保守这些秘密并不能为江峰带来多大优势。

　　在江峰他们出去营救冷哲羽等人的时候，所有死亡丧尸的星晶已经全部收集到了柳霸天等人的手上，如今正商量如何分配。

　　“星晶一共七百六十五颗，其中二级星晶五颗，剩余都是一级星晶，按照江兄弟所说，这些一级星晶足以造就七十六位一级进化者，也可以造就五位二级进化者和六十位一级进化者，老夫觉得现如今最好多造就一些顶级强者，毕竟后面能遇到什么谁也不知道”谭延清点了一下星晶说道。

　　其他人都没有反对，江峰也没有反对，毕竟他来的时候太晚了，这些星晶大多是这里的人杀的，他杀死的尸王是三级星晶，还在他口袋里，他可不会傻乎乎交出来，其他人就算知道也不会跟他要。

　　谭延说道：“好，既然没有人反对，我们这些进化者先利用这些星晶提升到一级顶峰再说”，说完，对江峰道：“你手下的进化者也一起吧，如果不是你，我们这些人能不能活着还是个问题。”

　　江峰微笑地点点头没有反对，他手下二十二名进化者，其中赵启白，夏离，冷哲羽，张伟，苏安，夏陌都提升到了一级顶峰，剩下还有十六名进化者，需要差不多三百二十颗一级星晶，而这里原本的进化者是柳霸天，柳翩然，连城，谭家的十五名进化者，差不多需要三百四十颗，还剩一百颗，众人一致决定给原本在二楼组建火力网的警队，这些警察也出了大力。

　　谭延的分配看似比较公平，但其实根本就是在照顾他们谭家，谭家一族十五名进化者全部提升到一级顶峰，只要有二级星晶就可以突破，这样谭家在幸存者中除了江峰就是最大的一股势力，而江峰此人，谭延看的很明白，不争，不斗，否则光江峰一个人就可以镇压他们谭家，没必要跟江峰争，还不如送他些星晶卖个人情，反正也争不过。

　　柳霸天自然没有反对，他对这些不感兴趣。唯有连城和警队队长叶莫脸色有些难看，连城不用说，他想利用星晶提升自己手下实力，但没有资格开口，毕竟他出力并不多，而叶莫就不同了，如果不是二楼警察火力网封锁，一楼这些进化者，什么谭家，什么柳霸天早死了，到最后几十人的警察大队只能分到十名进化者名额，让叶莫很是不满。

　　“谭老，我认为可以多分出一些星晶让普通人成为进化者，顶尖高手只需十人就够了，我们可以多造就一些一级进化者保护幸存者，毕竟幸存者达到近万了，进化者少了保护不过来”叶莫建议道。

　　谭延摆摆手，“叶队长，你没有真切的跟那些二级丧尸战斗过所以不知道，一级进化者人数再多也扛不住一些二级丧尸的冲击，就像普通人扛不住丧尸一样，我们唯有顶尖高手多了才能在接下来战斗中保护幸存者，你没听江兄弟说嘛，越到后面二级丧尸越多。”

　　叶莫张了张嘴，但看见谭延注意已定，叹口气没有多做争辩，现在不是和平年代，警察的身份起不到什么作用。

　　江峰暗地里摇摇头，谭延毕竟是谭家家主，摆脱不了家族思想，说明白点就是没有大局观。这个时候不想着团结一起冲出困境，反而处处为谭家考虑。不过这老头很精明，没有压制江峰的团队，让自己处于江峰的对立面，这就是人老成精了吧！

　　只要江峰不出面，其他人说什么都没用，谭家十五名进化者不是摆设。

　　这时，江峰想到了什么，淡淡问道：“谭老，你们之前是不是跟什么怪物战斗过，来的时候我看到有一处地面坍塌了。”

　　江峰的话让在场众人脸色一变，叶莫更是双拳紧握。

　　谭延叹口气，“没错，丧尸群没有围攻我们的时候，我们确实在跟一株大柳树战斗，那个怪物杀了数十名手持枪械的警察和好几个谭家子弟进化者，如果不是之前警方扫黑取到不少火箭筒之类的武器把那个怪物烧伤了，我们之中估计也就柳霸天能活着逃走。”

　　柳霸天眼神眯起，长刀摆放在腿上，淡淡道：“我伤害不了它。”

　　江峰点点头，嗯了一声没有说什么。

　　另一片时空，末日幸存者宁愿碰到丧尸也不愿碰到变异兽，宁愿碰到变异兽也不愿碰到变异植物，这一点直接证明了变异植物的恐怖。不过杀了变异植物好处也不少，变异植物没有星晶，但它们只要变异，有意识，全身的精华就会汇集到一起形成类似于古代天材地宝之类的奇物，对人好处极大。

　　江峰记得另一片时空，传闻四尊之一的迷尊就是因为吞服了一株天材地宝，能散发出迷香，产生迷界，无论是人，兽还是丧尸，只要进入迷界范围全部昏睡。从没有人看到过迷尊的样子，迷尊建立的迭天迷城矗立于玉龙雪山，迭天迷城建成之初，攻城的强大变异兽络绎不绝，却纷纷倒在迷尊的迷界内，甚至包括玉龙雪山曾经的王者——七级变异兽雪龙王，从此确立了迭天迷城在玉龙雪山独特的地位。

　　也正是因为迷尊，另一片时空所有进化者对于变异植物充满了狂热，同时也葬送了无数进化者的生命。


第9章 变异植物

　　用了一天时间，物流大厦所有进化者全部提升到了一级顶峰，其中柳霸天，谭延，谭风，柳翩然还有连城全部达到二级进化者程度，江峰团队中冷哲羽，赵启白，夏离还有张伟，苏安，夏陌以及姚骆冰都因为江峰提供的二级星晶突破成为二级进化者，目前所有幸存者中一级进化者近五十人，二级进化者包括江峰有十三人。后来还有十名警察成为一级进化者，这些警察之中有一人好运的觉醒了异能，这个人叫杜宇，觉醒的异能——身体钢化，他可以将自己的身体钢铁化，坚硬无比。

　　杜宇异能的觉醒让叶莫极为高兴，原本警察势力在幸存者中并没有什么话语权，但杜宇产生异能就不一样了，异能也非常实用，连谭延都忌惮。

　　众人待在物流大厦的第二天，江峰召集所有进化者，将苏阳市的情况基本介绍了一下，道：“目前苏阳市幸存者绝大部分都躲了起来，原本七百万人口现在估计剩余不足百万，每过一天，幸存者数量都会降一截，我们能做的就是建立能够防御丧尸的聚集地，并且救援幸存者。”

　　“没错，我们苏阳市周边最近的军区在金陵，而金陵情况估计也好不到哪去，军队一时半会来不了，我们只能靠自己了”谭延应和道。

　　这里最大的两股势力首领都同意了，其他人更加不会反对，柳霸天只顾着研究他的刀，心思也不在这。

　　江峰也不废话，将苏阳市地图摊开，道：“整个苏阳市能建立聚集地的唯有最西边，因为那里有水源，其他地方都不能解决我们水源的问题”，随后，江峰跟谭延等人意见达成一致，决定今天中午就带领众人向西边突围。

　　下午两点，一支由二十几名进化者组成的小队在江峰带领下清理通往西面的丧尸群，他们不可能带着近万名幸存者突围的，否则不知道会死多少人，唯有先清理一遍，打开条安全通道。

　　夏离隐身在前方探寻，不断将丧尸的分布情况告知江峰，进化者小队突围速度很快。

　　不到三个小时，江峰等人基本打通通往最西面的通道，这时，夏离带来一个坏消息，他发现了柳树怪。

　　“就在西塘河边，那株大柳树扫荡了不少丧尸和变异兽，把那些怪物全变成了肥料”夏离沉声道，他还是第一次碰到这么恐怖的怪物，无数柳枝遮天蔽日，瞬间将方圆百米清空，吓了他一跳。

　　柳霸天目光一凝，道：“你说清楚，那株柳树多大？”

　　夏离想了想，“十米高，直径最起码四米。”

　　江峰见柳霸天神色阴沉，顿时想到了一种可能，连忙道：“你们之前看见他时多大？”

　　“直径两米，高六米。”

　　柳霸天的话证实了江峰的猜测，那株柳树进化了，实力跟之前不可同日而语。

　　“我去看一下，你们在这里等等”江峰说道。

　　作为先锋的小队中除了江峰，柳霸天和夏离三名二级进化者，还有谭风，姚骆冰，张伟三人，先锋队一共六名二级进化者，按理来说在苏阳市应该不会有太大危险，但如果面对那株柳树就不一样了，江峰估计那株柳树很有可能达到三级变异，急需大量星力供他进化突破四级。先锋队中除了江峰，就只有柳霸天和夏离勉强能逃离柳树的攻击，其他人都无法抵抗，所以江峰不想带他们去，只想先探一探。

　　“我带路”夏离说道。

　　另一边，柳霸天看也没看众人，当头冲向西塘河，以他的骄傲不可能躲在别人后面。

　　江峰早料到这样，他让其他人在原地等待，自己带着夏离紧跟柳霸天。

　　二十分钟左右三人来到了苏阳市最西边的西塘河畔，那里，地面暗红，庞大的柳树枝条翻飞，遮天蔽日，不知道多少丧尸变异兽被柳枝贯穿倒在大地上化为养分，气氛极为阴沉，空气都带着暗红色。

　　江峰有心试试柳树的实力，抬手，一道雷电激射而出瞬间击中柳树，攻击力极强的雷电仅仅在柳树躯干上留下一抹焦黑，“比想象中还难杀”江峰凝重道。

　　“不好，柳树怪来了”夏离惊恐道。

　　江峰抓起夏离一把把他甩了出去，体外雷电闪烁，急速冲向柳树怪，另一边，柳霸天一刀斩下，二级进化者之力携带横扫千军之势斩向柳树，柳树躯干前立刻收拢枝条，数十根枝条形成坚不可摧的防御生生挡住了柳霸天一刀，其后柳霸天四周同时出现无数枝条抽向他，柳霸天旋转刀锋抵挡枝条，却力不从心，被一根枝条由下而上抽飞了出去，重重摔在地上。

　　江峰抽出身后长剑，冷哼一声，一剑刺向柳树躯干，柳树前方再次竖起无数枝条组成防御，然而江峰的传导武器不是普通武器能比的，一剑刺穿枝条深深刺入柳树躯干内，一道不似人类的惨叫声发出，无数枝条仿佛被火烧着一般全部抽向江峰，江峰拔出长剑，甩干剑上的绿色液体，体外电光闪烁，速度陡增一截逃离了开来。

　　与此同时柳霸天起身，长刀隐隐发出光芒，跃向柳树，一刀斩下，一丝刀芒顺着刀锋劈下，这是星力运转到极限催动出的刀芒，无坚不摧，势如破竹劈碎了柳树无数枝条，在柳树躯干上烙印出深深的伤痕，绿色液体缓缓流出，余威将地面震出数道裂痕。

　　两人攻击奏效，柳树怪被激怒了，高空不知何时出现了无数柳絮，江峰瞳孔紧缩，加速冲到柳霸天身旁抓起他就跑，高空中的柳絮同一时间落下，犹如无数坚不可摧的钢针在方圆百米狠狠肆虐，刮起阵阵气浪。

　　大地被柳絮砸出无数坑洞，江峰雷电异能释放到最大，在自己和柳霸天体外形成一层雷衣阻挡柳絮。

　　无数枝条狠狠射来妄图将两人击杀，但江峰速度奇快，一转眼逃离柳树攻击范围，作为变异植物，虽然可以移动但速度极慢，根本不可能抓住江峰两人，眼睁睁让江峰两人逃离。

　　汇合夏离，江峰松开柳霸天，大口喘息。

　　柳霸天整个人脱力了，动弹不得，只能靠夏离搀扶。

　　“老大，这柳树怪好恐怖，居然连范围攻击都有”夏离苦笑道。

　　江峰点点头，“回去”说完，带着夏离和柳霸天沿着之前的路回去。

　　等先锋小队回到物流大厦已经是傍晚，这一趟出去不止打通了到最西边的道路，还收获不少星晶，足够让不少人成为一级进化者，其中四颗二级星晶也可以造就四名二级进化者。

　　唯一的坏消息就是柳树怪的存在。

　　“大不了我们不去西边，不招惹那头怪物不就行了”连城说道。

　　江峰摇摇头，“没用，柳树怪有自己的思维，它会为了进化不停击杀生物来补充养分，现在不杀他，等它成为四级变异植物甚至五级变异植物的时候就是我们所有人的末日，你们也不希望头顶一把刀时刻悬着吧。”

　　江峰的话让所有人脸色苍白。

　　谭延沉吟了一下，道：“江兄弟，你有没有办法击杀它？”

　　江峰点点头，“今晚我准备使用之前击杀尸王得到的那颗三级星晶突破成为三级进化者，只要我成为三级进化者，击杀柳树怪应该没有问题。”

　　“三级进化者？”众人震惊地看着江峰，如今所有幸存者中江峰的实力就是最强的，连原本公认最强的柳霸天都不如他，现如今再次突破不知道会强大到何种程度。

　　柳霸天凝视着江峰，从小就被称为练武奇才，末日降临更帮他打通了一条从未见过的道路，柳霸天喜欢目前的生活，他相信无论现在还是未来，他都是最强的，即便冒出个江峰也不可能永远压过他，因为他是柳霸天！

　　柳翩然担忧地看着江峰，见江峰目光转过来，脸色一红继续为柳霸天治疗，被枝条抽了一下，柳霸天伤势也不轻。

　　谭延咳嗽了一声，道：“既然江兄弟有计划了我们就按照江兄弟的计划来，放心，江兄弟突破的时候没人会打扰。”

　　江峰谢了一声，随便吃了点便来到一间办公室内，让冷哲羽等人守护在办公室周围，取出三级星晶一口吞了下去。

　　三级星晶不似一级或二级星晶那么好吸收，以江峰的体制吸收三级星晶需要半小时，如果是其他人，哪怕是柳霸天都需要好几个小时才能吸收完。


第10章 突破三级

　　星晶的吸收速度取决于个人体制，就像一级星晶，虽然吸收很快，但至少也需要十分钟左右，除非体制特别变态的人才能吸收更快，二级星晶差不多需要半个小时，而三级星晶最慢的人吸收要将近十个小时，江峰如果不是在另一片时空身体被强化到五级进化者，也不会吸收的那么快。

　　以他二级进化者的实力虽然杀不了柳树怪，柳树怪也不可能对他造成什么伤害，因为他的体质是五级进化者体质。

　　物流大厦十二层，连城端着红酒杯看向下面，无数丧尸游荡，身后，十数名小弟静静站立，他们都是连家的手下，末日降临，连家溃散，连城的父亲变成了丧尸被连城亲手斩杀了，他的第一枚星晶也是取自他父亲，连城甚至有种是他父亲让他成为进化者的病态错觉。

　　“你们偷偷收集了多少星晶？”连城轻声问道。

　　一个身高近两米的大汉低声道：“三十二颗”，连城嗯了一声，道：“老黑，你挑选两个人跟你一起先成为进化者，记住，不要暴露”，老黑应了一声，选出身材最健壮的两人找了个地方吸收星晶，其他人羡慕地看着三人，谁不想成为进化者，一步登天。

　　连城当然知道自己手下的心思，嘴角弯起，笑道：“放心，会让你们都成为进化者的，不过在此之前你们要多拉拢一些人加入我们的队伍，增加我的话语权，苏阳市所有幸存者肯定会被集中到一起，到时候一个拥有数十万人口的聚集地就会产生，我连城需要在新的聚集地拥有话语权。”

　　“是，连少！”

　　……

　　半个小时时间很快过去，江峰睁开双眼，感受着体内澎湃的星力，微微一笑，“好熟悉的感觉”，另一片时空，江峰突破三级进化者没有多少难度，全靠那袋莫名出现的星晶，而这片时空江峰也没感觉到什么难度，因为这片时空他的进化之路才刚刚起步。

　　三级进化者跟四级进化者之间有一道分水岭，二级进化者的战斗数值是十一到五十，三级进化者战斗数值是五十一到一百，四级进化者战斗数值为一百零一到两百，其中最大的区别就是四级进化者星力并非在胃袋，而是全部涌入到心脏处，让进化者的身体再次突变，无论是恢复力还是防御力都不是三级进化者能媲美的。

　　即便突破成为三级进化者江峰也没有出去，他不会把自己的突破时间暴露出去，现在看来没什么，但以后众人对星晶的研究越来越深入，就会通过吸收星晶的时间来判定一个人的潜力和战斗力。

　　物流大厦三层，这里，是谭家一族的休息地，族长谭延面带忧色地看着已经化为废墟的苏阳市。

　　“爸”，谭艳走到谭延身旁，犹豫了一下，说道：“我们谭家以后怎么办？”，谭延看着自己最小的女儿，慈爱道：“放心吧，艳儿，谭家不会有事的”，谭艳嗯了一声，几天前她还是谭家骄傲的公主，苏阳市的天之骄女，如今一下子变了，虽然她没有表现出什么软弱的样子，但那是做给谭家其他子弟看的，唯有谭延知道自己女儿其实很害怕，很无助。

　　谭钟走到谭延身旁，低声道：“爸，你怎么看江峰这个人？”

　　谭延一怔，随即眉头皱起，“很厉害，我们谭家不要招惹他。”

　　谭钟点了点头，他也觉得这样最好，作为大家族子弟，谭家长子谭钟无论是政治眼光还是商机都把握的很好，苏阳市没有军队，警队系统也涣散了，未来领导苏阳幸存者聚集地的只会是已经成为进化者的强人，这些人里最大的两股势力就是他们谭家跟江峰，如今看来如果没人能压制江峰，即便隐藏异能的他也赶不上江峰，未来聚集地的主导大权会落到他手上。

　　物流大厦第二层，赵启白还有警队的众人一直在安抚幸存者，叶莫叫了杜宇一声，两人走到偏僻的地方，“叶队，你找我。”

　　叶莫点点头，“小杜，如今国家情况不明，军队没有消息，我们警队系统也涣散了，但我们的人心不能涣散，你还记得国家是怎么培养你的吗？”

　　杜宇连忙回道：“放心吧叶队，我相信国家不会那么容易崩溃的，而且我杜宇作为警察，一定会冲在保护人民的第一线。”

　　“恩，这样就好，我决定以后警队的资源全部向你倾斜，你作为异能者有潜力争当所有人中的最强者”叶莫鼓舞道。

　　杜宇兴奋地点了点头，“是，叶队。”

　　“恩，去吧”叶莫说道，待杜宇走了之后，叶莫叹了口气，以前的谭家，柳霸天还有暗处的连城，现在的江峰，幸存者中警队只能自保，即便有保护民众之心也无能为力，唯有希望杜宇能争点气了。

　　物流大厦一层，柳霸天独自坐在窗台边，随手击杀靠近的丧尸。

　　“哥”柳翩然近前递给柳霸天一瓶矿泉水，狡黠道：“我偷偷藏得”，柳霸天笑了笑，“鬼机灵”，柳翩然吐了吐舌头，可爱至极。

　　柳霸天喝了口水，道：“翩然，上去吧，这里不安全。”

　　柳翩然嗯了一声，随后欲言又止。

　　“怎么了？”发现妹妹的样子有些奇怪，柳霸天好奇问道。

　　柳翩然定了定神，“哥，你能不要和江大哥战斗吗？”

　　柳霸天一愣，随后眉头轻皱，摸着怀中长刀，道：“现在不会，现在的我，不是他对手。”

　　柳翩然默然无语，心疼地看着柳霸天，从小大大柳霸天在她心中一直是顶天立地，对所有人不屑一顾的无敌形象，从没有人能让柳霸天服气，这是第一次。

　　柳霸天抚摸着刀锋，喃喃道：“我很兴奋，知道吗翩然，江峰的出现让哥很兴奋。”

　　柳翩然叹口气，她知道进入这种状态的哥哥是劝不了的，他跟江峰势必有一战。

　　恩？柳霸天眼神突然瞥向一楼楼梯口，目光如刀，在月色的映衬下锋芒毕露，还好只持续了一秒钟，随后不在注意，继续看着自己的长刀，赶走了柳翩然。

　　楼梯后面，夏离捂住自己胸口，“这个变态是不是发现我了？怎么可能呢？难道真发现我了？”夏离连忙上楼，他觉得离柳霸天越远越好。

　　到二楼的夏离连忙把赵启白拉到一边并把偷听到的事情告诉赵启白，他不止偷听了柳霸天，还偷听了谭家，叶莫还有最让夏离不爽的连城，“赵叔，连城那个装逼的富二代偷偷藏着三名进化者，简直要逆天呐”夏离愤怒说道。

　　赵启白好笑地拍了下夏离的头，“别张嘴富二代闭嘴屌丝的，每个人都有争权夺利的想法，不奇怪，这是人的本性，不过连城这个人心机很重，你随时注意他，不能让他加大江兄弟做事的难度。”

　　夏离点点头，“放心吧赵叔，我绝对把那小子裤衩的颜色都给记录下来。”

　　“滚蛋，我要那玩意干什么”赵启白生气地想揍夏离，但发现夏离已经消失了。

　　这一夜，很多人没有睡好，很多人想了很多，也有人很忙，比如夏离，异能运用的炉火纯青，乐此不疲。

　　当江峰出现在众人面前的时候，除了柳霸天目光闪动了一下，其他人都没有发现什么，感觉不到他跟之前有什么区别。

　　“江兄弟，你成功了吗？”谭延急忙问道。

　　江峰笑了笑，“放心吧，成功了，我现在已经是三级进化者了。”

　　听了江峰的话，其他人露出会心的笑容，连城羡慕地看着江峰，眼中隐含一丝嫉妒。

　　“冷哲羽，夏离，柳霸天，谭风，你们四人跟我一起来，守护在我跟柳树怪战斗圈外，防止意外”江峰说道。

　　“只有他们四个会不会太少了”谭延迟疑道。

　　江峰摆了摆手，“可以了，我只是以防万一”说完，江峰看向柳霸天，这些人中唯有柳霸天他是没有把握收服的，没办法，刀皇的名头在另一片时空太响亮了。

　　柳霸天看到江峰的目光，点了点头，他不是愣头青，看似冲动却有自己的一份细腻在内，什么时候做什么事他清楚，这一次，他只想好好看看江峰突破之后的实力。


第11章 初期规划

　　一行五人快速冲向西塘河畔，那里，柳树怪依然肆意挥舞着枝条残杀生灵，地面比昨天看起来更红了，空气中充满了腐朽的味道，光线照射到这片地区都随之变暗了不少。

　　江峰一步步踏入柳树怪的攻击范围。

　　感受到江峰的到来，柳树怪仿佛苏醒了一般猛地攻向他，无数枝条从四面八方袭来，天空，柳絮翻飞，将方圆百米全都纳入了攻击范围，它似乎知道江峰就是昨天弄伤自己的人。

　　江峰体外雷电闪烁，形成雷电光圈紧紧护住自己，枝条狠狠抽在雷电之上却无法突破，浓浓的焦糊味传出。

　　百米之外，柳霸天四人目不转睛看着战场，昨天还需要躲避柳条攻击的江峰突破之后完全可以硬抗，让柳霸天真切看到了前后差距。

　　一道道凶猛攻击抽在江峰形成的光圈上，虽然不能伤到他，但对于星力的消耗也是很大的，三级进化者补充星力需要三级星晶，二级或一级星晶用处不大，如今三级星晶极少，江峰不想浪费星力，打算速战速决。

　　双脚憾地，江峰体外雷电轰鸣，双眼电光闪烁，一道雷电突然接天连地，形成犹如东方巨龙般的恐怖景象，使得天地都被照亮了一般，远处，无数幸存者激动地看着雷电巨龙顶礼膜拜，仿佛看到天神降临，柳霸天四人骇然看着这一幕，雷电异能的三级进化者能如此强大吗？

　　另一片时空，江峰曾远远看过雷战使出这一招将一头强大的变异兽轰爆，不过雷战释放出的电龙足足千米之高，整个海蓝市都能看见，而江峰的电龙只有百米，不过已经非常骇人了。

　　“雷龙”一声大吼，百米雷龙怒吼一声冲向柳树怪，沸腾的空气被排斥开来，气浪四射，电闪雷鸣，空气中的血腥之气被化为乌有，柳树怪似感觉到了危险，无数柳枝从地面浮现而出抽向雷龙，数不清的柳枝一条条抽向雷龙，犹如飞蛾扑火顷刻化为飞灰，雷龙速度不减，眨眼间冲到了柳树怪躯干前。

　　很快，地面一阵颤动，天地仿佛静止了一般，庞大的气浪掀翻百米尘土，无数雷电从喧嚣的尘土中四射开来，炸裂碎石，天空中柳絮纷纷飘落，空气为之一清，暗红色的地面被雷电高温蒸发，恢复到原本的颜色。

　　尘土缓缓散去，原本十米高的柳树断裂成无数截，绝大部分躯干被焚烧，很远就能闻到焦糊味。

　　江峰走上前挥手吹散尘土，仔细寻找了一下，终于在地面找到一根巴掌大丝毫无损的枝条，隐隐散发着绿芒，这根应该就是柳树全身精华所在，也就是传说中的天材地宝。

　　长长呼出一口气，江峰收起枝条。

　　很快，柳霸天四人赶到，惊叹地看着战斗过的大地，“老大，服了，这就是你成为三级进化者的实力？简直就是人形导弹，就算是那些核火箭筒都没有你这一手恐怖”夏离惊呼道。

　　冷哲羽赞同地点点头，他的组织用过核火箭筒，威力确实赶不上江峰的雷龙。

　　“厉害”谭风用看变态的眼神看着江峰。

　　柳霸天握紧长刀，眼中兴奋之色更浓。

　　柳树怪被清除，几人立刻回物流大厦准备带着所有幸存者到可以建立聚集地的地方。

　　等几人回到物流大厦的时候已经是日上三竿，所有幸存者翘首以盼。

　　江峰几人的平安回力让众人犹如看到了主心骨，纷纷询问这次的战斗经过，没一会，众人看江峰的目光发生了根本性的变化。

　　二级进化的强者特别是异能者的战斗能力虽然已经属于非人类，但像江峰这种人形导弹还是刷新了所有人的世界观，其中不少进化者两眼放光，他们期待某一天如同江峰这般强大。

　　江峰没有过多休息，召集了所有进化者，道：“时间不等人，丧尸的进化速度很快，二级丧尸频频出现，我们不能再在这里了，必须马上迁移，建立聚集地。”

　　“江兄弟，你下命令吧，我们所有人都听你指挥”出乎大家所料，连城首先表态，脸上带着和煦的笑容，看起来人畜无害。唯有夏离，嘀咕一声，又接近了连城两步，他就是看这个家伙不顺眼。

　　其他人听见连城的话也纷纷响应，江峰也不矫情，他本来就打算占据苏阳市，末日降临，国人骨子里谦逊那一套已经不适用。

　　江峰点点头，“既然大家信任我，那我就安排一下，目前我们的进化者五十三人，其中二级进化者十四人，我打算将所有幸存者分三批护送，每批近三千人，我打头，柳霸天，连城，谭风，夏离跟着我组成先锋队来回清理路面，三十名进化者分散在幸存者周边保护，其余幸存者继续保护物流大厦。”

　　江峰的安排很快得到实施，第一批幸存者出发。

　　用了差不多一天半的时间才将所有幸存者运送到西塘河畔，大规模运输肯定会引起丧尸围攻，一天半时间里江峰等人清理丧尸，得到一级星晶二百二十五颗，二级星晶七颗，在赵启白安排下一级星晶全部用掉，成功造就了二十二名一级进化者，其中绝大部分是警察，二级星晶也使用了三颗，将叶莫，谭钟，谭艳三人提升到了二级进化者，目前苏阳市拥有的一级进化者六十一人，二级进化者十七人，三级进化者一人。

　　江峰按照另一片时空的位置确定了初期苏阳基地市的大小，划出了将要建立城墙的位置。

　　整个幸存者聚集地将会以古代城池为模板，因为只有厚重的城墙才能阻挡丧尸尸潮的进攻，唯有厚厚的城墙才能给幸存者安全感。

　　江峰被众人推举为首任城主，目前商定的是一年一换，这也是江峰自己提出来的，他要给谭延等人希望，虽然他从不打算把城主这个位置让出去。

　　目前建立聚集地有几大难点，一是建筑机器跟材料，二是物资，三是要抓紧营救苏阳市幸存人口，江峰，赵启白，谭延还有叶莫四人花了两天时间讨论出了目前聚集地的建造方针。

　　他们将目前所有幸存者分为开拓组，物资组跟守护组，开拓组，顾名思义，解救幸存者，击杀丧尸变异兽，采集星晶。物资组就是搜寻物资，守护组就是保护幸存者。

　　开拓组有两组，第一组以柳霸天为组长，其下连城，谭风还有夏离一共四名二级进化者加上十六名一级进化者，以青年路一段开始，直捣苏阳市最繁华的地区。

　　开拓二组以叶莫为组长，其下杜宇，张伟和苏安共四名二级进化者，再加上十九名一级进化者警察，以环城路为主。

　　物资组以谭延为组长，其下全部都是谭家人，这也是谭延自己的要求。

　　江峰知道谭延想掌控基地物资，但他并没有阻止，至少谭延只是想自保，同时掌控些权利，没有不切实际的想法。

　　守护组以赵启白为组长，其下冷哲羽，柳翩然，夏陌还有姚骆冰五名二级进化者再加上二十三名一级进化者，足以保护幸存者安全。同时赵启白，谭延还有叶莫三人是副城主。叶莫的警队已经不似一开始没什么进化者了，有差不多二十名进化者，还有一名异能者，而且随着时间推移，幸存的警察越来越多，全集中到了叶莫麾下，使得他手下的警察人数上涨到了近百人，所以叶莫的话语权也大了起来，柳霸天从不管事，唯有连城，不甘心被抛出权力中心之外，但没办法，他得不到什么星晶，手下进化者只有三人。

　　而江峰，目前的任务就是寻找苏阳市可能存在的三级进化生物并击杀，降低基地风险。

　　所有人确定好之后都按照分组行动，其中开拓一组按照原定计划顺着青年路营救幸存者，开拓二组首要任务是搜寻工地机器并运送回来，建造城墙刻不容缓，一旦苏阳市出现强大的尸王，尸潮随时会来。

　　就在众人紧锣密鼓忙的时候，赵启白忽然想起了什么，一拍脑门，“我怎么把它忘了”说着，赵启白赶紧找到江峰，急道：“城主，有件事我忘了，苏阳市内存在一个国家级秘密研究院，我们得尽快营救那里的科学家。”


第12章 研究院

　　“研究院？”赵启白的话让江峰一愣，随后突然想起了一些事，另一片时空，苏阳市确实存在一座科技局，据说里面的科研人员都是和平年代就在苏阳市的。而让当时只是普通人的江峰都听说过科技局的原因就是因为上京城曾因为要将这些科研人员接到上京城而跟刀皇柳霸天硬碰了一把，四尊之一，上京城的守护者不灭金尊洪鼎与刀皇柳霸天一战，结果未知，但所有人猜测不灭金尊洪鼎败了，因为科技局依然坐落于苏阳市，里面的科研人员并没有离开，特别是科技局局长，苏阳市甚至整片华夏大地都如雷贯耳的魅惑学者——蓝梓璇。

　　年仅二十八岁的蓝梓璇容貌绝美，魅惑天成，以远超常人的智商带领一帮科研人员成立科技局，并在末日没多久研究出了同时吞服十颗星晶成为进化者的方法，其它幸存者聚集地什么时候研究出的江峰不知道，但他可以确定蓝梓璇即便不是第一个研究出的也一定是最先研究出的几人之一。

　　而让蓝梓璇名噪华夏的除了她绝美的容貌和超常的智商之外，还因为她是个同性恋，没错，就是同性恋，这是个让末日无数强者惋惜的事实。而她喜欢的对象还是雨神柳翩然，得知这点的柳霸天差点暴走，时刻派人监视蓝梓璇，防止她跟自己的妹妹接触。

　　不少人还暗中猜测柳霸天如此愤怒是不是因为喜欢蓝梓璇，却被自己的妹妹截胡了，赞成这个观点的人还不少。

　　柳霸天，蓝梓璇，柳翩然三人的八卦在另一片时空的苏阳市可是炒的火热，即便当时江峰只是个普通人都听过不少。

　　“研究院里是不是有个叫蓝梓璇的女人？”江峰问道。

　　赵启白一愣，奇怪问道：“你怎么知道？”，苏阳市研究院是国家级秘密研究院，赵启白身为前市委书记，而这座研究院也是他拉来的，是他的业绩，自然知道，但江峰不应该知道才对。

　　江峰没有解释，只是道：“赵叔您知道那所研究院在哪吗？我们现在就去救人。”

　　赵启白没有追问，他知道江峰有很多秘密，但现在世界都变了，他也没必要多问些什么。

　　研究院地址在苏阳市最北边一座叫苍岩山的山腰上，江峰和赵启白研究了一下地图，决定带着开拓一组前去救人。

　　苍岩山，位于苏阳市北面，并非什么大山，但连绵数百里，此山没什么野生动物，唯一的就是蛇多，山脚下荒凉的山石堆砌不少，这里正准备兴建大型游乐场，但末日降临泡汤了。

　　江峰带着开拓一组顺着山路朝研究院进发，途中不时碰到变异兽，被开拓组成员击杀。

　　“嘶~~”，一声巨大的声响，江峰脸色一变，低声道：“三级变异兽，你们在这等着。”说完，江峰朝着发出声音的方向冲去。

　　江峰走后，一条黑影突然从路边树上冲下眨眼消失，带起一抹鲜红。

　　谭风大喊一声，“有变异兽”，这时，原本距离谭风不远的一名进化者双手捂住脖颈，缓缓倒下，献血顺着手指缝流淌，看起来恐怖至极。

　　柳霸天目光冰冷，双眼扫向四周数木，长刀抬起，“全部蹲下”说完，一道刀芒顺着长刀环形射出将四周树木斩断，嘶鸣声响起，一条外表狰狞的长蛇射向柳霸天，速度奇快，即便是一级进化者也赶不上，柳霸天早已注意到，左手探出精准的抓住长蛇七寸，用力一捏，长蛇脑袋缓缓垂下。

　　“好厉害的长蛇”夏离惊叹道，如果刚刚这条长蛇袭击他，他可没把握躲开，他只是速度快，不代表反应也那么快。

　　这时，阵阵嘶鸣声从四面八方传来，柳霸天等人脸色一变，“不好，全是蛇”一个进化者惊恐喊道，话刚说完，一条条长蛇扑向众人，从四面八方而来，柳霸天，连城，谭风，夏离四名二级进化者立刻防御，也就一瞬间，不下五名一级进化者死亡。

　　虽然这些长蛇只是一级变异兽，防御力也不强，但速度奇快且牙齿锋利，尽管无毒，但杀伤力同样不小。

　　柳霸天长刀挥舞，形成一道密不透风的刀网将十数条长蛇斩断，献血洒遍地面，谭风攻击力不弱，谭腿形成幻影挡在前面，夏离和连城就差了点，还好只要适应了长蛇的速度就能暂时稳住，其他一级进化者时刻防备着，时不时冒出一条长蛇带走进化者生命。

　　没多久，地面铺满长蛇尸体，一级进化者也死亡了近十人，只剩下六名一级进化者加上柳霸天等四名二级进化者。

　　“不能这么等，夏离，你隐身去找江峰，他的雷电范围攻击强，能快速杀死这些长蛇”柳霸天吩咐道。

　　夏离嗯了一声，身影渐渐变淡，逐渐消失。

　　嘶！

　　夏离离开没多久，柳霸天突然脸色一沉，他感觉到了不寻常的气息。

　　不远处树干上，数条体积庞大的长蛇残绕，瞳孔盯着柳霸天等人，让人汗毛竖起，连城惊道：“二级变异兽。”

　　无数长蛇从四面八方围拢而来，数量比之前多太多了，仿佛无穷无尽，柳霸天握紧长刀，他的星力消耗极大，其他人也一样，特别是剩余的几个一级进化者，已经面临崩溃。

　　这时，一阵白烟不知道从什么地方飘来，布满了山林走道，原本围攻柳霸天等人的长蛇接触到白烟之后立刻后退，仿佛碰到了天敌，那几条跃跃欲试的二级变异蛇也嘶鸣了几声快速离去。

　　“捂住口鼻”柳霸天连忙说道，他不知道这些白烟对人类有没有什么伤害，不过不吸入最好。

　　柳霸天刚捂住口鼻，察觉到身后草丛有异响，随手一刀甩了过去，尽管没有使用刀芒，但这一刀的力道还是不小，劲风化为利刃激射而出，形成犹如气刃状的攻击形态，劲风眨眼即至，一道人影被劲风击中硬生生被逼退了十数步，在地上拖出两条痕迹，手中铁棍断为两截，虎口崩裂，鲜血顺着长棍滴下，双目惊骇地看向柳霸天。

　　王博扔掉手中铁棍，发现双臂已经无法用力，不禁对柳霸天的攻击力叹为观止。他是金陵军区上校军官，奉命保护苏阳市研究院，末日发生时命令部下用军区配给他的重火力击杀了研究院内变成丧尸的研究员和军人，研究院院长蓝梓璇利用丧尸体内的星晶让他成为进化者，整个研究院除了他跟蓝梓璇是二级进化者，还有不少一级进化者。

　　成为进化者的王博感觉自己像是超人一般，带着成为进化者的军人冲出研究院打算联系金陵军区，但一出来就被无数条蛇包围，被打退了回去，第二次得到蓝梓璇研究出的烟雾逼退了蛇，但一条更恐怖的巨蛇盯住了他们，任何攻击都没用，让王博生不起逃离的心思。

　　这次王博出来本来想宰杀一些蛇带回去当做食物，但发现那条恐怖巨蛇不在附近了，又听到了柳霸天等人战斗的声音便寻摸了过来，并帮柳霸天等人逼退了蛇群，刚准备出来却被柳霸天先一步发现，被人家随手一刀打伤了。

　　“你是谁？”柳霸天沉声问道。

　　王博苦笑的用身上的布条裹住受伤的虎口，“我叫王博，是山上的居民，你们是什么人？”

　　看了王博一阵，柳霸天回道：“你是守护研究院的军人？”

　　王博惊讶地看着柳霸天，“你知道研究院？”

　　“我们就是来营救你们的”连城抢先回答道。

　　王博脸色一喜，“你们是金陵军区的人？”

　　“不是，是赵启白告诉我们你们在这的”柳霸天回答道。

　　王博呼出口气，“原来是赵书记，谢谢你们来救我们，我们先走吧，白雾很快会消散，到时候蛇群会再次逼上来。”


第13章 蓝梓璇

　　连城等人连忙答应，他们被蛇群吓住了，光这一役就死了差不多十名进化者，搜寻苏阳市都没有这么大损伤。

　　“等等吧，江峰还没有回来”柳霸天说道。

　　其他人虽然急着离开，但听到柳霸天的话也没有反驳。唯有连城说道：“要不我们沿途留下记号，还是先离开这里再说吧”，谭风冷笑道：“怎么，你跟江峰约定了信号？”

　　连城一怔，随即没有说话，只是目光越发阴沉。

　　王博扫视了一圈，问道：“你们还有人不在这里？”

　　柳霸天点点头，“有两个。”

　　王博哦了一声，道：“恕我直言，估计你们这两位朋友可能凶多吉少了，这里有一条恐怖的巨蛇，是这些蛇类的首领，它不在这，可能去追杀你那两位朋友了，我们还是赶紧走吧。”

　　王博的话让其他人越发惊恐，他们看得出来，王博实力已经达到二级进化者，能让他感觉害怕的生物应该就是江峰感知到的三级变异兽了。难道江峰一开始追出去的就是这些蛇类的首领？

　　“江峰实力很强，不会有事的”柳霸天回道。

　　王博叹口气，他见识过那头变异兽的恐怖，强大的重火力根本伤害不了它，如果不是那条巨蛇，他们早就冲出去了。

　　“柳组长，白烟慢慢消散了，我们不能在这了”一名一级进化者惊恐说道，他们实在不想面对那些令人头皮发麻的蛇群。

　　其他进化者也附和，柳霸天想了想，道：“好吧，走，我们沿途清出一条通道。”

　　说完，几人将地面所有星晶收集好便跟着王博离开。

　　另一边，顺着吼声追出去的江峰看到了神奇的一幕，一个身穿白大褂，黑色丝袜，带着大大眼镜的美艳女子正与一条十米长的巨蛇对峙，女子一动不动，就这么看着巨蛇，巨蛇竖瞳紧盯女子双眼，蛇尾不时摆动，看起来颇有些不安，场面宁静的诡异。

　　江峰目光放到女子身上，这么美艳的女人他如果没猜错应该就是蓝梓璇，那条巨蛇是三级变异兽，蓝梓璇是怎么让它安静的？

　　对峙了一会，江峰听到远处传来的战斗声响，估计柳霸天他们遇到了什么，不想等下去，缓缓接近巨蛇。

　　似乎感觉到了江峰的接近，巨蛇蛇头高高昂起，吐出蛇信嘶鸣几声，原本黑色竖瞳陡然变得猩红无比，女子脸色苍白，倒退数步，巨蛇没有理会女子，转过蛇头盯住从树后走出的江峰，愤怒嘶鸣一声，长长的蛇尾甩向江峰，江峰纵身一跃躲过蛇尾，体外雷光一闪，整个人已经来到女子身旁，抓着女子急速后退，与此同时，巨蛇似乎因为女子的离去出离愤怒了，蛇尾重重砸在地面上，江峰眼前一道道土墙毫无预兆的升起，“异化巨兽”江峰惊呼一声，掌中雷电击出将土墙轰碎，继续退去，他要把女子送到安全的地方。

　　“放我下来！”江峰怀中，美艳女子愤怒地瞪着江峰，不安地扭动着。

　　江峰低喝一声，“让你找死吗？那是三级变异兽，还是异化巨兽。”

　　“我知道，我能控制它”女子大喊道，由于离江峰很近，女子呼出的热气吹得江峰脸上痒痒的，同时女子身上散发出特别的香气，让江峰不舍得放下，一时间搂得更紧了。

　　“快放我下来”女子继续大喊，江峰一拳轰碎激射而来的石柱，头脑清醒了一点，不对，刚刚怎么了？好像完全放不下这个女人一样，“你是谁？”，江峰问道，“关你什么事，快放我下来你个流氓”，江峰体外雷电一闪，形成一道护罩将两人包裹其中，缓缓放下女子，这时，两人已经不知道逃到哪里了。

　　不远处，巨蛇紧追不舍，巨大的竖瞳紧盯江峰，看得出来它很愤怒。

　　“喂，流氓，你能打伤它吗？”女子斜了一眼江峰问道。

　　“我不是流氓，我是在救你”江峰没好气地回道。

　　女子哼了一声，“我问你能不能打伤它。”

　　“可以，杀了它也行”江峰伸出手握住背后长剑，这条蛇防御力超强，比柳树怪还厉害，光靠异能杀不死它。

　　“别吹牛，不过如果你能伤了它我就可以收服它，去吧，打伤它就行”女子吩咐道，理所当然的样子让江峰有些不爽，刚想说些什么，一道道尖锐的石柱激射而来，呼啸的空气摩擦声传入江峰耳中，江峰没时间再跟这女人啰嗦，也没拔出长剑，道道雷电激射而出将石柱拦下，整个人冲向巨蛇，一拳轰向巨蛇七寸，巨蛇嘶鸣一声，大地翻涌，无数泥土将蛇身包裹，江峰一拳仅仅打碎了泥土，对巨蛇产生不了任何伤害，同时，蛇尾从土下甩出种种砸在江峰身上，江峰整个人被砸飞了出去，撞断数棵大树。

　　远处，女子捂住额头，“完了，真没用”，话刚说完，电闪雷鸣，江峰再次冲出，眼中有些愤怒，凭他五级进化者体制当然不会受伤，但被砸飞出去实在是丢人，他愤怒了。

　　雷电缓缓融入身体，江峰速度再次激增，眨眼来到巨蛇蛇头之下，以雷电刺激身体将攻击速度和力度无限放大，一拳拳轰出，全部击打在巨蛇下颚。

　　方圆数十米大地仿佛倒转过来一般，江峰的攻击一拳比一拳重，大地在下沉，电光直冲天际，沸腾的空气犹如化开一般将周围物体全部化为飞灰，远处，女子骇然看着江峰，随即眼中变得无比兴奋“人类居然可以做到这种程度，又有好课题可以研究了。”

　　同一时间，跟着王博向研究院走去的柳霸天等人看到远处电闪雷鸣，眼神一凝，他们知道是江峰碰到麻烦了，但他们也无法帮助他，柳霸天星力耗费的差不多了，刀芒也发不出来，去了也没用，其他人更不用说。

　　地面出现轻微晃动，王博奇怪道：“这座山不应该有山体滑坡啊，奇怪。”

　　江峰的攻击强度再次增大，虽然对星力消耗很大，但江峰已经不去注意了，雷电仿佛下雨般笼罩方圆百米，女子一退再退，眼看就要被雷电触碰到的时候，一道人影缓缓浮现拉住女子，是夏离，“走”说着，夏离带着女子远离而去。

　　江峰早已感觉到夏离的存在，所以肆无忌惮的攻击。

　　大地的躁动停止了，整个山体仿佛滑坡了一般大变样，地面被雷电烘烤成焦黑色，江峰停止攻击，整个人大口喘气，看着脚边不知道死了还是昏过去的巨蛇，好结实的防御，这条巨蛇的防御应该冠绝同级了，即便是四级进化者想要破它的防御也不容易，毕竟这条巨蛇可以操控土地增强防御，就跟异能者一样。

　　动静停止，女子连忙跑来检查了一下巨蛇，松口气，“还好没事”说完，像看怪物一般看着江峰，“你是什么人？”，“江峰”，一边，夏离浮现而出笑嘻嘻道：“我叫夏离，这位是我老大”，女子仔细扫了扫江峰，道：“你也服用过丧尸精华了？”，江峰点点头，“那叫星晶，我是三级进化者”，“怪不得，三级进化者，没想到外面还有人比我更早研究出星晶的利用方法”女子喃喃说道。

　　她的话让江峰有些脸红，这方法本来就是另一片时空蓝梓璇研究出来的。

　　“你们也有异能！天赋不错嘛”女子边检查巨蛇边说道。

　　“你也有异能？”江峰问道，他刚刚就对女子很奇怪，特别是抱住她，闻到她身上香味的一刻有些情不自禁。

　　“不好了老大，我们快走吧，柳霸天他们遇到麻烦了，蛇群在攻击他们”夏离突然想到了他来此的目的，急忙道。

　　江峰脸色一变就要离去，“放心吧，这条巨蛇就是蛇群的首领，它被你打晕了，气息在减弱，感觉到巨蛇气息减弱，那些蛇群会全部涌过来，不会再纠缠你同伴了”女子淡淡说道。

　　听了女子的话夏离不太相信，但江峰深信不疑，没有为什么，就因为说这话的是蓝梓璇，大名鼎鼎的科学家。


第14章 美杜莎之瞳

　　“对了，美女姐姐，你是什么人？”夏离在江峰示意下放松了下来，笑眯眯看着女子调楷道。

　　“蓝梓璇。”

　　江峰暗道一声果然没错，她就是蓝梓璇。

　　再次打量了一番，白色研究大褂加上黑丝袜，大大的眼镜，绝美的容颜，高挑的身材，不愧是被称为魅惑学者的女人，名不虚传。

　　“你在看什么？”察觉到江峰目光，蓝梓璇突然翻脸，愤怒地瞪着他。

　　“没看什么”江峰淡定回答，他知道蓝梓璇是同性恋，最受不了男人的目光和触碰。

　　“最好管好你的色眼”蓝梓璇冷哼一声。

　　夏离愣愣地看着蓝梓璇，这翻脸也太快了，毫无征兆，再看了看江峰，随后耸耸肩，关他什么事，就当看热闹。

　　“老大，我们走吧”夏离建议道。

　　江峰嗯了一声。

　　“走不了，我们被蛇群包围了”蓝梓璇淡淡说道。

　　“什么？”夏离惊恐地看向四周，果然，不知道什么时候，无数条蛇包围了他们，静悄悄的。

　　“怎么会这样？”夏离痛苦道，还好他有隐身异能，虽然不至于丧生蛇口，但被蛇群包围总归不太舒服。

　　“要杀出去吗？”江峰体外电光闪烁，凭他的实力可以带着蓝梓璇安然离开，所以也不太在乎这些蛇群。

　　“不用”蓝梓璇伸手摸了摸巨蛇，道：“我说过我能控制它，你们离远点。”

　　江峰见过蓝梓璇跟巨蛇对峙的一幕，再加上另一片时空当时没有江峰这样的人出现，蓝梓璇照样活了下来，所以应该没事，他让夏离隐身，自己跃到远处一棵大树上。

　　蛇群对于江峰两人的消失没有任何反应，都紧盯着巨蛇和蓝梓璇。

　　“老大，那妞好辣啊！你有把握收服吗？”树上，江峰旁边夏离缓缓浮现，莫名冒出一句话，差点没把江峰吓掉下去，“闭嘴”江峰瞪了他一眼，夏离连忙收紧嘴巴。

　　夏离的话给江峰的影响还是挺大的，不得不说蓝梓璇这妞确实撩人，但可惜是个同性恋。

　　正唤醒巨蛇的蓝梓璇显然不知道江峰的心思，不然一定瞪死他。

　　在蓝梓璇温柔的呼唤下，巨蛇意识慢慢恢复，竖瞳睁开，一刹那对上蓝梓璇双眼，不知道什么时候蓝梓璇摘掉了眼镜，双眼瞳孔仿如蛇瞳一般呈现妖异的七彩色，奇异地呼唤着巨蛇，巨蛇吐了吐蛇信，原本凶狠阴毒的竖瞳变得温柔，随即慢慢低下头，看上去乖巧无比。

　　四周，无数条蛇嘶鸣，仿佛见到了它们的王。

　　看见这一幕，江峰瞳孔收缩，他想到一种异能——美杜莎之瞳。

　　另一片时空，苏阳市曾遭受过数次尸潮攻击，其中有一次刀皇柳霸天不在，而阻挡尸潮的就是无数蛇群。

　　“怪不得”江峰看着蓝梓璇，没想到这女人的异能是美杜莎之瞳，美杜莎身为万蛇之母，自然能够操纵庞大的蛇群。

　　“好了，你们出来吧”蓝梓璇看起来很累，整个人坐到蛇头上，看向江峰躲藏的地方。

　　危机解除，江峰一跃来到巨蛇前方，看见江峰，巨蛇愤怒嘶鸣，它记得就是眼前这个可恶的人类狠揍了自己一顿，瞬间，江峰脚下的大地塌陷，无数石柱从四面八方袭来，蓝梓璇没有任何想要阻止的意思，江峰苦笑一下，都说女人记仇，果然没错。

　　轻易躲过巨蛇的攻击，蓝梓璇拍了拍蛇头，巨蛇停止了攻击，但依然紧盯着江峰，相当不友好。

　　“蓝院长，还是让你这条蛇老实一点吧，如果我感觉它不受控制就只能灭了它”江峰淡淡说道，他感觉自己不能惯着这个女人，不然自己身为苏阳市城主的身份就会很掉价。

　　蓝梓璇冷哼一声，“小乖，走。”

　　小乖？江峰差点没摔倒，有给十米长巨蛇起名叫小乖的吗！

　　夏离慢慢浮现而出，后怕道：“老大，这女人真心不好惹，而且还是个腹黑女。”

　　江峰再次瞪了他一眼，跟着蓝梓璇走向研究院，夏离无语，关我什么事！！

　　蛇群在巨蛇的命令下散去，蓝梓璇坐在小乖头上显得很兴奋。

　　山路崎岖，但好在小乖开路，几人很快来到半山腰一处隐秘的山洞口，那里，柳霸天等人正休息。

　　看见巨蛇，王博惊恐道：“快跑”，柳霸天等人惊讶地看向巨蛇，三级变异兽，目前为止他们只见过柳树怪，还没看到过其它三级生物，巨蛇是第二个。

　　“等等，你们看，蛇头上有人”柳霸天沉声说道，他还不至于被三级变异兽吓跑，不像其他人，早已躲进山洞里。

　　王博凝神望去，惊讶道：“院，院长？”

　　“巨蛇后面跟着的是江峰还有夏离”谭风兴奋道。

　　巨蛇在山洞外十数米处停了下来，蓝梓璇跳下蛇头，高兴地拍拍蛇头，“小乖听话，姐姐等会再来，不准伤人。”

　　巨蛇是三级变异生物，听得懂蓝梓璇的话，听话的点了点蛇头，慢慢趴下。

　　后面，江峰两人来到洞口，看见了柳霸天等人，发现少了近十个人，江峰心里一沉，随后叹了口气，末日哪有不死人的，现在只是末日初期，强大的丧尸跟变异兽还没出现，等到过个一段时间，三级以上生物频繁出现，那时候又会进入新一轮的死亡高峰期。

　　“院长，你怎么出来了，还有这蛇……”王博激动地朝蓝梓璇说着什么，蓝梓璇很不耐烦的打发走了他。

　　另一边，柳霸天低声道：“抱歉，死了十个人。”

　　江峰拍了拍柳霸天肩膀，“正常，以后还会死亡更多，看开点。”

　　柳霸天没有回答，自顾自抱着刀看着巨蛇。

　　江峰感慨了一番，谁能想到自己可以随意拍刀皇柳霸天的肩膀，另一片时空不要说拍他肩膀，接近柳霸天都不可能，会被刀芒搅成碎片的。

　　研究院入口看起来不大，里面却别有洞天，现代化设施什么都不缺，还有强悍的防御力，据蓝梓璇说这些防御都是她设计的，是按照抵挡他国入侵设计的防御，不然也不可能挡得住蛇群的攻击。

　　研究院建立在苍岩山山腹内，主要研究生物进化潜能，外面那些蛇就是主要研究对象，可惜研究课题刚刚成立末日就来临了，蛇群失控，所有人都被困在了研究所。

　　“我们不打算去苏阳市，你们派一些人保护我们就行，或者不派人保护也行，有蛇群在，我们不会出事”蓝梓璇说道。

　　江峰不知道另一片时空科技局的具体位置，但既然蓝梓璇这么说了他也只能答应，这女人可不是逆来顺受类型的，相当有主见。

　　“这样吧，研究院以前的研究课题取消，反正国家都不复存在了，现在请你们重点研究变异粮食，毕竟外面的物资总有用完的一天，我们希望能在聚集地种植能吃的粮食”江峰建议道。

　　蓝梓璇点了点头，“可以，我会先研究出一批变异粮食，不过具体是什么粮食我就不知道了，要先得到变异粮食的样本才行。”

　　“没问题，我会派人送给你的”江峰说道。

　　“不用你送，山下有，我会让小乖拿给我”蓝梓璇毫不客气地回道。

　　接下来江峰简单了解了一下研究院，发现这里除了一批研究员之外，进化者还不少，除了蓝梓璇和王博两个二级进化者，还有二十三名一级进化者，再加上蛇群，配合重火力，研究所的力量基本快赶上没有江峰的聚集地了。

　　在研究员待了半天，江峰等人也就离开了，再不离开蓝梓璇就开始赶人了，她对江峰可没有好脸色。

　　这一趟死亡了十名进化者，这还是在有人缠住三级变异兽，柳霸天也在队伍里的情况下的损失，这些损失让江峰充分勾起了对山区的忌惮，这些山区动不动就会冒出一些恐怖的生物，实在不是目前的他们可以涉足的。

　　还有那条巨蛇，三级星晶对江峰帮助很大，他需要不少三级星晶才能让自己达到三级进化者巅峰，目前看来短期是不可能了，这也是进化提升过快的后果，没有资源，不过可以试试那根柳枝，不知道什么效果。


第15章 市委书记

　　花了半天时间才回到聚集地，此时的聚集地有了不少变化，开拓二组带来了不少建筑机器和材料，在江峰划定的地方开始建造石墙，所有幸存者都没有闲着，必须劳动，一批批物资也被物资组运送了回来。不过其中损失也不小，不少丧尸进化到了二级，给开拓组和物资组带来不小的损失。

　　看到江峰回来，赵启白连忙询问情况，得知研究院平安，赵启白才放下心，他对于这些国家机构依然很挂心。

　　“对了城主，基地目前遇到一些困难，无法抽水”赵启白说道。

　　江峰奇怪道：“旁边不就是西塘河吗？怎么会没办法抽水？没有机器？”

　　赵启白摇摇头，“西塘河里有一种怪鱼，凶猛无比，可以轻易咬开进化者皮肤，我亲自试了一下，一条两条不碍事，但这些鱼实在太多了，我们没办法。”

　　江峰了然，河里的生物自然也在进化，相对于江河大海，西塘河只能算是苏阳市一条小河，里面物种不多，生物普遍不强，这才能让苏阳市在西塘河畔建立基地。另一片时空西塘河的问题早就被解决了，所以江峰一时也忘了西塘河存在的危险。

　　“是我的疏忽，放心吧，我尽快解决西塘河的问题”江峰说道，他的雷电正是水中生物的克星。

　　休息了三天时间，击杀蛇群得到的星晶也分发给了下面，让不少人成为进化者，补充了开拓组跟物资组的损失，再加上开拓组和物资组得到的星晶，目前聚集地一级进化者有近百人，二级进化者也增加了好几名，达到二十人，聚集地实力在增强，同样，矛盾也慢慢浮现。

　　有些人想要成为进化者，但自身没有这个能力，也没有勇气外出击杀丧尸，只能想些旁门左道，特别是当开拓组救回一位大人物的时候。

　　这天早上，江峰正在休息，一阵吵闹传来，没一会，赵启白脸色难看的来到江峰休息的木屋，道：“城主，有人要见你。”

　　“什么人？”江峰奇怪问道。

　　“是王国强”说到这个名字，赵启白脸色很难看。

　　“王国强？什么人？”江峰问道，赵启白在聚集地很有威望，能让他这样的人江峰还挺好奇的。

　　赵启白深吸口气，“前苏阳市市长，也是现任的苏阳市市委书记。”

　　江峰哦了一声，道：“赵叔，就是他把你搞下台了？”

　　赵启白点点头，“城主，这个人外表为国为民，实则心狠手辣而且很会利用民心，你要注意。”

　　江峰嗯了一声，“走，见见这位大官”，说完，江峰走向外面。

　　目前聚集地建起了不少木屋，在最西面还有一座议事厅，是供江峰等人商量决策的地方。

　　如今议事厅围满了不少人，除了进化者还有普通人，这些人身上衣服虽然破破烂烂，但看得出来都是名牌，和平年代经济条件应该都很好。

　　议事厅中，原本江峰的位置上坐着一个大腹便便的中年男子，他就是王国强，相貌和善，一脸正气，下首，谭延，叶莫还有连城等进化者落座，除了进化者，还有好几个派头十足的人同样就坐，一副我是主人的样子。王国强跟这些人都很熟悉，不时说几句话让周围人露出满意的笑容，谭延，叶莫等人没有插话，不过脸色都不太好。

　　“老谭呐，你们谭家为苏阳市做的事政府是知道的，还有叶队长，放心，既然警局王局长殉难，我会跟国家进言让你当局长的，毕竟同志们功劳不可抹杀嘛！”王国强笑道，并一脸赞赏地看着叶莫。

　　叶莫欲言又止，但还是说不出什么，他毕竟是政府机关的人，王国强可是市委书记，比他大了不知道多少级。

　　连城眼神一撇，见江峰接近议事厅，目光一闪，道：“王书记，不知道你们对聚集地怎么看？”

　　王国强悠然喝了口茶，清了清嗓门，道：“聚集地嘛，就是为了营救幸存者和阻挡那些怪物的，不过我看这个聚集地制度有些混乱，这样吧，我们政府机关人员正好没什么损失，这里就当我们的临时指挥所，等国家安排下来再对各位进行封赏。”

　　连城不屑一笑，立刻说道：“这怎么行，这片聚集地可是江峰带领我们建立起来的，他居功至伟，而且还是最强的进化者，我看让他管理最好不过，毕竟他对这些怪物很了解。”

　　听了连城的话，王国强重重放下茶杯，没有说话。

　　跟随王国强一起来的人不爽了，“这叫什么话，这里是广大人民群众共同合作建立起来的，怎么能把功劳全给一个人呢。”

　　“小伙子，你私心太重。”

　　“本来就是一群平民，哪里知道管理这么多人的难处，我们政府机关可不是什么人都能进的，他们自然不了解。”

　　“还有那个江峰，什么最强，能挡住飞机大炮吗？还说他最了解，这些怪物怎么出现的都不知道，说不定就跟他有关！”

　　“我们在聚集地待了这么多天也不见那个江峰给我们一颗半颗星晶，凭什么就他们成为进化者，应该公平派发。”

　　……

　　“咳咳，各位，安静一下”王国强适当压了压众人的情绪，扫了眼谭延几人，见他们脸色难看，便笑道：“诸位，政府不会忘记各位的功劳，江峰这个小伙子有功，政府知道，等国家恢复和平自然会给他交代，相信无论是经商还是进入仕途都会得到很好地待遇，不过现在是非常时期，诸位还是听政府的安排最稳妥，相信这也是外面数万幸存者的希望，你们说呢。”

　　谭延和叶莫对视一眼，连城眼中不屑之意更浓，眼看江峰一步步接近，连城嘴角弯起，他在表态，对江峰表态，世界变了，政府崩塌，强者为王，这些当官的真以为几句话就能得到聚集地掌控权，简直是笑话，以连城对江峰的了解，他知道这些人会倒霉的，所以他赶紧表态。

　　“至于现在嘛，这样，我做个主，让江峰做个大队长，从进化者中抽出十几人归他管理，尽快救出更多的幸存者，毕竟你们说他实力最强，那就做些力所能及的事，聚集地管理就交给政府就行了，不过他得到的星晶要上交政府，这些是国家财产，可不能据为己用”王国强几句话安排了江峰的职位，之后便要跟其他政府人员商量如何管理管理聚集地。

　　谭延差点被王国强的安排气的笑出声来，原本聚集地管理者全部被罢职，他们几句话就要夺权，谭延突然感觉王国强这些当官的脑袋是不是被驴踢了。

　　“城主”连城忽然喊了一声让议事厅寂静无声。

　　江峰的出现让议事厅瞬间安静了下来。

　　“哟，我们的小英雄来了，哈哈，快来坐快来坐”王国强看到江峰，眼中精光一闪随即连忙笑道。

　　江峰嘴角弯起，轻声问道：“你是谁？”

　　江峰的话让王国强一愣，一个穿着政府工作服的男子连忙训斥道：“你这个小同志从来不关注国家大事吗？这位是我们苏阳市父母官，市委书记王国强王书记。”

　　“王书记？这么大的官来我这个穷乡僻壤干什么？回苏阳市吧，那里才是你的天下”江峰淡淡说道。

　　“老赵，这位就是救了众多幸存者的江峰小兄弟吧，很有个性嘛，哈哈”王国强强忍着笑脸对赵启白说道，表面一副没什么事的样子，心里已经为江峰判了死刑，等国家安定下来王国强决定第一个解决这个无视自己的江峰，一个罔顾国家安全，随意屠杀平民的帽子就够他死刑了。

　　江峰缓缓接近王国强，其他政府官员愤怒了，纷纷呵斥，江峰没有理会他们，一把抓住王国强衣领，“我说了，这里没有你待得地方，回你的苏阳市去”说完一把将王国强扔出了议事厅，重重砸在地上。

　　这一幕震惊了所有人，包括外面的幸存者。

　　王国强是谁，那可是市委书记，苏阳市一把手，天天上电视的人物，说难听点他就是苏阳市的天，现在居然被人扔出来了。


第16章 恩威并施

　　王国强痛苦哀嚎，他感觉自己腰被摔断了。

　　“书记，书记”其他政府官员连忙抬起王国强，并愤怒的对江峰咆哮，“我们要把这件事上报国家，你死定了”，“敢殴打国家官员，你会被判处死刑的”，“国家不会放过你的”，“叶莫，你可是警察，还不抓住那个凶手”……

　　议事厅外，无数幸存者看着这一幕，没有人说话。原本想跟随王国强闹事的幸存者都感觉到不对，纷纷躲藏了起来。

　　江峰一步步走向外面，赵启白连忙拉住江峰，他生怕江峰杀了王国强，虽然这个人该死，但现在江峰一旦杀了他，在聚集地就会形成独裁暴君的形象，对他以后管理聚集地十分不利。

　　“城主”谭延，叶莫也连忙劝阻。

　　江峰说道：“放心，我不会杀他们”，现在才末日初期，人杀人，人吃人的时代还要等一段时间才会变得平常，另一片时空，江峰杀的人也不少，但现在，他不能杀，外面这些幸存者对国家还抱有很大期望，为了王国强这些贪官污吏毁坏自己形象，不值得，但江峰也不是心慈手软的人。

　　“柳组长，麻烦你把这些苏阳市的领导人带回苏阳市，让他们继续领导苏阳市”江峰淡淡说道。

　　“行”柳霸天对这些人明显也没好感，手一挥，开拓一组成员上前就要把王国强等人带走。

　　王国强脸色苍白，斗大的汗珠滴落，听了江峰的话强忍着疼痛道：“你要谋杀我们，苏阳市全是怪物，我们怎么活。”

　　“那跟我没有关系，你都说了你是苏阳市市委书记，那就回苏阳市去吧。”

　　“江峰，你不能谋杀国家官员”一个政府官员大喊道，他希望外面那些幸存者能帮他们。

　　江峰不屑一笑，“我没有谋杀你们，只是让你们换个环境，带走。”

　　开拓一组成员没有理会王国强等人的威胁，全部抓上卡车驶向苏阳市。

　　聚集地一片安静，赵启白摇头苦笑，他知道江峰做事果断狠辣，没想到狠辣到这种程度，虽然没有亲手杀了那些人，但也没什么区别。

　　“赵叔，你看，这些幸存者眼中对王国强等人有同情吗？他们是因为畏惧我而不救他们还是他们本身就不想救”江峰看着外面数万幸存者说道。

　　赵启白叹口气，“我知道，但这对你的形象。”

　　江峰摆摆手，“跟我走”说完，江峰走向西塘河方向。

　　驱逐这些贪婪彷的当官者是第一步，树立了江峰威信，接下来就是第二步，解决西塘河危机，让幸存者看到希望，这样他们对于江峰就会又敬又畏，这也是江峰在路上想好的。

　　西塘河宽十七米，并不算大，整条河横穿苏阳市，连接黄海，西塘河跟黄海的连接口非常狭小，而且有大坝，导致黄海里面的生物进不了西塘河，这也是西塘河没太大危险的原因，否则江峰宁愿放弃这里，目前的他可不想跟海里的生物对上。

　　走到西塘河畔，这里，一队进化者看到江峰，立刻道：“见过城主”，江峰点了点头，“你们退后。”

　　伸手探入水中，丝丝电流传播开来，通过电流，江峰可以感知到西塘河内怪鱼的数量和大概实力。

　　电流传入水中不久，江峰便感觉到无数变异鱼群受了刺激向他游来，“好多”江峰愣了一下，没想到西塘河里有这么多鱼。

　　加大电流威力，江峰体外雷电开始轰鸣，远处，无数幸存者敬畏地看着江峰，自古人们对雷电都有着敬畏之心。

　　没一会，一条条怪鱼翻着肚皮浮上河面，这些怪鱼在水里足以媲美一级进化者，但江峰的雷电正好是它们的克星。

　　“我去，老大在麻鱼，这可是违法的”夏离搞怪道。

　　“闭嘴”赵启白瞪了他一眼，随即看向河面，无数怪鱼浮出，江峰感觉颇为可惜，这些怪鱼跟变异兽一样都有星晶，如果留下这些怪鱼，以鱼类的繁殖速度，一级星晶几乎不用愁，可惜，河里的情况很难掌控，说不定什么时候就会有二级甚至三级怪鱼出现造成伤亡。

　　等等，不是有水下雷达吗？搞一个水下雷达时时监控不就行了，想到这点，江峰连忙吩咐守护组的进化者用网把江峰电晕过去的怪鱼装起来。

　　看到无数怪鱼被打捞上岸，幸存者们欢呼雀跃，这些怪鱼不仅代表着食物，也代表着水源，他们的水源问题解决了。

　　等装完一批后，江峰继续加大电流的输出，这次电流威力更大，传播更远，无数怪鱼浮出，其中，甚至有已经进化到二级的怪鱼被江峰电晕，这些二级怪鱼江峰就不客气了，直接电死，取了星晶。

　　陡然，一道危险气息传来，远处，一条体长二十米的恐怖怪鱼跃出水面咬向江峰，“三级？”江峰眼中兴奋之色一闪而逝，右拳握紧，一拳轰出，“雷拳”，天空电闪雷鸣，巨大的怪鱼被江峰雷拳轰飞了出去，体表电芒闪烁，漂浮在河面上，这些怪鱼对雷电的抗性太弱了，江峰见怪鱼被电晕了，一跃跳到怪鱼身上开始取星晶。

　　同一时间，距离聚集地最近的西塘河畔，又一条三级怪鱼跃出水面，鱼嘴喷出无数水炮轰向幸存者，水炮威力不凡，轰在地面上比迫击炮威力更强，转眼就将西塘河岸轰碎。

　　赵启白怒吼一声捡起石子，瞬间变成半人大小砸向怪鱼，却被怪鱼一颗水炮轰碎，旁边，杜宇上前，全身陡然变得犹如钢铁般挡住水炮，整个人被水炮震退了数米，还好没受伤，硬生生顶住了。

　　不远处，一颗水炮击向谭延，眼看谭延就要被击中，身后，谭延长子谭钟跃出，右臂放大一倍轰向水炮，将水炮直接轰散，他是力量强化异能者，之前除了谭延没人知道，如今在危急之际暴露。

　　连城直接控制一辆卡车砸向水炮，解除了自己危机，他的异能是控物。

　　除了异能者和一些二级进化者，其他人被突然降临的水炮打蒙了，江峰也没有察觉居然还有一条三级怪鱼出现。

　　江峰救援不及，这时，柳霸天目光低沉，一步步走来，气势提升到最高，仿如巨刀直插天际，江峰都为之侧目。柳霸天双手握刀以力劈华山之势当空斩下，粗大的刀芒切断数颗水炮击中怪鱼，怪鱼腹部被刀芒击中差点斩成两段，鲜血染红了河面，看向柳霸天的目光中充满了恐惧，转身便逃，但这时江峰已经赶到，恐怖的雷拳把怪鱼轰成了碎末。

　　“还好没有死人”江峰落在岸边感慨道。

　　赵启白点点头，“要不是柳霸天，怪鱼再发一波水炮我们不一定能抗住。”

　　江峰嗯了一声，抬手扔给柳霸天一颗三级星晶，“这是你应得的。”

　　柳霸天没有拒绝，他也不是矫情的人，收起三级星晶转身就走。

　　“城主，我感觉柳霸天的刀芒越来越恐怖，每天都在提升，前段时间攻击柳树怪时他如果有这种力量，就不用你出手了，同样是二级进化者，力量差距太大了”赵启白感慨道。

　　说着无心听者有意，江峰突然感觉自己好像走错了路，如今的自己除了进化等级超过柳霸天，其它并没有什么优势，如果柳霸天也提升到三级进化者自己还能击败他吗？自己现在用得最多的就是雷电异能，异能在前期优势很大，但后期就不一定了。自家人知道自家事，江峰有自知之明，自己天赋其实算不上好，雷电异能也可能是机缘巧合强加上身的，不过就算雷电异能再强大，自己最多达到或者超过雷战的水平，或许永远也达不到刀皇的水平，因为类似刀皇这种人发展潜力是无穷的。

　　雷战的雷电异能在海蓝市甚至全世界幸存者中都很有名气，所有人都说他将会成为挑战封号强者有力的竞争者，但江峰曾听雷神佣兵团里他那位好兄弟说过，雷神佣兵团是羽皇麾下隐藏的势力，雷战无论潜力再大，似乎都只能成为羽皇的爪牙，永远没有挑战羽皇的资格，在其他人眼中相差无几的两者之间好似有天地鸿沟，永远无法触碰。

　　江峰心思沉重，如今的自己再发展下去只会成为另一个雷战，或许前期比刀皇，羽皇等人厉害，但后期绝对会被追上乃至碾压，除非自己能永远保持等级上的优势，不然被柳霸天超过是迟早的事情。

　　江峰心情有些复杂，接下来的事情交给赵启白，江峰离开了，他要找柳霸天谈一次，或许柳霸天能给自己某些启发。


第17章 夜谈

　　夜凉如水，聚集地议事厅屋顶，柳霸天静静躺着，一旁，柳翩然把削好的苹果递给柳霸天，“哥，给”，“不用，你自己吃吧”，“不要，人家特意给你留的，快，张嘴”，柳霸天无奈地敲了一下柳翩然额头，“给我吧”，“不，你张嘴，我塞给你”，“翩然，别闹”，“嘻嘻……”

　　成功把苹果塞进柳霸天嘴里，柳翩然颇为得意。

　　这时，柳霸天目光一凝，“翩然，回去睡吧。”

　　“恩？时间还早啊？”

　　“回去吧，哥想安静的躺会。”

　　柳翩然无奈，“好吧，哥你早点休息。”

　　“知道了，回去吧。”

　　柳翩然离开后，江峰从后面走出，坐在刚刚柳翩然的位置，笑道：“谁能想到酷酷的柳霸天会被妹妹这么欺负。”

　　柳霸天咬了口苹果，不说话。

　　江峰笑了笑，“你们一直是兄妹二人生活吗？”

　　柳霸天坐起身，淡淡道：“你的心很乱，想用这些废话平定心神吗？”

　　江峰愣了一下，道：“你说得对，我的心确实很乱。”

　　“为什么？”

　　“说不出来是为什么，倒是你的心似乎一直很平静。”

　　柳霸天摸了摸刀锋，“因为它在，我就在。”

　　柳霸天的话仿佛暮鼓晨钟敲响了江峰心神，他一直不明白，刀皇凭什么那么强大，另一片时空三皇之中刀皇被称为最接近一帝的强者，没有异能，没有科学家为他注射各种研究血清，更没有名传千古的绝世利刃，永远一柄家传长刀，纵横天下不败，另一片时空无数人都在研究为什么刀皇这么强大，却始终没有结果，如今，江峰似乎知道了。

　　“从我有意识起，这柄刀就在我身边，无论是吃饭，睡觉，上学，工作，我从没有离开过他，也从没想过要离开它”柳霸天抚摸着刀锋，淡淡道，从江峰的角度看去，柳霸天与刀，是一体的。

　　江峰缓缓抽出背后长剑，抚摸剑锋，这柄剑陪伴了江峰五年，也是从未离开过，不过江峰也从没有多在乎它，只是当成工具，跟许多进化者一样，把传导武器当成了战斗工具，哪怕损坏也可以再换一件的工具。

　　“你的剑~~不错”柳霸天赞叹道。

　　江峰道：“当然，这柄剑足以破开五级变异兽的皮肤。”

　　“我不是说这个”柳霸天眉头皱起，看着江峰的剑，又看了看江峰双目，失望道：“看来你依靠的仅仅是异能，可惜了，江峰，原本我对跟你一战很期待，但如果光凭异能的话，没有必要战斗了”说完，柳霸天离开了屋顶。

　　另一片时空，传导武器的出现增加了进化者的存活率，四级以上变异生物防御力超强，仅凭进化者血肉之躯可能破不了防，唯有异能者能有效击杀，这也导致普通进化者跟异能者之间差距越来越大，而传导武器的出现改变了这一切，利用武器可以破开变异生物，使得进化者拥有不逊色于异能者的攻击能力，而一般使用传导武器的就是普通进化者。

　　江峰身后的剑就是足以破开五级变异兽的传导武器，也是他在这片时空初期赖以生存的资本。但柳霸天一席话改变了江峰的想法，他不想再局限于雷电异能，更也不想局限于传导武器，柳霸天显然倾向于武器，而江峰，两者都有，为什么非要倾向于一种？他拥有两片时空的见识，不相信压不服这些绝顶强者。

　　“没必要一战吗？看来你对自己成为三级进化者之后的战力很有信心”江峰喃喃道，他有种被人瞧不起的感觉。

　　想着，江峰取出柳树枝，今晚，就用它试试效果，既然境界什么的暂时压不住柳霸天这种强人，那就用等级强势碾压吧！！

　　聚集地经过这段时间的开拓，增加了不少进化者，除了开拓组里的进化者，还有不少幸存者组成小队外出猎杀丧尸，只要有勇气，丧尸其实并不难杀。这也导致幸存者中出现了一些进化者，这些进化者并未加入官方，也就是江峰麾下，只是形成小队的形式在聚集地中存在，江峰也默认了，毕竟他不可能控制所有星晶，即便是开拓组，物资组成员击杀丧尸得到的星晶也不可能全部上缴，这点江峰控制不了。

　　朱俊和宋晓伟就是未加入官方的幸存者，他们猎杀了不少丧尸，好不容易凑齐星晶让两人成为了进化者，除了他们，还有好几个普通人跟在后面，他们的目标是凑齐星晶让他们小队所有人都成为进化者，在聚集地能得到话语权。

　　当晚，两人带着他们小队躲避丧尸的包围，无意中来到苏阳市动物园，听见里面嘶吼声不断，朱俊无意中看到一颗二级星晶掉落在地上，眼睛放光，立刻带着众人走进动物园。

　　“都注意点地上，动物园里变异兽不少，不过这些变异兽脱离控制会自相残杀，死掉的变异兽应该不少，运气好我们今晚能发一笔财”朱俊兴奋说道。

　　宋晓伟皱紧眉头，担心道：“俊哥，我们还是走吧，天色黑了对我们很不利，而且这里变异兽那么多，随便出来一头都不是我们能应付的。”

　　朱俊冷哼一声，“怕什么，我们可是成为进化者了，你看，不费劲就捡到一颗二级星晶，再捡一颗你进化到二级的星晶就有了，你不想要？”

　　宋晓伟脸色有些苍白，既恐惧动物园内的变异兽，但也受不了二级星晶的诱惑，最终妥协道：“那我们小心点。”

　　“放心吧，这些变异兽就算变异得再厉害也还是畜生，怎么可能是我们的对手”朱俊低沉道。

　　后面，五个青年男子没有说话，尽管害怕，但想到有两名进化者在前也就安心多了。

　　一行七人慢慢向前摸索，运气不错，找到几具变异兽尸体，得到五颗一级星晶，又得到了两颗二级星晶，让朱俊等人兴奋异常，不知不觉走到动物园深处。他们没有考虑过，偌大的动物园为什么没有活的变异兽，有的，全是变异兽尸体。

　　吼~~巨大的吼声令大地颤抖，转眼，又一声巨吼，声音不一样，仿佛两只恐怖生物在对峙。地面抖动了一下，丝丝裂痕蔓延开来，月光照射下显得阴森恐怖。

　　宋晓伟脸色惊恐，颤抖道：“俊哥，我们~~我们走吧。”

　　朱俊咬咬牙，狠声道：“这明显是两头变异兽对峙，如果发生战斗说不定两败俱伤，是我们坐收渔人之利的好时候，走，继续。”

　　宋晓伟看着前方，人类天性本能让他想逃，逃得越远越好，这些吼声仿佛来自地狱的召唤，宋晓伟不想去。

　　“走啊，小伟，记住，你的星晶是我给的，我能让你成为进化者也能让你变成废物”朱俊威胁道，他也怕，也恐惧，但他很贪婪，他不想再像和平年代一般做个屌丝，他渴望成为人上人，所以必须冒险，而宋晓伟等人也必须跟他去，这些人其实就是朱俊的炮灰。

　　朱俊的威胁还是有效的，宋晓伟等人即便再害怕也必须跟着。

　　没多久，翻过假山，几人看到了永生难忘的一幕。

　　一只巨大的十米高的猩猩在跟一头十数米长的老虎对峙，老虎钢爪踏地，地面仿佛豆腐般被切割开来，对面，大猩猩双拳紧握，巨眼闪烁着逼人的寒光，寸步不让。

　　毫无预兆，两头巨型生物的战斗开始了，巨虎右爪探出抓向猩猩，犀利的攻击连空气都被撕裂，猩猩无惧，一把抓住巨虎右爪，右拳轰出直接砸在巨虎头上，同一时间，巨虎钢尾甩出将猩猩抽退了数步，地面一阵阵颤动，交战的劲风四射而出震飞了数十米方圆之内的所有东西。

　　两只体型巨大的生物就是动物园被所有变异兽的王者，其它变异兽要么逃离要么被杀，如今，正是两头生物决出最后胜者的时候。

　　虎跃龙腾，诺达的动物园被摧毁的支离破碎，山体滑坡，溪水干涸，大地仿如玻璃般被打成碎片。


第18章 四级变异兽

　　巨大的嘶吼声响彻耳畔，朱俊等人大气不敢喘，惊恐地等待着结果，他们连逃都不敢逃，生怕被发现。也不知是恐惧还是巨兽对轰产生的震荡使得空气被排开，朱骏等人呼吸困难。

　　吼~~巨虎大吼，一跃而起咬向猩猩，速度奇快，猩猩躲无可躲，右臂弯曲，空气仿如燃烧般沸腾，一股股强大的气流从臂弯处震荡开来，地面下沉，以猩猩为中心呈蜘蛛网状裂开，砰的一声，一拳轰向虎头，肉眼可见的冲击波纹四散，对撞造成的强烈劲风像钢刀般四散而出，犹如斩击，使得方圆数十米大地被切割成无数片，朱俊等人所在的假山也被劲风击中，五个普通青年直接被切成碎片，朱俊跟宋晓伟是进化者，逃得一死。

　　宋晓伟眼中惊恐之色蔓延开来，随后疯狂逃离，朱俊暗骂一声，他也想走，但突然，一道身影划过天空重重砸在宋晓伟身前，震颤的大地让宋晓伟站立不稳，摔倒在地，是那只巨型猩猩。

　　朱俊连忙躲藏，脸色苍白，斗大的汗珠滴落，之前战斗的地方，巨虎头颅破碎，鲜血将地面染成红色，虽然天色很暗看不清楚，但朱俊能闻到那股浓烈的血腥气。

　　宋晓伟颤抖地看着眼前的巨型猩猩，瘫软在地上，眼神呆滞，他已经濒临崩溃。

　　大猩猩鼻孔喷了口气，很是不屑的抬起右臂，鲜红的血浆滴在地上，也好像滴在宋晓伟头上。

　　啪的一声，宋晓伟被大猩猩拍飞了出去，尸骨无存。

　　吼~~，大猩猩猛烈拍击胸口，看得出来它很兴奋，再次跃到巨虎尸体处，掏出一颗比二级星晶大不少的星晶，一口吞下，随后用力一跃离开了此地，唯独留下战斗过的狼藉地面。

　　等了好一会，朱俊才颤抖地站起身，他从没想过人类如此脆弱，面对丧尸，他们躲藏，但可以反击，面对变异兽，他们躲藏也可以反击，但面对刚刚那只猩猩，朱俊恐惧了，发自骨子里的恐惧，仿佛看到了天敌。

　　“不行，这件事必须上报，苏阳市有这么恐怖的生物。”

　　一夜很快过去，江峰盘坐在屋内，地面，一根破烂的柳树枝条逐渐腐化。

　　睁开双眼，金色雷芒闪烁，江峰嘴角弯起，“没想到一株柳树精华竟让我直接冲到三级顶峰，省下了不少时间。”

　　三级是一个坎，突破四级会发生翻天覆地的变化，而三级初期想要成为三级顶峰也要经过很长时间，三级星晶少说要十颗，以目前来说想要得到三级星晶即便是江峰都不容易。

　　柳霸天目前的战斗力差不多达到六十，能发挥出来的战斗力估计能有九十甚至极为接近一百，而三级顶峰战斗力为一百，这就是差距，柳霸天想要达到三级顶峰还不知道要多长时间。

　　站起身动了动身体，江峰体会着星力流转，力量速度都上升了不少，打开房门缓缓走了出去。

　　屋外，赵启白好像等了好久，想进又不敢进的样子。

　　“赵叔，怎么了？”江峰问道。

　　“城主，你醒了，叫了你好几次你都没醒，估计你在闭关，所以就没吵你”赵启白看见江峰出来呼出口气说道。

　　江峰笑了笑，末日降临，进化者之间的称呼大多套用古语，连闭关这个词都出现了，不过江峰吸收柳树精华的样子确实像是闭关。

　　“怎么了？”

　　赵启白挥挥手，一个年轻人面色灰白的走来，“他叫朱俊，是开拓组凌晨救回来的，是一个普通进化者，让他跟你说吧。”

　　朱俊惊魂未定地看着江峰，道：“城主，我，我们小队在动物园看到一只恐怖怪兽，一只大猩猩样子的恐怖怪物，太恐怖了，那只猩猩生生砸死了一只十多米长的老虎。”

　　“什么怪物？”江峰疑惑道，这个人才一级进化者，在他眼里三级进化者就能称之为怪物，不过三级星晶对江峰很有吸引力，取来也不错。

　　通过朱俊的描述，江峰大概了解了，忽然道：“对了，你看见它从巨虎体内取出星晶吞了，你形容一下那颗星晶的大小。”

　　朱俊想了想，伸手比划了一下。

　　江峰面色阴沉，“你确定？”

　　朱俊肯定地点点头，“确定，我从没见过那么大的星晶。”

　　“好，你提供的消息很不错，赵叔，给他一颗二级星晶当做奖励，然后直接去议事厅。”

　　赵启白嗯了一声带着朱俊离去。

　　没一会，赵启白来到议事厅，此时，江峰已经坐在首座，谭延，叶莫等人也都在，包括柳霸天还有柳翩然。一夜的时间江峰成为三级进化者顶峰，柳霸天也突破成为了聚集地第二位三级进化者，这点众人也都知道了。不过看起来柳霸天并没有什么变化，唯有江峰，在他眼中柳霸天刀芒越来越盛，威力足以伤到他。

　　“宣布一个消息，我们苏阳市出现四级变异兽了”江峰淡淡说道。

　　江峰的话让众人愣住了，四级变异兽是什么概念他们不知道，但三级变异兽他们都体会过，无论是柳树怪还是怪鱼都不是好惹的，而四级，通过平常跟江峰的接触，他们知道四级是一个质变。

　　不过现在聚集地人才不少，进化者也不少，特别是柳霸天突破成为了三级进化者之后，聚集地内的人信心更足，不像当初那么慌乱。

　　“城主，四级变异兽真的很厉害吗？”谭延问道。

　　江峰嗯了一声，道：“三级到四级是一个质变，三级以下体内星力耗光需要用星晶恢复，这也是制约我们聚集地进化者数量的最大原因，否则光凭星晶我们聚集地进化者至少是现在的两倍，而四级进化者无需通过星晶也可以慢慢恢复星力，不再受星晶制约，但也可以利用星晶加快恢复速度。”

　　“目前我们聚集地有两位三级进化者，可以击杀四级变异兽吗？”连城问道。

　　“同等级生物之间差距也很大，通过朱俊的描述，这只大猩猩不费劲便解决了同等级的巨虎，它的实力在四级变异兽之中相信也是很强的，我没有把握，不过可以试试”江峰不确定道。

　　“可以试试”柳霸天接话，他也很想尝试一下四级生物的实力。

　　末日初期，凡是能够领先众人的进化者都不是一般人，几乎都具有越级挑战的能力，如果是普通三级进化者，别说两个，二十个都不一定敢尝试挑战四级变异兽，因为肯定有伤亡，反观江峰和柳霸天则不一样，有这个勇气越级挑战。

　　江峰取出一颗星晶，道：“我手里还有一颗三级星晶，可以让二级顶峰的进化者突破，原本打算给夏离，毕竟他的异能非常适合收复苏阳市，甚至开拓通往其它城市的通道，但现在不能给他了，柳兄，给你妹妹吧！”

　　柳霸天眼中精光一闪，“翩然不会去。”

　　江峰早料到他会这样，他让柳翩然突破成为三级进化者也是希望柳翩然一起去，她的异能可以成为他们生命的保障，不过柳霸天显然不会把自己妹妹置于危险之中。

　　“等等，哥，我要去”柳翩然说道。

　　“不行。”

　　“哥~~”

　　“我说不行就是不行”柳霸天冷声说道。

　　江峰耸耸肩，“可惜了，这样吧，这颗星晶给骆冰，她同样是治疗异能。”

　　“不，城主，骆冰的异能只能近身治疗，战斗之中她不可能近身，不然危险太大，只能是我”说着，柳翩然倔强的接过江峰手中的星晶，头也不回的离去。

　　其他人愣愣地看着柳翩然离去，在他们印象中柳翩然从来都是乖乖女，柳霸天说什么就是什么，脾气也很好，在聚集地人气很高，但今天她让众人看到了不一样的柳翩然。

　　江峰笑了笑，七绝城之一的雨神怎么可能是乖乖女，一直处于柳霸天保护下使得柳翩然并没有战斗的机会，但另一片时空江峰可是知道，柳翩然固然因为保护了百万幸存着才被封为七绝城主之一，但她的战斗能力可不弱，柳霸天跟毒王许云枭一战，不少进化者中的强者都不敢接近战场，柳翩然却能安然处于战场之中。

　　整片聚集地，论战斗天赋，柳霸天可排第一，接下来不是江峰，也不是冷哲羽等人，而是柳翩然。


第19章 恐怖雷鹰

　　柳霸天无奈地看着柳翩然离去，他知道柳翩然是不放心他所以才要跟着去，从小到大他最清楚妹妹的脾气，平时很温柔也很乖巧，一旦泛起倔连他都不敢顶着来。

　　“柳兄，翩然不可能一直跟在你后面，身处末世，没有人可以安然自处，一旦哪天你出现什么意外，翩然怎么办，正好趁现在让她适应适应战斗”江峰劝道。

　　柳霸天冷哼一声，不再说话，直接离开议事厅。

　　赵启白清了清嗓门，道：“面对四级变异兽，可以请城主，柳霸天还有柳翩然去清除，不过人数是不是少了一些？”

　　江峰道：“再加上夏离，他的异能很实用，还有冷哲羽，他可以远程攻击，就这么多，其他人去了也只是徒增伤亡。”

　　“好吧。”

　　柳翩然吸收三级星晶至少要大半天时间，江峰等人唯有等着。

　　苏阳市动物园离聚集地还是挺远的，坐在车上，江峰等人闭目养神，一路上丧尸已经少了不少，这片城区的丧尸被聚集地进化者清理了不少，倒省了他们不少麻烦。

　　再次前进了半个小时，天空突然变暗了。

　　“这鬼天气，不会要下雨吧”夏离抬头看向高空，随后惊恐道：“这，这是什么东西？”

　　江峰等人抬起头。

　　不知道多少米高空，云端之上，一只巨大的金色巨鹰翱翔，遮挡住了阳光，扇动着翅膀，云层被吹散。飓风由上而下席卷天地。

　　“快躲开”江峰大吼一声，其他人全部跳离原地。

　　汽车被飓风压成了碎片，大地如薄纸般轻盈。

　　整条街道下沉了近十米。

　　一声鹰啼，地上，所有的玻璃全部粉碎，高楼坍塌，丧尸惊恐躲藏，天地仿佛被一只巨大的手掌捏住。

　　翅膀一动，翱翔万里，巨鹰眨眼消失不见。

　　“九级雷鹰，这是九级雷鹰”江峰骇然失声，他在另一片时空偶然间也见到过这只金色巨鹰，那时，江峰已经是五级进化者，依然被雷鹰的翅膀无意中波及身受重伤，躺在床上好几个月，令他记忆犹新，没想到在这片时空又见到了这只恐怖生物。

　　巨鹰仅仅是路过，扇动了一下翅膀而已就造成大地裂变，让柳霸天等人大开眼界。

　　“老，老大，那玩意也是变异兽？”夏离惊恐道，他还没缓过神来来。

　　江峰点点头，“末日降临，辐射蔓延，生物体内基因被无规则改变，人类是最弱小的，基因改变再好也只是掌握了异能，需要一步步进化，而自然界，有些生灵基因改变成为了极端恐怖的生物，那只巨鹰是九级生物，雷鹰。”

　　“我还以为所有生物都需要一步步进化”冷哲羽冷声说道。

　　“不是的，我们目前接触的都是城市里的生物，这里的生物长期生活在城市中，已经被人类驯养，丧失野性，基因改变不强，大多需要一步步进化，人类对于它们有反抗之力，但大自然中的生物就不一样了，九级生物并不止有那只雷鹰，肯定有别的，这些生物哪怕只是路过也会酿成灾难。”

　　“我们人类还有未来吗？”听了江峰的话，夏离骇然说道。

　　“怕什么，我早晚要宰了那只雷鹰”柳霸天冷声说道，刚刚如果不是他手快，柳翩然就被飓风碾碎了。

　　江峰怪异的撇了他一眼，确实，另一片时空据传说柳霸天追踪过雷鹰，但结果就不知道了。

　　一行人再度上路，原本就破废的街道彻底消失了，整条街都沉到地底下去了，没一会地下水蔓延，原本好好的街道变成小湖。

　　雷鹰的出现让江峰等人在死亡线上走了一遭，不过好处就是所有丧尸跟变异兽都不敢出来活动了，令原本的行程时间缩短了不少。

　　苏阳市北边高空，一艘巨大的白色飞艇缓缓向南飞行，飞艇长约百米，形如导弹，中间印有三个字——阿拉善。

　　飞艇内，近百名军人有条不紊操作着，另有上千名军人排队站岗。

　　一个身材粗壮，穿着少将军服，身高近一米九的大汉站在窗户旁看着地面，身后，一个年轻军人低声说道：“将军，我们不用去金陵吗？那里应该也有不少幸存者，相信星晶不在少数。”

　　少将摇摇头，“上峰给我们的指示是去没有军区的地级市，金陵有军区，我们去了他们也不会听我们的，洪家父子的脾气可不好。”

　　“前面就是苏阳市，希望他们形成聚集地了，不然我们阿拉善号会白跑一趟”年轻军官轻声说道。

　　少将笑了笑，“放心，人类没有这么脆弱，肯定有聚集地，不过那个女人这次蠢到家了，她以为把我们这些反对他的军方势力诱骗出上京城她就可以掌权，笑话，还是彭帅英明，等我们掌控了这些聚集地大权，利用星晶提升力量之后返回上京城就是她的死期。”

　　“是，将军，那这次的任务需要完成吗？还是留下来我们自己用？”

　　“任务当然要完成，不过不是交给军部，我已经跟彭帅联系好了，我们所有出动飞艇收集的各聚集地星晶都会提前交接给第二指挥部，不走军部的帐”少将得意道，随后继续说道：“这些星晶足以让我们培养一大批强大的进化者，还掌控不少聚集地，哼，女人毕竟是女人，再漂亮也只是男人的玩物！”

　　“将军说的是”听了少将的话，年轻军官目光阴沉，随后恢复淡然，拍马屁道。

　　动物园废墟外，江峰等人分散开来寻找大猩猩，柳翩然跟随柳霸天，冷哲羽跟着江峰，夏离独自寻找，足足找了近一个小时才找到大猩猩踪迹。

　　在动物园千米之外的大超市内，超市三楼，一只巨大的猩猩不停吃着各种食物，三层大部分食物都进入了猩猩肚子里。

　　江峰让冷哲羽找个地方躲藏起来放冷枪，夏离保护柳翩然，自己和柳霸天进入超市。

　　超市内的丧尸早已被猩猩清理一空，二层地面都塌陷了一半，随时可能完全坍塌。

　　“柳兄，四级变异兽跟三级变异兽差别很大，自己小心了”江峰提醒道。

　　柳霸天嗯了一声，他也绷紧了神经，这次战斗可能是他目前经历过的最危险的战斗了。

　　大猩猩感觉非常灵敏，江峰和柳霸天刚进入超市，大猩猩就停止了进食，眼中凶狠之色闪烁，静静坐着，不似其它变异兽般直接冲出去。

　　三层，江峰一脚刚跨入其中，一道厉风便迎面而来，强劲的力道犹如刀刃般锋利，江峰反应很快，侧身躲了过去，另一边，柳霸天很干脆的一刀斩出将劲风切断。

　　这时，巨吼在耳边响起，大猩猩不知道什么时候跃到两人前方一巴掌扇来，同时笼罩两人，巨大的黑色手掌力量之强将空气都排斥开来，巨掌在两人眼中越来越大，江峰目光一凝，雷电形成的光罩瞬间笼罩两人，同时一拳轰出，雷电刺激身体把江峰的力量无限强化，即便如此，也只是堪堪挡住了猩猩一掌，激烈的碰撞令超市都震颤了一下。身后，柳霸天高高跃起长刀下劈，巨大的刀芒劈出与空气摩擦产生绚烂的火光，刀芒跨越空间距离直接击中猩猩，猩猩被刀芒的力道压退数米，恐怖的力道以肉眼可见的波纹扩散开来将三层直接压垮，两人一兽全部掉入一层，整个超市开始塌陷，烟尘弥漫，摇摇欲坠。

　　“哥”柳翩然惊呼，急忙冲向超市，夏离拦不住她。另一边，冷哲羽目光冰冷，静静凝望着超市内部。

　　废墟被轰开，吼~~，大猩猩怒了，胸口一道伤痕虽然不深，但伤痕就是伤痕，它感觉自己的尊严被两个蝼蚁般的小生物践踏了。

　　江峰这时抽出长剑，雷电集中在长剑之上，一剑刺出，“雷刺”，金色闪电出现在猩猩眼前，大猩猩双足用力一踏，大地整个迅速下沉，堪堪躲过江峰一击，同时，柳霸天刀芒再次袭来，但吃过一次亏的猩猩灵巧躲避了开去，闪转腾挪，它的智商原本就很高，成为四级进化兽后智商更是不比普通人差，自然不再硬碰硬。


第20章 阴森大厦

　　两人的攻击全都无效，大猩猩怒吼一声，右臂抬起，沉猛的劲道压缩空气，形成波纹散开，空气仿如沸腾了般急速消失，江峰两人顿时呼吸困难，感觉到不妙，同时后撤，猩猩双目怒睁，一拳轰出，超乎想象的力道碾压前方一切障碍物，江峰雷电一闪躲避了过去，柳霸天速度稍微慢点，被力道擦了一下，半边身子麻痹了，体内骨骼仿佛碎裂了般动弹不得，重重摔倒在地上，连长刀都脱手了。

　　猩猩一拳将拳风所到之处全部化为飞灰，前方形成一道数百米长的毫无阻碍的真空通道。

　　“哥”柳翩然大喊一声冲向柳霸天。

　　“翩然，不要过来”柳霸天怒喊。

　　大猩猩听见柳翩然喊叫声，右手扇出想要用掌风击碎眼前的蝼蚁，柳翩然察觉到危险来临，双腿用力一跃，躲过了掌风，看起来优雅不失灵动，轻松来到柳霸天身旁，让柳霸天都愣了一下。

　　看着柳霸天伤势，被染红的上衣还在滴血，柳翩然双目含泪，点点光雨洒落开始治疗柳霸天。

　　柳翩然的逃脱让猩猩很是愤怒，怒吼一声冲向柳翩然，砰~~，一声枪响，猩猩头往后仰，静止不动，江峰抬起食指，雷芒凝聚，同时看向猩猩，猩猩慢慢抬头，嘴里，一颗子弹被他嚼碎咽了下去。

　　江峰知道冷哲羽的攻击对它无效，但他只需要这一秒钟就够了，“雷枪”一声低喝，江峰食指射出一道子弹形状的电弧狠狠击中猩猩右腿，强烈的麻痹瞬间传遍全身，任猩猩防御再强也挡不住江峰蓄力发射出的雷枪，右腿被雷枪洞穿，鲜血滴落。

　　猩猩怒吼一声不再理会柳翩然，直接冲向江峰，它被愤怒冲昏了头脑。江峰大喊一声，“来得好”说完，巨大的闪电接天连地，形成龙状，缠绕在江峰右拳，令江峰看起来有股无法形容的威严，“雷龙”，“吼~~”猩猩右拳放大一倍，同样一拳轰出，时间仿佛静止了一下，砰的一声，一大一小两颗拳头对撞形成飓风般冲击将柳霸天等人吹飞了出去，大地支离破碎，偌大的超市被化为废墟，夏离大喊一声妈呀，整个人不受控制的飞了出去。

　　肉眼可见的冲击波一道道散开，一大一小两道身影同时后退，巨大的反震之力让江峰退后十数步，猩猩也不好受，右臂不自然下垂，江峰的身体毕竟是五级进化者，拼身体，江峰还真不怕它。如果不是攻击不够他也不会带上柳霸天等人。

　　远处，柳霸天艰难看着战场，柳翩然正全力帮他救治，柳霸天感觉自己的身体在快速恢复。

　　大猩猩忌惮地看着江峰，此刻，它头脑也清醒了，原本它以为那个拿刀的才是威胁，这个攻击比不上那个，但刚刚那一下让它知道这个才是最厉害的，攻击犀利，特别是怎么也打不死。

　　大猩猩双目斜视了一下，此时，离大猩猩最近的是柳霸天和柳翩然兄妹，其次才是江峰。

　　发现大猩猩看向柳翩然，江峰暗道不好，电光一闪全力冲向大猩猩，与此同时，大猩猩一跃而起冲向柳翩然，它要抓住一个，柳霸天瞳孔收缩，“翩然，小心”，柳翩然愣了一下，随后看向空中，那里，大猩猩近在咫尺，狰狞的脸让柳翩然心生恐惧，她甚至能在大猩猩瞳孔中看见自己的影子。

　　大猩猩探手抓来，柳霸天左手撑地，抱起柳翩然就地翻滚，大猩猩重重砸在地面上，烟尘弥漫，江峰此时赶到，一剑斩向大猩猩，大猩猩一个翻身，右脚抬起压下，正好压在江峰长剑之上，将江峰长剑丝丝压住，同时一把抓过柳翩然，纵身一跃逃离数十米，整个过程飞快，连江峰都没来得及反应，柳霸天艰难起身就要追去，江峰拦住了他，“我去，放心，翩然不会有事的”，说完雷电一闪紧追大猩猩而去，夏离身影出现扶住了柳霸天，安慰道：“放心吧，老大去追不会出事的。”

　　柳霸天悔恨地看着大猩猩身影消失，握紧双拳，他真不应该答应柳翩然跟来。

　　大猩猩速度非常快，一跃可以横跨数十米，还好江峰速度也不慢，紧紧跟着。

　　大猩猩手中，柳翩然奋力挣扎，却毫无用处，眼前所见飞速倒退。路途中碰到的无论是丧尸还是变异兽都被大猩猩一巴掌拍飞了出去。

　　不知道跑了多远，江峰感觉到自己星力不足，再持续下去人不但救不到，自己也会搭进去，无奈，只能拼一把了。

　　金色雷电咆哮，江峰抬手，“指枪”，子弹型电弧跨越空间直接击中大猩猩另一条腿，导致大猩猩速度立刻降了下来，同时，江峰一剑斩出，锋利的剑刃在星力传导下竟出现丝丝气芒，“剑气？”江峰惊喜地看着气芒，他没想到自己居然能激发出媲美刀芒的剑气，在另一片时空，无论是刀芒还是剑气都是顶级强者的标志，柳霸天凭借刀芒成就三皇之位，江峰没想到自己也可以激发出剑气。

　　不敢耽误，江峰长剑挥下，剑气撕裂长空，眨眼击中大猩猩背部，毫无阻碍的将大猩猩洞穿，余波扩散十数米才慢慢消失，地面刻下深深的划痕，深不见底。

　　大猩猩哀嚎一声，它也是倒霉，如果一开始江峰就能使出剑气，它见识过威力不可能这么轻易让剑气击中，就像躲避柳霸天的刀芒一样，但剑气是江峰刚刚才可以激发出来的，大猩猩根本没想躲，他对自己的防御极有信心，导致被剑气洞穿了身体。

　　生机逐渐远离而去，眼前开始模糊，大猩猩怒吼一声，再度加速冲向远处，似乎有目的地，而非胡乱逃窜。

　　江峰抬手，数道指枪发出将大猩猩打成了筛子，鲜血顺着大猩猩体内向外流，染红了大地。

　　柳翩然身上都染上了血，刺鼻的血腥极为浓郁。

　　又跑了一段距离，前方，一座废弃白色大厦出现在江峰眼中，越发接近，让他骇然的是这不是白色大厦，而是被无数蜘蛛网覆盖，基本看不清原本样子的大厦。整座大厦就像被一张巨型蜘蛛网套牢，紧紧缠住。

　　江峰暗道不好，这猩猩好狡猾，想把柳翩然扔到那里面去，逼自己进去救人，自己趁机逃跑。

　　看那蜘蛛网的规模，里面很有可能有四级变异蜘蛛，柳翩然被扔进去必死无疑，自己也可能凶多吉少。

　　离大厦越来越近，柳翩然恐惧地看着前方，蜘蛛网让她感觉阴森，她感觉离死亡越来越近，本能的死死抓住大猩猩手上的黑毛。

　　来到大厦前，大猩猩用力一甩想把柳翩然甩进去，柳翩然不傻，依旧死死拽着大猩猩手上的黑毛，她是二级进化者，大猩猩想把她甩出去也不是那么容易的，眼看江峰接近，大猩猩无奈怒吼一声冲入了大厦内。

　　江峰脸色一变，紧跟着冲入大厦。

　　原本阴森幽暗的大厦随着大猩猩和江峰的闯入变得热闹起来，无数狰狞恐怖的蜘蛛从角落冒出来，喷吐着蛛网，柳翩然恐惧大叫，女孩子哪有不怕蜘蛛的。

　　江峰脸色极为难看，这些蜘蛛有些体型很小，只有拳头大小，但有些体型较大，足有人头大小，其中甚至有磨盘大小的蜘蛛，这种蜘蛛已经达到二级变异的水准，数量不少，让江峰感觉很棘手，但目前最重要的还是柳翩然。

　　大猩猩怒瞪着江峰，手一甩，柳翩然被砸向江峰，江峰稳稳接住，温香软玉在怀，抱着很是舒服，但现在不是享受的时候。

　　在把柳翩然甩给江峰的时候大猩猩就纵身跃起逃离大厦，它打算死守大厦外围，不让江峰逃出，江峰自然不想被困在里面，剑气纵横劈向大猩猩，数道剑气毫无阻碍的撕裂大厦外墙，并将紧靠大厦的居民楼贯穿，不少建筑物坍塌，掀起滔天灰尘，大猩猩也被一道剑气击中停滞了一下。江峰大喜，没有大猩猩阻碍，抱着柳翩然就要冲出大厦。

　　但可惜，无论是江峰还是大猩猩动作都晚了一步，一只汽车大小的巨型黑色蜘蛛不知道什么时候挂在门口的吊顶上，张嘴，白色蛛丝封住了所有门窗，蛛丝坚韧，江峰感觉即便是剑气都很难撕裂。

　　同时，巨型黑色蜘蛛没有理会江峰两人，吐出蛛丝将大猩猩紧紧包裹，另一头在蜘蛛体内，来回拉动大猩猩，它要吞了大猩猩，大猩猩怒吼，右拳轰出，强劲的力道震碎一楼大厅，地面都被反震之力压得低沉了一些，开裂开来，同时震退了巨型黑色蜘蛛。


第21章 局势

　　虽然身受重伤，但大猩猩作为四级变异兽中的佼佼者，不是这些爬虫可以侮辱的，抬手，力道暴涨到极致，大厦内部空气沸腾，危险气息让无数蜘蛛颤抖逃离，巨型黑蜘蛛也退后数步，喷吐出无数蛛丝挡在前方，它感觉到了危险，大猩猩全力一击江峰见识过，绝对能把前面一切障碍物轰成渣。

　　但力道积蓄片刻突然中断，大猩猩受伤太重，江峰给予它不少致命创伤，再加上雷电的麻痹使它无法全力一击。

　　江峰目光一闪，长剑破空，无视空间距离直接降临到大猩猩眼前，金色雷芒一闪而逝，大猩猩瞳孔收缩，静止不动，随即眼神灰暗，砰的一声倒在地上。

　　大口喘息，大猩猩终于被他一剑击杀，太不容易了，这片时空江峰还没遇到过这么难缠的对手。

　　大猩猩死亡似乎刺激到了巨型黑蜘蛛，它不停地嘶鸣，发出令人毛骨悚然的叫声，江峰快速接近大猩猩尸体，立刻用剑气划破大猩猩尸体取出四级星晶。

　　看见四级星晶被取出，巨型黑蜘蛛疯了般喷出蛛丝攻击江峰，江峰抱起柳翩然后退，同时一道道剑气飞舞而出攻向蜘蛛，剑气余波击碎不少小蜘蛛，整座大厦都在对轰中颤抖。

　　江峰抱住柳翩然一直逃到大厦十三层才停住，楼层下，无数蜘蛛包围，却没有对他们攻击。

　　“城主，你怎么样？受伤了吗？”柳翩然关心问道。

　　江峰摇摇头，“没受伤，就是星力快没了。”

　　柳翩然立刻取出一直放在身上的二级星晶，递给江峰，江峰眼前一亮，道：“太好了，有了它我要让那只大蜘蛛投鼠忌器，给我时间突破”，说完，右手握住二级星晶，立刻感觉到一片温热，想起来这颗星晶一直是柳翩然贴身放置的。柳翩然也想到了这一点，脸色一红，赶紧转过头去。江峰苦笑一声，这都什么时候了还想到这个，随即立刻握紧星晶，仅仅片刻二级星晶化为飞灰，江峰恢复了一点星力。

　　这时，暴动的蜘蛛群发出令人颤栗的声响接近江峰两人，巨型黑蜘蛛也出现，八只幽绿色竖眼盯紧江峰，即便是经历过末日十年的江峰都被看的如芒在背，更不用说柳翩然了，根本不敢抬头看。

　　江峰深吸口气，抬起长剑，星力流转，长剑发出雀跃的声响，同时，雷电传导其上，阵阵轰鸣声响彻，蜘蛛群立刻后退，比刚刚面对大猩猩一击退的还快，巨型黑蜘蛛嘶鸣，疯狂吐丝挡在身前，江峰低喝一声，“雷剑斩”，巨大的剑气顺着长剑呼啸而出，切割了空间，压缩了空气，剑气之上电闪雷鸣，强烈的高温瞬间蒸发了周围，气浪翻飞，大厦整个扭曲了一般，剑气所到之处无不化为飞灰，眨眼击碎十三层墙壁突破大厦呼啸远去，高空云层一触即碎……

　　江峰眼前，无数蜘蛛被化为飞灰，巨型黑蜘蛛身体断了三分之一，绿色液体不断流淌，看起来诡异而又恶心。

　　柳翩然惊讶地看着这一切，江峰这一击比之前的雷龙还要强悍不少，原本柳翩然感觉自己哥哥突破三级后刀芒的威力举世无双，应该能战胜江峰，现在她才感觉自己是个井底之蛙，江峰根本从未用过全力。

　　“走，蜘蛛群又开始包围了，我们冲不出去，只能躲起来，不过这些蜘蛛短时间不敢对我们怎么样”江峰转身抱住柳翩然继续向上冲，没一会冲到顶层，头顶并非天空，而是覆盖的蛛网。

　　蜘蛛群停在楼顶下一层不再动弹，巨型黑蜘蛛吐出一道道蛛网把自己包裹，它在治疗自己。

　　“翩然，我要吸收四级星晶争取尽快突破四级，一旦这些蜘蛛进攻，你立刻摇醒我，知道吗？”江峰吩咐道，他不想在突破途中被蜘蛛吞了。

　　“恩，我知道了，江大哥”柳翩然称呼悄然改变，原本就对江峰很在意的她脸色更红了。

　　不过生死攸关的时候，江峰没注意到这些，取出大猩猩的四级星晶，一口吞下。

　　就在江峰突破四级进化者的时候，上京城，一座百层高楼顶，一个带着面纱却依然掩饰不住绝色之姿的出尘女子静静站立看着远方。缥缈无尘，仿如不在人间。

　　身后，一排进化者微微弯腰，恭敬地看着地面，不敢抬头看向女子。

　　“你们回去吧，做好本分工作”女子声音轻柔绵甜，仿如邻家小妹，却蕴含着令人陶醉的音色，像是世间最动听的音乐流淌心间。

　　“是，小姐”进化者们腰弯的更低了，仿佛朝圣般对女子说道，说完恭敬离开。

　　没一会，一个相貌清秀的少女走到女子身后，恭声道：“小姐，彭家确实如您所说那部分人离开上京城后收敛了不少，也没有再跟我们对着干。”

　　女子嗯了一声，没有说话。

　　“放出去的飞艇部队逐渐回来了，依照您的吩咐，大部分星晶被截留在军需处，少部分留给了第二指挥部的人，那些人还以为给他们的星晶就是全部，以为我们不知道，真是愚蠢。”

　　“那些将军都选择留在外面的聚集地了？”女子淡声问道。

　　“是，他们打得好算盘，想要依靠那些聚集地提升实力，根本不知道是小姐故意放他们出去的”少女嘲讽道。

　　“末日降临，能在没有军区的帮助下建立聚集地的都是大智大勇之人，这些人不可能甘居人下，上京城这些将军们作威作福惯了，还保持着和平年代那一套，早晚死在那些聚集地”女子淡淡说道。

　　“小姐扔出一块肉，这些人就抢着吃，哪知道肉却被小姐扔进了狼窝，这些人我们永远也看不到了，上京城内反对我们的人又少了一批”少女开心笑道。

　　过了好一会，女子目光变得幽怨起来，问道：“他~~还是走了吗？”

　　少女一愣，随即暗淡道：“是的，一人一剑，毫不留恋。”

　　“是吗？”女子喃喃了一声，不再说话。

　　上京城外，一道身负古剑的身影孤寂行走在浓密的森林中，一人一剑，无人问津，谁能知晓再归来时天下为他而动，风云为他而聚。

　　距离苏阳市遥远之外，神农架，一座矿山内部，无数高科技仪器错综复杂的连接着，不少身穿白色大褂的研究人员来回奔走，最顶端，一个头发蓬松，面色疯狂的老头喃喃自语，“怎么会这样？不对啊，他是兽化异能者，应该能承受的，不可能的，怎么会失败，我怎么可能失败？不会失败的……”

　　研究室另一端，巨大的落地玻璃实验室内，一个身材粗壮不似人类的男子被捆绑躺在机器上，机器显示屏上心跳那一栏显示的是直线，显然，这个人已经死亡。

　　突然，心跳那一栏剧烈波动，实验室外，疯狂老头面色一变，看向实验室内，随后惊呼道：“成功了，我成功了。”

　　不似人类的男子睁开双眼，瞳孔转动了一下，右手抬起，原本捆绑住右手的钢铁像薄纸一般无法限制他分毫，揉了揉头，男子看向实验室外，那里，研究员们正惊喜地看着他。

　　男子眉头皱起，一脚踩在大地之上，巨大的力量让大地崩裂，仿佛洪荒巨兽降临，山腹晃动了一下，男子嘴角咧开，“有意思，真有意思，这就是我现在的力量，哈哈哈哈”，说着，捡起地上的钢铁，用力扔了出去，钢铁发出尖锐的呼啸洞穿实验室，随后是山腹，最终洞穿一切飞向高空，小小一块钢铁被男子用力将小山砸出了一个洞。

　　疯老头看见了，他颤抖而又兴奋地跑到男子眼前，大呼道：“血清成功了，好强的力量，不过还是不够，从今天开始，你将不再局限于人类，你可以融合百兽，千兽甚至万兽，拥有天下无敌的力量，你就是兽中皇者，兽皇。”

　　另一片时空，让无数人惊恐的兽皇，此刻在这片时空——诞生，位列三皇之一，野心勃勃，雄霸天下。

　　苏阳市动物园外的超市废墟之地，夏离，冷哲羽，柳霸天三人安静等待着，他们在等江峰，柳霸天握着长刀的右手因为焦急而青筋外露，整个人散发着凌厉的气息。


第22章 阿拉善号

　　时间缓缓流逝，很快就到第二天早上，阳光普照大地。

　　大厦顶层，江峰依然在吸收四级星晶，依照他的身体素质，吸收星晶很快，麻烦的是突破四级，要将星力由胃袋转移到心脏处，这个过程非常缓慢而且危险，还必须要有极强的星力控制能力。

　　末日初期，人类或许可以凭借强大的重火力击杀怪物得到不少星晶，很多人可以成为三级进化者，但四级进化者这个坎会将绝大部分人拦阻在外。冒然吸收四级星晶在星力转移过程中很容易身体爆裂而亡，即便是古武者，体内器官强横，没有过人的控制力也会浪费掉四级星晶的星力导致晋级失败。

　　江峰估计除了他，这片时空最快晋级四级的也要有将近五个月的时间，控制力不是那么好练的，还好他一开始就让自己聚集地的进化者每天练习控制力，三级以前苏阳市聚集地可能并不比其它聚集地有多大的优势，但四级这个坎足以让苏阳市聚集地甩开别的聚集地一大段距离，这也是江峰期待的，到时候就是苏阳市聚集地发力的时候。

　　江峰一直记得自己不是这片时空的人，他想利用这片时空的资源去争霸另一片时空，去他原本的时空会会那些站在顶端的强者。

　　就在江峰突破，柳霸天等人停留在超市废墟中等待的时候，苏阳市上空，一艘飞艇悄然出现，洒下大片阴影。

　　赵启白激动地看着飞艇，阿拉善号，华夏最大的飞艇，一直保存在上京城，是国家，国家来人了。

　　谭延，连城，叶莫等人全都看到了飞艇，即便在苏阳市内进行开拓的进化者们也看到了飞艇，一个个飞速赶回基地，对于他们来说国家出现意味着得救。

　　聚集地十数万幸存者欢呼，激动地看着飞艇缓缓降落，这段时间他们受够了，虽然苏阳基地市的成立让他们不用担心生命安全，但基地市再好也比不上国家，他们早就渴望得到国家的帮助。

　　地面，谭延皱着眉头，国家这个时候出现让他有种不太好的预感，连忙吩咐谭家人全部低调，不准惹事。

　　飞艇内，少将男子微笑地看着下方，眼中的蔑视毫不掩饰，犹如看一群蝼蚁。

　　身旁，年轻军官倒了杯红酒递给少将，轻笑道：“将军，这里以后就是您的地方了，他们，都是您的领民。”

　　少将笑道：“不能这么说，都是为国家服务，让部队准备好，让我们的领民看看国家有多强大，这么多人难保没有一些跳蚤，我不想麻烦。”

　　“是，将军”年轻军官说完抱着酒瓶转身离去。

　　少将晃了晃手中红酒，颇为享受，和平年代他虽然是军队高官，但也仅仅是一名中校，末日降临，觉醒异能的他立刻被提拔为少将，他有些庆幸如今的年代，如果是和平年代即便是上将，元帅都不可能享受到如今这么大的权利，下面十数万人的生命全是自己的，不为他人控制，哪怕自己想杀人都没人敢管，这种权利真诱人呐！

　　轰隆隆~~，大地震颤，聚集地所有幸存者兴奋围过来，进化者们在最前面维持秩序。

　　没一会，飞艇舱门打开，一队队士兵走下，眼神刚毅，手中的枪械散发着冷芒，肃杀之气蔓延。令最前面的进化者一阵阵不安，他们个体实力或许强大，但跟军队相比还是缺乏尸山血海的肃杀之气。

　　赵启白站在最前面，仔细观察了一下这些士兵，虽然都是普通人，但没有面临末日的惶恐，神色坚毅，赵启白心中暗暗赞叹，看来国家的基石依旧存在，末日并没有摧毁国家。

　　整齐列兵排列开来守护飞艇，最后，从飞艇上走下一个身穿少将军服的大汉，约莫三十几岁，身后跟着一个年轻军官。

　　赵启白连忙上前，激动道：“感谢国家没有忘了我们苏阳市，在这种危机关头依然想着我们，来拯救我们，谢谢国家。”

　　少将笑道：“国家怎么可能忘了你们呢，我是上京城驻防军第二指挥部少将闫绪，你是这片聚集地的建立者？”

　　“聚集地是我们所有人共同组建的，我们称之为苏阳城，目前城主是江峰，不过他出去击杀变异兽了，我是副城主赵启白。”

　　“好样的，你们为国家立功了，救了这么多幸存者，放心，等回到上京城我会替你们跟领导请功的。”

　　“只要国家能救了这些人就行”赵启白立刻回道。

　　少将点了点头，他很满意赵启白的态度，一看就知道是和平年代的政客，对国家的命令绝对服从。

　　赵启白身后，谭延走出，笑道：“我是聚集地的建立人之一，谭延，见过少将。”

　　少将嗯了一声，道：“辛苦你们了。”

　　谭延笑了笑客气了两句，随后问道：“不知道少将此次前来是打算怎么救走这些幸存者呢？你不知道苏阳市周围丧尸变异兽太多，我们已经快撑不住了。”

　　“这点国家知道，所以我们来了，不过目前上京城局势也很复杂，人口太多，粮食也不够，这些幸存者是没法带回上京城的”少将身后的军官连忙说道。

　　赵启白跟谭延对视一眼，他们身后，叶莫上前急道：“将军，我们这里的物资也坚持不了多久，不知道国家能不能支援我们些。”

　　少将抬手打断了叶莫的话，环顾了一圈，道：“先不说这些了，对了，你们聚集地最厉害的进化者是谁？”

　　赵启白虽然奇怪为什么问这种问题，但还是回道：“是我们城主江峰。”

　　“哦？他是几级进化者？”闫绪感兴趣问道。

　　“三级。”

　　“三级？很不错了，有异能吗？”

　　“雷电异能！”

　　“几个三级异能者？”

　　“三个！”

　　听了赵启白的回答，闫绪了然，三个，在他控制之中，心神定了定，拍拍手，飞艇舱门再次打开，这次出来的不是人，而是三个机甲，就跟和平年代电影上出现的机甲一样，高度一米九，一个人在里面操控。

　　机甲一出现震撼人心，对于任何人来说机甲都代表着强大，是钢铁与科技的结晶。

　　闫绪嘴角弯起，对年轻军官小王使了个眼色，小王拿过一个话筒，大声道：“各位，这是国家和平年代最高科技结晶，战甲，每一套战甲战斗力相当于三级进化者。”

　　哗！

　　聚集地哗然，所有幸存者欢呼，他们的城主江峰就是三级进化者，强大的不似人类，而现在一下子出现三套代表三级进化者的战甲，让他们立刻有了安全感。

　　小王得意笑了笑，继续介绍着战甲的强悍，并介绍着上京城中部队的强悍，引得幸存者阵阵欢呼，仿佛怪物已经全被消灭。

　　“赵兄，不对劲”谭延很精明，察觉到了什么立刻对赵启白说道。

　　赵启白点了点头，他也感觉到不对了，这是在赤裸裸的炫耀武力。

　　“为了能让各位看清楚国家的强大，赵副城主，请你安排几名厉害的进化者跟我们的战甲比试一下怎么样，放心，不会伤了进化者的”小王大声说道。

　　赵启白脸色有些难看，一旁的谭延上前刚要说些什么，一道人影突兀出现，是张伟，“我来试试这战甲的威力吧！”，张伟早就看这些人不顺眼了，张口国家闭口国家，生怕别人不知道自己是高官的样子，而且眼神轻蔑，虽然笑眯眯的但总给人一种居高临下的感觉。

　　“你是？”小王问道。

　　“我叫张伟，是聚集地第一批进化者，现在是二级进化者”张伟回道。

　　“二级进化者，也行，反正你们这三级进化者也没几个”小王笑着挥挥手，一道战甲上前一步，静静望着张伟。

　　“张伟，小心”赵启白吩咐道，他也想看看这所谓的战甲是不是真有三级进化者的实力。

　　张伟嗯了一声，目光凝重，聚集地内幸存者们紧张地看着，他们既想自己聚集地的进化者能赢，又希望战甲真如这些军人所说厉害非常，能保护他们安全。


第23章 战甲的威力

　　战甲没有动，张伟也不客气，率先出手，速度极快的冲向战甲，高高跃起身体凌空侧踢，一连串动作令普通幸存者羡慕至极，这就是进化者的力量，身为二级进化者，这一脚威力足以碎金断石，砰的一声，张伟目光骇然，战甲站在原地一动不动，似乎没感觉到被张伟踢中，而张伟只感觉一脚下去疼痛难忍，战甲的硬度超乎他想象。

　　不远处，闫绪不屑一笑，小王来到闫绪身后低声道：“将军，比想象中容易，三级进化者都不在，我们可以先收编改造，等他们回来也晚了。”

　　“恩”闫绪应了一声，继续看向场中。

　　一击未果，张伟退后数步，脸色通红，战甲根本没还击，抬手，伸出食指对张伟勾了勾，合成金属声音传出，“继续，你的攻击对我来说跟饶痒痒没什么区别。”

　　张伟脸色一变，全身星力流转，一拳轰出，强劲的力道带起丝丝气浪正中战甲，战甲一步未退，抬手，一掌抵在张伟胸口，用力一推，张伟整个人被推飞了出去，重重砸在地上。

　　聚集地幸存者们哗然，张伟可是开拓二组二级进化者之一，在聚集地所有进化者之中也算排行前列了，居然没有还手之力。

　　这时，杜宇在叶莫的吩咐下走出，叶莫看得出来闫绪等人似乎不想伤人，也许是做给幸存者看的，现在就是在立威，所以他放心让杜宇出战，试试战甲的真正威力。

　　“这位是？”小王看向赵启白问道，这种情况下还敢出战意味着实力高出刚刚那名二级进化者。

　　“他叫杜宇，也是一名二级进化者，不过他是异能觉醒者”赵启白回道。

　　“哦？”闫绪眼前一亮，异能者可是很稀有的，上京城也没多少异能者，“他是什么异能？”

　　“钢铁化。”

　　“钢铁化？”小王惊呼，闫绪也愣了愣神，不是因为钢铁化有多厉害，而是因为闫绪自己就是钢铁化异能者，同样的异能，太巧合了。

　　赵启白虽然好奇他们为什么这么大反应，但现在不是问的时候，因为杜宇的战斗开始了。

　　杜宇跟张伟一样，同样一拳轰出，普通进化者的攻击方式其实比较单一，这种情况只等传导武器出现和古武推广之后才有所改变，不过杜宇这一拳威力不是张伟能比的，战甲似乎很不屑，挡都不档就看着杜宇一拳轰来，杜宇暗怒，威力又提升一分，乓的一声，钢铁撞击声清脆响亮，回荡在聚集地上空，战甲被杜宇一拳轰退了一步，惊讶地看着杜宇。

　　“异能者？钢铁化？”

　　杜宇点了点头，不过并不高兴，自己钢铁化全力一击仅仅打退了战甲一步，跟他预想中的相差太远。

　　“居然是钢铁化”战甲转头看了眼闫绪，随后说道：“继续吧”，杜宇神色凝重，全身金属色泽在阳光反衬下显得异常耀眼，战甲一步步走向杜宇，每一步都让地面稍稍晃动了一下，杜宇低喝一声再次一拳轰出，战甲哼了一声同样也一拳轰出，乓的一声，这次撞击声响更大，两拳相击，肉眼可见的气浪排开，杜宇飞速倒退，重重砸在地上，他挡不住战甲一击，不过也没受伤，只是金属表面被打裂。

　　“你很不错，能当我一击不死”战甲赞叹说道。

　　杜宇没有回答，叶莫急忙带着姚骆冰上前给杜宇施加治疗异能，防止他受伤。

　　姚骆冰是二级异能者，治疗异能在基地非常受欢迎，无论是进化者受伤还是幸存者生病都需要姚骆冰治疗，所以她在聚集地地位不低。

　　看见姚骆冰的治疗异能，闫绪眼中精光一闪，没有说话。

　　“还有谁想见识一下战甲的威力”小王高声喊道，聚集地不少进化者面带愤色，谭延身后，谭风愤声道：“父亲，我去，凭我们谭家七十二路谭腿未必怕了他”，“闭嘴，三级进化者跟二级进化者有很大差距，我们的谭腿破不了战甲，你别自讨苦吃”，“哼！”谭风怒哼一声，瞪着战甲。

　　赵启白低声道：“够了，闫将军，请各位随我来议事厅吧，要想切磋还是等城主回来再说。”

　　闫绪满不在乎的笑了笑，他就是想让聚集地这些人知道他的实力，什么城主，什么副城主，都是虚的，统统都得由他任免，他才是这座聚集地的执掌者。

　　解散了幸存者们，众人来到议事厅，闫绪已经掌握了主动，众多幸存者也不在这，他也不打算跟这些人商量什么了，直接道：“我闫绪受国家调令，出任这座聚集地的负责人，负责维护聚集地幸存者安全和机构正常运转，你们没什么意见吧！”

　　赵启白等人一愣，他们没想到闫绪这么直接，上来就要夺权。

　　“闫将军，这座聚集地怎么说也是江峰建造的，他……”谭延话还没说完就被闫绪打断了，“我知道，江峰有功，国家会记得，不过一座聚集地数十万人怎么能交到个人手上，这不是割地称王吗？不符合现代国情，而且国家已经明确下令，现在这座聚集地由我负责，小王，立刻按照国家给予的法令实施，改造聚集地。”

　　“是，将军”小王敬了个军礼，随即带着数百士兵不知道干什么去了，赵启白等人眉头紧皱，虽然他忠于国家，但像闫绪这样明抢豪夺，口口声声代表国家的正义先锋他也接受不了，但现在人在屋檐下，那三个战甲就是三名三级进化者，再加上闫绪这个深藏不露的高手，赵启白等人感觉就算江峰回来可能也讨不了好。

　　闫绪扫了几人一眼，嘴角含笑，道：“赵先生，你还是担任苏阳城副城主的职位，谭先生，你们的职位不变，毕竟这座聚集地能安稳至今，你们的功劳有目共睹，放心吧，我也不会亏待你们。”闫绪为人虽然狂妄，但并不傻，一来就夺了城主大权已经很过分了，如果连赵启白等人的大权也剥夺会让聚集地幸存者们心慌的，也不利于他管理，所以他打算保持原样，反正也就几个二级进化者，翻不起什么浪花。

　　军队掌管聚集地对于幸存者们来说多了不少安全感，数百名军人分散在聚集地四周丈量着什么，飞艇舱门大开，一箱箱东西搬运出来，小王跟数名有级别的军官围在一起讨论着什么。

　　没人注意，一个面带笑容，玩世不恭的年轻男子跟随大部队走下飞艇后立刻脱掉了军装，藏进了幸存者之中。

　　“于老，您看这些军人在干什么？会不会接我们去上京城？”幸存者中也存在不少团体，被人称作于老的是一个见识广博，跟聚集地进化者有关系的老人，他的儿子就是一名进化者，所以他在幸存者中威望不小。

　　“诶~~，应该不会接我们去上京城，上京城才多大，哪能容得下全国所有幸存者，我们应该还是会在这里”于老叹口气说道。

　　其他幸存者面露失望之色，不过看到四周忙忙碌碌的军人，希望又大增，起码他们不会被国家抛弃。

　　整整忙碌了一天，闫绪的军队才整理出管理制度，并让赵启白通告聚集地十数万幸存者。

　　由于苏阳市幸存者大部分依然未被解救出来，目前聚集地地方太小，不适合那么多幸存者居住，军队划分出第二道居住区，由军队负责保护，这片居住区初步估计可以容纳二十万人。

　　接下来进化者和军队所收获的所有物资不会白送幸存者，军队会发放粮票，每个幸存者每天都会领到固定的粮票用于兑换物资，想要生活得更好就自己出去击杀丧尸，获取星晶，聚集地无限量收购星晶。

　　目前军队人数近千，不过不是全部留在聚集地，一部分军人会乘坐阿拉善号回去上京城，这也导致军人偏少，管理出现疏漏，所以接下来军队会面向聚集地招收军人，上限五千人，目前只招收两千人。

　　……

　　闫绪的军队接管聚集地，第一天就商量好了聚集地改造计划，并实施，所有幸存者全部转移到第二居住区，第一居住区只能由进化者或者立功的各行各业精英人士居住。

　　军队的改造令聚集地大变样，幸存者们怨声载道，从一开始的欢迎到之后的抱怨仅仅只用了半天时间，军队效率之快令人咋舌。

　　不少幸存者中的威望人士找到赵启白，希望转移幸存者这条可以改变，还是让他们住在原本的地方，毕竟第二区外的围墙没建好，没有安全感。

　　但赵启白还有谭延等人权利早已被架空，只是有个名头而已。

　　军队的划分其实还是挺合理的，聚集地幸存者越来越多，不可能每个人都由聚集地照顾，物资就那么多，能得到基本的物资已经很好了，特别是第二区的建立大大减缓了聚集地压力。


第24章 夺权

　　第二天，聚集地开始按照昨天计划加快施工，兵员招募处人满为患，两千人很快招好，其中竟有十三名进化者，加上闫绪从上京城带出来的十名进化者，军方的进化者数量立刻上涨到二十三名，再加上三架战甲，仅仅一天时间闫绪便已掌控聚集地大权。

　　议事厅中，闫绪坐在上首，赵启白坐在闫绪左边第一个位置，令人惊诧的是连城坐在闫绪右手边第一个位置，原本这个位置是小王的，此时小王只是坐在闫绪右手边第二个位置。赵启白下面坐的是谭延，接下来是叶莫，其后全是闫绪自己带来的军队的人。

　　闫绪满意地看着众人，他对自己部下的行动很满意，这么短时间掌控聚集地，看来末日之中伴随大量死亡的出现让幸存者学会了屈服，不再像和平年代那样整天叫嚣着人权，这对闫绪接下来的动作很有利。

　　“诸位，军方的改造这几天就能完成，兵员也已经招募齐全，接下来要做的事就是建造第二区围墙以及收复苏阳市，拯救更多幸存者，不过在此之前我需要把苏阳市的情况反馈给上京，赵副城主，请你把聚集地这段时间收集起来的星晶拿出来吧！国家需要。”闫绪看着赵启白吩咐道。

　　赵启白一愣，随即愤怒道：“闫将军，这些星晶是整个聚集地所有进化者拼命得来的，是用来奖励苏阳市进化者的。”

　　闫绪没有说话，只是淡淡喝了口茶，小王看向赵启白，语气强硬道：“赵副城主，国家需要这些星晶用来研究丧尸还有变异兽的弱点，全国所有幸存者都会上缴，我们这里也不能例外，为国做贡献这种事我们苏阳市怎么能落于人后呢？还请副城主拿出来吧。”

　　赵启白气得满脸通红，谭延等人也极为憋屈，这时，一架战甲缓缓走到赵启白等人身后，静静看着。

　　赵启白无奈，转身离开议事厅去取星晶。

　　闫绪得意一笑，道：“赵副城主的觉悟还是可以的，除了星晶，还有人，上京城下达命令，凡拥有治疗异能的人都必须前往上京城，昨天那个女孩是叫姚骆冰吧，小王，你待会把姚小姐请到飞艇上，跟随部队回上京城。”

　　“这怎么可以，骆冰是我们聚集地的进化者，我们这里很多人的伤都指望姚小姐治疗，何况她如果不愿意去上京城怎么办？”谭延立刻说道，治疗异能的用途对一个聚集地而言太重要了，而且最近谭风跟姚骆冰对上眼了，两人已经成为男女朋友，谭延不想放弃姚骆冰这个治疗异能者。

　　“恩？谭老先生，这是国家下达的最高命令，你想违抗上京城的命令吗？”闫绪冷声说道。

　　谭延欲言又止，但想了想，低声道：“姚小姐不愿意去上京的，这里是她的家乡。”

　　闫绪无所谓一笑，“国家命令不以个人意愿转移，姚小姐必须去上京城。”

　　“说得没错，上京城聚集了国家各行各业的精英人才，这些人损失一个对国家来说都是不可接受的，姚小姐去上京城才能发挥其用”连城突然出声支持道，毫不在意谭延等人愤怒的目光。

　　这时，赵启白回到了议事厅，发现议事厅气氛古怪，疑惑地看向谭延，谭延小声说道：“连城叛变了，小心。”

　　赵启白点了点头，从连城坐的位置他就看出来了，他早就知道这个年轻人城府很深，倒向闫绪一点也不奇怪。

　　当初王国强想掌权，江峰势大，连城为了讨好江峰不惜跟王国强对立，如今闫绪势大，他倒向闫绪也是早就可以预料的。

　　“将军，我有一事想向您汇报”连城对着闫绪躬身道。

　　闫绪很满意这个年轻人的态度，道：“说吧！什么事？”

　　连城清了清嗓门，道：“我要告江峰罔顾国家官员性命，以强权谋夺聚集地。”

　　“什么？”赵启白几人惊呆了，他们没想到连城会这么说，这是要彻底整死江峰啊，他跟江峰有仇吗？

　　闫绪面色一变，怒道：“说清楚，怎么回事？”

　　“就在前几天，市委书记王国强被救到聚集地，王书记深陷危难而不惧，聚拢市政厅机关人员想要帮助江峰管理聚集地，减少人员伤亡，但江峰利欲熏心，居然把王书记一干人扔到了苏阳市，我人微言轻阻止不了，还好闫将军来了，请闫将军为王书记他们做主”连城悲声说道。

　　啪的一声，议事厅圆桌被拍碎，闫绪怒道：“岂有此理，这个江峰简直目无王法，谁给他的胆子谋害市委书记，那可是国家官员。”

　　赵启白急忙道：“闫将军，事情不是这样的，其实……”，赵启白的话被闫绪强行打断，“我问你，王书记等人是不是被江峰扔到丧尸遍地的苏阳市了？”，赵启白立刻解释“事情其实”，“我只问你，是或者不是”，赵启白还想说些什么，谭延拉了他一下，叶莫也急忙给赵启白使眼色，他们都看出来了，闫绪和连城两个人配合着演戏想整死江峰，江峰创建聚集地，在聚集地人气极高，他不死，闫绪无法完全掌控聚集地，这就是权谋。

　　“赵副城主，我再问你一遍，是还是不是”闫绪语气冰冷，沉声道。

　　“是”赵启白呼出口气，不再看向闫绪，他知道现在说什么都没用，他也是经历过官场沉浮的，这一套他也了解，不过没想到在末日关头，国家居然会派下这么一个人管理聚集地，赵启白心都凉了。

　　听了赵启白的回答，闫绪得意一笑，随即命令道：“小王，发布通缉令，把江峰的罪行通告聚集地，还有，只要江峰一回来立刻通知战甲抓人，死活不论。”

　　“是，将军”小王应道。

　　“恩，行了，你们退下吧，我累了，对了，把杜宇找来，还有，统计一下聚集地所有异能者数量和异能明细交给我”闫绪淡淡吩咐道。

　　叶莫脸色一变，杜宇是他手下，不知道闫绪找杜宇什么事，但叶莫有不好的预感。

　　相比叶莫，赵启白等人心直往下沉，闫绪这是要一网打尽呐，想把所有异能者全部集中到上京城。

　　“将军，不用统计了，我都知道，我会告诉将军的”连城笑道。

　　闫绪满意的嗯了一声，“如果这个聚集地每个人都像连城你这样就好了，能省不少事。”

　　“多谢将军夸奖”连城笑道。

　　出了议事厅，赵启白立刻低声道：“马上让谭风，谭钟还有姚骆冰离开聚集地，出去躲一阵子，还有，派个人去通知研究院，告诉蓝梓璇院长这件事，是去是留随她自己。”

　　谭延嗯了一声就要走，这时，十数名军人将几人包围，硬声道：“将军请各位在聚集地改造期间不要外出，防止出现意外，打乱改造进程。”

　　“什么？我们又不是罪犯，还不让我们走动”叶莫立刻怒了，他是警察，从没遭受过这种待遇。

　　士兵不管叶莫是谁，立刻举枪对准了他，“请遵照将军命令行事，否则我们有权击毙你们。”

　　“你”叶莫真想宰了这些士兵，他是二级进化者，枪械对他根本没用。

　　“好了叶莫，闫绪不傻，早防着我们呢，走吧”谭延叹口气，无奈道，否则叶莫一出手，战甲就会出手。

　　“哼！”叶莫瞪了士兵一眼便离去。

　　议事厅内，连城把聚集地几名异能者的情况告知了闫绪，闫绪惊讶道：“没想到赵启白还是个异能者”，“赵启白的异能是放大，应该算是不错的异能了”连城说道，“恩，好，既然这样就连赵启白一并送到上京城”闫绪决定道。

　　连城看着闫绪，目光一闪，道：“将军，您真想把聚集地内的异能者全送到上京城吗？”

　　“什么意思？”闫绪看向连城，眉头微微皱起。

　　连城组织了一下语言，道：“聚集地现在已经是您的了，未来碰到丧尸攻城或者强大的变异兽，这些异能者全走了，您这里似乎人手不太够。”

　　连城的话让闫绪陷入思考中，过了好一会，闫绪吸口气，他为人虽然狂妄，权利欲极大，但对军队忠贞不贰，脑中还残留着和平年代的想法，遇到好东西就想送给军队，没考虑为自己留点，如今在连城提醒下突然醒悟，随后淡淡道：“这样吧，就姚骆冰送去上京，她一个人抵得上数名异能者的价值，其他人留下。”


第25章 连城的实力

　　连城不愿意让谭风等人去上京城自然有他的道理，他昨晚已跟闫绪谈好了交易，闫绪利用他对付江峰，他则利用闫绪的渠道去上京，并获得推荐到彭帅手下效力的机会，如果赵启白等人也去他就会显得无足轻重，根本体现不出他连城的价值，现在这种情况才是他最满意的，姚骆冰，这个女人他可以收拢，成为他在上京的一道筹码。

　　大厦顶层，江峰依然一动不动，体内星力在他控制下距离心脏越来越近，下面，巨型蜘蛛包裹自己的蛛网出现一道道裂缝，它即将出来。

　　超市废墟处，柳霸天从开始的愤怒懊悔到现在已经冷静了下来，只是身上的气息越发凌厉，夏离还有冷哲羽都靠近不了他。

　　“再等两天吧，如果等不到我们只能先回去”夏离无奈说道。

　　远处，柳霸天目光一变，变得彻骨的冰寒。站起身，向江峰他们的方向走去，他不想再等了，他的伤口已经愈合。

　　夏离两人对视一眼，无奈也跟了上去。

　　聚集地大兴土木，引来了不少丧尸，枪炮声都没有断过，有这些重火力压制可以解放不少进化者，让他们处理其他事情。

　　第二区，一幢幢木屋快速建立了起来，由士兵配发给幸存者，每天的粮票也在按时配发，同时配发的还有一张通缉令，是江峰的通缉令。

　　整个聚集地都没有想到闫绪一来就会通缉江峰，江峰可是带领众人击杀丧尸，建立聚集地的城主，闫绪有什么权利通缉他。

　　“于老，这军队为什么通缉城主，城主他虽然做事狠了一点，但王国强那些人是咎由自取，军队太过分了吧！”

　　“就是啊于老，您能不能跟上头说说！”

　　众人你一言我一语，纷纷不解军队的所为，唯有几个人默不作声，他们看出来了，这是聚集地上层夺权，不是他们这些普通人可以插手的。

　　原本聚集地的进化者们都被闫绪重新打散并整编，分为诺干小队，有的在苏阳市打拼，有的在帮助建造围墙设施，有的巡逻守护聚集地，对通缉令无能为力。

　　议事厅外一片空地上，杜宇站在闫绪对面，不解地看着闫绪，他对闫绪一点好感都没有，即便是在和平年代军警都是有矛盾的，何况闫绪一来就针对他们立威。

　　闫绪倒是不在意杜宇的态度，笑道：“你是钢铁化异能，来，攻击我。”

　　杜宇愣了一下，随即也不客气，双脚猛地用力踏出跨越数米空间一拳攻向闫绪，闫绪没有动，眼看杜宇拳头临近，闫绪胸口处突然变得犹如钢铁般色泽，乓的一声，杜宇被反震了出去，倒退十多步，骇然看向闫绪。

　　闫绪拍了拍胸口，笑道：“威力还可以。”

　　“你，你也是钢铁化异能者？”杜宇惊讶问道。

　　闫绪点点头，“我们两个是一类人”，说着，闫绪全身钢铁化，金属色泽冰冷，强烈的威势冲击着杜宇。

　　杜宇站起身，目光复杂地看向闫绪，闫绪的钢铁化异能运用的比他强多了，“杜宇，我们两个都是钢铁化异能者，在这片末世之中我们的关系应该算是比较亲近的，你觉得呢？”闫绪淡淡笑道。

　　杜宇深吸口气，没有说话。

　　“我是上京城第二指挥部少将，直属彭帅领导，你仅仅只是这片聚集地一名不算太重要的进化者，太可惜了，这是对你才能的埋没，我——可以指导你”闫绪继续说道。

　　杜宇复杂地看着闫绪，他不傻，知道闫绪是在拉拢他，但有些人只要有个台阶就能顺着往上爬，杜宇就是其中之一，他早已受够叶莫这个普通进化者的领导，但在这片聚集地叶莫算得上高层，再加上和平年代的情分，他也不想闹翻，只等以后有机会离开叶莫，没想到机会这么快到来，还是目前聚集地掌控者给出的机会。

　　看着杜宇挣扎的目光，闫绪嘴角弯起，继续道：“在古代，同一种能力，强者指导弱者就能称作师徒，我指导你钢铁化异能也可以算是你半个师傅。”

　　杜宇抬头，低声道：“没错，我想把钢铁化异能锻炼的更强大，多谢闫将军。”

　　“恩”闫绪笑着走回议事厅，他要把这些异能者一个个拉到他麾下，闫绪看的很明白，未来进化者很多，但异能者太少了，唯有异能者才是未来世界的主宰，他的下一个目标就是谭延，没想到古武谭家居然有两个异能者，不好对付。

　　当天下午，飞艇准备就绪，行程比较急，上京城给出的时间有限，必须在规定时间内返回。连城等人全部走上了飞艇，回去上京城，其中也有一些幸存者，这些幸存者在和平年代都是有很大影响力的人，他们的亲朋好友在上京城或多或少有些势力，闫绪也给这些人面子，让他们跟着飞艇一起回上京。

　　姚骆冰被两名士兵带着走向飞艇，她是被迫的，战甲当前，如果不去上京城就是违抗国家命令，部队有权利当场击毙，赵启白等人被看守了起来，姚骆冰孤立无援，无奈只能跟随连城去上京城。

　　连城笑容和煦道：“骆冰，放心吧，上京城那里集中了国家最多的人才，强者也是最多的，像江峰这种人上京城一抓一大把，我们不用担心安全，我也会照顾你的。”

　　姚骆冰厌恶的瞥了眼连城没有说话。

　　这时，一道身影急速冲到姚骆冰身前，是谭风，连城目光一凝抬手控制住一块木板砸向谭风，谭风随手拍碎，急道：“骆冰，你为什么要去上京城？”

　　姚骆冰激动地看着谭风，还没有来得及说话，一旁连城冷哼一声，全身星力流转，抬手对着谭风一抓，谭风只觉得身体不受控制飞向连城，紧接着又一股力量逆转了方向，两股力量在谭风体内相撞差点让谭风内脏移位，谭风承受不住，喷了口血，倒退数步，骇然看向连城。

　　不止谭风，正赶过来的赵启白，谭延等人看到这一幕也惊讶不已，连城在聚集地一直表现的不温不火，众人对他的认识也仅限于此人城府极深，手下隐藏了几名进化者，仅此而已，谁能想到他对异能的控制炉火纯青，抬手就重伤了谭风。

　　“没规矩，冲撞部队，我可以直接击毙你”连城冷声说道，他不再掩饰，连城自认自己的实力即便比不上柳霸天也不会差太多，之前是怕锋芒太露遭到意外，如今，不需要掩饰了。

　　“哥”一声娇呼，谭艳凌空跃起双腿发出道道残影，谭腿腿法施展开来攻向连城，连城不屑一笑，在他眼里所谓的古武不过如此，同样抬手，谭艳仿佛被一股无形的力量隔绝，攻势减缓了下来，毫无力道，与此同时，连城一个鞭腿甩向谭艳，眼看谭艳就要被打到，谭钟怒喝一声一拳轰出，巨大的力量使他手臂膨胀了一倍，跟连城鞭腿相撞产生气浪将谭艳震退了数米，两人也倒退数步，势均力敌。

　　谭风趁机冲到连城身后，七十二路谭腿轰向连城，连城反应不及，谭风是速度异能者，比速度，连城不是对手，但连城的控制异能随心所欲，地面一米见方的大地突兀出现在连城身后挡住了谭风一击，大地粉碎，连城趁机躲避了开来，不屑地望着谭家三人，三打一也赢不了他。

　　“住手”谭延大喝一声，忌惮地看向连城，“没想到我们都看走眼了，你才是聚集地仅次于江峰和柳霸天的高手。”

　　连城嘴角弯起，“多谢夸奖，你们还是离开吧，骆冰去上京城是肯定的，没有人可以改变，如果你们再阻止就会招来战甲，到时候吃亏的可是你们。”

　　谭风怒瞪着连城，随后转头看向姚骆冰，姚骆冰紧咬嘴唇，黯然道：“谭风，是我自己愿意去上京的。”

　　谭风脸色苍白，“为什么？这里不是你的家乡吗？”

　　“对不起，这里，不安全”姚骆冰低声说道，她也很难过，尽管相处的时间不长，但谭风确实吸引住了她，她喜欢谭风，但光凭这点改不了闫绪的决心，她知道如果撕破脸，倒霉的会是谭风等人。

　　听了姚骆冰的回答，谭风身体一晃，随后苦笑道：“是啊，这里只是小聚集地，怎么能比得上上京城呢，我知道了。”

　　姚骆冰不舍地看向他，随后头也不回的离去。


第26章 金陵！金陵！

　　连城笑眯眯看向众人，最后看向赵启白，说道：“赵副城主，请你带句话给江峰，聚集地这段时间多谢他照顾。”

　　赵启白眼中寒芒闪烁，他对连城恨之入骨，不但出卖江峰，妄图至江峰于死地，还把自己手下七名进化者送给闫绪，换取他自己去上京城的机会，甚至连聚集地研究院这种事情都完完全全汇报给了闫绪，这让赵启白等人恨不得立刻杀了他。

　　“我知道诸位不喜欢我，再见了，不对，或许这辈子都见不到了，你们，很难有机会去上京城，哈哈”连城大笑，紧跟着部队上了飞艇，没一会，大地震动，幸存者们看着飞艇升空，缓缓离去。

　　“还是让这个孙子跑了”谭钟怒道，看向谭风，他很担心谭风的心情。

　　谭延叹口气，看向远处墙面上的通缉令，江峰，希望你能扭转局势吧，不然我们这些人就不好过了。

　　金陵，长江以北，一排排坦克隔江相望，对着江南炮轰，无数炮弹洒落在江南，将原本繁华的金陵下关区轰成了废墟，江南，无数体大如牛的变异毒蛙向上空喷吐着毒弹，一颗颗毒弹飞跃长江砸在坦克阵地上，不少坦克被毒液腐蚀，里面的士兵难以幸免，顷刻化成脓水，整片长江上空交织着炮火和毒弹，绿色毒气弥漫整片天空。

　　坦克阵地后方千米之外，一座厂房内，无数士兵忙碌着，交替站岗，一队队进化者谨慎地盯着天空，一旦有绿色毒弹飞跃而来立刻阻拦，也正因为他们，使得厂房成为安全之地。

　　厂房之内，洪远山皱紧眉头看着地图，作为金陵军区总司令，洪远山没想到有生之年还能经历战场，在他想来如果开战他所面对的必将是朝鲜或者倭寇的军队，没想到会是那些怪物。

　　“司令，我觉得还是开通滁州，淮北，商丘这条线，上京那边肯定也在想办法开通通往南边的线路，这条线最有可能跟上京开通的线路对接上”一个中年军官用笔划着地图建议道。

　　另一个军官连忙否认，“不好，这条线山区较多，意味着强悍的变异兽也会比较多，我们的重火力大部分失效，剩余的小部分用不了多久，一旦没有重火力我们的伤亡会很大，而且山区补给困难。”

　　“我觉得还是去合肥，途径六安再北上为好。”

　　“不好不好，还是滁州这条线！”

　　……

　　这些军官都是金陵参谋部的军官，他们的建议看起来都很合理，让洪远山无法下定决心走哪条线，如果决定错误会造成无法估量的损失。

　　这时，一个体型挺拔，面容坚毅的中年男子走进厂房，面容跟洪远山七分相似，眼神冰冷，浑身散发着令人不安的煞气，右眼上戴着一个造型奇异的镜片，此人就是少将洪鼎，也是洪远山的长子，“报告司令，毒蛙群停止攻击，请问是否需要炸毁长江大桥以阻止怪物过来。”

　　“洪鼎少将，市区的情况探查清楚了吗？”洪远山问道。

　　“是，我们用仅剩的无人驾驶机探查到第一集团军已经把近二十万幸存者顺利带往江宁区，避开了丧尸王，他们无碍。”

　　洪远山呼出口气，放下心来，想了一下，随后决定道：“好，炸。”

　　“是”男子没有一句废话，转身便把命令发下去，不一会，连天的炮火声传来，大地都在震动。

　　洪远山痛苦闭上眼，不提这座大桥当初修建花费了多少人力物力，是国人的骄傲，就是如今江南还有无数幸存者没有被救过来，这个命令或许让那些人永远也无法过来了。

　　前几天金陵军区集合全军之力营救市区所有幸存者，但金陵市实在太大，五十几万幸存者被救到了江北，但还是有近二十万幸存者没能穿越市区，遇到了丧尸大军，只能向南突围，使得金陵市幸存者被一分为二。

　　“洪鼎，你来看看我们向哪个方向突围为好”洪远山说道。

　　洪鼎走到地图前，看了一会，沉吟道：“目前江海内的怪物无法上岸，相比山区较多的内陆，我倾向走海边，延镇江，扬州途径苏阳，日照北上京城。”

　　“海边？”其他人沉吟了一下，之前他们没考虑到海边，因为走海边需要绕路，不过按照洪鼎的想法绕路也不是不可以接受，众人随即附和，洪远山也是有魄力的人，见众人意见达成，肯定道：“好，就这么走，中途还可以询问上京城是否需要我们金陵军区协防海边，海里的怪物不定什么时候可以上岸肆虐，或许我们不必去上京了。”

　　“是，司令”众人应声。

　　“接下来商定一下路线，离我们最近的除了镇江就是苏阳，但镇江有山区，苏阳一片平坦，我觉得走苏阳北上日照为好……”

　　参谋部人在抓紧时间确定路线，洪远山跟洪鼎走在厂房外，闻着空中的硝烟之气，洪远山笑道：“老子一辈子打了两次仗，第一次解放全国，第二次北援朝鲜打得美国人哭天喊地，没想到临老临老还要跟这些怪物打一次，哈哈。”

　　面对洪远山，洪鼎不再冷酷，嘴角含笑道：“军人，在战场上生，也在战场上死。”

　　“说得没错，哈哈”洪远山大笑，看向南面，隐约可以看到十数米高的毒蛙统领冰冷的目光扫向这边，洪远山指着那只十数米高的毒蛙统领说道：“你看，这种怪物以后会越来越多，你要尽快变强，不能被这些怪物杀死。”

　　洪鼎不屑瞥了眼毒蛙统领，右眼镜片上数值不停上涨，直接跳到一百九十九才停止，“它比我强一个档次，是四级变异兽，战斗力一百九十九，我只有一百，不是它对手，但它也杀不死我。”

　　洪远山嗯了一声，“你的异能很厉害，要学会运用，战斗数值只是概念化的东西。”

　　“是，司令。”

　　顿了一会，洪远山目光复杂，淡淡道：“不知道峰儿怎么样了，能不能活过这片末世。”

　　洪鼎身体一颤，低声道：“全国数百万名字之中带有峰字的年轻人，我们排查了一大半，还有几年就能全部排查完，但。”

　　“算了，峰儿被人收养，姓氏一定改了，说不定名字也改了，不一定有峰字，算了”洪远山痛苦道。

　　洪鼎握紧双拳，想起惨死在车祸当中的妹妹，还有那个吸着自己手指努力喊自己舅舅的小家伙，心中的痛苦无限放大。他希望军队走苏阳市这条线还有一个目的，全国唯有东南海边这片地区没有排查过，他希望运气好能找到自己的侄子。

　　“对了，陈家和洪门那边你去说一下我们的安排”洪远山吩咐道。

　　“是，司令。”

　　被蛛网覆盖的大厦顶层，柳翩然恐惧地看着缓缓接近的蜘蛛群，令人颤栗的声响传遍大厦，柳翩然光芒之力照遍全身，一丝丝光芒化作利刃攻向蜘蛛群，但收效甚微，巨大的黑色蜘蛛爬上顶层，六对复眼贪婪地看着江峰，一道丝线射出卷向江峰，柳翩然眼看江峰遇险，目光一变，捡起一根铁棍挥向蛛丝，毫厘之间打偏了蛛丝方向，让江峰避过一险。

　　巨型蜘蛛一击不中连续射出几道蛛丝攻向柳翩然，柳翩然身体轻盈，漫步在顶层之中，虽然危险，但却能堪堪躲避过去，令巨型蜘蛛愤怒不已。

　　大厦不远处，柳霸天三人突见亮光，看向大厦，“是翩然的光芒”，说着，柳霸天急速冲向大厦。

　　巨型蜘蛛不再理会柳翩然，用力一跳咬向江峰，柳翩然脸一白，光芒如太阳般闪耀，巨型蜘蛛不受影响，眼看就要咬到江峰，大厦底层，柳霸天一道巨大的刀芒横斩，将大厦支柱全部斩断，大厦一阵晃动，随后整体塌垮，无数蜘蛛掉落，巨型蜘蛛没有能碰到江峰，转眼射出无数蛛丝将方圆数十米全部笼罩，江峰和柳翩然成了蜘蛛网的美餐。

　　“翩然”一声大喊，柳霸天愤怒地看向巨型蜘蛛，一道又一道刀芒射出飞跃数十名高空轰向巨型蜘蛛，巨型蜘蛛用力拉扯蛛网，把江峰两人抗在身体上爬向另一幢楼，他感觉到柳霸天刀芒的恐怖，不想硬接。


第27章 物资

　　蜘蛛背上，柳翩然紧紧抓住江峰的手，不让江峰掉入蜘蛛口中，巨型蜘蛛背上绒毛坚硬如铁，柳翩然身上被扎出无数伤口，鲜血染红了蜘蛛背，但依然不肯放下江峰独自逃走，柳霸天看到这一幕愤怒的几乎失去理智。

　　突然，一股恐怖的气息直冲天际，高空转瞬黑暗了下来，电闪雷鸣，无数蜘蛛惊恐躲藏，雷电的轰鸣越来越响，震耳欲聋。蜘蛛背上，江峰体外涌出金色雷电一瞬间差点把巨型蜘蛛烤糊了，柳翩然接触到雷电只觉得身体一麻，整个人失去知觉。

　　与此同时，巨型蜘蛛一声惨嚎，抛下江峰两人快速逃窜，江峰睁开双眼，把柳翩然递向一旁，低沉道：“照顾好翩然”，说完整个人化身雷电激射向巨型蜘蛛，原地，一道人影缓缓浮现抱起柳翩然，是夏离。

　　街道上，巨型蜘蛛飞速逃窜，它感觉到身后那人传出的恐怖气息，已经不是它能抵挡的，江峰目光冰冷，眼中电芒闪烁，刚刚发生的一切他都知道，从大厦倒塌那一刻他就知道了，但当时正处于最关键的时候，在柳翩然没有生命危险的时候他要尽量突破。

　　柳翩然为了他全身是血倒在地上，即便再痛苦也不愿意放下他，那一刻江峰感受到从未有过的情绪，他要回报这个女孩。

　　砰的一声，蜘蛛一对复眼被一枪打爆，痛苦哀嚎，眼睛是它最薄弱的地方，趁此机会江峰抬手，一道电弧激射而出眨眼洞穿蜘蛛，此后，无数道电弧水银泻地攻向蜘蛛，仅仅片刻便将巨型蜘蛛轰成了碎片。

　　江峰捡起四级星晶，暗暗赞叹，如果说三级的时候他的雷电威力大约是百万伏特，那现在最起码五百万伏特，威力提升了近五倍，原本难缠的四级变异蜘蛛被他轻易轰杀，相信这种威力的雷电异能即便重新碰上大猩猩也能轻易击杀了，这就是四级进化者的实力。

　　收好星晶，江峰连忙赶回到柳翩然那里，此刻，柳霸天疼惜的抱着柳翩然，看见江峰回来，低沉道：“那只蜘蛛呢？”，“死了”说着，江峰把那枚四级星晶交给柳霸天，“这是翩然的。”

　　柳霸天点了点头没有拒绝，江峰说道：“把翩然交给我吧，突破到四级进化者，我的星力可以传入到翩然体内刺激她的治疗异能恢复自身。”

　　柳霸天连忙把柳翩然交给江峰，抱着柳翩然，江峰有种自己完整了的错觉，摇摇头挥散错觉，缓缓输入星力到柳翩然体内。

　　没一会，淡淡光芒笼罩柳翩然，“这是她自己的异能在治疗自己，放心吧，最多两天她就会恢复。”

　　“好，等两天”柳霸天肯定说道。

　　其他人也没有反对，他们也怕出现意外，反正两天时间谁都能等得起。

　　一天时间过去了，柳翩然身体眼看着恢复了不少，脸色也不那么苍白，偶尔醒来还能说说话。

　　江峰一直都握住柳翩然的手给她传送星力，其实他不用这么做，只要恢复治疗柳翩然的星力就会一直治疗下去，不需要他送星力，但江峰不舍得放手，厚颜无耻的一直握着。

　　柳霸天有些怀疑，但他也不敢冒险，只能让江峰一直占着自己妹妹的便宜。

　　聚集地经过两天改造变化不小，当初建立第一区的时候只有村庄大小，容纳十万人差不多了，围墙也不算太长，而第二区有城镇大小，围墙面积很大，即便有进化者帮忙也才建立了一半，不过幸存者们倒是全部搬过去了，并且两千士兵维护着治安，每天不少幸存者陆陆续续离开聚集地去击杀丧尸获得星晶。

　　闫绪颁布了一条规矩，凡是想要在第一区生活的要么是进化者及其家属，要么是对聚集地有大贡献的人，所以幸存者不像刚开始那样每天待在聚集地混吃等死，必须出去杀丧尸。

　　聚集地内各种汽车应有尽有，什么奥迪，宝马，奔驰还有劳斯莱斯，兰博基尼等等豪车就像废铁一样仍在聚集地角落，如今这个年代最受欢迎的是皮卡或者大卡车，实在不行小货车也可以，这些豪车根本没人要，而汽油则掌控在一些进化者手中。

　　当初成立的物资组是由谭家垄断的，无论是汽油还是食盐或者一些必要的生活物资，除了聚集地配发的固定份额，还有不少依旧掌握在谭家手中，谭家通过这些物资可以决定无数人生命。

　　堆放豪车的角落处，一行十数名普通人聚集在一起商量着什么，远处，谭力轻蔑地瞥了这些人一眼，随后目光放在其中一个女子身上，眼神狂热。这个女人他认识，夏宇琪，和平年代是一个明星，虽然只是三流明星，但样貌非常漂亮，声音绵柔，听着让人非常舒服，特别是那双勾魂眼，看得谭力心里直发颤。

　　不一会，这群人商量好了，走到谭力身前，一个中年男子低声笑道：“谭兄弟，我们决定了，加入谭家，成为谭家的外围人员，希望谭兄弟帮我们登记一下。”

　　谭力有气无力的应了一声，让身后的小刘登记这些人名字，对这些人他根本不感兴趣，十个人里面都未必有一个能成为进化者的，但这是谭老爷子的命令，谭力不敢不从，“行了，这些车你们随便挑一辆，我会让人把汽油加满，你们就可以去苏阳市猎杀丧尸了。”

　　“多谢谭兄弟”中年男子连忙感谢，一挥手，带着身后十几人走向一辆小货车旁，赔笑道：“谭兄弟，就这辆吧！”

　　谭力笑了笑，“你们倒挺会挑，行，小刘，帮他们加油。”

　　“好嘞谭哥”一个健壮的年轻人拖着油箱把另一头插入加油盖。

　　不一会，油箱加满，中年男子带着他的人千恩万谢后全部开车驶向苏阳市。

　　他们走后，另一帮人来到谭力身前重复同样的事情，这些普通人想成为进化者只能这么办，代价就是把自己卖给了谭家。

　　不过这个世界从不缺乏聪明人，范成就是这个聪明人，末日前他是个富二代，父亲是苏阳市最大的地产商范晓天，末日当天范成把好不容易约到了国内一线明星韩洁，并把她带回了自己别墅，哪知道末日降临，他的好日子一下子没了，不过他倒是聪明，带着韩洁硬生生逃到了聚集地。

　　一个富二代，手无缚鸡之力，欺负欺负女人还可以，在这个末世，特别是闫绪到来之后幸存者生活越加艰难，范成又怕死，不敢出去杀丧尸，每天的固定食物也吃不饱，最后他想了个办法，把韩洁送给闫绪。这些当兵的和平年代哪能接触到女明星，当兵当久了也憋得慌，当韩洁出现在闫绪面前的时候，闫绪直接就蒙了，他没想到自己刚掌握聚集地就有大明星送上门，对于范成，闫绪很是夸赞了一番，随后更是送给了他十颗星晶让范成当上了进化者，并且封了个官给他，区主任，主管第二区物资配发和民生事物。

　　“范哥，夏宇琪那妞跑了”范成正在第二区作威作福，一个小弟急忙跑来说道。

　　“什么？往哪跑了？”范成怒道，他盯着夏宇琪不是一天两天了，末日前他就挺想上这个三流女星的。现在韩洁送给了闫绪，他更想得到夏宇琪了。

　　“她，她去苏阳市了，是谭家给的车跟油。”

　　“苏阳市？这小妞还想当进化者？哼，妈的，谭家？走，跟我去找谭力那小子，敢给我上眼药”范成完全不把谭家放在眼里，有韩洁在闫绪那，范成自认在聚集地没人敢对自己不敬。


第28章 回归

　　不一会，范成带着十几个小弟走到谭力前面，大声道：“谭力，是你小子把车给夏宇琪的？”

　　谭力不屑道：“是又怎么样。”

　　“哟，还挺拽，给我砸”范成一声令下，十数名小弟抄起铁棍砸向油箱，谭力怒了，一个小瘪三居然敢动谭家的东西，起身几下解决了范成的小弟，这些只是普通人，哪能挡得住谭力，“反了你了，老子可是闫将军亲自任命的第二区主任，你给我等着”，说完，范成愤怒的走向议事厅。

　　谭力不屑吐了口痰，他根本没把范成放在眼里。

　　走向议事厅的途中，范成冷静了下来，他不能用夏宇琪这个借口找闫绪，不然就是找骂，不过可以想想别的借口整谭家。

　　不得不说范成脑子很好使，不一会想到了借口。

　　此刻，闫绪正在跟韩洁调情，听说范成来了，不耐烦道：“让他进来。”

　　韩洁坐在闫绪怀里吃吃笑着，有些人平人对自己要求很严格，一旦放开了比谁都狠，闫绪和平年代哪享受过这些，大明星坐在自己怀里，他做梦都没梦见过，现在实现了，让闫绪有种自己就是皇帝的感觉，完全不在乎别人怎么想的了。

　　范成低眉顺眼走到闫绪身前，嫉妒地看了眼闫绪，随后低下头恭敬道：“将军，我是来向您汇报一个问题的。”

　　“什么问题？”

　　范成组织了一下语言，道：“将军，我发现聚集地问题很大，就拿我们第二区来说，谭家利用物资拉拢了不少人成为谭家外围人员，我数了一下，差不多有上千人了，谭家给这些人车，让他们出去猎杀丧尸，保守估计这些人当中有十分之一的人最终会成为进化者，那就是一百人，您想想，这么短时间一百名进化者归于谭家，这说明了什么？”

　　范成的话成功吸引了闫绪注意，“物资？物资不是都掌控在军队吗？”

　　“您说的是军队收集来的物资，谭家是个大家族，有专门的进化者队伍出去收集物资，以前叫物资组，您来了以后各组解散，物资组没变，因为物资组原本就都是谭家的人，他们只听谭延的。”

　　“物资组？”听了范成的话，闫绪怒火迸发，如果谭家源源不断增加进化者，对他的统治极为不利。

　　“范成，我给你一队进化者，你去给我把谭家那些物资收缴过来，以后在聚集地只有官方才能掌控必要的物资，团体或者个人不能掌控”闫绪命令道。

　　“是，将军”范成兴奋道，随后恋恋不舍地看了眼韩洁，转身离去。

　　目前聚集地进化者大多被闫绪打散重新组队，小王随便抽了一队交给范成。

　　范成带着一队十名进化者再次来到谭力不远处，“给我揍他。”

　　谭力脸色一变，这么多进化者他肯定不是对手，立刻要跑，但范成早已让进化者分散在四周，谭力逃不出去，被几名进化者打倒在地，范成一脚踩在谭力脸上，得意道：“我说了你给我等着，看看，这就是惹我的后果。”

　　谭力怒道：“范成，我是谭家的人，你敢动我。”

　　“谭家？你回去告诉谭延那个老头子，从现在起所有物资全部充公，这是闫将军的命令”说完又让人揍了谭力一顿，扔出了第二区。

　　谭家位于第一区东边，家族十四名进化者再加上依附于谭家的数名进化者，使得谭家进化者数量将近二十人，在聚集地势力极大。

　　谭力回来后立刻找到谭延，把事情添油加醋说了一遍，谭艳当时就气急要去教训范成一顿，谭延阻止了，“父亲，让我去教训他一顿，我们谭家还能让这么个小人欺负了”谭艳怒道，“闭嘴，范成背后是闫绪，他就等着我们闹事然后对付我们”谭延老奸巨猾，精明的很，一眼就看出问题来了。

　　“那我们就这么忍气吞声吗？那些物资都是我们自己辛辛苦苦收集的，凭什么充公”谭艳怒道。

　　谭延坐了下来，沉声道：“不要说了，吩咐所有谭家子弟，没有我的命令谁也不能外出，我们忍几天。”

　　“那要忍到什么时候？”谭艳问道。

　　“赵副城主已经让人到苏阳市寻找江峰他们了，只要他们回来，我们里应外合就算扳不倒闫绪至少也能得到话语权”谭延低声说道。

　　一天的时间很快又过去，苏阳市市中心，江峰一行人找了辆奥迪驶向聚集地，车内，柳翩然脸色羞红，头低的快要埋进胸口了，柳霸天狠狠瞪着江峰，“还不快把你手拿开，我妹妹不需要你帮了”，江峰讪笑的收回右手，颇为回味的搓了搓，这个动作让柳翩然脸色更红。

　　柳霸天冷哼一声，挡在柳翩然和江峰之间。

　　夏离通过后视镜古怪地看着这三个人，偷笑了一下，老大在这方面真跟小白差不多，哪有这么明显占人家女孩子便宜的，何况大舅哥还在旁边。

　　冷哲羽安静的开着车，不时撞飞挡在路中间的丧尸。

　　聚集地内，第二区，范成犹如皇帝般巡视着，这些幸存者中有苏阳市成功商人，政要，明星还有为数不少的公务人员，不管这些人和平年代地位有多高，现在都只是贱民，没错，在范成看来这些人都是贱民。

　　搂着怀中丽人的柳腰，范成得意大笑，这个女人是苏阳市一家大企业老总，白手起家，魄力非凡，手段也是厉害非常，和平年代跟他家还有生意来往，那时范成就对这个女强人眼馋不已，但他只是富二代，只能干看着，哪知今天早上他看见这个女人被几个流氓欺负，救了她，半是威胁半是诱惑的把这个女人收到怀里，今晚就办了她，不，现在就回去办了她，范成急不可耐。

　　“袁总，我觉得我们还是回去商量一下你成为进化者的事情怎么样？”范成低声调戏女子，得意非常。

　　袁佳抿嘴一笑，“小成，你真的能让我成为进化者吗？”，说着，袁佳妩媚一笑，从强硬的商界女强人气质转变为妩媚妖娆的少妇气质仅需一秒钟。

　　看着袁佳妩媚的笑容，范成愣愣的直点头，怀里这个女人什么时候对他这么笑过，而且，小成，这个称呼是范成父亲让袁佳这么叫的，体现袁佳比范成长一辈的意思，这也是两家合作的称呼变化，现在再听到这个称呼范成只觉得心中火热，有种奇异的感觉，恨不得立刻办了这个妖精。

　　“放心吧袁总，我马上带人抢了谭家的物资，这是闫将军交给我的任务，谭家肯定有不少星晶，拿十颗给你不是问题”范成急忙说道。

　　“那就谢谢小成了”袁佳抬手，食指顺着范成脖颈划了一下，让范成一个激灵，整个人都被融化了，立刻带人走向谭家。

　　此时，谭家，谭延，赵启白，叶莫等人正商量着什么，不一会谭力冲了进来，说道：“族长，不好了，范成那个混球带人来说要收了我们的物资。”

　　“什么？”谭延脸色难看，昨天谭力被揍了一顿，谭延息事宁人没有找范成麻烦，今天范成变本加厉了。

　　一行人走出木屋，屋外，范成搂着袁佳张狂的说些什么，身后是十名进化者，是闫绪派给他的，旁边，站着杜宇。

　　杜宇是被范成硬拉来的，也是闫绪的意思，他要让杜宇跟叶莫等人彻底决裂。

　　“范成，你要干什么？”谭钟怒喝道。

　　“干什么？闫将军下令，聚集地内私人或者团体都不得收藏任何物资，你们谭家收集了那么多物资难道不打算上交吗？”范成理由光明正大，不屑地看着面前一伙人，都是些过了气的老家伙。

　　谭延上前淡淡道：“范成，我谭家物资全部都在第二区被你没收了，家里也没有，你走吧。”

　　“呸，你说没有就没有，问过闫将军了吗？让我们搜。”

　　“范成，你不要太过分”谭钟喝道。

　　“谭家确实没有物资，这点我可以担保”赵启白说道。

　　范成冷笑一声，“你凭什么替他担保？你们是一伙的？这么多人聚在这里难道想造反？”

　　“你少扣大帽子”叶莫厉声道。

　　范成嘴角弯起，“杜大哥，这就是你以前的领导？真愚蠢。”


第29章 冰系异能者

　　一旁，杜宇叹口气，复杂地看向叶莫，淡淡道：“叶队长，这件事你管不了，走吧。”

　　叶莫恨恨瞪着杜宇，“没想到我警队出了你这么个叛徒，投靠闫绪这个军阀。”

　　“叶队长，请你不要乱说，闫将军是国家派来管理聚集地的”杜宇狡辩道。

　　“国家派他来颠倒黑白，冤枉功臣的吗？国家派他来强抢民女嬉笑玩乐的吗？杜宇，江峰为人怎么样你从头到尾可是看到的，一下子变成了通缉犯，而且现在那个闫绪整天拉着女人纸醉金迷你也是看到的，这不是军阀是什么”叶莫怒道。

　　“好了，别废话了，谭延，我只问你愿不愿意上缴物资，不愿意我立刻就禀报闫将军，把你们一网打尽”范成恐吓道。

　　谭延摇摇头，说道：“你告诉闫将军也没用，我这里确实没有物资。”

　　“你”范成怒急，一时想不出什么好办法能整这些人，这时，袁佳探头到范成耳边，轻轻说了什么，范成听后狞笑，“走，杜大哥，我们回去报告闫将军，赵启白一伙人躲藏在谭家密谋营救江峰。”

　　“哼，你以为就凭你说的闫绪就能拿我们怎么样？有证据吗？”谭力不屑道。

　　“哈哈，不用证据，只要闫将军相信就行了”范成得意大笑，另一边，赵启白等人脸色一变，确实，现在聚集地闫绪势大，只要他相信，有没有证据无关紧要。

　　想到这点，谭延摇摇头叹口气，“范成，你究竟想干什么？”

　　听见谭延服软，范成越发得意，趾高气扬地道：“先给我取一百颗星晶来。”

　　“一百颗？谁有这么多”谭钟怒道。

　　袁佳抬头再次在范成耳边说了些什么，范成随即道：“总数一百颗，不过你们可以分期付款，今天先给二十颗吧，剩下的随你们什么时候给，不过要给利息，嘿嘿。”

　　谭延等人愤怒地瞪着范成怀里的袁佳，就是这个女人给范成出主意，不然凭范成的性子只会硬来，就算闹到闫绪那里也没什么大问题，他们也不至于这么被动。

　　“去，拿二十颗星晶给他”谭延挥挥手吩咐谭钟，谭钟不甘，但也无奈。

　　接过二十颗星晶，范成取出十颗在袁佳眼前晃了晃，得意道：“宝贝，回去再给你。”

　　袁佳媚笑了一下，低声道：“坏蛋，随你。”

　　“哈哈”范成大笑几声，随后带着进化者小队离开。

　　在范成走远后，谭延脸色才好看一点，“父亲，就这么任由他欺负？”谭钟余怒未消，谭延苦涩道：“他是闫绪有意放出来的一只狗，专门咬我们的，就是希望能逼我们做选择。”

　　赵启白点点头，“是啊，除非我们死心塌地跟着闫绪，不然这种事会经常发生。”

　　“为今之计只能希望江峰他们能活着回来，我们还有一拼之力，不然……”谭延没有接着说，但谁都知道他要说什么，江峰对他们是有恩，但也没到那份上，如果江峰死了或者不是闫绪的对手，除了赵启白，他们谭家还有其他进化者都会毫不犹豫的投入闫绪麾下，他们现在做的只是博一个机会，毕竟在江峰和闫绪之中选择，他们宁愿选择江峰。

　　苏阳市青年路上，两辆卡车轰鸣着撞向丧尸，数具丧尸被卡车碾成碎片，每隔一会卡车上都会下来几个人收集星晶，这种方法又慢又耗油，还容易引来大规模丧尸群，很危险，但普通幸存者没办法，只能用这种方法，毕竟苏阳市没有军区，枪支很少。

　　冷哲羽瞥了眼两辆卡车，没有理会，直接穿过。

　　卡车上，一个男子看着呼啸而过的奥迪，使劲揉了揉眼睛，随后激动道：“发财了，我们发财了。”

　　“猴子，说什么呐？大白天说梦话，小心引来二级丧尸我们都得死”一个大汉拍了一下男子后脑教训道。

　　男子激动道：“老大，我刚刚看见江峰了。”

　　“什么江峰？等等，江峰？你是说城主江峰？”大汉一愣，随即醒悟，激动问道。

　　男子点了点头，立刻掏出对讲机，“喂，请问是军部吗？”

　　“这里是军部，你是谁？”聚集地门口处一座土堡内，一个士兵接听对讲机问道。

　　猴子咽了口口水，道：“我是外出击杀丧尸的幸存者，从你们那领过对讲机的。”

　　“什么事？”，闫绪命令所有外出大型团队必须有一个或者两个对讲机，发现高等级怪物或者通缉犯就可以提前通过对讲机告知聚集地。

　　“我们发现通缉犯了，江峰，他在青年路与人民路交会处，现在正往聚集地方向行驶，驾驶的是一辆奥迪，车牌2513。”猴子汇报道。

　　听了猴子的汇报，土堡内寂静无声，随后传出一阵嘈杂，“确定吗？”，“确定，我还看见夏离了，当初一直跟在江峰后面的小弟”，“好，等我们确认了消息奖励就会发给你”说完对讲机挂断了。

　　“立刻通报闫将军，启动一级戒备。”

　　“是！”

　　没多久，聚集地上空传来警报，赵启白等人一愣，“这是警报？好像是闫绪制定的一级戒备警报，难道是丧尸攻城？”，说完全都跑向聚集地议事厅。

　　范成正搂着袁佳走向自己的小屋，警报传来，范成骂了声晦气，连忙冲向议事厅，他有这个资格坐到议事厅开会了。

　　此时，议事厅闫绪手下军官全部聚齐，杜宇也在，范成连忙坐在了角落处，他有自知之明。

　　赵启白等人进入议事厅后依次落座，急忙问道：“将军，发生什么事了？”

　　闫绪淡定的喝了口茶，笑道：“没什么事，江峰那个罪犯回来了。”

　　“什么？江峰回来了？”赵启白等人神色激动，但发现闫绪脸色沉了下来，立刻收敛，道：“请问将军怎么处理江峰？”

　　闫绪冷声道：“赵副城主，你也是当过市委书记的人，难道不知道对付罪犯应该怎么办吗？叶队长，你是警察，你来说说。”

　　叶莫沉吟道：“如果确定江峰是罪犯，立即逮捕。”

　　“好，那这件事就交给你叶队长了，我会让范成和杜宇帮助你执法的，另外，还有三架战甲也会跟着你”闫绪笑道，他根本不在乎江峰，对他来说江峰存在的最大价值就是让他立威。

　　“对不起，将军，我们现在已经不是警察，而且聚集地由军方接管，我们不方便插手”叶莫拒绝道。

　　闫绪脸色立刻沉了下来。

　　另一边，杜宇接话道：“维护人民治安是我们警察永远的职责，叶队长，这是你教给我的，维护群众利益不分彼此，更不分部门。”

　　叶莫恨恨地盯着杜宇，他们这是在逼他表态，选择江峰还是选择闫绪，这个时候就必须表态，这也是闫绪身为军人做事的手段，他不喜欢拖，江峰出现的时机正好，不然他还发愁怎么逼这些人。

　　“将军，江峰是三级进化者，我们去了连他一招都挨不了，他可是雷电异能者，速度是他的强项，您让我们去不是让我们送死嘛！”谭延说道。

　　“这么说你们是拒绝了？”闫绪冷声说道。

　　赵启白等人对视一眼，没有说话，闫绪冷哼一声，刚要说话，议事厅温度陡降，众人打了个寒颤，奇怪地望向外面，不对啊，现在不是冬天，怎么会这么冷？

　　没人注意，地面，一道寒气涌出，凭空出现的寒冰冻结了议事厅大地，闫绪脸色一变，“不好，冰系异能，退”说着，闫绪身体一个纵跃来到议事厅外，其他人纷纷离开议事厅，在众人离开后，议事厅完全变成了冰雕。

　　一道人影从暗处冲出飞起一脚踹向闫绪，是个相貌颇为斯文的年轻人。年轻人一脚力道十足，闫绪左手抬起，钢铁般的色泽包裹一拳轰向他，砰的一声，伴随着冰层碎裂的声响，闫绪倒退数步，每一步都在地上留下深刻的脚印，年轻人速度不减再次攻向闫绪，极度冰寒笼罩方圆十数米，受到波及的赵启白等人速度都被减缓，身体开始僵硬。

　　“你是什么人？”闫绪大喝一声与年轻人对拼了好几下，每一下都传出冰与钢铁的碰撞声响，三级进化者之战带起的气浪将大地吹得烟尘四起，寒风凛冽，每一下都如刀片般刮人。

　　在对拼了几下之后，闫绪被压制，这时，一道战甲冲入战场攻向年轻人，年轻人轻笑一声，“不陪你们玩了”说完，身体仿佛离弦之箭冲向聚集地外，闫绪脸色阴沉，指挥战甲追了上去，自己也尾随而去。

　　小王等军官还有范成，杜宇等人也跟了上去。

　　“哪来的高手？三级进化者，还是冰系异能”谭延惊讶道。

　　他们百思不得其解，也跟了上去。


第30章 针锋相对

　　年轻人速度并不快，一队进化者看到年轻人还有他身后追逐的战甲，立刻知道年轻人是敌人，全部攻了上去，年轻人不屑一笑，抬手，寒气涌动，十人小队立刻被冻得手脚僵硬，惊恐不已。

　　趁此机会，战甲加速冲到年轻人身后，铁拳轰出，年轻人随手一道冰障挡在身后，乓的一声，冰障破碎，战甲再次被拉开距离。

　　闫绪愤怒不已，不知道从哪冒出个冰系异能者，难道是江峰的人？不过他总觉得这个年轻人有些眼熟。

　　进化者速度极快，没一会年轻人冲到第二区外门，一队队士兵火力压向年轻人，不过子弹是对付不了三级进化者的，被年轻人轻易挡住。

　　像是算准了时间一样，江峰等人的车子也刚好到达聚集地门口。

　　车内，一行五人奇怪地看着扩大的聚集地，这才几天，聚集地就扩大了不止一倍，还有，哪来的军人？

　　“老大，不会是军区来人了吧，我们周围最近的军区是金陵军区，不过他们军服不像啊”夏离惊奇道。

　　江峰摇摇头表示不解，一行人走下车，远处，一个年轻人慌不择路的逃跑，正冲向江峰等人这边。

　　看见江峰，年轻人惊喜道：“城主，后面那些叛徒要杀你啊城主。”

　　江峰等人奇怪地看着年轻人。

　　年轻人快速冲到江峰等人身前，取出一张通缉令，道：“聚集地被上京城军方占领了，他们的少将指挥官闫绪说你是杀市委书记的罪人，要杀了你。”

　　听了年轻人的话，江峰几人立刻看向通缉令，没错，确实是江峰，柳翩然担忧道：“江大哥，我们还是先走吧，等会联系赵大叔他们看看什么情况。”

　　“不用了”江峰扔掉通缉令，这种事他一点都不觉得意外，经历过末日十年，什么样的事没见过，这种事一看就是夺权，比的就是谁的拳头大，不过他比较在意赵启白等人的态度，“赵副城主他们呢？”

　　年轻人没有回答，愣愣地看向柳翩然，眼睛都快变成心形了，江峰皱紧眉头，再次问了一遍，年轻人回过神，道：“他们都被闫绪控制了，闫绪本身是三级进化者，钢铁化异能，还带来了国家研制的战甲，这种战甲战斗力相当于三级进化者，赵副城主他们无法反抗。”

　　“哦？战甲？”江峰想了想，他隐约记得在水蓝市拍卖行看过一种战甲拍卖，就是相当于三级进化者，不过那时那种战甲早就淘汰，人家是当古董来卖的。

　　“咳，这位，这位美女请问贵姓？芳龄几何？在下……”，年轻人话还没说完，柳霸天长刀一闪，刀芒刺的人眼睛疼，年轻人脸色微变，忌惮地看了眼长刀，讪笑的退后了几步，恋恋不舍收回目光。

　　江峰也不太舒服，这小子盯着柳翩然看，他有种教训这小子一顿的冲动。

　　就在几人说话的功夫，一队队士兵包围了众人，数十名进化者厚虎视眈眈地盯着众人，随后，三具战甲出现，呈品字形把江峰等人的路线全部封死。

　　江峰倒是不在意，他知道在末世初期，能对他造成威胁的只有强大的变异怪物，人类或者人类制造的各种武器对他都造成不了伤害。

　　冷哲羽默然看着周围士兵，考虑最佳逃跑路线，夏离没心没肺，反正他是隐身异能，鬼才抓得到他，柳霸天仅仅把柳翩然护在身后，长刀寒芒闪烁，连离得近的夏离都觉得冷。

　　最前方，一个身穿军服的大汉走出，笑道：“你就是江峰，年少有为啊！”

　　“闫绪？”江峰淡声问道。

　　“是我。”

　　“哦，你想杀了我掌权？”江峰问道。

　　闫绪眉头一皱，在他想来此刻江峰应该紧张惧怕才对，或者勇敢点也应该在考虑如何逃跑，怎么会这么淡定？

　　“你杀了苏阳市市委书记王国强，还谋害了不少政府机关人员，此罪当诛，放心，只要你不反抗我不会杀你，我会把你移交上京，由国家宣判你的罪行”闫绪朗声说道。

　　聚集地内，无数幸存者看向外面，江峰等人后面也有不少幸存者围观，他们是外出击杀丧尸的幸存者，听到风声立刻赶了回来。

　　江峰点了点头，“挺会装蒜的，你想怎么抓捕我？”

　　闫绪冷笑一声，“江峰，你才是最会装蒜的，都这个时候了还给我装淡定。”

　　闫绪身后，赵启白等人焦急地对江峰使眼色，让江峰逃走，他们想里应外合，让局面僵持住，迫使闫绪重新谈判，毕竟江峰和柳霸天怎么说也是三级进化者，实力不弱，还有那个突然冒出来的年轻人，他们筹码也不小。

　　江峰耸耸肩，不要说他现在是四级进化者，就算还是三级，这些战甲都不放在他眼里，普通人永远理解不了天才的高度，刀芒剑气这种攻击方式根本是现阶段人想都没想过的。

　　闫绪不理会江峰，在他看来江峰就是在装，他看向那个冰系异能年轻人，朗声道：“年轻人，你是什么人？江峰的同党？”

　　年轻人大声回道：“我是城主大人的忠实拥护者，城主大人救过我一命。”

　　闫绪皱眉道：“年轻人，你还小，要分得清事情的轻重缓急，分得清对与错，江峰或许救过你一命，但他害死过更多无辜的人，今天你帮他，明天或许会有无数人死在他手上。”

　　“放你娘的屁，老大什么时候害死人了，穿的人五人六的，竟说屁话”夏离怒道，他听不下去了，这混蛋完全是睁眼说瞎话，冤枉人都不带打草稿的。

　　闫绪眼中寒芒一闪，夏离是第一个敢骂他的人，他记住了。

　　“年轻人，我给你一次机会，来我这边，放心，之前的事我就当你人小，不懂事，只要你过来，以后还是好同志”闫绪大声劝道，冰系异能者，还是三级进化者，这种人太珍贵了，闫绪想收为己用，而且看起来这个年轻人一副纯善的模样，知恩不忘报，应该很好忽悠。

　　听了闫绪的话，年轻人翻了翻白眼，“你当我白痴啊，回家忽悠你儿子去，滚蛋。”

　　闫绪一听差点骂娘，这年轻人长得斯斯文文，白白净净的，说话这么粗鲁。

　　“哈哈哈哈”夏离大笑，他看这个年轻人突然觉得很顺眼。

　　一旁，柳翩然也被年轻人一句话逗笑了，甜美的笑容绽放，把年轻人看呆了。

　　江峰笑了笑，这年轻人挺有意思。

　　闫绪怒急，瞪着江峰等人，沉声道：“我再给你们最后一次机会，罪犯只是江峰，离开江峰，我既往不咎，否则，以叛国罪论处。”

　　“你当我白痴啊，回家忽悠你儿子去，滚蛋”夏离高声说道。

　　随后，年轻人也接了句，“你当我白痴啊，回家忽悠你儿子去，滚蛋。”

　　噗嗤~~柳翩然忍不住笑出声，冷哲羽嘴角咧了咧，忍住了。

　　聚集地内无数幸存者大笑。

　　赵启白等人也被这一幕搞得无语。

　　闫绪胸口上下起伏，“给我宰了他们，死活不论。”

　　“是，将军。”

　　三道战甲缓缓接近江峰几人，二十几名进化者呈合围之势，柳霸天倒提长刀走了出来，“我来。”

　　江峰无所谓耸耸肩，他也想见识一下目前的刀皇对付同级有什么样的表现。

　　“城主，我也上吧，我也是三级进化者”年轻人跃跃欲试，期待地看向江峰，江峰几人惊讶地看着年轻人，他们来的时候只看见这个家伙逃窜，没看到他战斗，没想到居然会是三级进化者。

　　“不用”江峰还没有说话，柳霸天沉声断绝了年轻人念想。

　　“凭什么？”年轻人不服气道。

　　柳霸天冷冷盯了他一眼，“我说不用就不用。”

　　“你谁啊？”年轻人不服气问道。

　　“算了，你也打过一场了，这场让柳霸天上吧”江峰说道。

　　年轻人嗤笑一声，“柳霸天？好中二的名字。”

　　听了年轻人的话，江峰目光一闪，深深看了眼这个年轻人，没有说话。


第31章 完美布局

　　柳霸天没有理会他，前方，战甲跃起攻向柳霸天，钢铁战甲速度不慢，一拳轰出威势不小，柳霸天目光冰冷，长刀缓缓上提，在战甲一拳就要轰到柳霸天身上的时候，只见寒芒一闪而逝，其他人只看到一片雪白刀影闪过，战甲停止不动，柳霸天跃过战甲一刀砍向闫绪，闫绪瞳孔收缩，浑身汗毛乍起，下意识飞速倒退，同一时间，炮火声响起，一颗颗炮弹击向柳霸天，柳霸天长刀一闪，刀芒划破天空碾碎了炮弹直追闫绪，中途，几个进化者想要阻挡刀芒却被切割成两半。

　　这时，原本跟柳霸天交手的战甲由中间裂开，鲜血染红地面，另外两道战甲站在原地，骇然看向柳霸天。

　　这一系列战斗只发生在电光火石间，一眨眼，一架在聚集地被人看做无敌的战甲便被废了，闫绪仿如死狗般逃窜，这一幕让不少人反应不过来。

　　赵启白等人惊喜不已，没想到江峰还没出手，仅仅是一个柳霸天就让闫绪心胆俱裂。

　　而投靠闫绪的人则不敢相信看到的一切。

　　“怎么可能？”杜宇喃喃道。

　　全身钢铁化异能者闫绪不敢硬接刀芒，他能感觉到刀芒对自己致命的威胁。

　　闫绪疯狂躲避刀芒，心中极度惊恐，他没想到在这片穷乡僻壤还有这等高手，即便是在上京城也只有少数几人能打得他没有还手之力。

　　柳霸天没有放过闫绪的意思，另外两道战甲在闫绪呼唤下不得不攻向柳霸天，江峰眉毛一挑，抬手，两道电弧激射而出正中战甲，两架原本高速移动的战甲顿时浑身抽搐停在了原地，“这么好的东西可不能浪费”江峰说道。

　　“住手，我是国家特派的少将指挥官，你们没权利处决我”闫绪全身泛起金属般的色泽，硬生生挡了一击刀芒，胸口处钢铁龟裂，猛地吐口血大声喊道。

　　柳霸天满不在乎，再次一刀甩出，巨大的刀芒在闫绪眼前放大，令他呼吸困难，周围空气仿佛都被燃烧殆尽，这时，江峰陡然出现在闫绪身前，一挥手，雷电轰鸣，刀芒被江峰硬生生捏碎，随后对柳霸天抱歉一笑，“我想问他几个问题。”

　　柳霸天见江峰挥手间击碎刀芒，瞳孔一缩，没有什么反应，转身就走，他只是想试试同级之间战斗力如何，原本聚集地只有一个江峰是三级进化者，现在也变成四级了，他肯定不是对手，好不容易出现一个三级进化者，柳霸天迫不及待想要试试，如今看来，很失望。

　　“闫绪，现在我们可以好好谈谈了”江峰淡淡说道。

　　恐惧未消的闫绪呆滞地看着江峰，那道足以让他死亡的刀芒被眼前这个男人一手捏碎了，这个男人才是最恐怖的，此刻，他才知道自己这几天做的有多么可笑，只要这个男人回来一切就又变回原样。

　　“把他带到议事厅，我想跟闫将军好好聊聊”江峰吩咐道。

　　一干进化者立刻应是，兴奋不已，赵启白等人没想到事情解决的这么顺利，他们忽然发现自己聚集地像江峰，柳霸天这种实力的进化者并不是普通进化者那么简单了，闫绪能被国家派出来，也是对他实力的认可，但在柳霸天面前却跟个孩子似得，差距太大了。

　　聚集地开始再次整合，闫绪的部队不敢反抗，老老实实被赵启白等人看管，而江峰几人则回到自己住处洗澡，几天时间都在蜘蛛巢穴里，江峰感觉自己身上都发臭了，都是蜘蛛味。

　　原本被冰冻的议事厅也被解冻，闫绪垂头丧气被押入议事厅，突然，冰寒刺骨，来自脚下，闫绪目光一变，钢铁化异能立刻发动，但还是晚了一步，脚底下传来的冰寒刺骨之气瞬间击穿了闫绪脑神经，站在他旁边的几名进化者甚至都没感觉到什么，闫绪就软软倒地，变成了植物人。

　　当江峰出现的时候脸色很难看，一个三级进化者被人暗杀了，什么人有这种实力？

　　赵启白愧疚道：“对不起，城主，你不在的这段时间我没有管理好聚集地，刚刚还让闫绪被暗杀了，你放心，我一定找到暗杀者。”

　　江峰摆摆手，“闫绪不是你们能抗衡的，不用愧疚，不过他的管理方法倒是不错，幸存者增多，原本聚集地肯定不行，而且管理上还容易出现漏洞，现在这样正好，至于暗杀者，不用管了，他早晚会露出马脚。”

　　“聚集地里面到底还有多少事是我们不知道的，之前那个年轻人，现在又出现个暗杀者，诶~~”赵启白叹声道。

　　说到那个年轻人，江峰问道：“对了，那个年轻人叫什么名字？”

　　“城主你不认识吗？”赵启白问道，江峰摇摇头，“没见过。”

　　“我刚刚问了一下，叫刘军，冰系异能者”谭延回道。

　　“刘军？冰系异能者？”江峰惊呼，他脑中忽然冒出一个人，另一片时空，上京城十大高手之一，冰雪王子——刘军。

　　“城主认识？”

　　江峰立刻道：“不认识”，说完，江峰挥手让他们下去，去处理闫绪的爪牙，赵启白等人肯定有不少帐要跟那些人算。

　　冰雪王子刘军，上京城十大高手之一，仅次于封号强者的人，江峰之所以知道他，除了这些高手名气比较大之外，还因为刘军的外号，其实别人都叫他花痴刘，喜欢美女，见到美女就走不动道，还极度自恋，至于冰雪王子这个称号是他自己强行叫出来的，也算是末日奇闻。

　　联想到之前刘军看到柳翩然的样子，还有这个人听到柳霸天名字的表现，江峰确定这个年轻人是第一次听到，也就是说他以前并不在聚集地，不然不会没听过柳霸天这三个字，所以江峰九分确定这个刘军就是花痴刘，不过他怎么会出现在这里？上京城十大高手之一，诡异出现在苏阳市，还跟闫绪作对，好像故意在自己面前立功一样？他想得到什么？江峰想了想，另一片时空他对上京城不熟，根本没去过，像他这种普通进化者根本没机会去上京，所以对上京局势也不了解，不过江峰相信刘军来苏阳肯定有原因，难道他跟闫绪有仇？江峰确定杀闫绪的就是他。

　　忽然，江峰目光一变，他想起了一个人，女帝肖梦涵，二后之一，艳冠古今，同样是封号强者，虽然是女子，但就连三皇四尊都对她忌惮不已，而另一片时空说到肖梦涵，所有人脑中都会出现一个词——布局天下。

　　作为普通进化者，江峰并不知道为什么肖梦涵被人称为布局天下，他接触不到那个层次，但从字面理解，也不难猜出刘军出现在这里的用意，刘军是肖梦涵的忠实追求者，也是被肖梦涵用来安插在苏阳市的钉子，闫绪以前可能见过他，所以刘军杀他灭口。以刘军的实力，任何聚集地都不可能忽视，绝对是聚集地的高层，甚至能掌控聚集地，不出意外的话未来苏阳市任何情况都瞒不过肖梦涵。

　　想到这点，江峰背后一片冷汗，现在才是末日初期，人们都还在适应末日规则，肖梦涵已经开始布局了，江峰可以想象不止自己这，其它聚集地肯定也有肖梦涵的棋子，只是自己运气好，碰到刘军这个名人，如果是一般人自己还真不知道，也不可能联想到这是肖梦涵的布局，完美的布局。

　　一帝二后三皇四尊七绝城，或无敌天下，或雄霸一方，或艳冠古今，或鬼神布局，能成为封号强者的人都是一代人杰，江峰通过柳霸天接触到刀皇的无敌之姿，通过柳翩然感受雨神的善良如雪，而通过刘军则触碰到鬼神莫测，布局天下的肖梦涵。

　　还好，肖梦涵根本不知道自己的存在，江峰握紧拳头，即便成为四级进化者，面对肖梦涵都是一身冷汗，江峰要把握好这段时间发展自己，苏阳市跟上京城并不是那么好联络的，刘军就算传递消息也要很久以后，那个时候自己未必怕了这肖梦涵。


第32章 目标金陵

　　这时，江峰想起一个问题，召来赵启白，道：“去查查为什么上京城的飞艇能在高空自由飞行，高空飞行变异兽很多，这种飞艇一旦出现肯定是被击落，上京城是用什么方法避过飞行变异兽的。”

　　赵启白连忙下去调查。

　　没多久，结果到了江峰手中，原来上京城前段时间出现过一只恐怖的西方巨龙形生物，那只生物并没有在意上京城，只是路过，留下了一堆排泄物，上京城科学家把这些排泄物涂抹在飞艇上，任何变异兽闻到气味都会躲避起来，飞艇安全无忧。

　　江峰暗道上京城运气好，那只生物估计至少是八级变异兽，正好路过，上京城在它眼中与蝼蚁无异，不然这种生物发起飙来上京城就没了。

　　关于闫绪部下的清理很快结束，小王等军官全部打入最底层，杜宇等少数进化者发配修建城墙，而行事比较恶劣的比如范成等人全部审判，其实闫绪作为少将，对部队的约束还是很到位的，至少那些军人没有欺压幸存者，做些不好的事情来，审到最后罪行最大的就是范成，这两天欺压了不少人，经商议，驱逐范成及他的狗腿子，跟当初的王国强等人一样，扔到苏阳市，能不能活着到达另一个聚集地就看他们自己了。

　　“城主，连城怎么办？还有姚骆冰，被带去了上京”谭延问道。

　　江峰颇为头疼的揉了揉脑袋，上京是龙潭虎穴，另一片时空就算是三皇四尊都不能到上京闹事，有些麻烦，“姚骆冰暂时没事，她是治疗异能者，上京城也不会让她出去战斗，没有生命危险，至于连城”说到这里，江峰眼中露出滔天杀机，这个人必须死，“我会亲手处决了他，不过现在不是时候。”

　　“还有那两架战甲！”

　　“还是让那两个士兵操控吧，让他们战斗在前线，为我们收复苏阳市”江峰说道。

　　谭延嗯了一声，随后小心看着江峰，欲言又止。

　　“谭老，还有事吗？”江峰奇怪道。

　　谭延摇了摇头，“没事了，我先下去安排了，城主。”

　　“恩，好。”

　　在谭延走后，赵启白进入议事厅，“城主，我刚刚看到谭老脸色不太对，他是不是请您把物资还给他？”

　　“物资？什么物资？”江峰问道。

　　“原来他没说，也对，这种事他也不敢说”赵启白失笑道。

　　江峰奇怪道：“怎么了？”

　　赵启白把闫绪收缴谭家物资一事告诉了江峰，江峰眉头微皱，“聚集地物资确实不能掌握在任何一个私人或团体手上，这点闫绪做的对，赵叔，你也要关注这点，聚集地容许有团体，有个体势力，但决不允许任何一个势力膨胀到威胁幸存者的程度。”

　　“我知道了，城主。”

　　“恩，还有，我打算把聚集地进化者按照以前的方式重新整编，愿意加入的进化者编入到之前的组里，把奖励再提升一些，吸引进化者加入官方，还有，部队的编制继续使用，闫绪把上京城的聚集地制度搬到这里来了，效果不差，为我省了不少事”江峰说道。

　　赵启白记录下江峰说的话，“城主，接下来聚集地的大方向就是收复苏阳市吗？”

　　“恩，不过凭借进化者和闫绪留下的重火力依旧不能肃清苏阳市所有丧尸，整个苏阳市丧尸数量近六百万，即便过去了这么久也最多清理了不到十万，看来必须联合其它地区的聚集地力量，最好是军方力量，重火力在这方面有优势”江峰沉重道。

　　“最近的军区在金陵，城主，我们需要打通去往金陵的道路吗？如果光是清理固定的线路，应该很快”赵启白建议道。

　　“金陵”江峰目光复杂地看向南方，另一片时空，他花费了十年时间才查到自己的身世在金陵，其实他早就想去金陵了，“目前聚集地进化者数量是多少？”，“一级进化者过百人，二级进化者也有近三十人，主要是民间进化者数量不好统计”，“恩，调集开拓组成员轮流清理通往金陵的道路，争取在最短的时间联通金陵，还有，把刘军安排到开拓一组”，“是，城主。”

　　闫绪的事情对于江峰来说只是个插曲，而幸存者中好几个大团体推选代表要跟江峰谈未来幸存者在聚集地生活的事情，被江峰推给了赵启白。

　　这些幸存者大多想要聚集地免费提供舒适的生活环境，却不想冒险击杀丧尸，他们还想回到前几天那种饭来张口的日子，江峰怎么可能答应，本来就算没有闫绪出现他也是要改革的。

　　金陵，江北坦克阵地向后退了百米，洪远山的指挥部也相应退后，主要是毒蛙群攻击越来越频繁，军队伤亡很大。

　　金陵东北方向，洪鼎手持望远镜看向远处，不一会，一个上校军官走到洪鼎身前报告道：“报告，已经打通二十公里，伤亡十六人，按照参谋部的计划，由第三集团军接手江北扫荡任务，第二集团军前锋部队打通高速通道。”

　　洪鼎脸色沉重，“号，就这么办，我们必须打通连接苏阳市的道路。”

　　“是，将军！”

　　……

　　时间过得很快，转眼过去了一个月，末日降临差不多三个月了，苏阳聚集地第二区围墙已经建好，幸存者安稳的生活在里面，由聚集地官方统一配发生活物资，用的还是粮票，如果有团体想要汽车出去猎杀丧尸也必须用粮票租，聚集地不会白白赠送，粮票相当于聚集地的钱。

　　江峰在这一个月内不停地实验雷电异能附上剑气的攻击方式，效果还行，值得一说的是作为城主，赵启白等人特意为江峰盖了座大木屋，聘用设计人才专门设计的，内有庭院阁楼，用赵启白的话就是城主必须要有城主的架势，跟别人一样怎么能突出城主的地位。

　　也不知道什么人擅自做主为江峰挑选了一位秘书，江峰原本想要推辞，但想了想还是没有，毕竟有时候事情比较多，赵启白是副城主又不是他秘书，不能总吩咐赵启白做事，有个秘书也算方便。

　　“城主，我可以进来吗？”袁佳敲了敲木门，柔声问道。

　　江峰嗯了一声，袁佳走进木屋，看了眼江峰，发现江峰正聚精会神看着地图，轻声道：“城主，您要的数据我拿来了”，江峰看了眼袁佳，道：“说说吧！”

　　袁佳妩媚一笑，道：“经过一个月的发展，我们聚集地目前有一级进化者一百七十五名，二级进化者五十二名，三级进化者五人，新增加的是谭风，冷哲羽和夏离，四级进化者就城主您一人。”

　　“恩，一级进化者太少，二级进化者比预料的多。”

　　“是的，新增加的一级进化者大多来自民间，其中只有少部分人加入官方，而原本不少一级进化者得到星晶之后就会自己使用，交给官方的只有很少的一部分，导致官方星晶数量少，那些人进化较快，这也是二级进化者变多的原因。”

　　江峰点点头没有在意，这种情况前期很多，但过段时间，想要突破三级甚至四级，民间力量很难，他们很难击杀三级以上的怪物，唯有官方才可以做到，到时候民间进化者大多会选择加入官方，以谋求高等级星晶，官方进化者也会想尽办法增加自己的功勋值以求兑换高等级星晶，那个时候才是官方真正把控聚集地进化者的时候。

　　“还有异能者，目前聚集地新增加五名异能者，李彦龙，异能—弹力，胡凯，异能—火焰，高奇，异能—控水，柴文，异能—听觉强化，程语，异能—恢复，其中胡凯是一级突破二级时觉醒了异能。”

　　“火焰，水，是比较强力的战斗异能了，还多了个恢复异能，不错，这些人安排好了吗？”

　　“赵城主安排好了，李彦龙和胡凯加入开拓一组，柴文加入开拓二组，高奇到物资组，程语接替姚骆冰的位置在守护组。”

　　“恩，可以。”

　　袁佳看着江峰思考的样子，暗自庆幸，当初范成听到警报声去议事厅时袁佳顺手把十颗星晶拿在手中，范成发现也没有说什么，走的很急，没想到一去再也没回来，而袁佳得到十颗星晶成为了进化者，在听到闫绪垮台的消息之后一直暗中打听江峰的事情。她不是随波逐流的人，作为商界女强人，袁佳做事喜欢主动，所以她在听说有人为江峰选秘书时特意贿赂了对方，加上她又是进化者的实力，没有意外成为了江峰的秘书。

　　袁佳嘴唇一抿，端起放在桌上的茶杯递给江峰，“城主”，江峰哦了一声接过茶杯，这时，袁佳手指似无意捋过江峰手指，柔软的触感惊醒了江峰，诧异地看了眼袁佳，发现袁佳根本没注意他，苦笑一声。

　　自从袁佳成为他秘书之后这种事经常发生，这个女人妖娆妩媚，气质百变，总能在无意之间吸引他的注意，让他占点便宜。江峰也没有说破，挺享受的，毕竟袁佳是个大美女，偶尔来点暧昧让江峰枯燥无味的生活变得多姿多彩起来。

　　唯一头疼的就是柳翩然非常不喜欢袁佳，每次见到袁佳嘴上都会挂着油瓶，但她为人善良，不喜欢背后说人坏话，只能自己憋着，江峰看在眼里暗暗好笑。


第33章 变异香蕉

　　苏阳市西南方向，通往金陵的高速路口，开拓二组集结完毕，叶莫环视了一下二组所有成员，大声道：“经过一个月的努力，我们开拓组成员打通了八十公里的路程，苏阳距金陵两百多公里，大家努力一下，争取再用一个月打通，救回我们在金陵的同胞。”

　　“是，组长。”

　　说完，在军队安排下进化者分三辆卡车前往最前线，高速路上人烟稀少，丧尸多为车主和加油站工作人员，但有的地方经过村庄，丧尸极多，还有为数不少的变异兽，再加上沿途的废弃车辆，开拓组成员也很辛苦，但收获同样不少，光他们开拓二组上缴的一级星晶就有近百颗，还有数颗二级星晶以及一颗三级星晶，存入了聚集地仓库，再加上沿途收复的加油站，可以说大大缓解了聚集地燃油的紧张。当然，有收获自然有付出，开拓二组付出了三名进化者生命，都是死在变异兽的突袭下。

　　卡车副座上，谭风沉默地看着两边，自从姚骆冰被带去上京，他的心思一下子沉啶了下来，以前玩世不恭的谭风消失了，现在的他只想变强，变得更强，想起当初被连城轻而易举击败，谭风心中就有一团火在烧，时刻都想要变强。

　　另一辆卡车上，柴文聚精会神的听着什么，叶莫靠在坐垫上，不时问一句，柴文的异能是强化听觉，很实用，帮助他们开拓二组提前发现了不少丧尸和强大变异兽，避免了不少损失，可以说谭风如果是开拓二组战斗力的保证，那柴文就是开拓二组的宝贝。

　　“组长，一路上已经没有丧尸和变异兽了，我们清理的很干净”柴文张开双眼汇报道。

　　“恩，不能留下尾巴，后天就是开拓一组的人接手，我们每星期轮换，不能让一组的人小瞧我们二组的办事能力。”

　　“放心吧组长，我会时刻监听的。”

　　“辛苦你了”叶莫笑了笑。

　　一个半小时很快过去，三辆卡车来到最前线，叶莫放眼望去，游荡的丧尸在部队警戒线之外，每清理一段路程，都会有部队接手防御，确保不会有丧尸过境，部队中也有守护组进化者。

　　“好了，兄弟们，休息时间结束，我们上”叶莫一声大吼，谭风第一个冲了出去，谭腿在空中划过残影，带起强烈的劲风踢向一只二级丧尸，二级丧尸怒吼一声要反抗，当即就被踢爆了脑袋，在三级进化者面前，这只二级丧尸毫无反抗能力“运气不错，上来就是二级丧尸”叶莫笑了笑，旁边，柴文羡慕地看着谭风，他不知道什么时候能突破成为三级进化者，在聚集地的资源倾斜下他快速提升到了二级进化者，但想要成为三级进化者除了需要三级星晶，还要为数不少的二级星晶把他推到二级进化者顶峰。

　　开拓二组成员攻防有序，以谭风为首的十数名二级进化者层层推进，四周，一级进化者清扫残余丧尸，十数名一级进化者始终走在最后，防止出现意外，中间则是柴文，保持监听，防止变异兽突袭。

　　在这种阵势下，丧尸根本挡不住开拓组清扫，偶尔有变异兽想要偷袭也被柴文提前发觉，谭风速度异能全开，眨眼间消灭了。

　　距离开拓二组数十公里外，金陵军区也在层层推进，由上校参谋林龙负责，带领第二集团军的两万人，在重火力掩护下清理通往苏阳市的高速通道，军方进化者也来了两百人，其中二级进化者十数人，领头的是三级进化者朱鸿，觉醒了异能—重力，是军方仅次于洪鼎的强者。

　　“报告，已推进近百公里，相信明天日落就可以完全打通高速通道”林龙正跟几个参谋在地图前商量着什么，一个士兵进来报告说道。

　　林龙道：“知道了，你下去吧！”

　　“是。”

　　“如果不是在江北耽误了太长时间，这条高速通道我们早就可以打通了”一个少校参谋笑道。

　　“这也是没办法的，江北丧尸也很多，还是第三集团军接手，我们才能腾出空来，不然现在我们还在江北。”

　　“金陵人口太多！”

　　……

　　“林参谋，我总感觉事情不对劲”一个中年参谋摩挲着下巴慎重道，“一路走来丧尸太少，特别是两边村庄，竟然没什么丧尸，不符合丧尸特性。”

　　林龙目光一闪，道：“继续说。”

　　“按理说丧尸是没有意识的游荡，但从我们一路走来，发现丧尸基本上都是往一个方向去的”说着，中年参谋指了指北方。

　　林龙接口道：“你的意思是，丧尸被什么吸引，全部聚集到了北边。”

　　“是，或者说，被控制。”

　　“尸王？”一声惊呼，其他参谋反应了过来，面露惊色，确实，太不正常了，他们见过丧尸，在金陵，那只恐怖的尸王指挥百万丧尸，让军方损失惨重。

　　林龙挥了挥手，“不要自己吓自己，就算是尸王也达不到金陵那只的恐怖程度，那只尸王战斗力破五百，哪那么容易就能碰到，我们的无人驾驶机修理好了吗？”

　　“好了。”

　　“立刻派出无人驾驶机侦查，看看那些丧尸汇集到哪里。”

　　“是。”

　　另一边，苏阳市聚集地，蓝梓璇在赵启白带领下径直走向议事厅，身后，王博谨慎的打量四周。

　　蓝梓璇坐在议事厅内，大大的镜框挡住双眼，看着江峰，“听说上个月这里很热闹。”

　　江峰笑了笑，“闫绪派人找你了？”

　　“没见到我，被小乖吓跑了。”

　　“哈哈，那么大条蛇，谁看见都得吓跑。”

　　蓝梓璇推了推镜框，“你过得挺滋润，我很惊讶你居然没死在四级变异兽嘴里。”

　　“我命大。”

　　“是吗？我研究过四级变异兽血清，跟三级变异兽完全是不同的档次，可以说相差甚远，你是怎么击杀那只猩猩的？”蓝梓璇盯着江峰问道。

　　“你研究过四级变异兽血清？哪来的血清”江峰好奇道，如果研究院那边有四级变异兽必须尽快除掉，防止出问题。

　　“放心吧，那只变异兽走了，只是留下了一些沾血的皮毛。”

　　“你干的？”

　　“我和小乖联手，再加上研究院的武器，好不容易赶跑了它，小乖可是那只变异兽的克星。”

　　“什么变异兽？”江峰好奇问道。

　　蓝梓璇嘴角弯起，“我凭什么告诉你，现在是我问你，你是怎么杀了猩猩的？”

　　“剑气”，说着，江峰抽出背后长剑，一缕剑气环绕其上，空气都被切割开来，造成视觉扭曲。蓝梓璇身后，王博骇然地盯着剑气，他感觉即便是触碰一下都会被划伤，要知道，他可是在蓝梓璇帮助下突破到了三级进化者。

　　蓝梓璇饶有兴趣地盯着剑气，“有意思的攻击方式，下个研究方向有了。”

　　“怎么，变异粮食你研究出来了？”江峰收回长剑，淡淡问道。

　　蓝梓璇得意一笑，王博从怀里掏出一根巨大的香蕉，香蕉？江峰愣愣地看着这根二十寸长的香蕉，无语了，好大。

　　赵启白也被吓到了，变异香蕉？

　　“这，这是？”

　　“香蕉啊！没见过，土鳖”蓝梓璇不屑道。

　　江峰咽了咽口水，怪异地看着蓝梓璇，这个同性恋不会这么饥渴吧，研究出这么大的香蕉，想着，江峰仔细打量着蓝梓璇。

　　蓝梓璇被江峰看的莫名恼火，“看什么看，色狼。”

　　被蓝梓璇冲了一下，江峰摸了摸鼻子，感觉自己想法确实不太好，“你为什么研究变异香蕉？”

　　“我喜欢吃，不行吗？”蓝梓璇语气越来越不好，不知道为什么，每次看到江峰心情都会越来越差，想控制都控制不住。

　　江峰不想刺激她，咳嗽两声道：“这种变异香蕉产量怎么样？”

　　“这种香蕉很当饱，每根五斤，一个成年人一天吃一根就行，没必要多吃，种植跟普通香蕉树一样，一棵香蕉树成长一年，不过这种变异香蕉结果很快，两个月能结一次果，一棵树能收获个差不多四千斤吧！”王博回答道。

　　江峰算了一下，按二十万人算，也要种植三千棵树才能保证每人每天的温饱，以后聚集地人口会越来越多，至少要种植一万棵香蕉树才行，不过一旦打通通往其它聚集地的通道，物资互换，倒是没必要种植那么多，因为聚集地没那么大地方种植。

　　“多谢蓝院长为聚集地研究出变异香蕉，请蓝院长派人帮忙，我们立刻种植”江峰真诚说道。

　　蓝梓璇哼了一声，“我会派几名研究员过来的”说完，带着王博走了。


第34章 惊现尸潮

　　江峰好笑地看着她妖娆的背影，谁能想到这么一个魅惑学者是同性恋，太可惜了。

　　在蓝梓璇离开后，赵启白兴奋道：“城主，有了变异香蕉，我们再也不用为食物发愁了。”

　　“恩，安排下去，让守护组进化者帮忙，开辟专门种植变异香蕉的地方，还有，招募蕉农，必须要保证香蕉的产量”江峰吩咐道。

　　“好，对了城主，为什么你要让人盯着蓝院长，不让她看到柳翩然？”赵启白奇怪问道。

　　江峰嘴角咧了咧，“没什么，她们俩之间有些误会。”

　　“哦”赵启白没有怀疑什么，连忙下去安排了。

　　江峰松了口气，另一片时空防备蓝梓璇勾搭柳翩然的任务是柳霸天的，现在轮到自己了，不过值得，柳翩然那丫头怎么能让蓝梓璇带坏，想起柳翩然，江峰不自觉笑了笑。

　　门外，袁佳端着茶走进了议事厅，“城主，喝杯茶吧。”

　　看见袁佳，江峰面色一整，嗯了一声。

　　“城主，第二区幸存者太多，管理有些杂乱，经常发生斗殴事件，还诞生了好几个大型团体，有进化者在里面”袁佳汇报道。

　　江峰点了点头，第二区容纳了那么多人，无论是物资，住宅还是卫生问题确实很让人头疼，赵启白要管理整个聚集地，调动各组维持聚集地的正常运转，谭延那个老家伙不值得信任，私心太重，想来想去江峰都没有好的人选。

　　这时，江峰感觉脚面上一片柔软，微不可察地看了一眼，果然，袁佳脱了鞋，丝袜脚摩挲着江峰脚面，舒服极了，抬头，江峰发现袁佳除了身体略微倾斜，其他看不出任何问题，一脸的严肃。

　　对了，袁佳，想着，江峰咳嗽一声，道：“袁秘书，你对第二区怎么看？”

　　袁佳眼中精光一闪，自信道：“第二区人员太杂乱，除了要建立完整管理体系之外还需要在暗处留意，防止有人故意诱导幸存者干出出格的事，还有卫生问题和住宅问题，我觉得……”

　　袁佳早有准备，她对第二区做过详细调查，所以今天才提起第二区的事情。

　　江峰抬手阻止了袁佳，道：“既然你对第二区那么熟悉，这样，你就做第二区区主任，管理第二区问题，我会让守护组配合你，怎么样？”

　　“是，城主”袁佳俏生生应了一声，丝袜脚用力踩了江峰一下，妩媚一笑，转身离去，江峰笑了笑，这个妖精！紧接着江峰让人通知赵启白，他不会过分插手下面的事，能配合袁佳的只有赵启白了。

　　花了半天时间处理聚集地的杂事，江峰伸了伸懒腰，打算离开聚集地，去苏阳市击杀三级以上生物。

　　随着时间的推移，高等级生物在城市中出现的越来越多，江峰相信最多两个月，三级生物就会频繁出现，四级生物也会有踪影，那个时候谁强谁弱就能拉开差距，唯有突破四级才能争夺强者宝座。

　　高速路上，开拓二组加速清理丧尸，谭风不知疲倦的击杀丧尸，周围进化者一批一批的轮换，十数名二级进化者加起来都没有谭风一个人杀的多。

　　后面不远处的卡车上，柴文赞叹道：“谭大哥越来越有强者风范了。”

　　“咦，你还知道什么是强者风范？”张伟怪叫道。

　　“哈哈，木柴，你说我有强者风范吗？”苏安立刻大笑，打趣道。

　　柴文脸色一红，气急败坏道：“我只是感慨一下。”

　　“行了行了，你们也别打趣人家木柴了，几个大老爷们也好意思”一个二十几岁的靓丽少女不屑说道。

　　“哟，我们的小晴生气了”张伟大喊道。

　　“闭嘴吧你，待会就轮到你去清理丧尸了，你看看人家谭大哥，从不喊累，怎么不跟人家学学”小晴怒道。

　　“小晴，这就是你的不对了，你到底是损张伟呢还是崇拜谭大哥呢？你看，木柴都吃醋了”一旁立刻有人起哄。

　　柴文脸色不自然转到一边去。

　　小晴脸色微变，“我，我没有崇拜谭大哥，你们别瞎说”说着，小晴小心看了看柴文，见他脸色有些难看，少女忽然觉得很开心，他真是吃醋了？想着想着，少女心里甜极了。

　　这时，卡车外传来叶莫的声音，“张伟，苏安，轮到你们了，下来接替。”

　　张伟两人朝着柴文努了努嘴，怪笑的走下车。

　　突然，柴文脸色一变，大声道：“队长，有高等级丧尸接近，这种脚步声应该是三级丧尸。”

　　叶莫脸色大变，转头对着前线大喊道：“注意，三级丧尸接近”，说着自己往最前线冲。

　　“队长”柴文急忙大喊，他话还没说完。

　　“木柴，怎么了？脸色这么苍白？”小晴急道。

　　柴文拉过张伟，急道：“张大哥，快去通知队长，大批丧尸接近，数量不明，至少也有上万的丧尸。”

　　张伟脸色大变，立刻冲向叶莫。

　　最前线，一个进化者手持铁棍击杀了一头丧尸，正要查看丧尸有没有星晶，一道黑影突兀出现在他身前，恶臭弥漫，进化者下意识后退，他记得这种味道，是丧尸身上的恶臭味，这几个月他闻了太多了！这名进化者虽然反应很快，但还是慢了一步，一只腐烂的右手穿过进化者胸膛，缓缓抽出，进化者两眼无力看向前方，那里，一只丧尸狰狞的脸孔正对着他。

　　不远的地方，几名进化者怒喊着挥舞铁棒攻向丧尸，这时，叶莫声音传来，三级丧尸？几名进化者冷汗直冒，急忙后退，丧尸急速冲向几名进化者，一拳轰出，凶猛的拳风激荡开来，腐烂拳头在进化者眼中越来越大，眼看一名进化者又要被击杀，谭风及时赶到，一脚带起残影与丧尸拳头撞击在一起，砰的一声，地面龟裂，撞击产生的气浪四散排开震退了几名进化者，其他进化者连忙后退，不扯谭风后退。

　　丧尸一击不中，怒吼着冲向谭风，谭风身形一闪出现在丧尸身旁，一脚甩出，丧尸反应不及被踢飞了出去，脖颈都弯了，刚要爬起来，谭风再次出现在丧尸身后，谭腿带起的劲风撕裂了围栏，丧尸被谭风一脚踩进地底，只留下下半身露在地面，动都不能动。

　　同样是三级生物，三级丧尸在速度异能者谭风面前毫无还手之力。

　　其他进化者惊叹地看着这一幕，他们面对三级丧尸的无奈至今游荡在心中，而三级丧尸面对谭风却充满了无奈。

　　取出星晶，谭风微微一笑，这颗星晶足以让一名二级巅峰进化者突破成为三级。

　　此时，叶莫赶到，身后跟着张伟，“所有人赶紧撤，丧尸群接近中，刚刚那只三级丧尸很有可能只是先锋。”

　　在叶莫带领下，开拓二组成员立刻上了卡车，等待丧尸群，他们需要看看究竟是什么规模的丧尸群，好像聚集地汇报。

　　二十公里之外，林龙收拢军队和进化者，通过无人驾驶机，他们提前发觉了尸潮，特别是尸王，战斗力传来——一百七十五，要知道，军队或者说金陵聚集地最强者洪鼎的战斗力也只有一百，配合异能，最巅峰能发挥出一百一十多的战斗力，跟这只丧尸根本没有可比性。

　　“报告，无人驾驶机传来消息，尸潮是由尸王引起的，尸王初步判定为四级生物，尸潮内还有三级丧尸五只，二级丧尸近百只，余下全是一级丧失，大约有十万。”

　　一个军官面色一变，“十万？金陵通往苏阳这条高速路两边所有村镇的丧尸全被他收拢了吗？”

　　“不会，如果全部收拢就不止十万，快让无人驾驶机侦查丧尸群的动向，我怀疑他们正要冲击某个聚集地”林龙命令道，说完立刻向金陵汇报。

　　开拓二组这边，众人全部在卡车上，看向远处，随着时间的推移，远处出现一道黑线，是尸潮，“好多丧尸”小晴脸色苍白，惊恐地看着接近的尸潮，远处天空都阴森了。

　　“快走，有三级丧尸急速接近”柴文急道。


第35章 变异鼠群

　　卡车发出呼啸声开动，远离尸潮，仅仅不到一分钟，原本卡车所在的地方出现两头三级丧尸，愤怒的咆哮着。

　　卡车速度不快，一直吊着尸潮，一边利用对讲机汇报情况。

　　大半个小时后，尸潮忽然停止，毫无预兆。

　　尸潮中央，一头体型健壮，身穿西装的丧尸看向头顶，喷着粗气，看不清原本的样子，只剩狰狞腐烂的面孔，它就是尸王。

　　一架无人驾驶机在尸潮上空盘旋，发出轻微呼啸声，尸王怒吼，虽然产生了智慧，但跟两岁小孩差不多，生物本能让他感觉受到了挑衅，张嘴，无形的冲击波击向上空，仿佛利剑，空气如水纹般被排斥开来，无人驾驶机被击中，顷刻爆炸。

　　“报告，无人驾驶机被毁，疑似音波攻击，尸王那一下战斗数值已测出，一百七十九！”

　　林龙脸色很难看，强悍的尸王加上音波攻击，对他们来说就是灾难，即便洪鼎都扛不住这头尸王。

　　“再派一架无人驾驶机，远远吊着，不要接近”林龙命令道。

　　“是。”

　　……

　　“尸潮怎么停了？”叶莫看向柴文问道。

　　柴文闭上双眼，努力听着什么，随后摇摇头，“不清楚，不过刚刚尸潮中央传出一声爆炸，从声音角度判断，是来自高空。”

　　叶莫等人沉思。

　　“你们说不会是飞机吧！”张伟忽然说道。

　　其他人眼前一亮，不是没有可能。

　　“可能性很低，辐射过后电子系统大多失灵，就算修复短期内也找不到工程师，那些工程师说不定都变成丧尸了！”

　　“未必是大型飞机，我见过一种无人驾驶机，体型不大，一个工程师就能维修。”

　　“有可能，如果是无人驾驶机，说明军方离这里不远”柴文断定道。

　　叶莫脸色变了变，随后一咬牙，“开车，绕过尸潮，从另一边拐向金陵，我们一定要确定是不是金陵军区的人在南边。”

　　“太危险了队长，而且只是猜测，可能性不大”有人反对。

　　“不会很危险，只要能绕过尸潮，其他地方应该没有丧尸，我们活动的空间很大”柴文说道。

　　谭风抬头，沉声道：“如果我们现在回去，什么都没打探到，怎么向聚集地交代？”

　　其他人一阵沉默，叶莫再次征询了众人意见，命令卡车下高速，通过两边密林绕过尸潮驶向南面。

　　尸潮规模很大，十万丧尸零零散散移动着，布满了高速路周边，想要绕过尸潮也不是那么容易的。

　　经过一个多小时，加上柴文时刻监听，三辆卡车才终于绕过了尸潮。

　　恰巧此时，无人驾驶机航拍到了这一幕。

　　“报告，有三辆卡车直奔金陵而来！”

　　“什么？”林龙惊喜，有卡车就代表有幸存者，代表前方一定有聚集地。

　　“时刻监控着。”

　　“是！”

　　……

　　咻的一道黑影闪过，最前面一辆卡车车胎爆裂，柴文急道：“猫形变异兽，小心。”

　　谭风一马当先跃出卡车，陡然，耳边传来一阵呼啸，尖锐的爪子闪烁着寒芒抓向谭风脸颊，谭风身体一晃躲过一击，一腿踢出，变异猫被踢中腹部，重重砸在不远处墙壁上，惨嚎一声就要逃离，一道铁棍正中猫头，将变异猫钉死在墙壁上。

　　在猫死亡的一刻，不远处，废弃村庄黑暗处一道道绿色瞳孔睁开，唧唧声不断传出。

　　“不好，有很多变异鼠，我们被包围了”柴文惊道。

　　柴文话音刚落，无数脸盆大小的老鼠冲向卡车，嗜血的瞳孔盯着众人，仿佛看到了美餐。

　　“全体下车，杀变异鼠，组成队列我们冲出去”叶莫大喝，开拓二组成员有条不紊按照击杀丧尸的队列整合起来。

　　一只只变异鼠被击杀，这些变异鼠只有一级的实力，但胜在数量极多，根本杀之不尽，“早知道就不宰那只猫了，一只猫就让这么多老鼠不敢动，生物天性。”张伟苦涩说道，那根铁棍就是他仍的。

　　“谁知道这么多老鼠，赶紧杀吧”苏安安慰道。

　　小晴等几名少女躲在正中央，惊恐地看着四周，脸色苍白无血，比看到尸潮还害怕。

　　唧唧唧唧！

　　变异鼠群越来越多，尽管每个人身上都有击杀丧尸得到的星晶，但星力的补充依然跟不上，杀了无数老鼠也才走出不到千米，这些老鼠悍不畏死的扑上来，连谭风都感觉很累了，不使用谭腿，拿着铁棍一只只砸死老鼠。

　　半个小时后，变异鼠依然不见减少，地面铺了一层又一层老鼠尸体，空气弥漫着刺鼻的血腥气，让人作呕，叶莫等人精疲力竭，全靠意志支撑。

　　这时，南边传来整齐的跑步声，叶莫等人精神一振，这个时候哪怕是丧尸来了也好，何况这种跑步声让他们联想到了军队，只有军队跑步声才这么整齐。

　　“瞄准，开火”，一颗颗炮弹落在叶莫等人前方，轰炸声此起彼伏，一颗颗炮弹将地面砸出一个又一个坑洞，硝烟的味道取代了血腥气。炮火的威力虽然赶不上进化者，但对付这些变异鼠却是最好的选择，原本悍不畏死的变异鼠群惊恐逃窜，转眼消失无踪。

　　叶莫等人累的差点趴下，大口喘着粗气，颇有种劫后余生的感觉。

　　没一会，军队出现在开拓二组等人眼前，一个上尉军官对着叶莫敬了个军礼，尊敬道：“请问各位是不是苏阳市的幸存者？”

　　叶莫回答道：“没错，我们是苏阳市幸存者，你们是金陵军区的军人吗？”

　　“是的，我们长官正在等各位，请跟我们来”说完，几名士兵修好了叶莫等人的卡车，在前面带路，叶莫等人跟在后面，前往南方而去。

　　“组长，我们没猜错，真是军区的人”柴文开心道。

　　其他人附和，军队和炮火给人的安全感是再多进化者也给不了的。

　　唯有谭风等少数几人脸色不变，眼中有些忧色。

　　“怎么了谭大哥？”小晴好奇问道。

　　“你们，忘了闫绪了吗？”谭风低沉说道。

　　此话一出，其他人顿时寂静无声，是啊，军区出现，怎么可能还让平民掌控聚集地大权，闫绪就是个很好地例子，不过闫绪只是上京派出来的孤家寡人，只带着三架战甲和上千部队，金陵军区就不一样了，这可是国家七大军区之一，常规战力三十二万人，不是闫绪可比的。

　　如果金陵军区插手苏阳聚集地，他们怎么办？城主怎么办？日子肯定不像现在这么好过，说不定对他们这些进化者的要求就跟对军人的要求一样，毕竟每个进化者都有着超出常人的杀伤力，是军方认定的不稳定因素，而对于习惯了自由的众人来说这点是不能接受的。

　　叶莫沉吟了一下，道：“现在想这些没用，军方肯定会想要掌控聚集地的，即便我们没有出现，他们剿灭了这股尸潮也会发现聚集地，这是改变不了的事实，我们现在能做的只是打探清楚军方的实力，希望城主能压制军方。”

　　“城主一定能压制军方的”小晴握紧拳头肯定道，经过几个月的相处，很多人对于江峰有着盲目的崇拜和信任。

　　其他人附和，对于江峰，他们简直崇拜的不行，雷电异能，跟神一样的能力。

　　叶莫跟谭风对视一眼，他们可不这么觉得，江峰固然很强，但军队可不是一般的地方，重火力和无数军人支援下想要诞生超级强者很容易，江峰想要对抗军队无异螳臂当车，但现在想这些也没用，只能走一步看一步，何况又不是所有军人都像闫绪一样，国家军人，老百姓的守护神，大多还是很正直的。


第36章 初步接触

　　经过半小时路程，无数绿色帐篷出现在众人眼中，柴文慎重道：“人数很多，保守估计一万五到两万，进化者来了一百多人，奇怪的是二级进化者只有十几人，还有两名三级进化者。”

　　柴文的听觉可以根据人走路，呼吸等因素分析出人的实力，目前为止他很少出错。末日初期，一般人也不懂收敛自己的实力，唯有江峰和柳霸天还有刘军，柴文听不出。

　　“正常，军人向来信奉团结就是力量，对于个人武力并不是很崇尚，这也导致他们二级以上进化者不多，一级进化者非常多”叶莫说道，他是警察，军警不分家，他对军队的思想还是有些了解的。

　　就在柴文分析军队实力的时候，林龙手中有着一份报告，是前去接叶莫等人的上尉军官测出的战斗数值，“惊人的实力，组长战斗力只有四十五，是二级进化者，其他组员战斗力都差不多，都是二级，只有一个人，战斗力达到五十五，是三级进化者，他们这支队伍近六十人，全部都是进化者。”

　　“初步判定这些人应该就是苏阳聚集地最厉害的进化者组成的小队，一个地级市聚集地能出现这么多进化者，特别是还有三级进化者，虽然不算多，却也不少了”一个参谋军官说道。

　　“参谋部建议收拢这只进化者队伍，扩充军队实力。”

　　林龙摆摆手，“现在还不是时候，让他们进来，我想具体了解苏阳聚集地情况。”

　　“是。”

　　开拓二组绝大部分成员留在最外围军帐里，叶莫带着柴文还有谭风跟随士兵走向指挥中心。

　　绿色军帐内，林龙等一干军官在座，其中，一个长得虎背熊腰的壮汉中校坐在林龙下手。

　　叶莫三人走进军帐，扫视了一眼，当看到那个壮汉的时候，柴文目光一动，没有说话。

　　林龙等人站起身，道：“你们好，我是金陵军区上校参谋林龙。”

　　“叶莫，苏阳聚集地开拓二组组长，他们是我的组员。”

　　叶莫话音刚落，林龙等人脸色微变，原本他们猜测苏阳聚集地大部分进化者都在这支队伍里了，毕竟没有军区帮助，市区幸存者能活着就不错了，想要培养强大的进化者很难，想在听口气，这支队伍只是开拓二组。

　　林龙作为上校参谋，很快恢复正常，微笑道：“请坐，原谅我们的急切，不过我们现在确实想知道你们聚集地的情况，好组织人手营救。”

　　“营救？”叶莫一愣，问道：“营救什么？”

　　“尸潮不是冲击你们聚集地的吗？”一个军官不高兴道，他感觉这个人在装蒜，故意拿捏，不把聚集地幸存者生死放在心上。

　　叶莫笑了笑，略微傲然道：“各位长官误会了，尸潮并非冲击我们聚集地，我们也不是出来求救的，说句不客气的话，这些尸潮还不放在我们聚集地眼里。”

　　“好大的口气，我倒想知道你们聚集地有多大的实力，你知道这次尸潮是由一头四级尸王引发的吗？”另一个军官不屑说道。

　　叶莫没有回答，谭风沉声道：“我们聚集地击杀过四级生物。”

　　军帐内寂静无声，林龙等人震惊的对视一眼，他们很了解四级生物的可怕，金陵城内四级生物可是有不少，军方死伤万余，再加上耗费无数重火力才堪堪挡住，最后还将大桥炸毁才阻止了那些四级生物的袭击，军方第一高手洪鼎面对四级生物也只能防御，攻击几乎无效，而这个聚集地竟然能击杀四级生物，怎么可能？

　　“你们是怎么击杀四级生物的？”林龙急忙问道，他要对苏阳聚集地实力重新评估了。

　　“是我们城主杀得，我们苏阳聚集地有开拓一组，开拓二组，物资组和守护组，我们就是开拓二组”叶莫淡笑道。

　　“你们有多少进化者？分别是什么级别的？”其他军官问道。

　　“对不起，这个只有我们城主才知道”叶莫立刻回道，他只是想适当透露聚集地实力，防止军方觊觎，但也没必要全部透露出去。

　　林龙瞪了眼那个军官，这么问太急躁了，“开拓一组和你们开拓二组实力相当吗？”林龙问道。

　　叶莫摇了摇头，苦笑道：“比我们强多了，一组组长一个人就可以横扫我们二组。”

　　“他是异能者？”林龙旁边，壮汉粗声问道。

　　叶莫还没有说话，柴文插嘴道：“请问这位是？”

　　“我是金陵军区中校，朱鸿。”

　　柴文哦了一声，暗中对叶莫使了个眼色。

　　叶莫心中了然，来之前他们商量过，如果柴文确定了军方最厉害的高手是哪位就要暗中告诉他，看来这个朱鸿就是最强高手了。

　　“一组组长柳霸天没有异能，他是习惯用刀，不过杀伤力特别恐怖，是我们聚集地公认的二号高手，仅次于我们城主”叶莫说道。

　　“那你们城主实力怎么样？”朱鸿感兴趣问道，随着他的话语，空气仿佛都变得沉重了，这不是错觉，因为朱鸿是异能者，觉醒的异能为重力，不过这点重力也只是一闪而逝，随后就被朱鸿控制住了。

　　叶莫等人没有察觉重力，还以为头晕了一下，也不在意，摇摇头道，“不知道，聚集地没人知道我们城主实力如何，只知道他肯定是最强的。”

　　林龙暗暗吸口凉气，这是最坏的情况，一般来说一个人就算再厉害，其他人总能看出点什么，如果什么都看不出，只能说明这个人的能力已经超出其他人理解的范畴，当然，不排除叶莫等人撒谎。林龙希望是后者，否则军方想要收复苏阳聚集地难度就大增了。

　　“林上校，其实我们的任务一直都是想要打通去往金陵市的通道，这也是我们聚集地近期的开拓方针，尸潮我们是刚刚发现，还请军方帮忙扫清尸潮，否则光凭开拓组的成员难度很大”叶莫说道，他的目的已经达到了，军方对聚集地肯定不敢小看，接下来就是重点。

　　林龙嗯了一声，“放心吧，消灭尸潮也是我们的目标，不如我们商量一下配合的问题，主要是尸王和它手底下几头三级丧尸需要高手清除，到时候麻烦你们城主出手了。”

　　叶莫不想在江峰没有同意的情况下擅自替他做主，苦笑道：“我们城主离开聚集地了，而且我们二组明天也要轮换，毕竟今天太累，我们打算请一组提前接手这次的尸潮，到时候请你们跟一组成员配合。”

　　“你们什么意思？什么二组一组的，消灭丧尸是全人类的事情，怎么到你们这还有轮班制度，我们军方就不需要休息吗？不也是冒着生命危险击杀丧尸”一个军官愤怒道。

　　林龙脸色也不太好看，叶莫的话感觉好像是军方求着他们开拓组一样。

　　叶莫急忙解释道：“我们不是这个意思，因为今天我们成员都筋疲力尽了，明天上场发挥出的战力也有限，部队不是一直都有换岗嘛，我们也要换岗，毕竟我们的人太少，要保持最大战斗力，防止出现意外。”

　　叶莫这么说才让林龙等人舒服些，想了想也确实如此，人家也是人，是人就会累，军方的进化者也是一批一批轮流上场清理丧尸的。

　　“好吧，这个你们带着，明天我们会跟你们二组成员联系，敲定合作”林龙让手下士兵将几部电话样式的对讲机递给叶莫说道。

　　“多谢林上校理解”叶莫感激道。

　　“对了，现在最好告诉我们二组成员的大体实力，好让好们提前安排，你们城主不在，四级丧尸要人对付，我们需要向总部申请火力支援”林龙说道。

　　叶莫点了点头，把柳霸天，刘军的大体实力说了一下，二组成员能上场跟四级丧尸拼杀的唯有这两人。

　　在叶莫三人离开后，林龙感慨道：“没想到一个小小的地级市聚集地竟有如此多高手，如果叶莫没有夸张的话，那个柳霸天是足以跟洪少将一较长短的高手，再加上那个冰系异能者和那个深不可测的城主，苏阳聚集地卧虎藏龙啊！”


第37章 合作

　　朱鸿瓮声道：“上校，叶莫故意在我们面前展露他们聚集地的实力让我们有所顾忌，我们也要在他们面前展露我们军方的实力，不然以后想要压住苏阳聚集地就太难了。”

　　“恩，我知道，立刻通报金陵我们这里了解的情况，最好请洪少将亲自来一趟，四级丧尸很难杀，我不想把希望放在重火力或者苏阳聚集地上”林龙命令道。

　　“是。”

　　返程很快，在军队护送下，开拓二组成员很快回到了苏阳聚集地，叶莫到达聚集地之后立刻要见江峰，却被告知江峰外出，叶莫无语，随便编个理由居然成真了。

　　江峰不在，他只有找赵启白，把发生的事跟赵启白汇报了一下，赵启白脸色沉重，叶莫说得轻松，四级生物聚集地确实杀过，但那是城主杀的，跟他们没半点关系，城主不在，光靠他们凭什么杀四级生物。

　　柳霸天倒是非常感兴趣，对于叶莫想要提前换班一点意见都没有，跃跃欲试的想要挑战四级丧尸。

　　“明天，由开拓一组接替二组去高速通道与军方联合击杀尸潮，柳组长，四级丧尸非同小可，你们可要小心”赵启白慎重说道。

　　柳霸天随意点了点头。

　　“让夏离也去吧，毕竟他是隐身异能者，应该能帮上些忙”谭延说道。

　　“你们物资组没有问题吗？”

　　“我们物资组能有什么问题，高等级丧尸由城主击杀，我们碰到的基本上都是一级丧尸，连二级丧尸都很少”谭延笑道。

　　“行，让冷哲羽也去，他的狙击实力很厉害，上次城主和柳霸天去杀四级生物也带着他，能发挥奇效，军方那边肯定也有能击杀四级生物的重火力，再加上柳翩然，这样就万无一失了”赵启白决定道。

　　“翩然不会去”柳霸天声音冰冷，掷地有声，上次柳翩然遇险差点死亡，这次十万尸潮出现，柳霸天说什么都不会让柳翩然去冒险。

　　赵启白等人无奈，只好放弃让柳翩然去，改为程语。

　　这时，军方给的对讲机发出声响，赵启白惊道：“对讲机有效距离这么远吗？军方离这里好像有上百公里吧！”

　　“你们看上面”叶莫指了指外面高空，天色已黑，但隐约能看见一个小点在高空飞翔，“是无人驾驶机，对讲机通过无人驾驶机传播信号，看来军方计划有变。”

　　“接通。”

　　一阵杂音过后，对讲机内传来林龙的声音，“苏阳聚集地的各位，你们好，请问哪位是最高负责人？”

　　“我是赵启白，聚集地副城主。”

　　“赵城主你好，我是金陵军区上校参谋林龙，金陵作战指挥部根据这段时间的作战频率还有地理位置再加上各方面因素，更改了作战方案，请各位听一下”，说到这里，林龙顿了一下，继续道：“开拓二组的同志们在绕过尸潮前往金陵的时候遭遇到了变异鼠群，根据无人驾驶机热呈像观测，变异鼠群数量大约还有数十万，是一股恐怖的鼠潮，并以每天万只的数量在增长，如果不制止，半年之后这股鼠潮数量将达到千万，是灾难，所以参谋部决定派出一支小分队将尸潮引向变异鼠群，消耗两股群体的力量，再集中实力一举歼灭。”

　　赵启白看向叶莫，他并不知道鼠群的事，叶莫低声道：“我忘了汇报了，确实有鼠群，无穷无尽。”

　　赵启白嗯了一声，大声道：“我们聚集地同意，那么军方需要我们做什么？”

　　“同样派出一支小分队引诱尸潮，并做好保护自己的措施。”

　　“没问题，行动时间呢？”

　　“尸潮目前缓慢向苏阳市移动，不能拖延，明天早上五点，还有最重要的一点，请苏阳聚集地派出高手带上对讲机，到时候跟我们的高手汇合，在尸潮与鼠潮相撞的时候攻击尸王，必须提醒诸位，尸王是四级生物，战斗力最高可达一百八十，并且还有类似于声波攻击的异能，请各位小心。”

　　“好，我们知道了”说完，对讲机关闭。

　　赵启白考虑了一下，道：“明早五点，由谭风，夏离，李彦龙三人组成引诱小队，谭风为队长，引诱丧尸前往废墟村庄，由柳霸天，刘军组成攻击小队，跟军方高手汇合击杀尸王，开拓一组成员停留在尸潮外围，等候命令，冷哲羽，程语暂时加入开拓一组。”

　　“是，城主”其他人应道，随着时间推移，和平年代的思想逐渐远去，取代的是末日的规则，即便是再桀骜不驯的人也不会残留什么人权的思想，上尊下卑，有实力的人可以肆无忌惮，这就是现在的规则。

　　苏阳市内，江峰站在一幢高楼楼顶，看向远处飞翔的巨大黑色乌鸦，这是一只四级变异乌鸦，悠然在苏阳市上空飞翔，这里，它没有天敌。江峰抬手，“五百万伏特，雷龙”，一声低喝，数十米高空电闪雷鸣，乌云罩顶，空气仿佛凝固了起来，巨大乌鸦感觉不安，低鸣一声想离开，这时，云层中央，一道金色龙形雷电由上而下轰向乌鸦，仅仅一瞬间雷龙正中乌鸦，乌鸦哀鸣一声，全身闪耀着火花，亮黑色的羽毛完全焦糊，体型缩小了近一半，江峰目光一闪，尽管这只乌鸦是才突破成为四级的，但也不好杀。想着，一道道电弧跃过百米高空激射而出击向乌鸦，乌鸦躲过电弧，凶厉的目光盯向江峰，哀鸣一声冲了过来，仿佛黑线一般一闪而逝，穿透江峰身体，原地，江峰身体缓缓消散，雷电的速度极快，产生了残影，乌鸦并没有伤到江峰。

　　一击未果，乌鸦凶厉吼叫，头也不回飞向远处，它很聪明，知道江峰不好惹，自己又受了伤，立刻要逃跑，江峰身影在十数米之外的地方出现，抽出长剑，轻轻一挥，剑气划破虚空，空气被扭曲，只见高空波动了一下，乌鸦保持飞翔的姿势顿住了，随后砸落在地，身体断成两截。

　　收回长剑，江峰跃下高楼，重重砸在地面上，把好好的水泥路砸出一个坑洞，双脚生生踩进了土里。

　　走向乌鸦尸体，取出四级星晶，“一颗四级星晶能为我增加不少战斗力，不过城市里四级生物还是太少”想着，江峰目光投向西南方，金陵，末日初期人类三大绝地之一，那里的四级生物很多，甚至有五级生物存在，是不是应该金陵走一遭呢？

　　这时，被雷电吓到躲藏起来的丧尸陆陆续续走出，听到了江峰的声音，扑了过来，江峰眉头微皱，抬手，无数雷电下雨般洒落，方圆千米丧尸消灭一空。

　　“想要成为四级顶峰，最起码要七颗至十颗四级星晶，苏阳市短期内肯定满足不了，还是去金陵吧，不知道开拓组怎么样了，算了，不管他们，我自己去金陵”想着，江峰一个纵身沿着地图向金陵方向而去。

　　金陵，江北，洪鼎严肃地看向眼前三人，一男两女，男的样貌三十多岁，表情刚毅，神色肃穆，是金陵南洪门执法堂堂主张浩然，三级进化者，异能—操控岩石。左边女子身穿军装，高挑的身材，容貌秀丽，带有一股英气，名叫高雅，是金陵军区少校军官，三级进化者，异能—黑炎。右边女子略显稚嫩，眼神却很冷淡，名叫程果果，是南洪门专职医生，三级进化者，异能——穿针引线。

　　“这次击杀尸王，非常危险，你们要做好准备，我，朱鸿，张浩然再加上苏阳聚集地的柳霸天，刘军五人冲在第一线，高雅和程果果就在尸潮外围，等候命令，高雅，你的任务就是保护好程果果，她的能力十分重要。”

　　“是。”

　　“记住，我们这次的任务不仅是击杀尸王，还要展现出我们金陵军区的实力。”

　　“是！”

　　“好，现在出发”洪鼎一声令下，几人乘坐军车前往高速通道。

　　第二天早上四点五十分，距离尸潮一里之外，谭风三人郑重地望着，夏离倒是悠闲自在，隐身异能足以保他安全无忧，“还有十分钟，从我们这里到村庄废墟要半个小时，我们跟军方约定的时间差不多了，做好准备。”


第38章 恐怖的尸王

　　夏离耸耸肩，看向李彦龙，调笑道：“小李子，我说你整天一跳一跳的头不晕吗？对了，你最高能跳多高？”

　　李彦龙白了夏离一眼，他的异能是弹力，天生的，见夏离盯着他，无奈回道：“二十米。”

　　“我去，这要是放在奥运会上你不是无敌了。”

　　“没有你的异能好，隐身，男人梦寐以求的能力啊！多少男人做梦都能梦到这种异能”李彦龙羡慕说道。

　　夏离得意大笑。

　　……

　　没一会，谭风低声道：“时间到，上车”说完，三人上了卡车，抬出机枪，子弹汹涌而出，巨大的声响瞬间传遍尸潮，无数丧尸咆哮起来，向三人移动，三人一边缓慢开着卡车，一边引诱丧尸。

　　一头三级丧尸冲出尸潮抓向谭风，谭风身形一闪随后一脚踢出将三级丧尸踢进了尸潮，只要不碰到四级丧尸或者三级丧尸围攻，他们都是安全的。

　　之前军方统计过，四级尸王在最中间，他下面有五头三级丧尸，分散开了，他们这边只有这一头三级丧尸。

　　在谭风三人引诱下，尸潮缓慢移动。

　　十数公里外，军方派出的一支小队也在引诱尸潮，如果从高空看，尸潮首尾都向同一个方向移动。

　　一个多小时后，废墟村庄近在眼前，谭风几人甚至听见鼠群的叫声。

　　尸潮外围，柳霸天和刘军两人坐在大树上，刘军玩味地看着远去的尸潮，他很喜欢末日，和平年代他虽然是上京城太子党一员，每天过的醉生梦死，但那不是他想要的生活，如今的生活才是他想要的，刺激。

　　看向柳霸天，刘军怎么也想不通，一个没有异能的家伙怎么会那么强大，那一缕刀芒简直让人绝望。

　　滴滴！

　　柳霸天怀中，对讲机响起，“我是洪鼎，尸王离你们十五公里，给你们二十分钟时间到达尸王千米之外，到时候我们动手。”

　　柳霸天收起对讲机，“走。”

　　刘军撇撇嘴，“臭屁的家伙”，说完，立刻跟了上去。

　　两人躲避着丧尸，很快到达尸王千米之外的地点，此时，尸王另一边，洪鼎，朱鸿，张浩然三人潜伏着，等待时机。

　　废墟村庄外，谭风三人与军队派出的以一个叫高海的连长为首的诱惑小队几人碰头，简单商议了一下，高海按照对讲机指示朝带着众人朝北边驶去。

　　他们离开的刹那，尸潮和鼠群碰撞了，犹如火星撞地球，无数变异鼠撕咬着丧尸，丧尸咆哮着抓向变异鼠群，场面一下子极为壮观，地面顷刻染红了一大片，无数丧尸和老鼠化为碎片，空气变得猩红，血腥气弥漫开来，恐怖异常。

　　尸潮中央，尸王似乎察觉到了什么，发出一阵阵嚎叫，丧尸犹豫不决，不敢前进，想要后退，尸潮有退回的迹象，就在这时，一道刀芒划破虚空，扭曲空气直达尸王处，沿途无数丧尸化为碎片，尸王察觉到危险，一声怒吼，无形冲击波轰出击向刀芒，两道攻击相撞产生的气浪以肉眼可见的速度四散开来，震裂大地，清空方圆数十米。

　　洪鼎等人右眼上的战斗数值测量器不停闪烁，最终停留在一百零一的位置上，“洪将军，苏阳聚集地没有吹牛，发出刀芒的是开拓一组组长柳霸天，一刀之威突破三级生物极限，达到四级生物的程度，跟你一样”朱鸿沉声说道。

　　“知道了，上”洪鼎面色沉重，现在不是思考这些的时候，尸王是仓促迎击，即便这样柳霸天的刀芒都没有给它带来伤害，说明尸王的实力还在他们预估之上。

　　柳霸天一刀未果，兴奋的冲向尸王，隐藏的战意完全释放，一刀斩向尸王，尸王猩红的双目瞪着柳霸天，抬手，一拳轰出，巨大的力量令空气倒卷，柳霸天一刀未能劈下，整个人被尸王巨力震退了十数米，五脏六腑都好像移位了，咳出一口血。尸王一跃而起再次攻向柳霸天，突然，尸王脚下黑色弥漫，石头化作粉尘，烟尘全部落在地面，尸王猝不及防，单膝跪地，远处，朱鸿满头大汗，他是重力异能者，为了限制尸王，已经将重力发挥到最大。

　　重力场外，硕大的岩石凝聚在一起化作拳头，一拳轰向尸王，尸王抬头，狰狞的脸庞迎向巨石，怒吼一声，庞大的声波之力四散开来，巨石被震成了碎末，尸王用力跃出重力空间，单手抓向柳霸天，柳霸天长刀横握，一刀斩开，刀芒与尸王正面相撞，发出刺目的火花和让人难受的金属摩擦声，空气仿佛被燃烧般扭曲变形，尸王被一刀逼退，洪鼎趁机冲向场中伸手抓住尸王头发，以左腿为中心，右腿击向尸王后背，打算将尸王脊椎骨踢断，但尸王是四级生物，身体坚硬无比，凭洪鼎的力量根本奈何不得，尸王左手拿捏住洪鼎右脚踝，转身一拳轰向洪鼎，柳霸天目光一缩，在那个距离如果被尸王击中，必死无疑。

　　就在尸王拳头击出的时候，层层坚冰蔓延，将尸王完全冻结，大地也在蠕动，仿佛长了眼睛一般全部涌向尸王，将尸王包裹在内，形成岩壁，洪鼎趁机逃离。

　　现场一片寂静，柳霸天五人慎重看向场中，五个在三级进化者中算是最顶级的强者围攻四级尸王，场面比上次江峰和柳霸天几人联手围攻四级大猩猩还要大。

　　呲呲！

　　包裹着尸王的岩壁开裂，洪鼎目光一变，“同时出手”，说完，黑色重力场出现在尸王脚下，岩壁刹那被重力压垮，尸王垂头站在原地，好像不受重力影响，紧接着，一道道刀芒击向尸王，同一时间，岩石再次凝聚，化作巨人一拳轰向尸王，数道冰箭击出，所有的攻击全部射向尸王。

　　“吼~~”，野兽般的吼声震荡开来，柳霸天等人的攻击全部化作飞灰，还被声波震动了一下，几人头晕目眩，嘴角流下血渍，洪鼎右眼的战斗数值测量器不停上涨，最终停到两百，洪鼎一阵晕眩，四级巅峰战力，之前他们推测尸王最高战力在一百八十左右，如今竟然到两百，看似仅相差二十的战斗数值，但层次完全不一样，他们五人凶多吉少。

　　尸王出离愤怒了，在他仅有的认知中还从未遇到过可以伤害自己的对手，柳霸天等人是第一批，再次一声怒吼，无形的声波攻击冲向五人，洪鼎面色一定，抬手，每个人头顶突然出现一尊古鼎，释放着一道道波纹笼罩全身，将尸王的声波攻击阻挡在外。

　　“绝对防御，我们将军的异能”朱鸿大声解释道。

　　“快退，我的防御它虽然破不了，却可以生生震死我们”洪鼎脸色涨得通红，显然，一心五用，抵挡尸王的攻击让他承受很大压力。

　　“往鼠群方向退，其它地方是平原，尸王想追上我们太简单了”洪鼎再次说道，说完率先冲向西面，其他几人紧跟其后，尸王怒吼着追在几人身后，一道道冲击波纹散开击碎了无数丧尸和变异鼠，尸王犹如发怒的君王在肆意杀戮。

　　“失算了，早知道等城主来了再出手”刘军苦涩说道，他的冰系异能对尸王限制不大。

　　“你们城主究竟什么实力？你们好像很推崇他”朱鸿好奇问道，上次叶莫的回答就让他很好奇了，他很想看看这个神秘的城主。

　　“他知道，我才不知道”刘军回道，说着，朝身后尸王释放出一道道坚冰阻碍尸王行动，却被尸王轻而易举轰碎。

　　“四级进化者”柳霸天没有隐瞒，淡淡说道。

　　声音虽然不大，却让洪鼎几人震撼，集合全金陵军区之力也才把洪鼎推到三级顶峰，距离四级还不知道要多长时间，因为四级是一个坎。现在，苏阳聚集地城主竟然突破到了四级，他是怎么做到的？简直是奇迹。

　　不过此时众人没心思多想，洪鼎的异能越来越淡，几人头顶的古鼎快要消失了。


第39章 单刀追杀

　　几人速度极快，跃过丧尸和变异鼠厮杀的战场，逃离到村庄废墟外，身后不到百米处，尸王怒吼着，咆哮着，撕裂无数丧尸和变异鼠，留下一条血路，朝着几人冲去。

　　窒息般的恐怖氛围笼罩几人，就在几人想要拼命之时，突然一道黑影闪过，尸王被打飞了出去。

　　洪鼎几人惊诧地盯着百米外，那里，一只硕大的老鼠威风凛凛站在原地，近五米长，全身黑毛坚硬如铁，双眼碧绿，看着极为瘆人，一双爪子闪着逼人的寒芒，地面就像纸片一般被轻易撕开，正冲着尸王大声吼叫。

　　“我去，这么大老鼠，哪来的？”刘军骇然说道。

　　“是这些变异鼠的头领，我们早该想到这么多变异鼠，肯定有头领才对，一只四级变异鼠，这下有热闹了，我们藏起来”洪鼎兴奋说道。

　　变异鼠群之前出现的只是冰山一角，当鼠王出现的刹那，不少体型偏大的变异鼠冒了出来，与二级丧尸还有三级丧尸展开拼死搏杀，数十万生物在这片战场上生死厮杀，场景骇人听闻，比之古代百万军队厮杀毫不逊色，血气向上空弥漫。洪鼎他们原本制定的战术是利用丧尸消灭鼠群，现在看来谁消灭谁还不一定。

　　战场外，开拓一组数十名成员紧张看着，冷哲羽带着程语躲藏了起来，时刻追踪着尸王，军方这里，高雅带着程果果也一路追着尸王来到废墟处，在远处看着尸王和鼠王大战。

　　地面剧烈颤动，尸王发出的咆哮让鼠王痛苦万分，鼠王的利爪也差点将尸王一分为二，双王争霸，场面极其血腥。

　　“尸王巅峰战力两百，还有声波异能，鼠王战力只有一百八，结果应该是鼠王败，不过尸王肯定也不好受”朱鸿分析道。

　　“幸好有鼠王，不然我们凶多吉少，这次是我们的错，没有分析到位”洪鼎沉声说道，这次确实是军方的失误，尸王的战力分析是他们军方提供的，而且他们也没有发现还有鼠王，如果鼠王调转枪头攻击他们，在场所有人都得死。

　　砰砰砰！

　　无数撞击声震碎了大地，战斗持续了近一个小时，双王重伤，鼠王利爪穿入尸王腹部，尸王趁势抓住鼠王嘴巴，用力将鼠王嘴巴掰开，朝着里面重重吼了一嗓子，声波攻击将鼠王内脏震得废碎，整个瘫软在地，显然活不了了。

　　尸王大吼一声，踩在鼠王尸体上，无数变异鼠在鼠王死后疯狂咬向尸王，却根本伤不到尸王，被丧尸淹没。

　　“轨道炮安装的怎么样了？”洪鼎拿着对讲机问道。

　　“差不多了。”

　　“好，等我命令”洪鼎放下对讲机，道：“我们上，杀了尸王，不然鼠王的四级星晶就被尸王吞了”说着，一跃而起冲向尸王，其他人同时冲了出来攻向尸王。

　　尸王挖出四级星晶，刚要吞服，一声枪响，四级星晶被子弹打偏了出去，尸王怒吼着再次抓向四级星晶，突然，巨大的重力笼罩尸王，尸王猝不及防差点被压趴下，坚冰蔓延，将尸王完全冻住，一道道凶猛攻击降临，尸王刚刚破冰就被打的步步倒退。

　　鼠王四级星晶被张浩然趁机收了去。

　　尸王受了重伤，本能想躲开众人的追击，向南跑去，速度极快，四级生物的速度不是洪鼎他们能追得上的，唯有重力紧紧压在尸王身上才让尸王速度减缓了下来，刘军的寒冰不时冻结尸王行动，让尸王难以逃脱。

　　转头，尸王一阵怒吼，声波犹如导弹从尸王嘴里喷出排开空气轰向众人，几人连忙躲避，柳霸天眉毛上挑，长刀一闪而逝，犀利的刀芒携带着无可匹敌的威势与声波撞击到了一起，大地被压垮了数米深，百米长的地面犹如被重物碾压过一般形成一条深深的沟壑，“尸王攻击下降了，再加把力”洪鼎大喝一声，一心五用，每人头顶再次出现古鼎防御，有了防御，众人不再忌惮，全部冲向尸王。

　　尸王张嘴，不过不是对准众人，而是对着高空，一道声波击向上空，诡异停留在数十米处，与空气摩擦发出丝丝火花，周围空气都被扭曲，犹如波浪一般浮动。随后尸王头也不回向南奔逃，被鼠王刺穿的腹部鲜血流淌，连内脏都清晰可见，整个身体奔走起来极不协调。

　　柳霸天一马当先，刀芒紧随而至，其他人速度不慢，跃过十数米刚达到尸王路过的地方，陡然，高空那道停留的声波仿佛受到牵引一般轰了下来，五人顿时觉得周身空气凝固了一般，无法呼吸，视觉出现了扭曲，战斗数值探测器数字直接跳到一百九十九，随后五人只觉得一座大山压了下来，凶猛的声波攻击将五人生生压进了地底，方圆数十米被轰低了一截，原本在周边战斗的丧尸和变异鼠全部被轰成了粉末，地面铺上一层血色。

　　尸王趁机逃离。

　　地底，五人头脑晕眩，几乎没有力气爬起来，如果不是古鼎的防御，这一招甚至可以秒杀他们。

　　洪鼎受伤最重，五人的防御他一手包办，几乎以一己之力挡住了这次攻击。

　　没一会，冷哲羽带着程语来到坑洞旁，将几人一一挖了出来，洪鼎，张浩然，朱鸿根本不能动弹，刘军好不了多少，唯有柳霸天，提起长刀再次追击而去。

　　“柳组长，你”程语刚要劝阻，柳霸天已经走了。

　　“程语，快给他们治疗”冷哲羽沉声说道，程语嗯了一声，率先治疗受伤最重的洪鼎，他几乎失去了意识。

　　南边，尸王一路奔逃，逃过了洪鼎五人追踪却逃不过无人驾驶机侦查，高雅和程果果两人直接来到尸王逃跑的路上。

　　尸王一跃翻过围墙，前方百米，数千军队一字排开，当尸王出现，无数炮弹下雨般落下，轰炸声不绝于耳，这些炮弹对尸王根本造成不了伤害，军队也没指望能伤到尸王，目的，只是搅乱尸王的视觉和听觉。

　　当烟尘弥漫，高雅双手挥舞，黑色火焰携带着诡异高温射入烟尘中将尸王包裹，黑炎有着和外表不相符的高温，尸王哀嚎，黑炎顺着尸王腹部伤口蔓延进入他体内，让尸王痛苦不已，张嘴发出声波攻击，却打偏了，没有攻击到高雅，反而击中了百米外的军队，百名军人被一击轰的粉碎。

　　高雅再次加大黑炎，黑炎仿佛两道黑色锁链，捆绑着尸王，焚烧尸王，尸王怒吼着一跃而起，摆脱炮弹的干扰，同时发出一道拳风攻向高雅，高雅连忙躲避，尸王狠厉的目光盯了盯高雅，随后再次调转方向逃离。

　　这时，一道道丝线不知何时绑住了尸王，让尸王动弹不得，程果果在暗处出现，她的异能攻击力不强，但却可以控制。

　　尸王怒吼一声，丝线全部断裂，高雅抬手，黑炎形成火鸟飞向尸王，尸王忌惮地看向火鸟，张了张嘴，可能是用了太多次的缘故，声波攻击威力下降到了冰点，攻不破火鸟，尸王一拳轰出，强悍的拳风生生震散了火鸟，地面一阵抖动，尸王是四级生物，他的战斗力不止体现在声波异能，还有他的肉体力量。

　　远处，林龙皱紧眉头看着战场，尸王太强了，跟鼠王拼了个两败俱伤都能把洪鼎五人击败，在军队和高雅的联手下依然游刃有余，他们没有办法，除非动用轨道炮这种战略性武器直接轰它，但轨道炮范围太广，不适合使用，而且论威力，轨道炮未必能杀的了尸王。

　　尸王被高雅缠住了三分钟，三分钟时间，足够柳霸天赶到。

　　一道刀芒由远及近正中尸王背部，尸王原本就重伤的身躯被刀芒击中，差点一刀两断，即便没有，上半身也被刀芒撕裂，与下半身形成不协调的角度，像是被扭曲了一般。

　　尸王对柳霸天显然还有印象，见柳霸天到来，急忙逃离，但此刻它已经是强弩之末，身上又被黑炎焚烧，行动不便，程果果的丝线又再次绑住了它，柳霸天目光冰冷，当头一刀斩下，寒光一闪，空气凝滞，尸王动都不动，嗜血的目光逐渐暗淡，脑袋掉落，被柳霸天一刀斩首。


第40章 战场落幕

　　集合金陵军区和苏阳聚集地五位顶尖高手再加上军队和候补的高雅两人，才把与鼠王斗得两败俱伤的尸王干掉，四级顶峰生物战斗力之强悍可见一斑。

　　现场一片寂静，所有人都看着柳霸天，坚毅的脸庞，凌乱的头发，含血的嘴角，笔直的身躯，滴血长刀，这个男子霸气冲天，一己之力追杀尸王，让人又惊又叹，军人本来就崇拜强者，柳霸天这一幕被他们深深印在心里，永远忘不了。

　　高雅目光紧盯柳霸天，身为金陵军区少校，从小就比别人强，也看不上男人，为人自傲的她第一次有了心动的感觉，她喜欢这个男人，她要得到他。

　　“上校，柳霸天最后一刀战力为一百一十五”一个军官在林龙耳边低声说道。

　　林龙嗯了一声，一百一十五，意味着柳霸天巅峰战力与洪鼎巅峰战力相当了，但不要忘记，洪鼎原本就是三级顶峰，正常战力在一百，而柳霸天正常战力只有六十二，也就是说柳霸天，这个没有异能的男子发挥出的战斗力远超过洪鼎，何况洪鼎重防御，柳霸天，绝对的攻击。

　　苏阳聚集地有了个柳霸天足以让军方不敢小看，但让林龙发愁的是他们还有个更深不可测的城主，那才是正主。柳霸天一看就知道是霸气冲天的人，不会对任何人服气，即便这样的人都只能委屈在聚集地当二号人物，可见那个城主是多么的强。

　　取出星晶，柳霸天倒提长刀，缓缓向北边走去。

　　“等等”高雅喊住了柳霸天，道：“你受的伤很重，让果果帮你治疗一下吧！”

　　“不用”说着，柳霸天继续向北走去。

　　这时，一辆军车停在柳霸天身前，林龙走下军车，道：“柳兄弟，现在不适合穿过战场，丧尸和鼠群还有很多，我们的轨道炮已经准备好，会将他们一举歼灭，你还是等会坐我们军车回去吧！”

　　柳霸天沉吟了一下，点点头，坐上军车。

　　看着柳霸天坐着军车驶向军营，程果果瞥了眼高雅，从她眼中看出了什么，淡淡道：“这个人你还是死了心吧，一看就知道是个不会把心思放在女人身上的人。”

　　高雅冷哼一声，“牛什么，我的黑炎也很厉害，等着吧，早晚击败他，到时候他就是我的。”

　　程果果笑了笑，高雅就是这个性格，永远要强，不服输。

　　战场依然在厮杀，夏离几人也来到场中，把洪鼎几人接离了战场。

　　没一会，天空，一颗颗长炮轰然落下，大地被震颤，冲击波令远在战场之外的开拓组成员都受到影响，仿佛刮起了大风。

　　轨道炮原本是一战时期的战略性武器，威力比战舰炮还强，但摆放不易，逐渐被淘汰，如果不是因为辐射导致电子系统大部分失灵，军方也不会想到启用轨道炮这种古董货。

　　一颗颗火箭将大地焚烧成一片虚无，令进化者们看的直咋舌。

　　“你们说谁能在这种威力下活下来！”

　　“别人我不知道，至少城主不会有事，这种炮弹根本打不到城主！”

　　“城主另说，我觉得柳霸天能活下来！”

　　“我觉得谭风没问题，早溜了！”

　　“哈哈！”

　　……

　　战场布满了硝烟味，放眼望去天空都变为淡黄色，空气中的血腥之气都被焚烧殆尽，原本密密麻麻的尸潮和鼠群都消失不见，留下满目疮痍的大地。

　　地面，无数星晶闪烁着光芒，苏阳聚集地的人立刻走向战场捡星晶。

　　另一边，军方也组织人手进入战场拾取星晶，星晶，就代表着力量。

　　江峰要去金陵，没有走高速路，所以并不知道那里发生的战斗，此时，他正位于苏阳到金陵之间的一个小镇上。

　　一路上他经过两个小镇，都是人去楼空，没有幸存者，但通过路上的痕迹，江峰猜测那两个小镇幸存者应该集体迁移了，方向正是这座小镇。

　　小镇内，丧尸游荡，零零散散，江峰感到奇怪，一般来说小镇人口在五万左右，丧尸不应该这么少，除非，这些丧尸集中到了哪里。

　　想着，江峰跳到一座住宅上，眺目望去，远处，一个怪模怪样的建筑群吸引了江峰视线，一座座木头堆砌起来的简易茅屋，连城弧状，看起来有上千间，不时有人出入，茅屋外偶尔有做饭工具。外围是像古代军营栅栏一样的东西，堆砌成两排保护着这些茅屋，一个个手持木棍或者各种利器的成年男子分散在栅栏内侧，攻击着丧尸，无数丧尸涌向建筑群，冲击着栅栏，不时有丧尸被栅栏刺穿腹部，挂在上面，挡住了后面的丧尸，如果不是这些丧尸碍事，或许这片地方无法保护这么久，早已被攻破。

　　不时响起的枪声让江峰知道自己没有穿越到古代，这些幸存者倒是挺齐心，建立了这么一个小型聚集地。

　　外围丧尸数量极多，保守估计超过两万，而那些幸存者最多不过数千人，每个人最多坚持半个小时就没有了力气，必须后面的人接手，再加上丧尸是越打越多，不用想结局肯定很悲惨。

　　聚集地内，气氛凝滞，绝望的情绪笼罩下来，偶尔会有栅栏内的人被丧尸抓住随后拖了出去，最终变成丧尸的一员。眼看这些成年人越来越疲惫，一个个面黄肌瘦的女子老人甚至小孩走出茅屋，拿起武器瞪着丧尸，他们知道，成年人一旦打光了就轮到他们了，那时候他们将没有反抗能力，索性站出来一起战斗，还能有一线生机。

　　“胡闹，你们回去，我们还没死”一个光着上身，体格看似瘦弱却很匀称的年轻人大喝道，让这些老人小孩回去。

　　“子俊，你就让我们上场吧，都这把年纪了，死就死了，你们年轻人能活着最好”一个老人感慨道。

　　“是啊子俊，你为大家做的够多了，以前是大家对不起你，记着，一定要活着逃出去”另一个老头说道。

　　另一边，一个身穿警察服饰的男子拍了拍武子俊肩膀，“算了，如果我们守不住，这些人还是只有变成丧尸的命，不如一起上。”

　　武子俊痛苦饶饶绕头，铁棍用力砸在地上。

　　“武哥，我给乡亲们发武器？”一个身材粗壮的年轻人瓮声问道。

　　武子俊挥挥手，和平年代他是小镇上的混混痞子，没少欺负人，也没少被镇子里的人揍过，警察局更是他常去的地方，但末日降临，武子俊挺身而出救了不少人，让所有人大跌眼镜，倒是平时很仗义的一些人率先逃了，其中就包括不少警察和干部，这也让众人对武子俊极为佩服，愿意听他的，包括一些警察。

　　安排好众人，丧尸越来越多，没一会，越来越多的丧尸冲向聚集地，狰狞吼叫着，吓得很多人腿软，恶臭弥漫开来，武子俊等人握紧铁棍，身后高台上，一些人手持仅剩的几把枪严阵以待，他们知道，丧尸之中不缺乏厉害的丧尸，并非所有丧尸都是像木头一样站在原地被他们杀的。

　　一头头丧尸吼叫着，抓向栅栏内的人，武子俊一棍子敲碎丧尸头颅，鲜血洒遍栅栏，将栅栏染成血色。

　　“啊~~，救命”，一个男子惊恐喊叫，其他人救援不及，男子被丧尸拖出了栅栏，掉入尸群中，没一会，男子木然起身，跟其它丧尸一样冲击栅栏，众人看到这一幕悲痛不已，男子的家人声嘶力竭，无可奈何。

　　随着丧尸的增多，冲击力度变大，连栅栏都被撞得向后移动。

　　眼看丧尸就要突破栅栏，高空不知何时出现了天雷阵阵，雷电轰鸣声掩盖了丧尸的嘶吼，一道粗大的雷电轰然落下，将近百头丧尸轰成焦炭。

　　所有人愣愣看着这一幕，随后的场景更让他们感觉是在做梦。

　　无数雷电下雨般落下，伴随着的是无数丧尸化作焦炭，仿佛丧尸激怒了老天，降下雷罚。

　　一些老人颤颤巍巍的跪倒在地，不停念叨着什么，武子俊等人也惊恐地看着这一幕，在他们的认知中从未想过这种场景。

　　难道真的是老天爷开恩？

　　“武，武哥，我们跪下吧，你看，所有人都跪下了”站在武子俊身旁的男子低声说道，说着，畏惧看了眼高空，生怕天雷砸下。


第41章 小镇聚集地

　　武子俊看向身后，中老年人基本都跪了下来，一些没有下跪的也被身旁老人逼着跪下，国人残留的封建迷信思想根深蒂固，特别是那些老人。武子俊愣愣看着，再转头看向栅栏外，原本数万丧尸被雷电轰击过后四散逃窜，现场留下数千具焦炭。

　　空气弥漫着腐朽味，大地一个个坑洞往外冒着白烟，武子俊打开栅栏，心有所感看向右边，那里，一幢十七层高住宅顶层，一道人影站立，全身闪烁着金色电光，格外引人注目。

　　江峰微微一笑，知道那个年轻人发现了自己，身形一闪出现在武子俊身前，道：“你是这片聚集地的首领？”

　　武子俊仔细打量着来人，普通的休闲装，身负长剑，样貌并不突出，“你是？”

　　“我叫江峰”，说着，江峰抬起手，雷电形成迷你龙形在掌中游动。

　　“刚刚真是你？”武子俊激动说道，脑中出现异能者几个大字。

　　江峰点点头，取出一颗星晶，“见过这个吗？”

　　武子俊点点头，“我们这里也有一些，不知道干嘛的，之前有人吞了一颗，直接死了，之后就没人敢吃了，不过我们总感觉有大用，所以也没仍。”

　　“这东西要十颗一起吞服，就能成为进化者，变得很强。”

　　“像你一样操控雷电吗？”武子俊问道。

　　江峰笑道：“可能吧，有些人确实可以觉醒异能，不过这种人很少，你可以试试。”

　　两人说话的功夫，不少人从聚集地走出，激动地看着江峰，他们迫切想要知道外面的信息，目前他们只知道周围几个镇子都出现了变化，正常人突然变成丧尸，信息不通，电话网络都没用了，平常到镇子里来的商人等等也都不见，仿佛与世隔绝，而且经过三个月还没有军队来救他们，他们迫切想要知道究竟发生了什么。

　　“对不起，具体情况我也不知道，不过你们可以去苏阳聚集地，那里有数十万人，足够保你们平安”说着，江峰拿出地图，把苏阳聚集地位置标给他们。

　　武子俊苦笑道：“这位大哥，凭我们这些根本走不了多远就会被野兽吃的一个不剩，那些野兽也不知道怎么了，变得很大很凶猛，我们挡不住。”

　　“我告诉过你方法了，你可以试试。”

　　其他人你一言我一语，都想要问些什么，江峰不厌其烦，身形一闪离开了原地，出现在之前住宅顶层。

　　其他人像是看神仙一样看着江峰消失的地方。

　　“小壮，我们之前收集的晶体呢？”武子俊看向体型健壮的年轻人问道。

　　“我去拿”说着，小壮冲向聚集地内。

　　其他人围着武子俊问着什么，武子俊让众人回去等消息，他自己跟一些年轻人等在原地。

　　没一会，小壮出来了，拿着一包晶体，其中绝大部分是一级的，里面居然还有几颗二级的，不知道这些普通幸存者怎么杀二级生物的。

　　“子俊，你忘了这东西是毒药了吗？”眼看武子俊数出十颗晶体要吞下去，警察服饰男子连忙阻止道。

　　武子俊深深看了眼站在高处的江峰，淡淡道：“没事”，说着，一口将十颗星晶吞了下去。

　　其他人尽管心中召集，却也只能静静看着武子俊。

　　江峰嘴角含笑，这些幸存者接近万人，他不能放任不管，但现在他也没空送这些人回苏阳聚集地，最好的办法就是让他们自己去。还好一路赶来他把二级和二级以上生物杀了个遍，不出意外，这些幸存者可以回到苏阳聚集地。

　　没多久，武子俊睁开双眼，一股微弱的旋风在他周围缠绕了一圈，缓缓散去。

　　站起身，武子俊握了握拳头，让其他人退开一些，一拳轰向大地，只见地面微颤了一下，以他拳头为中心，龟裂了开来，范围不大，只有数厘米，但这是他之前做不到的，之前他连打碎一块玻璃手上都会流血，“这就是他说的进化者？”武子俊激动道。

　　“武，武哥，你什么时候这么厉害了？”小壮惊奇问道。

　　武子俊笑了笑，递给小壮十颗星晶，又递给警察服饰男子十颗星晶，道：“十颗一起吃，可以像我这样变得很厉害。”

　　“真的？”小壮欢呼了一下，一口吞下了星晶，警察服饰男子也没有犹豫，同样吞服了，其他人羡慕地看着他们，可惜星晶只剩几颗，不足以让他们都进化。

　　“去把这些丧尸体内星晶全取出来”武子俊吩咐道，其他人连忙收取星晶。

　　高处，江峰诧异看着武子俊，没想到他运气那么好，竟然觉醒了异能，风系异能，不错的能力，接下来就要看他自己的开发程度了。

　　同样异能的人有很多，随着开发程度不同，实力也有天地之差，简单的例子，另一片时空，冰系异能者不少，但能达到刘军高度的唯有他一人，其他冰系异能者大多泯灭众人，从这点可以看出异能强大是一方面，更重要的是自己的开发程度。

　　地面丧尸尸体数千具，收集到的星晶只有两百多颗，这些星晶足够让二十多人成为进化者，不错了，要知道，苏阳聚集地刚开始组建也就只有差不多这么多进化者。

　　不到一个小时，武子俊挑选的二十多人全部成为了进化者，可惜的是异能者只有他一人，而且他好像还不知道。

　　“江大哥，你就是苏阳聚集地的人吗？”武子俊问道。

　　江峰嗯了一声，饶有兴趣地看着武子俊，道：“你突破成为进化者的时候眼前看到了什么？”

　　武子俊仔细想了一下，道：“风，我看见了龙卷风。”

　　“龙卷风？”江峰一怔，同样的异能也有分类的，就像风，一般的是普通风，还有飓风，龙卷风等等，龙卷风，绝对是强力的异能了。

　　“你的异能就是龙卷风了，试试。”

　　听了江峰的话，武子俊迷茫想了一下，沉吟了一会，随后抬手，一道微型龙卷风在掌中盘旋，“江大哥，你看，这就是我的异能？”，江峰笑道：“你现在龙卷风的威力很小，对丧尸伤害不大，这点需要你自己开发了，我要走了，你们自己去苏阳聚集地吧！”

　　“江大哥，你一个不是很危险吗？”武子俊说道，尽管刚刚见面，但江峰救了他们一命，武子俊还是很感激江峰的，把他看做救命恩人。

　　看着武子俊担忧的神色，江峰失笑，“放心吧，我速度快”说完，江峰体外雷电一闪，整个人消失不见，武子俊只能看到远处电光闪烁了几下，越来越远，随即消失不见。

　　“武哥，我们现在怎么办？”有人问到。

　　武子俊接过地图，“去苏阳聚集地。”

　　“那里很远的，而且沿途丧尸，怪物肯定不少”有人害怕，不少人附和。

　　武子俊摇摇头，“我们这么多人聚在一起，吃喝也是个问题，军队估计是不会来了，我们只能自救，苏阳聚集地是最好的选择，不然只能困死在这里。”

　　警察服饰男子道：“没错，我们只能去苏阳聚集地，刚刚那个人也说了，苏阳聚集地数十万人，进化者肯定也很多，说不定还有军队，足够保护我们了。”

　　其他人互相看了看，直到一个老者赞成，其他人才同意，这个老者在镇子里很有威望。

　　武子俊感激地看向老者，他知道，要想到达苏阳聚集地，必须众人齐心，目前首先要做的是熟悉自己的力量，尽快上路。

　　从苏阳市到金陵，沿途七个镇，前四个镇幸存者都在武子俊那里，其它三个镇的幸存者不知道往哪里逃了，江峰不想浪费时间去寻找，末日降临，无数人死亡，他不可能都救到，只能看他们自己的运气了，他要直接去金陵。

　　跃过金陵收费口，前面就是江北，也是金陵人烟开始密集的地区。

　　不出江峰所料，金陵军区果然存在，正有条不紊的击杀丧尸，收复失地，枪炮声此起彼伏，其中也有进化者的影子。

　　江峰直接跃过这些人，纵身前往江边。

　　在江峰越过的刹那，一个上校军官右眼战斗数值探测器突然跳动了一下，随后又归于平静，上校军官以为是机器坏了，也没有在意。


第42章 毒蛙统领

　　江边，汹涌的水面不时跃出怪异恐怖的生物，上空，一颗颗毒弹飞过江面洒落在地，将大地腐蚀的千疮百孔，坦克攻击阵地距离江边两公里开外的地方，发射着炮弹。

　　十公里外，洪远山面色沉重，今天，通过无人驾驶机观测，他们发现对岸的毒蛙群有了变化，毒弹不再精准的攻向坦克阵地，而是没有规律的飞来，像是在试验着什么，有时一颗毒弹甚至坠落到七八公里之外。

　　洪远山身旁，一个身穿类似于古代长袍的老者沉声道：“洪司令，我已经把我们陈家精英调来了，洪门那边也差不多，应该可以保证指挥部的安全。”

　　洪远山点点头，参谋部一早就针对毒蛙群的变化给出了相应方案，召集强大的进化者守护指挥部，依他们推测，毒蛙群可能在试验跃过长江的可能性，虽然听起来这个猜测很扯淡，但却让绝大部分人深信，参谋部的猜测没有公开，防止引起恐慌，数十万幸存者聚集地距离这里也不算太远。

　　指挥部外，一辆辆PLZ式05自行榴弹炮整齐排列，对准高空，以防万一，左右坦克护卫，多管火箭炮隐藏在指挥部后面，还有军方以及民间强大的进化者，这些已经是他们能拿得出手的最强力量了。

　　很快，一个小时过去，江峰看到了长江大桥，不过此时哪还有宏伟的大桥，有的只是断成两截的桥面以及江内谁也不知道的恐怖生物。

　　暗淡的天空携带着淡淡绿色气体，这些是毒蛙群的毒气。

　　对岸，毒蛙群停止攻击，诡异的张大嘴巴，分成两排，外围一排突然跃起跳到另一排毒蛙群嘴边，同一时间，毒蛙群喷出毒弹，一只只毒蛙紧紧抱住毒弹飞向江北。

　　江北，一名军官瞳孔收缩，骇然道：“毒蛙过岸了。”

　　警报声响彻天空，军队快速反应，坦克阵地后撤，进化者全面上前守护。

　　一只只毒蛙砸落在江北，晕眩了一下，随后一跳一跳跃向北方，那里，是坦克阵地，也有不少毒蛙掉落在江中，想要跃向岸边，被不知名的恐怖生物吞噬，长江，与大海一样有着无数恐怖生物，毒蛙进去一样死。

　　一只只毒蛙伴随着毒弹砸落在江北，随后跃向坦克阵地，百辆坦克后撤，却来不及了，被毒蛙近身喷吐毒液消融，仅仅不到一分钟，上百辆坦克完全消失，也代表着两百多名士兵死亡。

　　洪远山握紧右手，怒道：“榴弹炮，发射。”

　　一枚枚火箭样式的榴弹炮砸落在原本坦克阵地上，轰炸声传出，大地在颤动，整片江北弥漫着硝烟之气，地面随处可见坑洞裂缝。

　　榴弹炮威力并不足以对毒蛙群造成致命伤害，毒蛙群逐渐接近江北指挥部，数万大军开枪阻拦，效果不大，一名名进化者冲向毒蛙群，转眼，惨烈的血战上演，这些大多仅仅只是一级的进化者如何能挡住普遍二级的毒蛙，其中，三级毒蛙也不在少数，军队不停后撤，强大的重火力令空气都被燃烧了一般。直到军队和陈家以及洪门的二级进化者上场才暂缓了毒蛙群的攻势。

　　这时，一只硕大的十米高的毒蛙砸落在指挥部前方五十米处，“不好，是毒蛙统领，四级生物，快，让司令撤”，一队军人自杀式的冲向毒蛙统领，仅仅喷了一口气，上百名军人全部消融，仿佛从未出现过一般，其中包括十名一级进化者和三名二级进化者。

　　毒蛙统领扫视战场，准备跃向北边，突然，砰的一声，毒蛙统领被震退一步，洪德喘着粗气，浑身肌肉虬龙般聚集在一起，恐怖的力量连四级毒蛙统领都被打退一步，他是洪门老大，也是金陵军区司令洪远山的孙子，必须阻挡毒蛙统领。

　　毒蛙统领睁着一对绿眼，张口喷出毒气，覆盖周围百米，洪德一跃而起跳到毒蛙统领头顶，一拳又一拳重重砸下，毒蛙统领怒吼一声，皮肤外冒出深绿色液体，洪德接触了一下面色苍白，这种液体比毒气威力更甚，碰一下就会被消融。乓的一声，洪德被毒蛙统领一下子拍飞，重重砸在远处，昏迷了过去，整个过程很快。

　　随着洪德昏迷，他的身体诡异缩小，原本虬龙般的肌肉消失了。

　　“快，把洪老大送到董小姐那里”一个军官大声喊道，几名士兵连忙上前。

　　战场风云变幻，前一刻能够击退毒蛙统领的洪德下一刻就被击伤，毒蛙统领显然不打算放过他，一颗毒弹喷出砸向洪德，眼看洪德和几名士兵就要丧命，毒弹突然在空中静止，仿佛被操控一般掉落在地，将大地消融出一个大坑。

　　不远处，陈曦凝重地望着毒蛙统领，她是异能者，异能为大气操控。而洪德原本只是普通的三级进化者，是被异能者董欣雨强化了体内荷尔蒙才得以增强，原本指望他拖住毒蛙统领，由陈曦远程攻击，给指挥部撤离的机会，可惜他瞬间就败了。

　　毒蛙统领智慧不低，似乎感知到了陈曦的异能，转身对着陈曦喷出数颗毒弹，陈曦满头大汗操控着气流，将毒弹全部定在了空中，四级毒蛙统领喷毒弹的力道极大，陈曦阻拦非常吃力。见毒弹被挡，毒蛙统领怒吼一声，一跃而起砸向陈曦，就在它跳到十数米高的时候，一颗火箭从指挥部后面飞出撞在了毒蛙统领身上，将毒蛙统领撞飞了出去，随后惊天爆炸声从高空传出，狂风吹过，不少士兵被刮倒在地。火箭的威力绝对不小，而且离得那么近，毒蛙统领被炸的浑身焦黑，两颗眼珠都被炸飞了出去，重重掉落在江里，一旦到了江里，即便没被火箭炸死也会被江里的恐怖生物吃掉。

　　陈曦大口喘气，眼前一阵晕眩，是毒气所致，还好她带着解毒剂，毒蛙统领跃向她的那一刻她几乎感觉自己死定了。

　　“全部后退”一名上校军官大声指挥，带领军队后撤，一颗颗榴弹炮轰炸着毒蛙群，拖延它们的脚步。

　　这时，又一只比普通毒蛙大一些的毒蛙统领掉落到了江北，将地面砸出一个大坑，跟其它毒蛙不用的是，这只毒蛙浑身七彩斑斓，看上去倒是很漂亮，不过如果缩小几十倍就会发现这个样子跟非洲丛林里的箭毒蛙非常相像。

　　远处，观察着战场的洪远山身体一颤，他最担心的事还是发生了，毒蛙群中一共有两只毒蛙统领，刚刚被火箭炸进江里的只是普通牛蛙进化的毒蛙统领，虽然很厉害，但战斗力探测只有一百五十二，属于军方可以击杀的类型，但这只，却是箭毒蛙进化而成的毒蛙统领，曾经探测过的战斗力达到惊人的两百，仅次于毒蛙王，让洪远山最担心的还不是这只毒蛙统领的战斗力，而是它的毒，军方无解，一旦沾染，必死无疑。

　　也不知道金陵哪里来的箭毒蛙，但现在也不是追查这个的时候，箭毒蛙比普通牛蛙恐怖了何止百倍，沿途所过之处寸草不生，喷出来的毒雾连丧尸都不敢接近，可见箭毒蛙的恐怖。

　　这只箭毒蛙只需在江北不停喷吐毒雾，再多的军队都有死无生，火箭飞向它都会被腐蚀消融。

　　“司令，我们撤吧，不可能挡得住这只毒蛙统领的，再不撤就来不及了”一名参谋急道。

　　洪远山叹口气，道：“你们走吧，我洪远山不能逃，让这些战士看到会寒心的，记住，退到足够的距离发射制导导弹，一定要消灭这些怪物，不然数十万幸存者一个都逃不掉。”

　　“司令。”

　　“好了，不用说了，这是命令。”

　　另一边，长袍老者也无奈，他了解洪远山的脾气，劝不住的。

　　这个时候，毒蛙统领环顾了一圈，最后目光锁定在了北边，从它仅有的智慧感觉到北边人口密集。

　　想着，毒蛙统领张嘴射出一道红色液体，呼啸着击向北边，速度极快，沿途凡是触碰之物无不消融分解，空气都被腐蚀出一条通道，眨眼飞出数百米，带起的红雾眨眼毒死了数百人，陈曦目光一变，抬手，空气凝固，妄图阻拦红色液体，红色液体被空气凝固，仅仅速度放缓了，不过方向没变，巨大的力道带着它依然飞向北边，陈曦操控的气流都被腐蚀殆尽。


第43章 毒蛙王

　　眼看着红色液体跨越数公里距离袭来，不少军官战斗数值探测器闪烁，显然这道液体威力极大。

　　“司令，小心”一声大喊，远处，洪远山眼前一道红色放大，令他头皮发麻，多年军旅生涯让他知道这是死亡的感觉，是液体，毒蛙统领的攻击吗？

　　呲！

　　就在红色液体即将击中洪远山的时候，一道金色雷电从高空落下正中红色液体，五百万伏特雷电高温将红色液体焚烧一空，发出屡屡白烟，残余雷电击中大地，将大地轰出一道浅坑。

　　众人只觉眼前强光一闪，待看清洪远山没事，呼出口气，惊魂未定，刚刚如果不是雷电，洪远山死定了。

　　洪远山惊异地看着地面，被雷电高温烤焦了一块，这个时候哪里来的雷电？

　　其他人也纷纷抬头，高空硝烟之气弥漫，还有绿色的毒气，根本看不清是否有乌云，难道是老天保佑，正好一道闪电救了洪远山？

　　“长官，你看”一个士兵眼尖，发现了毒蛙统领的异常，他的长官抬头看去，发现毒蛙统领沉默地看向东边一处高楼楼顶，目光警惕，没有动静。

　　其他人也发现了异常，顺着毒蛙统领目光看去，数公里之外，电信大楼顶层，一道人影静静站立，丝丝电弧闪烁。

　　“应该是雷电异能”一名中校参谋惊喜道。

　　“是进化者，而且不弱。”

　　“战斗力呢？能探测出来吗？”

　　“探测不到，太远了。”

　　……

　　洪远山接过士兵递给他的望远镜，看向电信大楼顶层，看到了江峰。

　　当看到江峰脸的一刻，洪远山身体剧烈颤抖了一下，双目突然睁大，像是看到了什么不可思议的事情一般，身体轻微颤动，“这个模样，跟婉儿好像。”

　　“司令，怎么了？”洪远山身后的亲兵发现了他的异样，奇怪问道，他怕洪远山受了伤。

　　洪远山颤抖着举着望远镜，盯着江峰的脸看。

　　江峰目光低沉，这些毒蛙智慧似乎有些高，居然还能想到这种方法渡江，刚刚他看到一头三级丧尸在追杀几名士兵，出手救了一下，没想到就耽误这会的功夫，损失这么惨重。

　　身形一闪，江峰冲向毒蛙统领，要想清理毒蛙群，必须先解决掉这只毒蛙统领。

　　毒蛙统领也察觉到了江峰的厉害，在江峰冲向它的时候毒蛙统领率先攻击，一道又一道红色液体犹如利箭射向江峰，威力比刚刚那一道强大了不少，也快了不少，空中被腐蚀出一条条红色通道，江峰抬手，无数电弧激射而出，下雨般轰向红色液体，毒蛙统领的红色液体根本突破不了电弧的封锁，在半空就被蒸发干净。

　　江峰不想耽误时间，离毒蛙统领还有不到百米，他转头冲向高空，双手抬起，一股无比恐怖的雷电之力积蓄，形成如太阳般耀眼的雷球，远处，军官右眼战斗数值探测器疯狂闪烁，一百二十，一百三十，一百四十……一百六十，最终停留到一百九十。

　　“四级生物的战斗力，这个人是四级进化者”有人骇然说道。

　　洪远山愣愣地望着江峰，神色追忆，像是在确定什么。

　　陈曦震惊地看着停留在半空中的江峰，原本他以为最强的人就是洪鼎，绝对防御不可破，三级顶峰进化者，战斗力能达到一百多，突破了三级进化者极限，没想到突然冒出个人竟然是四级进化者，而且战斗力恐怖无比，令人惊惧的毒蛙统领好像根本不放在他眼里。

　　江峰手中的雷球越来越大，毒蛙统领忌惮地看着江峰，一道道红色液体射向江峰，却被江峰体外的雷电蒸发，随着时间的推移，毒蛙统领感觉到了危险，放弃进攻，转身跃向江边，它要逃离了，江峰冷笑一声，“怎么可能让你逃掉”，想着，雷球爆发，无数电芒激射而出，击中毒蛙群，一只只跃到江北的毒蛙被电击而死，随着江峰一声低喝，雷球砸向毒蛙统领，毒蛙统领一跃而起，想要直接跳过长江，但还是晚了一步，雷球将它完全镇压，五百万伏特强电压肆意撞击，将毒蛙统领体表的毒液全部蒸发，浑身被高温烧焦，随着一声巨大的爆炸声，毒蛙统领焦黑的身体重重砸在地上，方圆百米电芒肆虐，人畜勿近。

　　江峰的一招攻击把跃过长江的所有毒蛙全部击杀，江南，毒蛙群停止了进攻，静静蹲在地上看着对岸。

　　双方隔江相望，一只四米高，浑身七彩斑斓的巨型毒蛙阴冷地盯着江峰，在它出现的一刻，江峰心中一跳，五级生物，能让江峰感到危险的只有五级生物，而且这只毒蛙在五级生物中都绝对是处于顶点，这种感觉江峰在另一片时空遇到过，在这片时空，除了九级雷鹰，他还是第一次碰到这么恐怖的生物。如果是三个月前，没有来到这片时空，即便处于五级进化者的自己都肯定不是这只毒蛙的对手。

　　“毒，毒蛙王”一声惊叫，远处，一名中校军官骇然看着对岸，右眼，战斗数值探测器不停上涨，最终停留在了恐怖的五百。

　　“五百战斗力的毒蛙王，它怎么会出现在对岸？”

　　“昨天无人驾驶机才拍摄到他正跟尸王对峙，今天居然跑到对岸了，它不会攻过来吧。”

　　更远处，洪远山等人面色沉重，如果毒蛙王攻过来，这里的人能活着的就很少了。

　　江峰脸色严肃，眼神前所未有的认真，五百战斗力吗？差距好大，只能拼一拼了，想到这里，江峰缓缓抽出背后长剑，一步步走向南边，其他人惊诧地望着江峰，不明白他在干什么。

　　对岸，毒蛙王阴冷的目光紧盯着江峰，体外，七彩烟雾弥漫，空气扭曲，不，并非空气，而是空间，毒蛙王的恐怖毒气连空间都被腐蚀了，其它毒蛙惊恐逃离，远远躲着毒蛙王。

　　江峰抬起长剑，闭上双眼，不一会，双目陡增，两道电芒闪过，长剑从左向右挥击，剧烈的电芒毫无预兆爆发，发出闷雷般的恐怖声响，一丝剑气顺着长剑激射而出斩向对岸，剑气之上，超越五百万伏特电压闪烁，令空间为之沸腾，形成仿如龙形的恐怖生物，携带着无上剑气击向毒蛙王。

　　这是江峰从成为进化者到如今发挥出的最强一击，无论是雷电还是剑气都被抽调一空，令长江两岸空气为之凝滞，暗淡的天空再次昏暗了一分。

　　对岸，毒蛙王阴冷的目光变大了一分，眼看雷电剑气袭来，毒蛙王身体一晃，张嘴射出一道碧绿色毒芒，腐蚀空间，无视距离射向剑气，两道攻击在所有人呆滞的目光中击撞在一起，顷刻间长江上空出现一丝裂缝，空间都被打裂了，形成了肉眼可见的冲击波，压垮江水，原本废墟的桥面瞬间化为粉末，冲击波形成的攻势令两岸地面颤抖，一丝丝裂缝扩大开来，雷电与毒液击撞焚烧的声音令人头皮发麻，一声闷响，狂风呼啸而过，空气为之一清，昏暗的天空如驱散了乌云，变得晴朗了不少。

　　江峰右臂颤抖，刚才那一下超水平发挥已经把他的力量用光，现在即便出现一级丧失都能置他于死地。

　　不过江峰没有表现出来，他倾尽全力的一击被毒蛙王随口一击抵消了，如果这个时候他表现出软弱，哪怕只有丝毫软弱，毒蛙王都会跃过长江把所有人屠杀一空。

　　对岸，毒蛙王阴冷的目光始终没有变过，依然紧盯着江峰，时间仿佛凝固，毒蛙群不再发出声响，军队的军人呼吸沉重，却始终克制着，不敢发出丝毫异响。

　　过了大概一分钟，毒蛙王转过身体，一跃消失在江峰等人眼前。


第44章 认亲

　　还好，毒蛙王不清楚江峰情况，从刚才一击认为江峰是足以与它媲美的强者，它有所顾忌，没有再次攻击。

　　毒蛙王的离去也带走了毒蛙群，它已经不想再跟军队纠缠了。

　　江北，毒蛙王消失的一刻，所有人把心放在了肚子里，那一分钟对视仿佛在地狱走了一遭，让所有人庆幸不已，他们走过了地狱，迎来了曙光，毒蛙群的离去意味着他们不再有生命危险，短时间看来，战争结束了。

　　江峰收回长剑，颤抖的右臂缓缓安定了下来，看着欢呼的军队，露出一丝微笑。刚刚如果毒蛙王继续攻击，他也只能自己逃走，这些军人能活下来的或许很少。

　　远处，洪远山颤抖的双手也安定了下来，即便之前毒蛙统领威胁他生命的一击都没有让洪远山变色，但江峰面临毒蛙王的威胁，却让这位铁血军人惊骇的脸色苍白。

　　“司令，您没事吧？”洪远山亲兵关心问道，他还从没见过洪远山这个样子。

　　洪远山摆摆手，“没事。”

　　此时，对讲机声音响起，没一会，亲兵走到洪远山身后，惊讶道：“司令，刚刚江面上发生的对撞攻击数值探测好了，那个人的一剑，战斗数值达到两百七十九，毒蛙王一击战斗数值达到惊人的三百二十，还好那个人是雷电异能，焚烧了毒液，否则不可能挡得住毒蛙王一击的。”

　　洪远山点点头，“毒蛙王巅峰战力是五百，如果要战，没有人能挡住它，根据之前探测到的情况分析，它跟尸王一战不远了，不想在这里出现意外，所以才放过我们，传令下去，全天候监控毒蛙王踪迹，如果它跟尸王开战，一定要汇报上来。”

　　“是，司令。”

　　洪远山吩咐完立刻让人带他到前线，他要找那个年轻人。

　　此刻，江峰在军队帮助下来到一个简易军帐内，里面有吃的还有喝的，江峰正好也饿了，也不客气。

　　其他军人崇拜地望着江峰，他们的长官也有探测器，刚刚这个人一击战斗力居然达到两百多，那可是五级生物的战斗力，连空间都撕裂了，绝对的变态，绝对的强大，军方第一高手洪鼎都肯定不是这个年轻人的一击之敌。

　　大口吃着馒头，江峰喝了口水，道：“你们军队的伙食也算不错了。”

　　“我们军区和平年代伙食比这个好太多了，但末日降临，厨师都死了，这些馒头还是军中一些会做饭的士兵做的，不好吃，你见谅。”

　　江峰摆摆手，“不错了。”

　　军帐外，不少军队高层陪着洪远山来到这里，洪远山站在军帐外，复杂的深吸口气，挥手让士兵退了出去，一个人走进了军帐。

　　江峰一口吞下馒头，抬头看去，他早就注意到了，这个老者是军方最高指挥官，应该是金陵军区司令，同时，也是江峰寻找了十年的亲人，他在另一片时空苦苦找寻了十年，机缘巧合下所有线索指向金陵军区家属院，而且是洪远山一家。

　　“年轻人，你好，多谢你救了我们”洪远山复杂地看着江峰的脸，微笑道。

　　江峰擦了擦嘴，道：“应该的。”

　　“你叫什么名字？”洪远山问道。

　　“江峰。”

　　听到江峰的名字，洪远山身体一震，江峰？江峰？洪远山喃喃念叨。

　　“你是哪里人？父母呢？”洪远山问道。

　　江峰装作狐疑地看着他，洪远山尴尬一笑，道：“对不起，是老头子我啰嗦了，如果不方便说也没关系。”

　　江峰耸耸肩，“没什么不方便的，我是孤儿，我的养父母在我还小的时候就去世了，我被孤儿院收养，一直到现在。”

　　“哦，对了，你的名字是你养父母起的吗？”洪远山忐忑问道。

　　江峰点点头，“我养父姓江，名字嘛，是一个随身玉佩上的字，峰。”

　　“玉佩可以给我看看吗？”洪远山失声道，激动地看着江峰。

　　江峰嗯了一声，从脖颈取出一直挂在身上的玉佩，并不值钱的玉佩在洪远山眼中却意义重大，原本还不太确定的猜想现在确定了，随后抬起头，仔细看了看江峰，伸手入怀，从内层口袋了掏出一张照片，上面是一对年轻男女，幸福的笑着，怀中搂着一个婴儿。

　　洪远山将照片递给江峰，江峰早已知道自己的身世，但接过照片的刹那还是面色大变，相片内的男子跟他很像，而女子，更像，一看就知道他们跟江峰的关系。尽管在另一片时空他已经查到自己的身世，但当他看见自己的父母相片，依然掩饰不住的激动，眼中，丝丝泪光蔓延，普通人永远无法理解一个孤儿找到自己身世的感觉，即便经历过末日十年，心智远非常人的江峰都控制不住情感。

　　洪远山颤抖着抬手，按在江峰头顶，摸了摸，颤声道：“小峰，是外公对不起你。”

　　江峰深吸口气，收好父母相片，复杂地看着洪远山。另一片时空他只是初步探查出了自己身世，具体情况并不知道，金陵军区总司令的外孙怎么会流落在外的，这点他一直想知道。

　　洪远山擦了擦眼角，颤声道：“我洪家与上京城南宫家族是政敌，持续了数十年的政敌，你母亲，就是我的女儿洪婉儿，而你父亲，确是南宫家长子，家主南宫傲的儿子南宫俊，造化弄人，孩子，你可以想象他们的结合会造成什么后果，无论是我们洪家还是南宫家都不会同意他们的婚姻，最终你父母逃离了家族，独自跑到很远的地方生活，那个时候你已经出生，我让你舅舅洪鼎寻找你们，他找到了，但你舅舅受不了婉儿的请求，回来撒谎说没找到，就怕我拆散他们”说到这里，洪远山苦涩道：“我怎么会拆散他们，毕竟孩子都有了，诶~~，没想到没多久，一场车祸带走了你父母，而你，下落不明，唯一的线索就是你脖子上的玉佩，上面有个峰字。”

　　顿了一下，洪远山继续道：“这些年我让人寻找所有名字中带有峰字的并且附和年纪的人，却没有收获，我怕，很怕你出现意外，如今你出现了，这就好，这就好”说着，洪远山愧疚地看着江峰，似在怀念他的女儿。

　　江峰叹口气，他没有怪洪远山，也没有怪南宫家，怪只怪造化弄人，最大的政敌世家儿女互相喜欢，完全是狗血电视剧的情节，现实中竟还能发生，江峰能怪谁？

　　看着面前的老人，江峰知道他是真心想要找到自己。

　　“都过去了，我活的好好地”江峰轻声道。

　　洪远山见江峰没有怪他，欣慰笑了，道：“活着就好，活着就好，天意弄人，关键时刻还是你救外公一命，难道是你母亲冥冥之中的安排吗？”

　　感慨了一会，洪远山忐忑地望着江峰，颤声道：“小峰，你——能叫我声外公吗？”

　　洪远山期盼地看着江峰。

　　看着眼前戎马半生，面临死亡都不惧的铁血军人如此忐忑地看着自己，江峰嘴唇动了动，再看了看老人期盼的目光，原本打算拒绝的江峰狠不下心，无奈喊道：“外公。”喊完的刹那，江峰的心好像被什么触动了一下，从没有感受过亲情的他今天感受到了，这种奇妙的情感让他知道从此以后自己不再是一个人，他还有外公，还有舅舅。

　　“好，好好好，哈哈，我洪远山在有生之年能找到我的外孙，老天不负我，哈哈哈哈”洪远山开怀大笑，眼圈再次泛红。

　　军帐外，一些军官显然听到了洪远山的大笑，惊诧地对视着，这都行？外孙？太巧了吧！拍电影呐！

　　其中，一些心思活泛的人已经意识到军队似乎迎来了一位太子爷。


第45章 放权

　　军帐里，洪远山跟江峰谈了好久，人一上年纪就容易缅怀过去，特别是面对失而复得的外孙，让老爷子心情开怀了不少。

　　即便面对儿子洪鼎都没有这么慈祥的老军人似乎要把所有的关心全部给江峰，让江峰一时有点吃不消，又有些喜欢这种感觉，很矛盾。

　　“小峰，这些年苦了你了，对了，你是怎么成为四级进化者的？你舅舅早年学习过古武呼吸法，末日降临得到全金陵军区帮助才达到三级顶峰，你怎么会这么快？”洪远山好奇问道，眼中满是骄傲与欣慰。

　　“我在孤儿院的时候，一位老人教过我古武呼吸法，末日一开始我杀了不少变异兽和丧尸，并且聚集了不少人建立苏阳聚集地，机缘巧合下到现在成为四级进化者”江峰没有说的多详细，只是大概说了一下。

　　“苏阳聚集地是你建立的？”洪远山惊讶道。

　　江峰点点头，看来开拓组成员跟金陵军区接触了，或者军区的科技手段发觉了苏阳聚集地，对于这点，江峰并不觉得意外。

　　洪远山大笑，“原来你就是那个神秘的城主，四级进化者，没错了。”

　　“外公知道我？”江峰问道。

　　洪远山点点头，“昨天接到前线发来的情报，是你们聚集地的进化者把你们聚集地大致情况说了一下，准备跟我们合作杀四级尸王，你舅舅带着军区大部分高手去了，不然今天也不会这么狼狈。”

　　江峰哦了一声，四级尸王，凭柳霸天等人再加上军区的实力，应该可以击杀，他可没忘记他的舅舅洪鼎防御力之强世所罕见，是另一片时空三皇四尊之一，人称不灭金尊——洪鼎。

　　异能——绝对防御让当世无数高手叹为观止，号称防御第一人，即便遇到攻击最强的刀皇柳霸天都能撑住，位列四尊之一。

　　不过另一片时空洪家人全部去了上京城，也不知什么原因，洪鼎成为了上京城守护者之一。

　　洪鼎为人低调，关于他的事江峰知道的并不多，毕竟他所在的海蓝市聚集地离上京城太远了。而且在另一片时空即便江峰查出了自己身世也找不到洪家。

　　“小峰，你对这个末世怎么看？”洪远山突然问道，面色严肃，目光灼灼地盯着江峰。

　　江峰心中一动，道：“群雄逐鹿。”

　　洪远山嘴角弯起，眼睛明亮，大笑道：“没错，群雄逐鹿，哈哈。”

　　“那外公你是怎么想的？”江峰反问道。金陵军区作为全国七大军区之一，无论是军力还是武器甚至科技力量都处于顶尖，能超过它的寥寥无几，洪远山作为金陵军区总司令，手握大军，江峰想知道他的想法。

　　洪远山深深看着江峰，道：“原本，我是打算带着军队沿海边北上京城，不过”，说到这里，洪远山顿了一下，缓缓露出笑意，“我外孙回来了，我想听听你的意见。”

　　“我的意见？”江峰一愣，诧异道。

　　洪远山点点头，“在洪家，我是一言九鼎，就算是你舅舅还有你表哥都得听我的，但，我外孙回来了，我想听我外孙的。”

　　江峰心中一颤，看着老人愧疚的目光，他知道老人这是想补偿他，补偿他这些年在外面受的苦，即便搭上整片军区也要弥补自己，如果是年轻的时候，洪远山必定以国家利益为至高无上的准则，不要说外孙，亲儿子也得不到这种待遇，但人老了，心淡了，只想让自己外孙过得好，其他完全不在乎了。

　　江峰深吸口气，他知道，老人一言九鼎，只要自己说了，就会按照自己说的办，在别人看来这是何等的儿戏，对外面数万将士来说何其不公，但洪远山坐镇金陵军区数十载，没有人可以反驳他的意见，也没有人敢反驳。

　　此刻，江峰一句话就可以决定未来金陵军区的立场。

　　想了一会，江峰抬头，双目注视着洪远山，坚定道：“跟苏阳聚集地合并，由我来带领所有人逐鹿天下。”

　　从江峰来到这片时空起他就有这个野心了，另一片时空，一帝二后三皇四尊七绝城把天下瓜分的支离破碎，还有无数大小势力以及隐藏在暗处的恐怖力量，江峰只是个小人物，对那个世界而言无足轻重，只能随波逐流，但老天给了江峰一个机会，以这片时空为梯，踏上那君临天下的血路，与一帝二后三皇四尊七绝城争霸，夺取那最高的无上王座，江峰不想浪费这个机会，他要拼一下。

　　“哈哈哈哈”洪远山放声大笑，这次的笑容比任何一次都来得豪放，来的傲然，他老了，儿子洪鼎守成有余，攻势不足，孙子只能小打小闹，干不成大事，但老天没有亏待他，送给他一个外孙，只身建立苏阳聚集地，率领一众连令金陵军区都不敢小觑的高手，如果再合并金陵军区，无异会立刻成为远东亚洲庞大的势力之一，有了争夺天下霸权的基础。

　　“好，小峰，既然你开口，金陵军区十三万正规军，近千名一级进化者，数十名二级进化者以及四名三级进化者全部交给你，外加上残余的科技武器，外公会帮你整合”洪远山豪气道。

　　江峰激动的握紧拳头，来到这片时空三个月了，先知先觉，数次置身于危险之中，终于拥有了争霸天下的基础。

　　洪远山对这个外孙无疑非常满意，立刻把江峰介绍给了军方高层。

　　江峰之前的战斗军方都看在眼里，对强者，军人接受的比谁都快，很快都称呼江峰为少帅。

　　“少帅，我敬你。”

　　“少帅，来，喝一杯。”

　　“少帅，你太厉害了，你知道当初我们从金陵逃出来，多少人死在毒蛙王手下吗？我弟弟就是死在他手下，呜呜~~，少帅，我先干为敬。”

　　……

　　江峰被不少军人围着敬酒，不过他是四级进化者，这些普通的酒还不能让他醉倒，只是喝的肚子有点涨。

　　今晚是部队很偶尔才有的聚餐机会，除了正常防御的部队，其他人都在聚餐，庆祝战争短暂停止。

　　不到半小时，江峰就受不了这些军人的热情，逃也似的离开了。

　　远处，陈曦目光紧盯着江峰，不知在想什么。

　　“姐，姐”陈轩手放在陈曦眼前摆了摆，陈曦回过神，没好气瞪了眼陈轩，“吃你的饭。”

　　陈轩凑上前调笑道：“姐，你刚才不是在发花痴吧！”

　　陈曦怒了，抬手，也不见她有什么动作，陈轩就被抛离了地面，砸在数米外，“叫你嘴臭。”

　　陈轩捂着屁股，疼的龇牙咧嘴，其他陈家子弟默默吃饭，谁也不敢惹这个女暴龙。

　　“曦儿，不要再欺负你弟弟了”陈鸿笑道。作为陈家家主，看着一众陈家子弟生机勃勃，也很开心。

　　陈曦冷哼一声，安静吃饭。

　　陈轩吐了吐舌头，坐在离陈曦数米远地方。

　　一晚时间很快过去，第二天，天刚亮，洪远山亲兵通知江峰去找他，江峰来到洪远山军帐内，入眼，一个面容有些苍白憔悴的年轻男子正望着他，目光激动，江峰疑惑地看向洪远山。

　　“他是你舅舅的儿子洪德，也就是你表哥”洪远山解释道。

　　江峰一愣，看向洪德，洪德快步走到江峰身前，拍了拍江峰肩膀，笑道：“好样的，表弟，昨天的事爷爷都跟我说了，四级进化者，孜孜，比老爸还厉害。”

　　“表哥你好”江峰淡笑道。

　　洪德咧嘴一笑，“你小子，还挺认生，哈哈，没关系，你表哥我是自来熟，走，带你去看看我那帮兄弟。”

　　“什么兄弟，尽是些混混”洪远山沉声说道。

　　洪德脖子一缩，狡辩道：“老爷子，我们是洪门，不是混混。”

　　“哼，洪门自成立之初就是反贼，现在更是黑帮，不是混混是什么，当初让你加入洪门是约束他们，你倒好，近墨者黑了，早知道就把你送进部队。”

　　听着洪远山训斥，江峰这才知道，感情自家表哥是南洪门老大，黑帮老大？还是洪家会玩，爷爷是军区司令，儿子是军区少将，到了孙子那，画风就变了，转头成了黑帮老大，汗！

　　“走，表弟，我带你去洪门那”洪德赶紧拖着江峰离去。

　　“表哥，你昨晚受伤了？”江峰好奇道，他昨晚没看见洪德。

　　洪德嗯了一声，悻悻道：“让欣雨那丫头给我强化了一下荷尔蒙，增强战斗力，本来打算拖住毒蛙统领的，丢人的是被人家一下子拍飞了，治疗了一晚上才好。”

　　“荷尔蒙？”江峰沉吟了一下，这可是稀罕异能，不过他想了半天也没想起来另一片时空操控荷尔蒙的高手。


第46章 军方的震惊

　　走出了军营中央地区，来到外围，一群身着破布烂衫，面相凶恶的大汉围了上来跟洪德打招呼，一个个声音洪亮，语气很冲，不知道的还以为在围殴。

　　“行了，闭嘴，给你们介绍一下，这是我表弟，大家认识一下”洪德大声吼道，颇有些霸气。

　　一群大汉立刻回应，“少帅好。”

　　江峰吃惊地望着他们，低声对洪德道：“他们知道你的身份吗？”

　　“知道。”

　　“知道怎么还能让你当老大？”

　　“老大的位置能者居之，何况你表哥我地位特殊，有我当老大，洪门的日子好过了不少，哈哈”洪德得意大笑。

　　江峰无语，他可以想象警察要对洪门下手，转眼就被军队围了，这个场面他实在说不出什么了。

　　一众大汉守护在军帐外，军帐内，洪德坐在首位，旁边自然是江峰，下首是一个中年大汉，样子颇为傲气，不过那也是对那些小弟，对江峰，他笑脸相迎，中年大汉对面则是一个美女，看向江峰的目光带着点审视的味道。

　　洪德指着中年大汉介绍道，“表弟，我洪门骨干末日初期死的差不多了，只剩下几个人，这位，是洪门开山堂堂主谢一飞，是我洪门的老人了”说着，指向那名美女，“这位，是我洪门飞鹰堂堂主郑颖，还有两个，一个是执法堂堂主张浩然，还有一个叫程果果的医生，加上我，一共五人在管理现今的洪门，张浩然跟程果果协助老爸杀尸王了，你暂时看不到。”

　　“这位就不用我介绍了吧，我表弟，江峰”洪德傲然说道。

　　谢一飞连忙道：“不用，不用，少帅的勇武昨天我们就见过了，四级进化者，硬拼毒蛙王一击，英雄出少年。”

　　“谢堂主客气了”江峰微笑回应，经历过末日十年，江峰一眼就能看出这个谢一飞是个表里不一的人，还喜欢倚老卖老，不过这种人很识相，只要你比他强，他会比谁都听话。

　　至于郑颖，审视的目光更重了。

　　“你昨天硬拼了毒蛙王？你是四级进化者？”郑颖问道。

　　“郑堂主，怎么说话呢，我们可是亲眼所见，你不相信去拿一个战斗数值探测器探测一下不就行了”江峰还没开口，谢一飞就不客气说道，对江峰又是一番讨好。

　　“我不喜欢用那玩意”郑颖回道，随后对江峰点点头，不过眼中没了审视的味道。

　　挺有个性的女孩子，这么漂亮混黑帮，还能混到堂主这个位置显然不是简单的角色。

　　“表哥，能拿一个战斗数值探测器给我看看吗？”江峰问道。

　　洪德立刻吩咐手下拿了一个进来。

　　“战斗数值探测器在部队是管控物资，一个多月前才研究出来，用的材料很难采集，我们洪门也没几个，你要的话我把这个送给你”洪德说道。

　　江峰接过，戴在右眼，熟悉的感觉回来了，另一片时空，很多人都有战斗数值探测器，它的原理其实很简单，就是利用被辐射改造过的金属探测目标体内星力多少，然后通过数字显示出来，这种方法弊端很大，它只能显示出星力的多少，并不算真正的战斗力，异能还有个人战斗素养完全无法统计，导致战斗数值前后变化极大，如果一味相信战斗数值探测器探测出来的结果去战斗，死的会很快。

　　不过在前期这个东西也算很不错了，至少让人心里有底。另一片时空战斗数值探测器经过改进，能更深层次的探测到生物基因情况和个人战斗习惯，显示出的数字权威多了，也精准了很多，江峰那个战斗数值探测器就是那种，可惜爆掉了。

　　“表弟，有什么问题吗？”洪德见江峰一直发呆地盯着战斗数值探测器，所以问道。

　　江峰笑了笑，“没什么，走吧表哥，带我看看军队情况。”

　　“好，走”洪德高兴应道，虽然是黑帮老大，但洪远山孙子这个身份依然能让他在军中行走自如。

　　高速通道，尸潮和鼠群的灭亡留下了大量星晶，绝大部分被军队收走，开拓组成员拿到的很少。

　　经过一夜修整，苏阳聚集地所有人和金陵军区的人正式接触，洪鼎等人受伤颇重，但被治疗了一夜，走路还是不成问题的，洪鼎代表军方提出要去苏阳聚集地参观，赵启白欣然答应，同去的还有那几名三级高手和一小支部队。

　　一大早，柳霸天便带着洪鼎一行人前往苏阳聚集地，经过数小时车程，众人来到了苏阳聚集地。

　　抬头，十米高的城墙耸立在眼前，一队队士兵巡逻着，其中还有进化者，入口处，不时进出的幸存者让洪鼎等人知道苏阳聚集地并非全封，而是半封闭式管理，幸存者也是需要击杀丧尸来体现价值的。

　　“少将，你看，那几辆卡车上有进化者，不是他们官方的人”一个少校参谋在洪鼎身旁低声说道。

　　洪鼎目光看向城门处，果然，卡车上载着十数人，副驾驶位置的那个人是一级进化者，战斗力达到八，即将突破成为二级进化者了。

　　林龙上前问道：“柳兄，你们这里进化者不强制加入官方吗？”

　　“没必要”柳霸天冷淡回了一句。

　　林龙看着柳霸天，还在等他说些什么，柳霸天理都没理他，让他略显尴尬，柳霸天的性子让他无从下手。

　　刘军暗自笑了笑，道：“那些进化者是自己努力的结果，官方没有帮助过他们什么，所以要不要成为官方进化者他们自己决定，这也是我们城主的决定。”

　　“你们城主不怕这种民间进化者多了不好管理吗？”林龙好奇问道。

　　“怕什么，先不说这些人想成为进化者多不容易，就算这些进化者想造反也得有这个实力，我们官方进化者数量超过两百人，城主更是可以镇压一切，所以也不在乎他们。”

　　林龙跟洪鼎对视一眼，这个聚集地的人对他们的城主推崇到了无以复加的程度，连刘军这种高手也是这样，想要收复看来还得从那个城主身上下手。

　　其他人没有发现，刘军说完话之后嘴角笑了笑，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　这时，赵启白，谭延，叶莫等人迎了出来，众人客气了一番进入聚集地。

　　原本按照军方将领的建议，直接大军开过，强行收复苏阳聚集地，但经过昨天尸王一战，军方偃旗息鼓了，只能徐徐图之，这个聚集地虽小，人数也不多，但高手着实不少。

　　“洪将军，这里就是我们聚集地的第二区，生活着二十几万幸存者，略显拥挤，我们正打算开辟第三区，拓宽空间。”

　　“很不错了，咦？你们这里的工人居然是进化者？”朱鸿惊诧道。

　　叶莫冷冷望了眼正在搬运工具的杜宇，道：“那些进化者犯了错误，在这里悔过的。”

　　“原来如此”林龙目光一闪，随后不再过问。

　　众人再次向深处走去。

　　“那不是国家秘密研制的战甲吗？”洪鼎惊讶道，前方，两架战甲威风凛凛地站在那，风尘仆仆，显然刚从外面回来，“果然是那种战甲”洪鼎走近了看了看说道，以他的身份地位自然能知道常人无法得知的秘密，战甲的研究他是知道的，还看过威力，这里怎么会有？

　　赵启白等人脸色有些不正常，没有答话，谭延老奸巨猾，把话题岔开了。

　　不过这件事仿佛种子一样在洪鼎等人心中生根发芽，他们感觉这个聚集地似乎有不少秘密。

　　“对了，赵城主，我刚刚看到不少幸存者往最北边走去，他们是去建造城墙吗？”林龙问道。

　　赵启白等人对视一眼，随后答道：“他们是蕉农。”

　　“蕉农？”洪鼎等人奇怪地看着赵启白，这里适合种香蕉吗？

　　赵启白咳嗽两声，道：“我们聚集地研究出了变异香蕉，他们就是去种植变异香蕉的。”

　　“变异香蕉？”洪鼎这次真的惊讶了，一旁，林龙急切道：“变异香蕉什么样子，能拿给我们看看吗？”

　　“可以”赵启白命人去拿了一根变异香蕉递给洪鼎。


第47章 条件

　　洪鼎等人还没看过这么大的变异香蕉，不过想想辐射过后，世界都变了，出现这么大的香蕉不足为奇。

　　“这种变异香蕉热量多少，饱腹欲如何？它的产量如何？”林龙问道。

　　“这种香蕉很当饱，每根五斤，一个成年人一天吃一根就行，没必要多吃，种植跟普通香蕉树一样，一棵香蕉树成长一年，不过这种变异香蕉结果很快，两个月能结一次果，一棵树能收获个差不多四千斤”赵启白回道。

　　“也就是说至少要种植上万棵香蕉树才能保证七十万人温饱”林龙喃喃说道。金陵幸存者五十三万了，苏阳聚集地看样子也有二十多万人的样子，上万棵，在和平年代也不算少了，何况变异香蕉树应该没那么容易种植，按照这个香蕉来看，变异香蕉树肯定很大。

　　“你们种植了多少香蕉树了？”

　　“两千棵，因为我们能保护周全的地方就那么大”赵启白无奈道。

　　洪鼎等人点点头，道：“这根香蕉我们能带走吗？”

　　“当然”赵启白笑道，他相信就算江峰在这里也不会阻止，末日人类生存已经非常艰难了，如果金陵的科研力量也能种植香蕉更好不过，他之前也想过把变异香蕉树的种植方法公布出去，但想了想还是没有，因为聚集地不是他一个人的，何况人心难测，就算公布出去也只是给其他上位者一个牟利的平台，收益的永远不会是底层民众。

　　在议事厅，洪鼎等人跟以赵启白为首的苏阳聚集地官方谈了近两个小时，大多时间在聊末日人类的生存情况，其中，林龙反复试探苏阳聚集地对金陵军区的认可情况，被赵启白一笔带过。

　　而江峰的个人情况由于比较敏感，洪鼎等人也都没问，随后，赵启白带着他们再次参观了一下聚集地，并把他们安排到了第一区几间木屋休息。

　　洪鼎等人作为军人，做事严谨，在木屋休息了半天，愣是对苏阳聚集地的情况一个字都没提。

　　直到晚上，众人聚过餐后，洪鼎把几人喊到自己木屋，放置了一个防窃听器。

　　没一会，确保苏阳聚集地听不到他们谈话，洪鼎才道：“说说吧，对苏阳聚集地的感官如何。”

　　林龙首先道：“我先说吧，苏阳聚集地在管理方面做得还是不错的，赵启白担任过市委书记，聚集地内还有类似于谭延这种经验丰富的老人，管理二十几万人还是没问题的，武力方面，防卫做得还行，不过也有漏洞，最大的缺点就是一旦开拓组成员出去，聚集地防御力量会降到最低，还有，这个聚集地肯定有我们去不了的地方，比如研究院，变异香蕉的研究肯定要经过很长时间，至少是数月，仪器也是必不可少的，而在聚集地，我们没看到研究院，也就是说他们还有别的力量在暗处。”

　　“其实我觉得最大的问题就是这个聚集地的城主，深不可测，我们没有关于那个城主的任何资料，只知道他叫江峰，其他一概不知，经历过尸王还有金陵那些恐怖的变异兽，我相信诸位对四级生物有了清晰的认识，那不是靠人数可以轻易填补的差距，而且苏阳聚集地高手极多，光一个柳霸天就不是我们可以单独对付的”朱鸿接着说道。

　　……

　　众人你一言我一语，洪鼎听得眉头直皱，“我希望听的是如何能拿下苏阳聚集地，而不是听别人的优点。”

　　林龙咳嗽几声，道：“其实想要拿下苏阳聚集地也是有办法的，其一，要有理由，经历过末日三个月，虽然人性沉沦，道德丧失，但人类基本的心理标杆还没有完全崩溃，他们对军队，对国家依然有很深的依赖，这点从我进入苏阳聚集地就感觉到了，只要我们有力压苏阳聚集地的大义，幸存者会站在我们这边，其二，分化他们的高手，柳霸天，刘军，谭风等，这些高手毕竟才在一起三个月，他们之间感情并不牢固，我们只要分化了他们，难度自然降低，其三，想办法拖住江峰，从赵启白他们的语气中我感觉江峰并非冷血之人，相反，只要可以，他会尽量救出更多的幸存者，我们只要利用幸存者为诱饵，自然可以把江峰引出去，其四，内应，上述三点达成，我们想要拿下苏阳聚集地还需要内应，毕竟这里进化者很多，不是那么容易劝降的。”

　　林龙作为上校参谋，一下子提出四条针对苏阳聚集地的收拢方案，不得不说可行性很大。

　　“我同意林上校的方案”朱鸿说道，其他人也附和。

　　洪鼎点点头，“好，就按照你的方案执行，我们这段时间就待在苏阳聚集地，明天起你们分散到幸存者中，尽量多套一些对苏阳聚集地官方不利的消息，并打听幸存者对国家的依赖程度，还有，尽量拉拢进化者。”

　　“是，少将。”

　　“我们的无人探测机到哪了？”洪鼎问道。

　　林龙看了看手表，“这个时间，应该出发了，明天一早就能到苏阳聚集地上空。”

　　“好，只要无人探测机到上空，我们就可以联系金陵，我要把方案跟司令汇报一下，你们下去休息吧。”

　　“是，将军。”

　　众人刚刚走出木屋，一道黑影从木屋后面闪过，并向屋内扔出一张纸条。

　　洪鼎目光一闪，捡起纸条，“半夜三点，第二区东北城墙下。”

　　看到纸条的内容，洪鼎沉吟了一下，烧毁纸条，静静躺在床上。

　　半夜两点半，洪鼎躲过苏阳聚集地巡逻队，走向目的地。

　　东北城墙并未修建完成，只修建了不到两米高，随时可能会有变异兽冲进第二区，所以东北城墙无论白天黑夜都会有进化者守护。

　　洪鼎不知道约他的人为什么把地点选在这里，墙内外好几名进化者，洪鼎只能躲在阴影处，防止被发现。

　　三点很快到了，洪鼎依然没有等到约他的人。

　　这时，防守在城墙内的一名进化者缓缓走向洪鼎隐藏的阴影处，看样子要小解。

　　洪鼎往深处藏了藏。

　　进化者走到之前洪鼎藏身的地方，嘴角弯起，“洪将军，请现身吧！”

　　洪鼎目光一缩，不止惊讶来人知道他的具体方位，更因为来人如此大声喧哗，其他进化者肯定听得到。

　　但其他进化者依然我行我素，并没有对洪鼎的出现有丝毫惊讶。

　　看到这一幕，洪鼎心中了然，这是一个团伙。

　　走出阴影，洪鼎低沉道：“你认识我？”

　　“不认识，第一次见，自我介绍一下，在下杜宇，二级进化者，钢铁化异能”月光照射下来，露出杜宇面带微笑的脸庞，相比几个月前，此刻的杜宇多了分阴沉狡诈，少了分刚毅。

　　“洪鼎，金陵军区少将，你是怎么发现我的？”洪鼎淡淡回道。

　　“我当过警察，追踪反追踪是家常便饭了，毕竟我们守护这片地方，总要保护好自己，不是吗？”

　　洪鼎低头看向地面，原来如此，石灰粉，很薄的石灰粉，夜间看不见，但有人走上去就会引起轻微的粉尘，对进化者来说这点粉尘已经足够引起注意了。

　　“洪将军，你知不知道苏阳聚集地有个人的异能是隐身？”杜宇玩味说道。

　　洪鼎脸色一变，随后恢复淡然，隐身异能确实是他没考虑到，可能赵启白等人已经知道他的计划了，不过现在担心也没用，大不了放弃之前布置的计划，重新部署，相信苏阳聚集地也不敢对他怎么样。

　　“多谢杜兄告知，现在知道了”洪鼎淡淡回道。

　　杜宇没有在洪鼎眼中看见惊慌失措，略显失望，随即道：“放心吧洪将军，赵启白他们还不知道你们的谈话内容，那个隐身异能者被我的人看住了，他没去你们那。”

　　“杜兄的好意洪某心领了，不知道杜兄半夜约我到这来做什么？”洪鼎问道。

　　“我需要你的一个承诺！”

　　“承诺？”

　　“没错，我帮你们收复苏阳聚集地，只要你承诺，一旦收复，就给我一个少将的位置”杜宇狮子大开口说道。

　　洪鼎好笑地看着杜宇，“杜兄，我看你搞错了两件事，第一，我们并没有要收复苏阳聚集地的意思，第二，我只是少将，如何给你少将职位。”

　　杜宇冷笑一声，“洪将军，明人不说暗话，虽然我不知道你们的计划是什么，但金陵军区要收复苏阳聚集地是个人都能看出来，我不想跟你讨论这个，我只要少将军衔，你可以联系你们司令，如今国家崩溃，金陵军区作为国内七大军区之一，权利极大，封一个少将还是没问题的。”


第48章 洪鼎的激动

　　洪鼎没有回答，只是定定地看着杜宇，他在思考利弊，之前林龙的计划第四条就是要有内应，这个杜宇就是很好的内应，看上去还不止他一个人，他有一个团队，这就更好了，能省很多事。

　　至于少将军衔，给他也无所谓，只要不给兵权，哪怕给他个司令当当也没用。

　　“你能帮我们做什么？要知道，你只是二级进化者，在苏阳聚集地连个浪花都漂不起来”洪鼎说道。

　　洪鼎的话让杜宇松了口气，他这么说就是同意杜宇的要求，接下来就是杜宇展现自己价值的时候了。

　　“第一，我可以出来作证，江峰曾经把苏阳市长等一干政府领导扔进了苏阳市喂丧尸，其后还害死了上京城派来的指挥者闫绪，第二，我有一个团队，在你们需要的时候可以制造混乱，帮助你们掌控聚集地，第三，也是最重要的一条，我能联系到一个三级进化者帮助你们。”

　　洪鼎惊讶地看着杜宇，没想到这个其貌不扬的年轻人竟有这么大本事，其实光第一条就足够了，谁能想到这个杜宇还能联系上三级进化者，要知道，即便金陵军区，三级进化者都屈指可数，苏阳聚集地三级进化者也就那么几个人。或者说，杜宇只是那个三级进化者放出来的诱饵，真正想要推翻聚集地的是那个三级进化者，谁呢？柳霸天？刘军？谭风？或者说还有一种可能，赵启白。

　　洪鼎没有多想，杜宇的帮助对他们有益无害，遂扔给杜宇一个小型对讲机，道：“用这个跟我们联系，随时保持联络。”

　　“没问题”杜宇兴奋应了一声，闫绪事件后，他被当做罪人，做苦工，修城墙，以前的同事朋友都不屑跟他交往，他在苏阳聚集地被孤立了，连普通幸存者都瞧不上他。经历了这些，杜宇不但没有悔过，反而更加痛恨江峰等人，有种人只要野心滋生出来就很难落回去，杜宇就是那种人，他想要爬得更高，在苏阳聚集地是没可能了，唯有金陵军区。相对于闫绪，金陵军区可就是庞然大物了，数十万军队，无数重火力，相信即便是江峰也无可奈何，苏阳聚集地被收复是迟早的事，杜宇把赌注全部压在了金陵军区上。

　　“对了，你刚才说上京城派到聚集地的指挥者？聚集地能跟上京城联系？”洪鼎问道。

　　杜宇摇摇头，“联系不了，其实我身后的几个兄弟就是上京城派来的，闫绪死后跟我一起受罪，想要联系上京城，只能等下一次飞艇来了。”

　　洪鼎嗯了一声，怪不得他白天询问战甲的事，赵启白等人脸色不太好，还把话题岔开了，原来是害死了上京城派来的指挥官，相当于造反了。想通了这点，洪鼎随后立刻离开。

　　在洪鼎离去后，杜宇兴奋地看向第一区，“快了，江峰，赵启白，叶莫，你们给我的伤害我杜宇会加倍奉还。”

　　另一边暗处，一道人影在洪鼎离开后也消失，原地，只剩下淡淡的寒气，地面石灰粉被一层薄冰冻结，以至于没有任何人发现暗处还隐藏着一个人。

　　洪鼎等人的密谋还有夜间见杜宇，这一切他们自以为没人知道，但全都被柴文听到了，作为听觉强化异能者，他可以监听很远的距离，从一开始赵启白就没想过让夏离去监视洪鼎他们，因为夏离身为三级进化者，在聚集地名气不小，稍微打听就可以知道他的存在，被发现的概率很大，赵启白还不想跟金陵军区闹翻，所以没让夏离监视，而是用名气很小的柴文，效果更好。

　　“不愧是金陵军区，一针见血指出了我们聚集地的弱点，如果他们的计划真能顺利实施，我们聚集地就算不丢也会元气大伤”赵启白后怕道，其实林龙提出来的这些问题他都知道，但短时间内根本改不了。

　　砰！

　　叶莫用力砸了一下桌面，气道：“杜宇那个白眼狼，当初跟着闫绪，背叛聚集地，不过人各有志，他也没干什么坏事，所以饶了他，让他修建城墙，也算戴罪立功，没想到现在居然勾结金陵军区妄图颠覆我们，还想当将军，我呸。”

　　其他人摇摇头，他们知道叶莫对杜宇一直很在意，杜宇就是叶莫心中的一根刺，他不想放弃杜宇，原本打算等城主回来后求情让杜宇加入开拓二组的，没想到发生这么一出。

　　一旁，谭延手指敲动着桌面，沉吟道：“我只想知道杜宇所说的三级进化者是谁，放眼我们聚集地，三级进化者少之又少。”

　　“三级进化者不比旁人，一旦发难，我们会很麻烦，必须找到”叶莫沉声道。

　　赵启白点点头，“现在城主不在，我们必须稳住洪鼎他们，还有，叶组长，麻烦你带开拓二组成员秘密抓捕杜宇，一定要逼问出那个神秘的三级进化者。”

　　“等等”谭延阻止道：“现在还不能抓杜宇，杜宇毕竟是警察，受过专业训练，就算抓住他也不会得到什么有用的消息，反而打草惊蛇，甚至有可能导致金陵军区提前对我们发难，现在还不是跟他们对上的时候，我建议柴文继续监听他们的动向，我们顺藤摸瓜，或许可以找到那个三级进化者。”

　　赵启白想了想，道：“叶队，在苏阳聚集地，洪鼎他们还翻不起什么风浪，让夏离也参与监视，离远点，柴文时刻监听，一定不能让他们的计划顺利实施。”

　　第二天一早，一架无人探测机飞到离苏阳聚集地不远的密林上空，静静盘旋。

　　洪鼎得知消息，立刻让林龙联系金陵，告知目前情况，自己则在叶莫带领下继续参观苏阳聚集地，降低苏阳聚集地戒心，其他人根据计划深入幸存者中，探听情况。

　　一直到中午，洪鼎才回来，面带笑容的跟叶莫告别，回到自己木屋。

　　没一会，林龙走进洪鼎木屋，怪异地看着洪鼎。

　　洪鼎奇怪道：“怎么了？这么看着我？总部有什么命令吗？”

　　林龙咳嗽一声，道：“司令传来消息，您的外甥——找到了。”

　　“哦，恩？等等，什么？什么外甥？”洪鼎惊诧问道，他怀疑自己听错了，虎目紧盯着林龙。

　　“就是您妹妹的儿子，您这么多年一直在寻找的外甥，司令找到了”林龙沉声说道。

　　洪鼎愣了一下，随后睁大双眼，忐忑问道：“你说真的？”

　　“我哪敢骗您。”

　　洪鼎立刻冲出木屋，跑到林龙木屋拿起对讲机联系金陵，林龙紧跟其后，发现聚集地进化者奇怪地看着他们，连忙关上门。

　　随着一阵杂音过后，对讲机连通。

　　“这里是金陵军区。”

　　“我是洪鼎，马上联系司令。”

　　没一会，洪远山声音传出，“我是军区司令洪远山。”

　　“父亲，小峰找到了，是真的吗？”洪鼎颤声问道，连基本的规矩都忘了。

　　洪远山沉默了一下，对讲机传出一道年轻的声音，“舅舅。”

　　洪鼎怔了一下，随后激动道：“是，是小峰吗？”

　　“是我，舅舅，对不起，这么多年让您担心了”江峰回道。

　　洪鼎深吸了几口气，“没事就好，没事就好，是舅舅对不起你，如果不是舅舅当年对父亲撒谎说没看到你父母，他们也不会……”

　　“舅舅，过去的事就过去了，您不用放在心上，我现在过得很好。”江峰复杂道，他可以体会到这么多年洪鼎内心自责的感受，铁血军人的声音都是颤抖的。

　　“好，过得好就行，这就好”洪鼎感慨了一下，重重呼出口气，仿佛把这么多年的自责，内疚以及焦躁全部排出去了。

　　金陵，参谋部军帐内，江峰拿着对讲机，低声道：“舅舅，您现在在苏阳聚集地？”

　　“是啊，舅舅打算收复苏阳聚集地，正好小峰你也回来了，正好是双喜临门，哈哈”洪鼎开心道。

　　江峰有些哭笑不得，洪远山也颇为尴尬，怒喝道：“闭嘴，你外甥就是苏阳聚集地的城主，你想打你外甥吗？”


第49章 引诱

　　对讲机那头沉默了一下，惊诧道：“小峰？江峰，你就是苏阳聚集地那个神秘莫测的城主？”

　　“恩，是我，舅舅”江峰淡淡回道。

　　洪鼎无语了，这也太巧了，原本第一次听到苏阳聚集地城主名叫江峰的时候，洪鼎还好好打听了一下，他希望那就是自己的外甥，但聚集地没人知道江峰的情况，他也只能作罢，没想到这个江峰还真就是自己的外甥。

　　想到这里，洪鼎一阵后怕，还好他们做事够谨慎，苏阳聚集地展示的实力也很强大让他们投鼠忌器，没有贸然出手，不然打起来还真不太好收场。

　　“额，既然苏阳聚集地是我外甥的，那我马上停止针对聚集地的一切行动”洪鼎说道。

　　“不用，舅舅，你还按你的计划做，我倒想看看什么人会跳出来”江峰厉声说道。

　　洪鼎嗯了一声，道：“好，就听我外甥的，你想舅舅怎么做舅舅就怎么做，哈哈。”

　　“说的什么话，别忘了你是个军人”洪远山气呼呼说道，一点也看不出之前因为江峰一句话，他就把整支军队卖了。

　　洪鼎支吾了两声，挂断对讲机，他现在心情极好，洪远山的骂在他看来都这么动听。

　　“恭喜将军找回外甥”林龙笑道。

　　洪鼎用力拍了拍林龙肩膀，“哈哈，多谢。”

　　林龙苦笑的揉了揉肩膀，差点没被洪鼎拍地上去。

　　金陵，放下对讲机，江峰心里暖暖的，外公，表哥，舅舅，对他都极好，似乎想把一切都交给他，让没有接触过亲情的江峰不知所措，却也乐不思蜀，这种感觉让他着迷。

　　“小峰，你舅舅这么多年从没放弃寻找你，这是他的心病，也是我们一家人的心病，现在你舅舅可以放松了”洪远山感慨道。

　　“谢谢你们”江峰低声说道。

　　“外公，金陵怪物丛生，堪称绝地，别说我们，就算把全国所有进化者都找来也解决不了金陵的情况，不知道这些怪物什么时候会冲出金陵，我们在这里不安全，还是尽早把幸存者还有军队全部带到苏阳聚集地吧！”江峰说道。

　　“恩，外公也是这么打算的，这样，等解决了你们聚集地内奸的问题，就动手迁移，同时先把苏阳聚集地改造一下，至少可以再容纳五十万人。”

　　江峰有些为难，五十万人，太多了，以聚集地的人手短期内也修建不了这么大的工程。

　　似看出了江峰的为难，洪远山说道：“可以先收复部分苏阳市，把幸存者安置在那里，只要保护工作做的到位就没有问题。”

　　“对啊，可以先清理盐湖区，要不了多久”江峰惊喜道。

　　洪远山笑了笑，能给外孙解决困难已经成为他最大的乐趣了。

　　两天时间一晃而过，洪鼎等人在苏阳聚集地已经待了三天了，这三天他们深入民众，进化者中也少不了套近乎，倒是让他们得到不少消息，像杜宇所说的放逐市长和击杀闫绪都是事实，特别是让他们套出了研究所的位置。

　　赵启白等人对金陵军方的行为无可奈何，总不能限制他们的自由，不过从柴文这两天听到的消息分析洪鼎等人对聚集地似乎一下子没有了敌意，很是古怪，可惜柴文正常是下午到半夜监听，他也是人，不可能一天二十四小时监听，可能漏掉了什么。

　　下午，洪鼎木屋内再次多出了纸条，“半夜两点，老地方。”

　　洪鼎嘴角弯起，眼中冷芒一闪而逝，“终于等到你了。”

　　半夜，两点钟，洪鼎到达，从阴影处走出。

　　城墙下，杜宇挥挥手，其他几名进化者分散到四周隐藏起来。

　　“洪将军，已经两天了，不知道我们什么时候动手？放心，一切都准备好了，只要金陵军区大军压境，普通幸存者肯定支持，我们在进化者中也有一定的影响力，足以策反一部分人。”杜宇自信道。

　　洪鼎赞道：“很好，刚刚得到消息，你们城主江峰被我们军区的四级高手打成重伤，逃了，我们的高手正在追击，他回不来了。”

　　“真的？”杜宇惊喜问道。

　　“哼，我们军区会骗你吗？区区一个四级进化者，在我们军区并不算太难杀。”

　　“太好了”杜宇喃喃道，他感觉离自己的将军梦越来越近了，聚集地最难对付的就是江峰，就像上次闫绪，早已掌控了聚集地，但江峰一回来全部都变了，轻描淡写解决了闫绪。

　　洪鼎好笑地看着杜宇，一个跳梁小丑妄想推翻自己外甥的统治，自寻死路。

　　“虽然江峰不足为患，但我们军区目前最重要的精力放在金陵，那里强大的变异兽太多，抽出一个高手对付江峰已经是我们的极限了，无力再抽调更多高手，所以对付苏阳聚集地的只有我们这批人”洪鼎淡淡说道。

　　“你的意思是？”

　　“聚集地里面高手不止江峰一个，前几天跟我们一起围剿尸王的那几个人都不差，再加上你们聚集地肯定有隐藏的高手，凭我们对付不了他们，你身后的三级高手必须出来，我要跟他谈谈”洪鼎说道。

　　“这~~”杜宇迟疑。

　　“怎么？你不会是骗我的吧！根本就没有所谓的三级高手”洪鼎佯怒。

　　“怎么会，我怎么敢骗军区呢！只是那个三级高手很神秘，根本不出现，从来都是他主动联系我，还看不到样子，我无法联系到他”杜宇急忙解释。

　　洪鼎盯着杜宇，寒声道：“聚集地里到底有几个三级高手我们不知道，光凭我们，如果到时候撑不住了，你能确定你身后的三级高手一定会出现？你知不知道，跟苏阳聚集地撕破脸，我们必须赢，否则会很麻烦，司令为金陵的事已经很头疼了，他不希望苏阳聚集地这边再出现意外，否则你我都会受到军事处罚，你的少将位置了就未必能坐稳了。”

　　洪鼎的话让杜宇脸色很难看，已经踏出这一步，他不可能退回去，咬咬牙，道：“放心，我想办法联系他，联系好了立刻给你答复。”

　　“好，一天，最多一天，明晚这个时候我要在这里见到他，否则我们的合作就此取消，我们会换方案”说完，洪鼎离开了。

　　在洪鼎离开后，一名二级进化者来到杜宇身后低声道：“杜哥，怎么办？那个人我们根本联系不到。”

　　“不用说了，你以为我们现在的情况他不知道，放心，只要他想摧毁苏阳聚集地，明天这个时候一定会出现的”杜宇强自镇定道。前段时间是那个三级进化者主动联系他，引诱他对付聚集地，那时杜宇知道，在摧毁苏阳聚集地以江峰为首的统治势力这件事上，那个人比他更主动。

　　苏阳聚集地一切正常，开拓组对苏阳市的清扫很顺利，偶尔碰到三级丧尸也被解决，暂时没有困难，而赵启白却忽然把开拓组的任务变了，全力清扫盐湖区，任何丧尸变异兽都不能放过，确保能住人。

　　这一命令让不少人觉得奇怪，清扫盐湖区并不是很困难，之前之所以没有完全清扫，是要把盐湖区留给普通幸存者团队，让他们击杀丧尸又不会遭遇尸潮，简单来说就是留给新手的练级区，如果盐湖区一旦全面清扫，幸存者肯定要到更远的地方击杀丧尸，危险自然增加，这对幸存者并不是好消息，不过赵启白下的命令坚决，其他人根本没有反对的余地。

　　城墙东北部，杜宇等人听到消息，看着开拓组不停出动，心中极为兴奋，开拓一组和开拓二组全部清扫盐湖区，时间不会短，这让聚集地防御下降到冰点。

　　当晚，半夜两点，洪鼎依约前来，杜宇也正等候着，两人谁都没有说话，时间缓缓推移，随着时间流逝，杜宇越来越急躁，他的设想不会错，那个三级进化者应该会来的，怎么还不出现？


第50章 真身

　　半个小时很快过去，洪鼎目露寒芒，没有理会杜宇的解释，顺着墙角仔细检查。

　　二十米外，地面冒着丝丝寒气，洪鼎眼中精光一闪。

　　“洪将军，对不起，我也不知道那个三级进化者为什么没来，或许被什么耽搁了，再等一会吧！”杜宇急道。

　　洪鼎摆摆手，拍了拍杜宇肩膀，笑道：“没必要了，他不会来了，算了，没有他我们一样能成功，对了，你的人全在这了吗？”

　　见洪鼎没有生气，杜宇松口气。点头道：“全在这了，只要您一声令下，随时可以行动。”

　　“好，我就喜欢你这种执行力很强的人”洪鼎赞赏道。

　　杜宇笑了“怎么说我曾经也是警校毕业，这点执行力还是有的。”

　　“可惜用错了地方”洪鼎目光一变，拍在杜宇肩膀上的手猛地用力，杜宇惨叫一声，肩膀被洪鼎直接捏碎，整个人瘫软在地，不可置信地望着洪鼎，另一边，杜宇手下的几名进化者听到惨叫声连忙想冲过来，却被庞大的重力直接压垮，半死不活，是朱鸿出手了。

　　仅仅几秒钟，杜宇以及他的手下全部被抓。

　　“洪鼎，为什么这样对我？”杜宇大吼道。

　　洪鼎笑了笑没有回答，此刻，守护组进化者立刻赶到包围了众人，洪鼎他们没有反抗，任由进化者包围。

　　赵启白像是就在附近一般很快出现，微笑道：“诸位真是辛苦了，特别是你，杜宇，收拢闫绪残党精心策划，妄图推翻聚集地，真是辛苦了。”

　　看着赵启白，再看看面色淡然的洪鼎，杜宇顿时明白过来，惨笑道：“没想到你们是一伙的，洪鼎啊洪鼎，没想到你们金陵军区这么软弱，难道你们真不想收复苏阳聚集地吗？”

　　“这个时候还在挑拨”赵启白嘲讽地看着杜宇，淡淡道：“我们的城主江峰正是洪将军的外甥，金陵军区总司令洪远山的外孙，还有疑问吗？”

　　杜宇目光呆滞，谁能想到这点，这他妈是坑他的吧？

　　其他人也无语，怜悯地看着杜宇，这也太背了，这种事都能碰上，还是自找的，好个江峰，隐藏的真深。

　　杜宇险些气吐血，重重呼吸几口气，随后缓缓道：“你们等了好几天，现在才动手，是希望能抓到那个三级进化者吧！”

　　赵启白等人没有说话，静静看着杜宇，杜宇冷笑道：“别做梦了，告诉你们，三级进化者确实存在，也是他引诱我对付聚集地的，但谁也不知道他是谁，你们自己猜猜是谁，也许就是你，赵启白，或者是柳霸天，哈哈！”

　　杜宇现在的样子完全是在发泄。

　　赵启白挥手让人把杜宇带下去，这次他不可能逃过一死，只是时间问题，至于杜宇的同党，早就被朱鸿一招废了。

　　没一会，谭延，叶莫等人全部到齐，连柳霸天都来了。

　　赵启白当即把江峰的事情宣布一下，聚集地众人了然，他们没想到事情发生这么大的逆转，战争的乌云刹那间消除。

　　在众人离开后，洪鼎对赵启白低声道：“有寒气。”

　　赵启白身体一顿，深深看了眼随众人离去的刘军，心中了然。

　　昨天江峰主动跟赵启白连接，把事情说了一下，特别点出，如果洪鼎发现暗处有寒气就不用再引那个三级进化者出来了，他知道是谁，如果没有，继续引。

　　当赵启白把结果告诉江峰之后，江峰了然，有寒气，十有八九是刘军，这个女帝安插在苏阳聚集地的钉子开始发挥作用了，不过江峰不急着解决他，他要用刘军好好跟女帝博弈。

　　杜宇的事只是个小插曲，对于苏阳聚集地而言并没有什么影响，不过当江峰的身份传开后，聚集地人心一下子安定了，在幸存者看来，江峰就代表着金陵军区，代表着国家，这让聚集地里的人空前团结，不再迷茫，感觉前途有望。

　　金陵，洪远山皱紧眉头望着高空，不知道什么时候，乌云盖顶，厚厚的一层乌云完全遮蔽了天空，看不到边，让人感到窒息，天空仿佛压了下来。

　　“气象局的人报告，过几天会有暴雨降临，估计会持续二十天左右”洪远山语气低沉道。

　　一名中校参谋立刻道：“二十天的大雨，雨量起码有半米高，洪水泛滥，长江水量上涨，不知道多少变异兽会上岸，这里很不安全，我们必须撤离，包括五十几万幸存者。”

　　“可是几天时间根本不可能把五十几万幸存者全部带离金陵。”

　　……

　　众人你一言我一语，大半个小时都没有讨论出有效的方法。

　　“外公，能给我张地图吗？”江峰忽然道。

　　身后一名参谋立刻递上地图，江峰看了看，指着滁州，道：“这个地方，地势偏高，就算发洪水也淹不到，而且距离金陵也不远，我们可以先把幸存者带到这里，等天晴了再转到苏阳。”

　　洪远山嗯了一声，“虽然会绕远路，但已经是最稳妥的办法了，传我命令，装甲部队开路，以最快的速度打通去滁州的路线，我们要在两天之内把所有人带到滁州。”

　　“是，司令。”

　　军队效率很快，洪远山命令下达后仅仅十五分钟，装甲部队便集合完毕，百辆装甲车轰鸣着前往滁州，后面跟着上万部队，乘坐在军用卡车内，以两百名一级进化者为首，重火力开路。

　　“外公，我打算先行进入滁州，查看情况。”

　　“你一个人？”洪远山诧异道。

　　江峰点了点头，洪远山沉思，末日的情况谁也不清楚，当初他们放弃走滁州的路线是因为那里多山区，唯恐会有强大的变异兽，如果江峰一个人去，危险太大。

　　江峰看出了洪远山的担忧，笑道：“放心吧外公，我是四级进化者，而且是雷电异能，速度很快，就算碰到五级变异兽打不过也能逃掉，你忘了毒蛙王了？”

　　“那外公给你派一队进化者，人多安全点。”

　　“不用，我一个人遇到危险可以逃掉，如果人多了遇到危险反而不能逃，你总不希望自己的外孙抛弃战友吧！放心吧外公，苏阳到金陵这么远的距离我都是一个人走过来的。”江峰劝道。

　　洪远山沉吟了一下，道：“好，小峰，自己注意安全，我让人给你准备一辆车。”

　　“嗯，对了外公，这场雨可能会很漫长，多准备一些食物，还有，通知赵启白，让他也一样，多准备食物，提前做好防洪准备。”

　　“放心吧！外公知道了。”

　　既然决定了，洪远山就不会拖延，把对讲机和战斗数值探测器交给江峰，道：“从金陵到滁州的高速路会经过山区，我会让一架无人侦察机沿途跟着你，随时保持联系。”

　　“好，外公，那我先走了”江峰打了声招呼，身体一闪离开了，原地只留下淡淡电光。

　　这场大雨江峰有印象，连下二十二天，似乎在冲刷这片大地。地面积水一米多深，有些城市排水系统瘫痪，整座城市都淹没了，积水达到两米多深。

　　在另一片时空，江峰随波逐流，在柳霸天新建的苏阳市聚集地跟大多数普通人挤在一起，同雨水做着抗争，二十二天的大雨，食物短缺，淹死甚至饿死不少人，在雨水褪去后大地留下无数尸体。

　　开着越野车，听着音乐，江峰心情才不那么沉重。

　　高速路收费站的收费员都变成了丧尸，挡在江峰面前，江峰开车直接撞了过去，丧尸被撞飞了，压在栏杆上，江峰抬手，电弧激射而出把栏杆轰碎，越野车出了金陵。

　　高速路上，江峰不时发出一道电弧轰碎车辆，清理出一条路。

　　半个小时很快过去，沿途没什么丧尸。

　　前面，一座加油站出现在眼前，江峰把车开到加油站内，想要加油，突然，一个年轻人从身后偷袭，铁棍砸向江峰，江峰动也没动，任由铁棍砸在他脑袋上，乓的一声，铁棍弯曲，江峰依然淡定调着加油器，看也没看后面。


第51章 加油站

　　年轻人骇然看着弯曲的铁棍，不解地望着江峰。

　　“这里有多少幸存者？”江峰没有回头，淡淡问道。

　　年轻人咽了口唾沫，眼中凶光一闪，掏出匕首刺向江峰，江峰转身，一脚踹出，年轻人身体倒飞出去砸在柱子上，不停咳血，惊恐地望着江峰，眼中满是绝望。

　　“第一次出手，我可以理解你为了活下去不择手段，这是人性，我会教训你，却未必杀你，但你对我出手了两次，就不可以活，你已经丧失人性了。”

　　“咳，咳，活？我根本不想活，早死早超生，这个世界已经没有活着的必要了”年轻人厉声道，眼神恶毒地盯着江峰。

　　“为什么要攻击我？”江峰问道。

　　“抢你的车，换我老婆一条命。”

　　“嗯？你老婆被人抓了？”说着，江峰看向加油站库房，那里有双眼睛在门缝后面看着他。

　　听了江峰的话，年轻人痛苦的低头，“那群畜牲，抓了我老婆凌辱，还逼我抢你的车，如果不做他们就吃了我老婆，我没办法，没办法。”

　　江峰眉头皱起，走向库房。

　　距离库房门不到三米，库房门砰地打开，几个身穿超市工作服的年轻人走出，残忍地盯着江峰，目光森然，眼神嗜血。

　　这种目光江峰在另一片时空见多了，这是吃人的眼神，当人饿到极限就会做出匪夷所思的事情，突破道德底线，这种事在末日初期是很常见的。

　　看到这些人的目光，江峰都不用考虑，抬手，不跟这些人废话，电弧激射将几人全部电成焦炭。

　　加油站内，那个年轻人骇然看着江峰，雷电，人怎么能发出雷电？异能者？

　　“你，你是异能者？”

　　年轻人惊恐问道。

　　江峰没有回答，走向库房，打开大门，看向里面。顿时，一股恶臭混合着体液以及各种味道扑面而来，即便经历过末日十年的江峰都有些受不了这股恶臭，体外电光闪烁，焚烧空气。

　　库房内，几名女子蜷缩在墙角，恐惧地看着江峰，浑身赤裸，眼神绝望，还带着麻木，另一边，一口大锅放在灶台上，里面烧着什么，通过刚才那个年轻人的话，江峰已经知道里面是什么了，整个库房就像地狱，让人作呕。

　　“老婆，老婆”年轻人冲入库房，抱着其中一个眼神麻木的女子痛哭。

　　江峰眉头皱起，淡淡道：“那些人已经被我杀了，你们安全了。”

　　屋内女子全无反应，年轻人连忙感激道：“谢谢你，谢谢。”

　　江峰眼神冰寒地看向年轻人，抬手，在年轻人不可置信的目光中一道电弧射出，把这个年轻人也击杀了，“两次对我出手，自己的妻子被人欺负，不知道反抗反而想杀无辜的路人，你这种人活着也是祸害，倒不如死了算了。”

　　年轻人尸体冒着焦糊味，倒在地上，他的妻子眼神波动了一下，不仅不伤心，反而像是解放了般痛哭流泪，其她几名女子渐渐回过神，失声痛哭。

　　江峰有些理解她，自己被人当着丈夫的面侮辱，丈夫不敢反抗，再加上其它道德沦丧的事情，已经让她对这个世界彻底绝望，丈夫的死对她来说或许是好事。

　　江峰走出库房，这种事在末日初期太常见了，人类没有自保的能力，只能残杀同类换取生存，这种情况一直会持续到有一个稳定的政权出现，并帮助这些人，才会结束这种状况。

　　没有军队帮助的情况下，苏阳市收复速度在这片时空应该算是快的，即便这样，依然有很多幸存者躲藏在角落，没有能到苏阳聚集地，依然在苏阳市某处挣扎。

　　人吃人，是真实存在的。

　　大约过了半个小时，里面的几名女子才走出，一个个浑身依然赤裸，在她们看来或许已经没有穿衣服的必要了，早已把羞耻心抛却，唯独少了那个女人。

　　江峰看向库房，叹口气，从她丈夫死亡的那一刻她也做好了决定，对她来说死亡或许是解脱。

　　江峰皱皱眉头，道：“你们自己找点衣服穿，我会把方圆千米丧尸全部清除，你们在这里等一会，后面有军队赶到。”

　　“谢，谢谢”其中一名女子低声说道。

　　江峰叹口气，没有说什么，转身离去，清理丧尸。

　　方圆千米丧尸只有不到十头，江峰转了一圈便解决了，见那几名女子忐忑的躲在超市里，江峰从车上取出一些压缩饼干给她们，“就藏在这里，军队很快会来。”

　　行驶在高速通道上，江峰心情沉重，一路上他倒也看见一些幸存者，不过没有理会，直接走了，他没有时间耽搁。

　　经过将近三个小时，江峰才来到滁州。

　　滁州，跟苏阳一样是地级市，人口也差不多，当江峰到达滁州的时候，已经是中午了。

　　阳光下，无数丧尸游荡，其中有不少二级丧尸，甚至有三级丧尸穿过。

　　整座城市显得很安静，似乎没有人跟丧尸战斗。

　　江峰把车停好，纵身跃上楼顶，放眼望去，确实没有幸存者跟丧尸战斗的迹象，也没有看起来像聚集地的地方。

　　“人呢？不可能没有幸存者的”江峰思考着，翻开地图，仔细查看滁州的情况，但没什么收获。

　　一阵杂音响起，对讲机传来声音，“少帅，这里是金陵军区指挥部，请问少帅是否到达滁州。”

　　“我到了，但没有发现幸存者”江峰回道。

　　“少帅，滁州地势偏高，住宅商业大多集中在城区，同样，城区的丧尸肯定很多，幸存者极少，而滁州西北方向是一大片粮仓，那个地方易守难攻，或许幸存者都在那里。”

　　“知道了，我现在就去”说完，江峰快速冲向西北方向。

　　滁州不算大，但也不算小，经过二十多公里，江峰听到了战斗声响。

　　远处，十几头丧尸围攻两个年轻人，其中有一头丧尸是二级。两人显然也是进化者，其中一人是二级进化者，不然也无法挡住这么多丧尸。

　　那名二级进化者一脚震退那头二级丧尸，随后一个横扫千军，把周围数头丧尸踢翻，另一个年轻人铁棍同时落下，顿时，几头丧尸被砸死。

　　“徐哥，我们能逃出去吗？”解决了这些丧尸，那名一级进化者苦涩说道，眼中满是绝望。

　　徐成空坚定道：“放心，一定能逃出去，找一些势力联合起来肯定能杀死那些畜生。”

　　“还有什么势力敢跟那些畜生对抗，连唐邵华都不敢管了”一级进化者苦笑道。

　　徐成空一顿，这时，二级丧尸逼上来，徐成空眼中狠色一闪，一跃而起如离弦的箭矢般冲上去双手抱住丧尸头颅，膝盖凶狠撞击，在惯性的强大力量下，砰的一声，丧尸头颅崩裂，身体瘫软下来，随后徐成空轻易解决了剩下的几头一级丧尸，擦了把汗水，“放心，一定可以的，一定能找到人的，你忘了小兰怎么死的了吗？”

　　年轻人一愣，眼中痛苦弥漫，眼圈泛红，小兰，是他的女朋友。

　　“徐哥，我听你的，我们去多找些势力，一个不行就找两个，两个不行找三个，肯定能杀死那些畜生。”

　　“嗯”徐成空点了点头，拍拍年轻人肩膀，道：“徐哥一定杀死展鹏，为小兰报仇”，话音刚落，一把滴血砍刀从那名一级进化者胸口穿出，鲜红的血液滴滴落在地上，也滴落在了徐成空鞋子上，鲜艳异常。

　　徐成空瞳孔收缩，看向一级进化者身后，那里，一道人影逐渐显出，嘴角挂起残忍的笑容，“徐成空，展大哥可没同意你们出来，忘了规矩了吗？私自外出者，杀无赦。”


第52章 滁州进化者

　　远处楼顶，江峰愤怒地盯着突然出现的人，刚刚连他都没察觉到这个人的出现，显然是跟夏离类似的异能，如果他提前察觉，那名一级进化者也不会死。

　　“钱——青”徐成空咬牙瞪着眼前的男子，两人之间，一级进化者眼神灰暗，随后瘫倒在徐成空眼前，气息全无。

　　“你找死”徐成空大吼一声，一拳轰向钱青，二级进化者带起的拳风威力不小，钱青没有大意，侧身，同时抬腿，横扫向徐成空腰间，徐成空一步不退，硬生生承受钱青一击，内脏差点被踢了移位，同时他的双手紧紧抓住钱青右腿，一拳轰出，正中钱青膝盖，钱青痛苦哀嚎一声，他没想到徐成空不要命了居然以伤换伤，要知道，周围遍地丧尸变异兽，稍有失误绝对死无葬身之地，徐成空真是疯子。

　　眼看徐成空另一拳再度轰下，钱青用力抽回右腿，整个人气息消失，隐匿而去。

　　“徐成空，你逃不掉的，整个滁州也没人敢帮你，展大哥的势力你不是不知道，现在跟我回去向展大哥求饶，或许他会饶过你这一次”钱青声音从四面八方传出，威胁着徐成空。

　　徐成空咳出一口血，钱青扫向他腰间的一腿力量不小，同样是二级进化者，他没被一腿踢残已经很幸运了，对于钱青的威胁，徐成空冷笑一声，“向展鹏求饶？那个畜生，以人为诱饵，把控十万幸存者生命，自己做土皇帝，根本不把其他人的生命当回事，还抓了不少女子当工具，简直就是禽兽，只有你们这些屠夫才会跟着他，早晚有一天你们欠下的账会有人追回的，政府会审判你们的。”

　　“政府？唐邵华作为警局副局长，对展大哥做的事只能睁一只眼闭一只眼，你以为还会有人站出来为那些垃圾说话吗？不要忘了，和平年代你徐成空只是个普通小白领，那些垃圾作威作福那么多年，当街打人，包小三，现在是他们该还账。”

　　“强词夺理，你说的只是少数人”徐成空一边说着一边观察四周，突然目光一凝，眼看右前方地面出现一道浅浅的血脚印，徐成空急速冲过去以猛虎下山之势轰出数拳，其中一拳正中钱青，将他鼻梁打断了，血流如注，巨大的力道把他打飞了出去，砸在地上。

　　“咳咳”钱青躺在地上，脸上血肉模糊，头晕目眩，暂时无法起身，“你是怎么发现我的？”

　　徐成空走到钱青身前，低沉道：“你踩到血了”，钱青目光暗淡，看向地面，果然，原本他走过的地方有淡淡血脚印，一般人注意不到，但末日生存这么久，能活着并且成为进化者的都不是一般人，钱青苦笑道：“这个时候你还能观察的这么仔细，我输得不冤。”

　　“你可以上路了。”徐成空淡淡说道。

　　“等等！”，钱青急忙道：“你现在杀我跟展鹏他们杀那些幸存者有什么区别？你一样是草菅人命。”

　　徐成空顿了一下，面色复杂，钱青说得没错，个人没有泄愤杀人的权利，只能由法律审判。

　　见徐成空陷入思考中，钱青眼中历芒一闪，从地上抓起一把灰尘撒向徐成空，同时身体消失，徐成空连退数步躲避开灰尘，放眼望去，钱青再次消失，几乎同一时间，徐成空身侧钱青身影浮现，掌中握住匕首划向徐成空脖颈，眼中尽是得意与嘲讽，仿佛看到了徐成空被他击杀的画面。

　　陡然，一道电芒闪过，金色电弧划过不规则曲线击中钱青，强烈的电压令钱青整个人麻痹，无法动弹，匕首掉在地上，发出轻响。

　　徐成空惊魂未定，刚刚他差点就被一刀斩首，从末日生存至今他还没距离死亡如此之近，诺非那道电弧，他已经死去。

　　看着躺在地上抽猝的钱青，徐成空呼出口气，转身看向旁边，那里，一道人影缓步而来，身上雷电激荡，震开空气，焚烧灰尘，全身洋溢着恐怖的气息，徐成空知道刚刚就是这个人救了自己一命。

　　看着来人，徐成空感激道：“多谢救命之恩，我叫徐成空，是二级进化者。”

　　“江峰，来自金陵。”

　　“金陵？”徐成空惊呼一声，金陵距离滁州并不远，但那是相对和平年代而言，现今，不要说金陵，滁州下面的县城他们都到不了，人类的活动范围极其有限，稍微走远点都有可能永远回不来。

　　“你，你是从金陵来的？是金陵军区的人吗？”徐成空激动道。

　　江峰点点头，“先不要说这些，先解决他”，江峰指着在地上麻木抽猝的钱青。

　　徐成空复杂地看着钱青，缓缓走到钱青身前，没有理会他求饶的眼神，捡起匕首一刀划过，钱青毙命。

　　“时代在变化，墨守成规只会早死”江峰淡淡说道。

　　“我知道了”徐成空低声说道。

　　“军队正在往滁州方向而来，我需要滁州各大势力的信息，以便收复，你能告诉我吗？”江峰问道。

　　“恩，我知道，我会告诉你的，军队来了，展鹏那些畜生终于有人收拾了”徐成空激动说道，他逃出来就是为了寻求外援击杀展鹏那群人，军队出现再好不过。

　　“军队不是复仇工具，如果你说的展鹏没有犯罪，军队也不可能对他动手”江峰提醒道。

　　徐成空回道：“我知道，展鹏的所作所为死十次都不够。”

　　接下来一段时间，徐成空把他所知道的信息全部告诉了江峰，通过徐成空的描述，江峰大致知道滁州的情况。

　　整个滁州被丧尸占据，幸存者要么躲藏到乡下，要么躲藏在粮库，目前躲藏在粮库的幸存者大约有三十万人，其中展鹏带领十万幸存者，一个叫唐少华的警局副局长带领二十一万幸存者，还有其他几个小势力加起来不到十五万幸存者，这些就是滁州绝大部分幸存者了。

　　滁州没有什么科研机构，之所以有人能成为进化者，还是展鹏逼着幸存者吞吃星晶做实验，最终得到吞服十颗星晶可以成为进化者的数据。

　　这也是绝大部分聚集地能诞生进化者的原因，机缘巧合或者人体实验，展鹏属于后者。

　　听了徐成空的话，江峰感觉这个展鹏真不是一般的狠，可惜发现的还是晚了点，如果末日初期一个月内发现，倒可以让他发展不少进化者，如今，他麾下二级进化者差不多十人，一级进化者近四十人。展鹏的势力相对于江峰的苏阳聚集地显得很渺小，尽管如此，但在滁州绝对算得上是庞然大物。

　　仅次于展鹏的是唐少华，此人作为警局副局长，对幸存者还是很不错的，跟叶莫相似，就是此人太保守，只懂得防守待援而不懂得进攻，多杀丧尸，以至于人数虽然比展鹏多了不少，还有枪械，但势利跟展鹏比差了不少，二级进化者只有七人，一级进化者二十多人。

　　“江兄弟，军队什么时候能到？”徐成空期待地问道。

　　“顺利的话还要起码五个小时。”

　　“这么久？”

　　“走，带我去唐少华那”，江峰说道。

　　徐成空苦笑道：“算了，江兄弟，唐少华不敢跟展鹏翻脸的，他这个人就是太保守。”

　　“没事，走吧！带我去”江峰坚定道。

　　看了江峰一眼，徐成空叹口气，“好吧！唐少华这个人很迂腐，江兄弟做好准备。”

　　此地距离粮库很近，徐成空两人逃出来要面临丧尸，还要躲避展鹏手下的追踪，逃的并不远。


第53章 滁州格局

　　一路上无数丧尸仿佛被碾压过，全部化为血水，空气都弥漫着血腥之气，恐怖异常。

　　“这些丧尸是什么东西杀的？”江峰脸色沉重，他居然看见一头三级丧尸倒在地上，死状凄惨，似乎被碾压，按照徐成空所说，无论是展鹏还是唐少华都没有三级进化者，滁州又没有军区，如何能杀死三级丧尸？

　　徐成空恐惧地看着地面的血水，干涩道：“是那头怪物。”

　　“怪物？”

　　“嗯”徐成空低声道，“粮库附近有一头怪物，人形的，接近三米高，不是丧尸，我看到过一次，全身皮肤就像老树皮一样褶皱，却坚硬无比，无论什么都伤不了他，行走速度不快，但每一步跨越距离很长，还会发出野兽一样的嚎叫声，太恐怖了。”

　　“他没伤害你们吗？”江峰问道。

　　“说来也奇怪，这个怪物不伤人，而且吃的跟我们一样，有时候还会到粮库抢一些面包什么的，还有不少厉害的怪物都是他解决的，如果不是他，我们粮库未必挡得住那些丧尸。”

　　江峰了然，之前听徐成空介绍的时候他就觉得奇怪，这个时候三级丧尸虽然不多，但也不少见，以他们的实力怎么可能挡得住，原来是这个原因。

　　“这个怪物不伤人，展鹏还有唐少华他们也就不管他，甚至定期送一些食物让怪物拿走。”

　　江峰没有理会徐成空，脑中回想着另一片时空有这些特征的生物，但想了一会想不出来，在另一片时空他只是处于底层的进化者，很多事情根本不知道，见识有限。

　　算了，等解决了展鹏再说吧！这个怪物一定要处理好，不然金陵五十万幸存者过来就会有隐忧。

　　“江兄弟，我们走吧！”

　　江峰点点头，跟徐成空向前走去。

　　一路上丧尸几乎都被那头怪物解决，让两人速度加快了不少。一刻钟后两人来到巨大的粮库外。

　　“站住，你们是什么人？”就在两人想进入的时候，数名进化者从暗处走出挡在两人面前，面露警惕。

　　“是我，徐成空。”

　　几名进化者看向徐成空，一看，果然是，徐成空作为展鹏麾下仅有的几个二级进化者，名气很大，他们都认识。

　　“原来是徐哥，不知道徐哥来这里有什么事？”

　　“我要找唐局长”徐成空说道。

　　几名进化者对视一眼，道：“稍等，我去通报一下。”

　　“那我们进去等吧”江峰说道，走了这么久他也有点累了。

　　那几名进化者立刻抬手拦住江峰，道：“请这位朋友不要为难我们。”

　　“进去都不行？”江峰奇怪道。

　　“抱歉。”

　　见江峰投来奇怪的目光，徐成空拉着他走远点，苦笑道：“展鹏想吞并唐少华的势力很久了，以至于只要是展鹏那里的人到唐少华这都要经过通报和监控。”

　　江峰听了暗暗发笑，怪不得说唐少华保守迂腐，如果展鹏真想解决他，完全可以派人在正门吸引他注意，暗地里派人杀他，比如那个钱青，相信展鹏想杀唐少华并不难，只是他整治不了三十几万幸存者，才留着唐少华的，换言之唐少华只是待宰羔羊，帮他管理幸存者的，一旦展鹏有把握整治三十几万幸存者，唐少华也就没用了，那时才是他的死期，现在搞这一套有个屁用。

　　没一会，一个二级进化者出现，带两人进入了这片粮库。

　　粮库非常大，连绵数十座，每个粮库都挤满了人，味道很不好闻，角落处堆积着粮食，这些就是他们赖以生存的资本。

　　在唐少华看来，这些粮食足以保证二十几万幸存者吃好几个月的，等粮食要吃完，国家也应该派人来救援了。

　　唐少华以及他手下的进化者都住在最中间的粮库里，里面幸存者不多，味道好上不少，周围也有进化者巡逻，每个人都很警惕，紧盯着江峰两人。

　　粮库外围有幸存者组成的保卫队巡逻，偶尔会有进化者出现。

　　无奈的是不时出现的丧尸让粮库每天都有人死亡，这件事让唐少华伤透了脑筋，却也无可奈何。

　　粮库二楼，那名二级进化者敲了敲门，大声道：“局长，徐成空他们到了。”

　　“嗯！让他们进来。”

　　二楼办公室门打开，江峰两人走了进去，入眼，一个消瘦的中年男人微笑地看着他们，似乎很友好，但犀利的眼神让江峰两人知道唐少华并没有放松警惕，他对从展鹏那里过来的人充满了戒心，暗中不下于五名进化者盯着他们，还有狙击枪。

　　“徐先生不在展鹏那里待着，来我这里做什么？”唐少华问道，目光灼灼地盯着徐成空。

　　徐成空笑道：“唐局长误会了，不是我找你，而是这位江先生找你，他是金陵军区的人。”

　　“什么？金陵军区？”唐少华惊喜地看着江峰，随后眼珠一转，上下扫视了江峰一眼，怀疑道：“你真是金陵军区的人？要知道，我们连滁州都出不去，你是怎么从金陵赶过来的？不会是坐飞机吧！”

　　唐少华紧盯着江峰，如果他敢说自己是坐飞机来的，唐少华绝对会立刻把他抓起来，当他是展鹏派来的卧底，唐少华不是没有理由无端怀疑，他曾看过高空无数变异猛禽飞翔，恐怖无边，比地面危险多了，别说飞机，战斗机都飞不过来。

　　江峰笑了笑，“天空比地面危险太多了，怎么可能坐飞机过来，唐局长，你不用试探我，我确实是金陵军区派来的。”说着，江峰把对讲机放在唐少华办公桌上，这个动作让唐少华手底下的二级进化者极为紧张，差点没动手。

　　“这是联络金陵军区的对讲机，天上还有一架无人侦察机，无人侦察机体积小，噪音小，所以一般不会被攻击，你可以用对讲机联系金陵军区试试。”

　　唐少华紧张而又激动的拿起对讲机，打开按键，没一会，杂音过后，一道声音传来“这里是金陵军区指挥部，请问是少帅吗？”

　　“少帅？”唐少华诧异地看向江峰，徐成空也是，他只知道江峰是金陵军区的人，没想到还是少帅，这可不是普通人。

　　“不用管我是谁，继续确认”江峰淡淡说道。

　　唐少华深深看了眼江峰，随后拿着对讲机，问道：“你们是金陵军区的？”

　　“你是谁？少帅呢？”

　　“我在这里，跟你对话的人是滁州警局副局长，也是滁州聚集地负责人之一”江峰回道。

　　“知道了，这里是金陵军区指挥部，唐局长有什么问题吗？”

　　唐少华沉吟了一下，试探道：“我曾经在军区训练过，当初训练我的教官是金陵军区的林龙，请问他是什么职位？”

　　“2012年少校，2015年晋升为中校参谋，现为上校参谋。”

　　对讲机很快传来答案，唐少华深吸一口气，激动道：“没错，是他，我知道了。”

　　“请问还有什么问题吗？”

　　“没有了，谢谢”唐少华激动说道。

　　关闭对讲机，唐少华赶紧起身对江峰歉意道：“不好意思江兄弟，是我太多心了，你知道……”

　　唐少华话还没说完，江峰抬手打断了他，道：“时间紧迫，不用说这些，开路的装甲部队还有几个小时就能到达，我需要你的帮助。”

　　“我能为你们做点什么？”唐少华问道。

　　“派人接手展鹏的势力就行，我们需要一个统一的当权者听我们命令行动。”

　　唐少华点了点头，他在军区训练过，知道军人的做事方法，果断狠辣，行事不拖泥带水，“接手展鹏的势力没问题，只要军队解决展鹏的手下，那些幸存者都会逃到我这里。”

　　说着，唐少华看向徐成空，毕竟他是展鹏的手下。

　　“我已经不跟着展鹏了，他的所作所为我实在看不下去”徐成空说道。

　　唐少华哦了一声，再看了看江峰，见他没什么意见，也就不说什么了。

　　“展鹏的事必须在军队来之前解决，我一个人去，你只负责接手就可以了”江峰说道。

　　“你一个人？”

　　“你一个人？”

　　徐成空和唐少华都诧异说道，他们并不了解江峰实力，但他们对展鹏的势力还是很了解的，近十名二级进化者，四十名一级进化者，这股势力可不弱，仅凭一个人就想解决，太儿戏了。

　　“按我说的做，现在就走，解决了展鹏之后还要解决周围丧尸和变异兽，你们看看天上，军区气象专家预估要下二十天暴雨，可能会有洪水和台风，金陵的幸存者全部会转移到滁州，我希望你们能安排好。”


第54章 接手滁州

　　唐少华两人愕然，金陵的幸存者比滁州要多，粮库肯定住不下，周围也没有什么地方能住人，这？

　　江峰不会考虑这些问题，让徐成空带路，朝着展鹏所在的粮库走去。

　　“江兄弟，你真的有把握解决展鹏势力？”徐成空还是不放心，展鹏对他来说是座不可逾越的大山。

　　“他的手下有什么异能者吗？”江峰问道，有些异能很诡异，虽然弥补不了绝对的差距，却也能带来变数。

　　“有，杨军，他能操控大地，是二级进化者，也是展鹏手上最锋利的刀，更是展鹏的小舅子”徐成空咬牙说道，对这个杨军很是愤恨。

　　江峰了然，区区一个二级土系异能者还不放在他眼里。

　　唯一让江峰在意的就是那个怪物，未知才是最可怕的。

　　展鹏占据的粮库比唐少华还多，外围一队队幸存者巡逻，不时看到巡逻队跟丧尸厮杀，没有进化者帮忙，状况惨烈。

　　最高的那座粮库里，展鹏高坐在二楼沙发上，看着一楼几名少女无助的呐喊，几个二级进化者肆意狂笑，和平年代他们都是普通人，而这些少女哪个不是众星捧月，最终都会投入富二代的怀抱，有的宁愿当小三也不会屈尊跟他们这些屌丝在一起，对他们这些屌丝连看都懒得看一眼，现在，这些天之骄女都只能在他们胯下颤抖，求饶。

　　角落里，不少美丽的女孩蜷缩在一起，恐惧地看着展鹏他们，眼中满是绝望与悲哀。

　　这些少女被他们称作工具，每天都会有工具被拉出来让他们肆意凌辱，反抗也反抗不了，这些粮库里有一座粮库堆满了尸体，这些尸体就是反抗展鹏他们的人，被他们杀了仍在仓库里，他们用这些尸体引诱丧尸和变异兽来击杀，获得星晶强化实力，在展鹏他们看来那些幸存者都已经是他们的货物。

　　没一会，几名少女被折磨的晕了过去，几个二级进化者无趣的提上裤子，目光转向墙角，那里，还有不少美丽的工具。

　　“好了，今天就到这里，工具不多了，你们尽快多得到些星晶提升实力，到时候宰了唐少华那个老匹夫，他那里的二十万幸存者就都是我们的”展鹏大声说道。

　　下面，那几名二级进化者狂热的呐喊，他们爱死现在的生活了。

　　这时，杨军走进粮库，来到展鹏身侧低声道：“钱青死了，徐成空逃到了唐少华那里。”

　　“什么？唐少华那个老匹夫敢收留我的叛徒？”展鹏怒喝一声，一掌排断桌子，怒道：“给我收拾一下，通知全体进化者集合。”

　　“是，老大。”

　　没一会，所有进化者全部集中到展鹏的粮库，展鹏大声道：“今天，我就带你们宰了唐少华那个老匹夫，抢走那些美丽的工具。”

　　“太好了老大。”

　　“上啊！”“早看唐少华不顺眼了，以前还抓过老子，宰了他。”

　　……

　　这时，杨军似有所感，目光一缩，粮库顶梁上，一个陌生男子双手插在口袋里嘲讽地看着下面，一脸的无所谓。

　　“你是谁？”杨军大喝，吓了展鹏一跳，连忙顺着杨军目光看去，其他进化者也看向高处，顶梁离地面十数米高，如果不是杨军，他们还真不容易发现。

　　“这些就是你们所有的进化者吗？”江峰淡淡说道。

　　“你是什么人？”展鹏心中怒极，自从他当上土皇帝，还从没有人敢这么跟他说话，轻易掌控十万人生死已经让展鹏在权势中彻底迷失了。

　　“看来是了”江峰喃喃自语，目光看向角落处，被展鹏他们称为工具的少女们，江峰眼中厉芒闪过，这群人，都该死。

　　突然地，一颗人头大小的石块砸向江峰，速度极快，甚至发出呼啸声，江峰随手一挥，强大的劲风将石块切割成两半掉落在地，把地面砸出一道浅坑。

　　杨军目光一变，后背生寒，这种感觉只有上次面对三级丧尸才体会过，眼前这个人不是他可以对付的。

　　“阁下到底是何人，请下来一叙，来人，把那个最美丽的工具带上来，请客人享用”杨军不等展鹏发话，大声说道。

　　展鹏不是傻子，立刻知道眼前的情况，杨军怂了，杨军是他说下最厉害的进化者，一个人可以对付好几个同级别强者，他认怂，展鹏不得不考虑考虑，他强压下心底的怒气，笑道：“客人远道而来还请下来喝杯茶，最美丽的工具很快就到。”

　　地面，两名进化者走向角落，看样子，所谓的最美丽的工具就在那里。

　　江峰嘲讽地看着展鹏两人，不待那两名进化者接近角落，抬手，两道电弧激射而出，眨眼击中那两名进化者，两人直挺挺倒了下去，双目泛白，全无声息。

　　“攻击”，在两人死亡的刹那，展鹏大喝一声，随手拿过铁棍砸向江峰，下面，四十几名进化者也全力出手，一时间，各种乱七八糟的武器砸向江峰，其中，一道巨大的土刺格外显眼。

　　江峰抬手，电弧如下雨般倾泻而下，将四十几名进化者全部包裹在内，不到两秒，所有进化者全部倒在地上，被焚烧成焦炭。

　　展鹏两人呆滞地看着这一切，怎么可能？那些雷电？异能者？怎么会有这么强大的异能者？

　　“快走”杨军低喝一声，拉着展鹏往办公室方向逃离，江峰身形一闪，雷电的速度不是展鹏两人所能想象的，在他们前进的路上，江峰身影逐渐浮出，依然只是随意抬手，展鹏两人刚要说点什么，五百万伏特电压把两人身体轰成了碎片，什么都没留下，被电压瞬间蒸发，看着他们，江峰感觉恶心，没必要留下尸体。

　　一道电弧射向高空，远处，徐成空愣愣地看着电弧，“成功了？”，这是他跟江峰约定的标志，只要看到高空放电，就去通知唐少华过来接手展鹏的势力。

　　离开粮库，江峰开始寻找那头怪物，据唐少华他们说，那头怪物似乎住在粮库不远处的山区上。

　　江峰先是把周围丧尸变异兽清理了一遍，便朝着山区走去。

　　滁州山区并不高，空气湿润，天空乌云盖顶，让人喘不过气来。

　　一路上出现不少变异兽，对江峰都没有影响，可惜他始终没有找到那个怪物，直到傍晚，江峰只能无奈返回。

　　此时，展鹏手下的幸存者全都被唐少华接手。

　　军区已经得知了此事，他们的装甲部队已经走了一半路程，同时，幸存者开始成群结队在军区保护下转移向滁州，这个过程很漫长，也很危险，江峰不能待在滁州干等，跟唐少华他们告别了一声，走向来时的路。

　　滁州与金陵高速路上，一辆辆装甲车开路，沿途炮火连天，无数丧尸变异兽成了飞灰，无数废弃车辆被砸成废铁，同时也有不少幸存者被救援。

　　丧尸的听觉很灵敏，军队的炮火声吸引了不少丧尸，其中不乏二级甚至三级丧尸，对于这些丧尸，普通炮火无用，只能由进化者击杀。

　　高速路上，一条长龙缓慢移动，一个个神情憔悴的幸存者在军队保护下走向滁州，由于没那么多车，幸存者只能走路，待前方卡车空余出来再回来接他们。

　　这种方法慢归慢，但军区实在没有更好的办法节省时间，一旦暴雨降临，长江水位倾刻上涨，无数变异水生怪物便会出动，水里到底有什么，谁也没底，洪远山不敢大意，宁愿用这种方法慢慢移到滁州。

　　长龙一眼望不到头，两边军队护航，击杀丧尸，但依然不时有丧尸或变异兽冲到队伍里大杀一通，让幸存者恐惧绝望。

　　队伍末尾，洪远山担忧地看着长江，水位明显上涨了，暴雨还没有降临，水位就升高，这是反常的。

　　“司令，已经死了不下千人，全都死于变异兽”洪远山身后，一名参谋低沉道。

　　洪远山放下望远镜，道：“洪鼎他们正在赶回来，只要他们回来，我们的防御就会大增，死亡率也会减少。”

　　“但……”

　　“想要走到滁州，最起码三天时间，我们没那么多卡车运送，我们仅有的卡车一次只能运送不到三千人，一天只能运送不到四万人，如果这两天开始下暴雨，剩下没有运到滁州的人只能在金陵等洪水蔓延，长江内怪物丛生，到时候会死的更多，所以只能这么办。”

　　气氛有些沉重，即便军队开路，短短两个小时就死亡千人，每天死亡人数或许会破万，这是多么恐怖的死亡率，这就是末日。


第55章 雷霆万钧

　　金陵到滁州，是用血铺就的路。

　　高空越来越压抑，苏阳聚集地，赵启白召集所有高层开会，下达命令，停止一切对外活动，这两天全力备份物资，多找些沙石泥土以应对防洪。

　　“聚集地有多少能操控大地和水的异能者？”

　　“只有四个。”

　　“四个？不够，看来不能指望他们，立刻吩咐下去，所有幸存者全部往高处转移。”

　　“城主，我们聚集地地势平缓，没有特别高的地方。”

　　“没关系，只要有一米高就行，我们苏阳地势原本就比一般平原要高，还有，尽量不要让幸存者泡在水中，不然会生病的，最后，通知研究院，让他们全部转移到我们这里，防止泥石流。”

　　整个苏省都被乌云压住了，气氛沉寂诡异，放眼望去灰茫茫一片。

　　凡是在苏省的幸存者都预感到了什么，全力备战洪水。

　　江峰一路回到越野车那里，沿途击杀二级丧尸无数，三级丧尸也有十数头，让滁州这片地区天雷阵阵。

　　开着越野车沿着高速路往回赶，他要去跟军队汇合，以军队重火力开路的方式，或许会引出强大的变异生物。

　　两个小时后，江峰看到数十辆装甲车在开路，炮火震天，江峰没有跟他们交流，直接越过，这些只是先头部队，幸存者在后面。

　　装甲车之后是百辆卡车，上面全都是幸存者，周围军车防护，这是第一批坐车转移到滁州的人。

　　江峰把对讲机留给了唐少华，让军队直接联系他。

　　又过去了半个小时，出现在江峰眼前的是浩浩荡荡的幸存者队伍，沉默的赶路。

　　江峰把车停在路边，平淡地看着。

　　另一片时空，他就是这些人中的一员，麻木的跟随大队伍前进，不知道目的地，不知道未来，偶尔变异兽掠过带走无数生命，也有可能死于同胞的枪下，所能倚仗的只有那点可怜的运气。

　　有时候想来，活着还真不如死去，至少不会有看不见希望的折磨。

　　自杀，也是末日常见的死亡方式。

　　“妈妈，我饿”队伍中，一个可怜兮兮的小女孩拉着母亲裙摆低声说道，干裂的嘴唇抿了抿，却怎么也没有水分。

　　女孩的母亲蹲下身笑道：“甜甜乖，再走一段路妈妈就抱你，那样就不饿了，好不好？”

　　女孩委屈的嗯了一声，抓紧妈妈的裙摆跟着队伍走。

　　江峰叹口气，他知道这女孩的母亲也早已到极限，饿了没力气了，否则不会让这个女孩自己走路的。

　　想着，江峰取出仅有的一袋压缩饼干，走到女孩身前，递上饼干，笑道：“叔叔请你吃饼干”，女孩欢呼一声连忙接过饼干，看了看妈妈，高兴递上去“妈妈你吃。”

　　“不用了，妈妈不饿！”

　　女孩母亲渴望地看了眼饼干，随后感激的对江峰说了好几声谢谢，江峰只是点点头便离开了，五十几万幸存者，他帮不了几个人，只是看小女孩可怜才给她吃的。

　　其他幸存者渴望地看着江峰，希望他能拿出更多吃的，但江峰爱莫能助。

　　其实这些人已经很幸福了，有军队帮助，饿归饿，却也不至于饿死，全国绝大部分地方可都没有军队帮助，那里的人才是惨，不比抗战时期大饥荒好多少。

　　突然地，几声嘶吼传来，高速路旁的山林内阴森恐怖，血腥气浓烈，幸存者两边军人严阵以待，慎重地盯着。

　　幸存者们惊恐往前跑，不敢停留。就像遇到了狩猎者，自身犹如待宰的羔羊。

　　江峰跃过军队的保护，只身走入林中。

　　“少帅小心。”

　　江峰摆摆手，身影逐渐消失。

　　没一会，江峰走出，无异样，好像去散步了一般随意。

　　“少帅，没事吧！”

　　“没事，几只变异土狗，我已经解决了。”

　　“呼~~这就好，多谢少帅！”说完，放下警戒，继续保护着幸存者前行。

　　又过去了两个小时，队伍仿佛没有尽头般，连绵成一条长龙。

　　最前方，装甲车部队已经到达滁州边界，只需再推进一个小时便可以与唐少华他们汇合。

　　到达滁州，部队就不能再用重火力开路，滁州是地级市，人口数百万，丧尸起码四五百万，如果重火力引来尸潮，多少人都不够死的。

　　到了这里，装甲部队任务便已完成，接下来交给进化者队伍就行。

　　其实沿途的丧尸被江峰杀了不少，对进化者队伍而言压力并不大，扫荡的很快速。

　　很快过去了半个小时，这时，一辆军车快速开到江峰前面不远处，一名军官下车急忙来到江峰身前，敬了个军礼，道：“少帅，队伍末尾出现强大丧尸，司令请您尽快赶去。”

　　“好，我马上就去”江峰不敢耽误，身形一闪冲向金陵方向，他的速度比车快多了。

　　此时，队伍末尾才刚出金陵，不知道从哪里冒出来数头三级丧尸，还好洪鼎他们及时赶到，杀了这些丧尸。

　　随后发生的事让他们惊诧，又有数头三级丧尸冒出，同时出来的还有一头四级丧尸。

　　身高两米，体格强壮，这头四级丧尸虽然比柳霸天杀的尸王弱，但怎么说也是四级丧尸，战斗力高达一百三十，还好没有异能。

　　四级丧尸一抓拍向洪鼎，洪鼎的绝对防御发动，只听乓的一声巨响，洪鼎被震退了十多米，体内一阵翻涌，一口血吐出才顺畅的多，“小心，这头丧尸力量非常大，不要硬碰硬。”

　　洪鼎是硬拼过战斗力达到一百九十九声波轰击的人，他这样说，证明这头丧尸战力即便不如那头尸王，但杀伤力也不会逊色太多，至少他们不能硬碰。

　　砰的一声，朱鸿异能发动，庞大的重力让四级丧尸猝不及防之下被压垮在地，地面被丧尸压出巨大的坑洞，半截身子掉在坑洞里。

　　另外两头三级丧尸被张浩然和陈曦压制，看起来场面暂时被控制住了。

　　“小心点，我感觉不对劲，很不安”洪鼎沉声道。

　　吼~~一声大吼，原本被压在泥土里的四级丧尸怒吼着轰开大地，冲了出来，洪鼎等人刚要再次出手，一道人影携带惊雷从高空降下，一脚将四级丧尸踹飞了出去，随后庞大到令人恐惧的雷龙从天而降横扫八荒，以雷霆万钧之势轰向四级丧尸，五百万伏特电压将四级丧尸轰成了碎片，雷龙余势不减，咆哮着冲向阴暗处，沿途所过尽数化为飞灰。

　　刺目的金光闪耀，天地都被照亮了一分。

　　阴暗处，一头狰狞恐怖的丧尸被雷龙一口吞下，随后轰然爆发，发生剧烈爆炸，气流扫荡，方圆千米仿佛被飓风扫过，建筑都被压垮了一些。

　　所有人呆滞地看着这一切，威力太恐怖了。

　　江峰体外电闪雷鸣，双脚把地面都踩塌了，看起来犹如雷神。

　　军队突然欢呼了起来，洪远山大笑，这是他的外孙。

　　其他人兴奋地看着江峰，雷龙扫过，寸草不生。

　　洪鼎激动的走到江峰身前，大笑道：“好样的，小峰。”

　　他虽然没看过江峰，但能有这种实力的除了江峰也没别人了。

　　江峰笑眯眯看着洪鼎，关心道：“舅舅，没事吧！”

　　“没事，还好你来了，没想到暗处还藏了一头四级丧尸，如果不是你，我们肯定全灭。”

　　江峰笑了笑没有回答。

　　朱鸿，张浩然几人惊诧地望着江峰，他们知道这就是苏阳聚集地神秘的城主，尽管知道他很强，但没想到这么厉害，两头四级丧尸连反抗的余地都没有就被轰成渣了，还好没跟这种人发生冲突，不然死的一定是他们。

　　“小峰，这么多年你过的怎么样？”洪鼎关心道。

　　江峰回道：“还不错，吃嘛嘛香。”

　　“哈哈，好，过的不错就行，是舅舅对不起你，让你流落在外二十多年。”

　　“舅舅，当年的事不是你的错。”

　　“诶~算了，不提了，现在小峰你过得很好，舅舅我放心了。”

　　嗯！看着洪鼎关爱地看着自己，江峰说不激动那是假的，另一片时空四尊之一的不灭金尊，封号的绝顶强者，上京城守护者之一，竟然会是自己的舅舅，太不可思议了。


第56章 树人出现

　　时间紧张，这么长的幸存者队伍需要防护的地方实在太多了，洪远山把十几万军队分散下来也只能勉强够用，有丧尸或者变异兽出现立刻会有伤亡。

　　所以江峰等人没说几句话就再次沿着长龙清理两边丧尸。

　　有了洪鼎等人加入，应对强大的丧尸就灵活多了，伤亡立刻减少。

　　滁州，上百名一级进化者和数十名二级进化者开路，所用的是制式的军棍，一棍下去就能把丧尸砸死，威力很大。

　　军区早就研究出了在城市跟丧尸作战的方法，就是用这种声音很小的武器，威力大还不会吸引强大的丧尸。

　　“呼~~累死了，老子起码杀了二十头丧尸，手都麻了”一名一级进化者满头大汗说道。

　　“行了，你就知足吧！没有强大的丧尸出来，不然我们全得完蛋”，另外一名进化者庆幸道。

　　“说来也奇怪，你们看，地上躺了不上二级以上的丧尸，全身焦黑，还有电花，好像被雷劈死的一样。”

　　“笨蛋，这是少帅出手了，提前解决强大的丧尸，不然你以为我们会这么顺利吗？”

　　“哦！对，少帅是雷电异能者，我都忘了。”

　　……

　　战斗一直在进行，高速路上，江峰就在队伍中间策应，洪鼎等人分散开来，其中，林龙和张浩然赶去滁州，帮助唐少华稳定幸存者。

　　时间缓缓流过，很快就到晚上，滁州，最前方坐在军车上的幸存者所在的队伍距离与唐少华等人接应地点不足十公里，百名进化者开路，一路过去丧尸几乎全灭，杀死了将近一万多头丧尸。

　　突然的，一阵狂风刮过，强烈的风力将几名进化者刮飞了出去，这几名进化者仿佛被无数利刃划过，全身鲜血淋漓，倒在地上生死不知。

　　所有进化者立刻警戒，探照灯照向高空，一只十数米长的巨鸟在盘旋，不时发出一声鸟鸣，像是在呼唤什么。

　　“不好，它在呼唤同伴，快解决它”一名经验丰富的中校大喝一声，用力将手上的军棍砸向巨鸟，巨鸟非常灵活，险而又险躲避了过去，随后猛地俯冲下来，闪烁着寒芒的利爪抓向那名中校，中校一个纵跃躲了开来，但肩膀还是被撕掉一大块血肉，鲜血染红了衣服。

　　同一时间，所有进化者攻向巨鸟，呼啸声不绝于耳，无数军棍遮蔽了巨鸟的逃生之路，仅仅二级的变异巨鸟被生生砸晕了过去，重重摔在地上，掀起一片灰尘。

　　见巨鸟晕倒在地，众人才呼出口气，现阶段他们确实没有对付高空强大变异兽的有效手段，重火力要么威力不够，要么声音太大，覆盖率太广，不适合城市作战。

　　“快，立刻离开这个地方，鸟类一般都是成群的。”那名受伤颇重的中校呐喊道，脸色极为苍白，原本被衣服包裹的伤口鲜血如注。

　　军队执行力很高，立刻制定了另一条路的方案，避开可能出现的鸟群。

　　但还是慢了，探照灯下，十数只巨鸟盘旋而来，嘶鸣声响彻天地，一道道巨大的影子映照在地上。

　　滁州外，林龙两人脸色大变，出事了。

　　滁州市内，进化者们惊恐地望着天空，他们成了这些巨鸟的猎物。

　　刹那间，鲜红取代了暗黑，十几名进化者被分尸，血腥气弥漫天地，唯有一些二级进化者能险险躲开。

　　“土刺”，一声大喝，无数尖锐石块射向高空，犹如石雨，洞穿了好几只巨鸟身体，高空哀鸣。

　　“是张浩然，南洪门的堂主。”关键时刻，林龙跟张浩然赶到，毕竟是三级进化者，这些二级巨鸟被张浩然一招秒杀了好几只，盘旋到更高空不敢下来了。

　　“奇怪，这些巨鸟为什么没走？”张浩然问道。

　　林龙脸色沉重，“但凡族群，必有首领，这些巨鸟在等它们的首领。”

　　其他人面色骇然，这些巨鸟是二级生物，首领难道是三级？麻烦了，他们对付高空的手段确实不多。

　　“快，带着受伤的人离开，先撤离到滁州外”，林龙大声命令。

　　原本百多名进化者被鸟群杀了二十几人，现场极其惨烈，在没有解决这些巨鸟前他们不能前进。

　　距离此地十公里外，唐少华等人也看到了鸟群，面如土色。

　　“完了，怎么会引出这些鸟群，全部回粮库”，唐少华命令道，不能把这些巨鸟引到粮库去。

　　“唐局长，我们不管他们吗？”徐成空又急又怒道。

　　“怎么管？那些巨鸟你不是不知道，平均二级，首领更是三级，把我们数十万幸存者堆上去也只是给它们提供口粮，快走，别把它们引过来，军队自有手段应对”唐少华说道。

　　其他人也无奈，他们知道唐少华说的是正确的，碰到鸟群，军队想过来不付出惨重的代价是不可能的，死亡或许会很多。

　　不到十分钟，军队还没有撤出，又一群巨鸟从远处飞来，嘶鸣声响彻滁州，其中，一只灰色大鸟比其它巨鸟大了不止两倍，眼神凶厉，羽毛甚至都反射出冰冷的幽光。

　　庞大恐怖的体型刮起的旋风威力堪比飓风，道道气流如利刃般落下，周围大厦民宅支离破碎。

　　林龙大吼，“快撤离。”

　　进化者速度很快，但再快也比不过巨鸟的飞行，眨眼就被鸟群追上，狂风呼啸，似乎连高空厚厚的乌云都吹散了些。

　　“土刺”张浩然双掌撑住大地，一道道尖锐石块飞射上天攻击鸟群，却在中途被狂风席卷，吹得无影无踪。

　　林龙目光收缩，右眼，战斗数值探测器不停上涨，最终停留在一百。

　　“三极巅峰变异兽，浩然，带着所有人撤离，我们伤不到它”林龙大吼道。

　　张浩然狠狠瞪了眼高空，他的异能发挥到巅峰，战斗数值也可以达到一百，也算三极巅峰，但他的攻击打不到灰鸟，而灰鸟的攻击可以让他们死伤惨重。

　　一道又一道石壁竖起挡在众人头顶，强风压下，与石壁摩擦发出刺耳的金戈声，张浩然可以暂时顶住灰鸟，而其它巨鸟就没有人可以挡住了，除了林龙可以自保，其他进化者顷刻间伤亡惨重。

　　滁州上空飞鸟嘶鸣，带起一阵阵狂风。

　　蓦然，一根树枝缠绕而上绑住一只巨鸟，巨鸟惊恐嘶鸣，但却在眨眼间被树枝勒成两段，血水洒落，把好几名进化者染成红色。

　　这一幕让其它巨鸟愤怒嘶鸣，灰鸟摆脱张浩然，双翅煽动，两道狂风席卷天地，令大地尘土飞扬，不少丧尸被卷起砸落在远处。

　　烟尘中，一道近三米高的人影静静站立，纹丝不动，如老树盘根，灰鸟的攻击对他毫无作用。

　　林龙等人诧异地看着来人。

　　烟尘逐渐散去，出现在众人眼前的是一个面貌恐怖，皮肤褶皱如树皮的人，一条条沟壑般的条纹刻印在来人脸上，勉强看得清五官，双目略显浑浊，头上数不清的杂草，身上穿着一件不知是被单还是窗帘的破布，冷静地盯着鸟群。

　　上空，鸟群盘旋，不时发出嘶鸣，灰鸟冰冷的双目盯着树人，翅膀一挥，身体犹如离弦的弓箭冲向树人，利爪探出，直指树人头颅。

　　“小心”林龙大喊一声。

　　树人抬起浑浊的双眼，抬手，无数枝条组成虬木轰向灰鸟，利爪与虬木对撞，肉眼可见的冲击波四散开来另大地开裂，树人如被巨大的力量砸进地底，只露出上半身，而虬木坚固的可怕，灰鸟利爪竟无法破开。

　　树人全身涌出无数枝条把他托起，数十根枝条抽向灰鸟，巨大的力道另空气出现如水纹般的波动。

　　树枝抽中灰鸟，冰冷幽森的羽毛被抽掉了几片，露出血肉，而枝条也断裂了，可见灰鸟羽毛极为坚硬。

　　灰鸟哀嚎一声，双翅挥动打算升空，树人没有给它机会，无数枝条从体内涌出将灰鸟牢牢绑住，猛力收缩，灰鸟哀嚎，天空，鸟群一阵阵嘶鸣，集体冲下抓向树人，张浩然跃出，无数土刺绕过树人攻向天空，顿时，鸟群被打散了，献血滴落，染红了大地。

　　灰鸟挣扎，想飞上天空，但树枝坚韧异常，任由灰鸟挣扎也无用，勒出一条条血痕。


第57章 巫山风云

　　树人双手抬起，无数枝条升空，在数十米高空组成十米高的巨型虬木，轰然砸下，林龙右眼战斗数值陡升，直接突破一百，达到一百零九，“四级战斗力”一名军官破口而出。

　　轰的一声，大地颤动，地面完全被砸裂，出现数米深坑，灰鸟被虬木贯穿砸落在坑洞内，它直接被砸扁了，血液转瞬将坑洞填满。

　　灰鸟被杀，天空，鸟群哀鸣几声，盘旋在百米上空，不愿离去，也没有再攻击。

　　现场一片寂静，所有人都盯着树人，不明白这到底是变异兽还是人类，看体型应该是人类，但这外表，这身高，实在让人接受不了。

　　林龙走上前，真挚道：“谢谢，请问你是？”

　　树人瞥了林龙一眼，转身就走，树人步伐不快，但体型高大，每一步跨出很远，很快消失在众人眼前。

　　“又一个高手”林龙慎重说道。

　　“确定他是人类吗？”张浩然问道。

　　“嗯！”林龙点点头，道：“只有人类才会有这么复杂的眼神。”

　　“四级战斗力，这种级别的实力我们知道的只有三人，江峰，货真价实的四级强者，洪将军，还有苏阳聚集地的柳霸天，如今，又多了一个”，说完顿了一下，问道：“为什么不留下他？”

　　林龙摇摇头，“凭我们，留不住。”

　　鸟群依然在高空盘旋，地面，张浩然谨慎以待，防止鸟群突然袭击，进化者们继续前进，打通道路。

　　经过鸟群的袭击，剩余的路程没有什么危险了，花了半个小时，所有进化者到达指定地点。

　　而唐少华等人在得知鸟群被打散后立刻回到了这里，等待军方。

　　军方的实力比他们想象的要强，唐少华等人都很振奋，安全无忧了。

　　双方见面，简单客套了一番，林龙便让唐少华安排幸存者的住宿问题。

　　早在接受展鹏势利的时候唐少华就准备了，所有粮库全部打通，保留最外围墙壁，再让进化者帮忙搭建顶棚，保守估计，整个粮库可以住八十万人。

　　毕竟这片粮库最高峰时期的存粮可以保证整个苏省的温饱。

　　查看了一下粮库，除了顶棚没弄好，其它都差不多了，有进化者帮忙速度不是一般的快。

　　“浩然，你帮助他们搭建顶棚，利用你的异能”林龙对张浩然说道。

　　张浩然点点头，凭这些木制简易顶棚根本挡不住暴雨狂风，唯有用他的异能加固。

　　很快，第一批金陵幸存者到了，上千人，陆陆续续被安排到了粮库内，卡车加完油继续往回走，要去接第二批幸存者，这个过程要持续好几天，这还是路上不时发现大型车辆的情况下，如果光凭军队里的卡车，二十天也运不完所有幸存者。

　　噗嗤一声，一辆卡车爆胎，树头丧尸冲上来，几名进化者从卡车上跳下眨眼灭杀了丧尸，换上车轮继续前进，这种事太平常了，从金陵到滁州是条死亡之路，无论幸存者，进化者还是那些司机，都很难幸免。

　　一夜的时间，卡车就没有停过，不停地运送幸存者，数十万幸存者组成长龙在危险的高速路上行走，稍不留神就会死亡。

　　天空乌云似乎越来越低，压抑的让人喘不过气来，天气闷热。

　　江峰夜里睡了不到两个小时就被变异兽吵醒，灭杀了几只变异野猫，想睡也睡不着了。

　　庞大的苏省面临暴雨，在离苏省遥远的湖北省神农架，乌云还未覆盖到那里。

　　巫山县，重庆与神农架毗邻的县城，原本风景秀丽，矿产资源丰富，末日发生后全县六十三万人如今只剩下不到七万人，其中绝大部分躲藏在神农架山脚处的乱石堆中，以此躲藏丧尸与变异兽的袭击。

　　三个月过去了，数万幸存者中也机缘巧合出现了不少进化者，其中最厉害的是一个叫彭岱文的年轻人，巫山县毗邻神农架，从古至今，神农架从不缺乏猛兽，导致巫山县人勇武过人，不少人家留下了古武呼吸法，即便和平年代巫山县也时常有人上山比赛猎杀野兽，而彭岱文就是其中最突出的一个，连续好几年猎杀群狼，一手标枪精湛绝伦，老一辈都赞不绝口，称不输古人。

　　末日刚开始，彭岱文便带领一帮年轻人猎杀丧尸，取得星晶第一个成为进化者，并且觉醒了异能——烈鸟，实力强大，能吞吐烈火，手下一帮年轻人中也有一个叫祁川的觉醒了异能——融金之盾，防御力极强，就是在这两人带领下数万幸存者才能安全抵达乱石堆，否则能活下来的寥寥无几。

　　发展了三个月，彭岱文手下的进化者也发展到了数十人，主要是只有数十人练习过古武呼吸法，其他人吞服星晶只会死亡。不过对于一个小县城来说数十名进化者也算很多了。而彭岱文和祁川也突破成为了三级进化者。

　　此刻，乱石堆外，彭岱文，祁川加上手下数十名进化者慎重地盯着远处缓缓逼近的大汉，虬龙般的肌肉在破烂外衣下若隐若现，狂放的表情，蔑视天下的眼神还有如同远古猛兽般的气质都让彭岱文等人心惊胆战，强烈的危险气息逼近着彭岱文。

　　彭岱文知道眼前男子是他从未遇到过的恐怖敌手，即便巫山县内那头四级生物也没有给他如此强烈的危机感。

　　大汉每一步落下都仿佛落在彭岱文等人心间，让他原本就不强的信心一点点被摧毁。

　　“彭哥，不能等了，出手吧”祁川低沉说道。

　　彭岱文眯起双眼，身体一跃到半空，整个人突然化为火焰般的巨鸟，翱翔高空，凌厉的眼神在火焰之下盯向大汉。

　　大汉诧异地看着高空飞翔的火鸟，咧嘴笑了，舌头伸出舔了舔干裂的嘴唇，“有意思，火鸟，哈哈。”

　　似乎感觉到了大汉的轻视，火鸟嘶鸣一声，张口吞吐处浓烈的火焰，伴随着滚滚浓烟袭向大汉，即便隔了百米远，祁川等人依旧感觉到了火焰的高温，空气都被焚烧扭曲了起来。

　　聚集地内，一群人兴奋欢呼，崇拜地看着彭岱文。

　　大汉不屑歪了一下头，毫不在意炙热的火焰，随意捡起地上一颗石子，颠了颠，嘴角弯起，在火焰即将临身的时候猛地把石子砸向高空，小小一颗石子呼啸而过破开火焰形成一条通道，连让人反应的时间都没有，直接命中火鸟，仅仅一瞬间石子洞穿火鸟腹部继续射向高空，不知道飞了多远。

　　火鸟哀鸣一声，鲜血从高空低落，翅膀无力煽动，缓缓下降，百米之外，祁川目光收缩，急速冲向大汉，身前突兀出现一面流淌着金属液体的盾牌，一人多高，带着恐怖劲风砸向大汉，大汉目光转向祁川，饶有兴趣道：“还有这种异能，收获不错。”

　　说完，大汉随意甩了甩右臂，在祁川临近的时候大汉右臂突然臌胀起来，肌肉膨胀，丝丝黑毛透体而出，犹如巨猿的手臂，庞大的力量形成肉眼可见的波纹扭曲空气，地面似乎也承受不住大汉一臂之威，缓缓下沉，祁川后背汗毛炸起，眼前大汉仿佛变成了参天巨猿，令他呼吸困难的恐怖力量当头砸落，即便有盾牌阻挡，祁川依然感受到了无助绝望，就在大汉一拳即将轰击到祁川盾牌上的时候，一道火焰从侧面袭来将祁川轰飞了出去，大汉一拳轰击在地面上，大地好像豆腐般被打的四分五裂，蜘蛛网般的裂痕延绵数百米，漫天灰尘在空中飞舞，将方圆千米覆盖。

　　祁川恐惧地看着脚下开裂的大地，冷汗顺着眉角滑落，他知道刚刚那一拳如果轰在他身上，盾牌绝对会被打得粉碎，几乎十死无生。

　　一阵大风刮过，烟尘散去，大汉百无聊赖的打着哈欠，神情不负开始时狂妄霸气，显得很慵懒。

　　彭岱文变回人身，腹部鲜血流淌，满头大汗地盯着大汉，整个人因为剧痛而颤抖不已。

　　祁川赶紧来到彭岱文身前，举起盾牌挡住他，虽然恐惧，但他还是要挡在大汉前面，保护彭岱文。

　　“你们俩，就是这片聚集地的老大？”大汉开口随意说道。

　　彭岱文咳出口血，嘶哑道：“是你让我们交出聚集地的？”

　　“我在问你话，没让你问我话”大汉声音低沉，随着他的话音，无形的波动四散开来，令彭岱文两人呼吸困难。


第58章 树人程成

　　“我再问一遍，你们俩，就是这片聚集地的老大？”

　　彭岱文跟祁川无奈对视一眼，苦涩道：“是。”

　　大汉嗯了一声，随意道：“从今天起，这片聚集地就是我的了，你们，就做我的手下吧！”

　　祁川一听，怒道：“凭什么？”

　　话音刚落，大汉双目发出犀利的寒芒，直穿人心，两人刹那间仿佛坠入寒洞，毛孔都要被冻结，“不服，就死。”

　　“我叫石刚，你们可以称我为兽王”大汉双手背负身后，随着他的话语，冲天霸气弥漫在天地间，一行十数人从远处走来，在飘散的烟尘中缓缓浮现，一道道强悍的气息令彭岱文两人心神震撼，这十数人，每一人都拥有不弱于他们的气息，也就是说这十数人竟然都是三级进化者，其中，甚至有几人让彭岱文感觉危险。

　　“以后，巫山县就是我们的地盘，把疯博士他们全部接到这里来，在他们到之前，先跟我解决巫山县里的杂碎”石刚咧嘴大笑，狂妄到不可一世，但这种狂妄却让彭岱文等人感觉理所当然，他——就该这样。

　　北方，上京城，天台顶，肖梦涵负手而立，犹如雾里看花，明明佳人就在眼前，却怎么也看不清。

　　“姑娘，气象局报告，苏省沿海地区形成特大暴雨，伴随着台风，缓缓向北移动”一个长相清秀的女孩在肖梦涵十米外轻声说道。

　　肖梦涵双眸转向南边，柔声道：“停止行动，等暴雨过后再出发。”

　　“是，姑娘。”

　　……

　　苏省，乌云笼罩，阳光洒不进来，天地一片阴暗。

　　在这种沉闷的天气下，时间缓缓流逝了两天，将近一半幸存者到达滁州，还有二十多万幸存者行走在半道上，疲惫不堪。

　　庆幸的是沿途丧尸或者变异兽在前几天被杀的差不多了，导致这几天死亡率明显下降，每天死亡人数不足百人，军队负担也减轻了，采用两班倒的方式行军。

　　洪元山在队伍最后方，忧虑地看着高空，乌云仿佛触手可及，不用气象专家预测他也能看出来这次的暴雨非同小可。

　　历来暴雨会伴随着台风出现，如果在和平年代，这种情况早已经被炒得热火朝天，但现在，谁还有心思讨论台风，能活着就不错了。

　　“司令，最迟明晚，暴雨将至，到时会有超大台风肆虐，幸存者肯定赶不及到滁州的”一名军官担忧说道。

　　洪元山叹口气，“有没有什么办法就地躲藏。”

　　“不行，这段高速路两边有山区，暴雨有可能导致泥石流，到时候伤亡会很大。”

　　“参谋部抓紧时间讨论方案，最迟明早必须有一份可行方案交给我”洪元山命令道，老军人铁血强硬，一辈子发出无数命令，每一道都重如泰山，不容人质疑。

　　身后军官无奈对视，怎么可能有可行方案，暴雨加台风，还有丧尸和变异兽，根本就是无解，这个时候如果少帅在就好了，所有人不约而同想到，凭司令对少帅的宠溺，少帅一句话能抵得上他们说一百句。

　　此时，江峰也在看着高空，厚厚的乌云散不开，吹不走，路上这些幸存者最后会死去多少，江峰简直不敢想。

　　当初暴雨降临，他跟幸存者躲藏在苏阳聚集地，根本不敢外出，但事后听说金陵迁往滁州的路上，死尸遍地，能铺出一条路来，洪水退去后放眼望去全是尸体。

　　不过那片时空是在暴雨前一天才开始迁徙的，准备的很仓促。

　　这片时空由于他提前订好迁徙往滁州的方针，军队提前行动，死亡人数肯定没那么多，但依然会有无数人死去。

　　长江，水位诡异上涨，浑浊的水面看不清里面有什么东西，不时游过的巨大黑影令江南一些变异兽都不敢靠近，躲避了开去。

　　无数形状诡异的水中生物露出水面呼吸空气，看一眼，无穷无尽，令人头皮发麻。

　　坐在越野车内，江峰在假寐，这几天他都没有休息好，随时出手击杀变异兽，即便他是四级进化者也被累的够呛。

　　突然，对讲机发出杂音，江峰睁开双眼。

　　“少帅，我们发现树人的踪迹了，就在滁州高速路口，他又拿走了一些压缩饼干，往山林去了。”

　　“知道了，就在那等我”江峰应了一声，开车赶向滁州。

　　树人的存在始终让他心里不安，虽然树人曾经帮过军队击杀鸟群，但也不能说明他对人类绝对无害，江峰必须找到他，除非确认树人没有威胁，否则他必须出手灭杀。

　　前两天树人抢走一批军用粮食，立刻离开了，军队没有敢追击，但这件事让江峰留意上了，他让军队每次运送物资的时候都放入追踪器，运气好的话，追踪器真能被树人带走，江峰就可以凭着追踪器找到他。

　　他的方位距离滁州并不远，不到半个小时便到达指定地方。

　　一队队士兵四散在两旁守护着这片通道，当江峰到达的时候，一名皮肤黝黑的年轻军官小跑上前对江峰敬了个军礼，道：“报告少帅，树人沿着这片山林离去，我们在压缩饼干里放了追踪器，这是显示器”，说着，把一块手表递给江峰，上面，一道红点逐渐远去。

　　江峰没有耽误，体外电光一闪跃入山林内，身后，是那名军官羡慕的眼神。

　　顺着追踪器，江峰渐渐深入密林，这片密林被国家开发过，没有什么野外猛兽，树木也只是寻常的杨树，不过辐射过后这些树木都变得异常高大，数十米高，简直遮蔽天空。

　　十分钟后，江峰看到了树人。

　　此时，树人正咀嚼着压缩饼干，时不时发出粗大的呼吸声，显得极为孤单，浑浊的眼神透露出寻常人看不懂的复杂之色。

　　经历过十年沉浮的江峰一眼就认出这是绝望孤寂的眼神，这种眼神他太熟悉了，另一片他看了太多这样的眼神，麻木，没有焦距，没有思想，就像行尸走肉。

　　“谁？”树人突然转向江峰方向，发出嘶哑的声音，勉强能分辨出他说了什么。

　　江峰走出，凝神望着树人，淡淡道：“不用紧张，我不会伤害你。”

　　树人浑浊的双眼露出丝丝寒意，随后抓起一箱压缩饼干就走，江峰大声道：“你是人类。”

　　树人身体一颤，没有犹豫，继续向前走。

　　“你是不是吃了什么植物？”江峰大喊道，另一片时空，因为迷尊的事，无数人削尖脑袋想要找到变异植物，妄图成为类似迷尊一样的无上强者，大部分人死在了寻找的路上，但也有一部分人成功了，其中一些人外表发生恐怖的变化，变得如同不似人类一般，眼前这个树人跟这种情况很像。

　　树人陡然停了下来，转身盯着江峰，眼中透露着激动，“你~~知~~道？”嘶哑的声音传出，勉强能听清说的什么。

　　江峰点了点头，道：“我有办法解决你的困境。”

　　树人盯着江峰，一句话也没说，就这么盯着，但江峰知道，他心动了，继续道：“体表的变化会随着实力增强而改变，你只是不会控制，我教你。”

　　树人沉默。

　　“你叫什么名字？”江峰问道。

　　“程~~诚。”

　　“程诚？”江峰眉头皱起，好熟悉的名字。

　　“跟我走吧，暴雨要来了，这里不安全”江峰劝道。

　　树人头脑转动了一下，看着江峰，“我~吓~人。”

　　江峰微微一笑，“末日三个月了，该见过的都见过了，你吓不到什么人的，你不想控制自己的外表了吗？”

　　树人沉默了一会，“好，走。”


第59章 登榜强者

　　江峰呼出口气，这个树人并不残暴，很有理智的样子，不像另一片时空，很多人外表发生变化后，都跟发疯了一样肆意屠杀普通人，心灵都扭曲了，这个树人心性让江峰挺放心。

　　等等，江峰脑中突然划过一道灵光，程诚，程诚，对，就是他，肯定是他，程诚，人榜排名第十八，树人程诚。

　　人体的基因很神奇，产生的异能也千奇百怪，其中有一人，异能很神奇，具体是什么异能没人知道，但他被称为看透天下事，算尽五百年，当代百晓生。

　　百晓生，就是那个人的代号，人如其名，确实什么都知道，即便作为普通进化者，江峰都听过他的大名，最让人津津乐道的就是百晓生制定的天地人三榜，收录同级别前二十强者。

　　天榜，悬而未决，上榜之人都是八级以上强者，地榜，七级强者，人榜，为六级以下强者，其中人榜第十八就是树人程诚。

　　要知道，百晓生排榜几乎从不出错，导致江峰来到这片时空的罪魁祸首雷战，作为七级进化者，雷电异能天下难有匹敌，能让羽皇司徒空刮目相看，即便这样的强者都不能进入地榜，可见登榜难度之大，还有其权威性。

　　江峰没想到人榜十八的强者会出现在自己眼前，另一片时空，每一位能登榜的强者都是天下闻名，不是江峰这种小角色可以接触的，每一位都是连刀皇这种封号强者都要尊敬的，谁能想到这片时空，一个登榜强者就在自己身边，还像个孩子一样等着自己教，想想江峰都觉得命运的神奇。

　　树人很沉默，不知道一直就这样还是变为树人之后才这样的，不过江峰也理解，任何一个正常人变成这样都不能接受，这也是另一片时空那些人疯掉的原因。树人能保持这样已经很不错了。

　　“明天就有暴雨，还有台风，你在聚集地帮助我们抵挡台风，凭你的能力应该起到很大作用”江峰说道。

　　树人没有说话，只是轻轻嗯了一声。

　　“你一个人在这片山林多久了？”江峰好奇问道，他更好奇眼前的树人是怎么成长为登榜强者的。

　　“两~个~月。”

　　返回滁州的路上，一直都是江峰在说，他也把如何控制星力的方法和重要性告诉了树人，这不止是可以让树人控制外表，也是突破四级的关键所在，如今能够突破四级的人，江峰相信除了他不会有第二个，最起码还要有几个月才会出现新的四级进化者，这是一个瓶颈，还好江峰早就把这些告诉了苏阳聚集地的人，让苏阳聚集地可以领先其他人。

　　两人很快回到滁州，当看到树人的时候，其他人非常惊讶，他们还是第一次看到这种生物，大树成精了？跑的还挺快，话说，为什么大树要穿衣服？问题千奇百怪，江峰无语了。

　　树人唯有沉默。

　　跟江峰预测的一样，树人的出现仅仅让众人惊讶了一下，随后也就没人过问了，江峰把程成安排在粮库，帮助唐少华等人修建顶棚。

　　唐少华等人对程成很是好奇，毕竟程成一直在滁州，帮助他们击杀不少三级以上的生物，对他们有恩。

　　得到程成的帮助，修建速度明显加快了不少，他的能力很有用。

　　时间在众人的焦虑中快速流逝了，找到程成的第二天傍晚，乌云已经降到最低，呼吸的空气都是沉闷的。

　　即便白天，天色也是昏暗的，幸存者长龙依然在路上行走，每个人脸上都带着深深的恐惧。

　　队伍末尾，洪远山命令道：“集中所有车辆先把老人小孩接到滁州。”

　　“是，司令。”

　　百辆各式卡车沿着高速路接走老人小孩，有些大人不放心孩子被军队接走，军队唯有劝说，费了不少时间。

　　洪远山当即下令，必须立刻接走，不得拖延。

　　剩下的十数万幸存者中老人小孩数量并不多，只有差不多一万多人，两趟就可以了。

　　当所有老人小孩被接走之后，不到十分钟，瓢泼大雨倾泻而下，犹如江海翻转，天地顿时变成了水的世界。

　　江峰坐在越野车上，车窗被大雨砸的发出巨大声响，仅仅不到五分钟，地面就积了一层水。

　　军队已经把所有雨具分发给幸存者，但面临如此暴雨，雨具作用被降到最低，所有人刹那间被淋湿了。

　　天边模糊不清，装有幸存者的卡车根本不敢快速行使，车轮打滑，刹车失灵等事不时发生，军队手忙脚乱。

　　暴雨下了不到两个小时，山区积水向高速路流淌，泥土混合着雨水把高速路弄的泥泞不堪。

　　狂风夹杂着暴雨如无数条席卷天地的长鞭，肆意抽打着大地。

　　十数万幸存者被雨水淹没，看不清方向，狂风刮起，雨水斜着打过来，力道不小，打的人生疼，睁不开眼。

　　整整一夜，暴雨丝毫没有停止的迹象，分不清黑夜还是白天。

　　越野车内，江峰无力帮助这些人，只能眼看着他们淋雨。

　　行走在暴雨中，几个年轻男女相互搀扶着前进，突然一道闪电划破长空，如悬挂在空中的闪电龙一般，吓得其中一个少女身体哆嗦了一下，脚下一滑跌入旁边的泥泞中。

　　“晶晶！”几人大惊失色，伸手要拉出她，但暴雨倾盆，几人根本看不清，地面积水太深，晶晶跌下去的地方也是凹处，越陷越深。道：“救~我”泥泞里，晶晶绝望呼救，眼看泥水即将淹没她，一道人影冲出拉住晶晶，轻轻一拽，晶晶便被拽了出来，整个人被带着跃出数米高。

　　晶晶抱紧救了自己的人，呆呆望着，平凡的样貌，细密的胡茬，略显稚嫩的脸庞，看起来年纪跟自己差不多大，身穿军装，一看就是当兵的，不过这个人的军装跟一般军装不同，看起来更加精练。

　　“你没事吧”！士兵问道，声音很年轻，略显憨厚，透露着关心。

　　晶晶摇了摇头，连忙松开士兵，轻声道：“没事，谢谢”！

　　尽管雨水遮盖了她的双眼，使她看不清楚士兵的神色，但还是感受到了士兵的温柔。

　　“没事就好，延着中间走，扶稳栏杆”说完，士兵拉着晶晶走到中间，把她的手放在栏杆上，随后放开晶晶，走向前面，很快消失在漫天大雨中。

　　“晶晶，你没事吧”！一直跟晶晶在一起的几个年轻人关心问道。

　　“没事”！晶晶感受着士兵手掌的温度，想到了什么，急忙擦了擦眼中雨水，可惜再也找不到那个士兵了，她想问那个士兵的名字的。

　　几个年轻人手拉着手继续蹒跚向前，其中一个年轻人羡慕道：“刚刚救晶晶的那个人你们看到没有，那就是进化者。”

　　“进化者”其他几人羡慕惊呼一声，对他们来说，进化者是生存的最大保证，数十万幸存者无不希望能成为进化者，但军区进化者控制极为严格，不是军队的人根本没有可能成为进化者，偶尔得到星晶也被军方收缴，成为管控物资。

　　他们想成为进化者遥遥无期，而刚刚那个人，就是进化者。

　　“听说少帅是最强大的进化者，前几天你们看到从天而降的雷龙了吗？据说那就是少帅放出来的。”

　　“进化者都能那样吗？”

　　“不清楚，只能等军区开放星晶才能知道了。”

　　这几个人说的什么晶晶没听，她只是想着那个朴实憨厚的年轻士兵。

　　进化者流动救援幸存者是军区的命令，因为这条命令，确实救了不少如晶晶一样的人，但同时也有很多人死在暴雨中，没人知道，没人统计，更没人救援，连呼救声都会被狂风吹走，传不到进化者耳中，包括军人。

　　越野车内，一阵杂音过后，对讲机震动了一下，“少帅，您后方两公里处出现泥石流，数万幸存者被堵住了。”

　　“知道了，我这就去”，江峰回应了一声，连忙下车冲向后方。


第60章 惊现蚁群

　　两公里外，将近二十米高的泥石流挡在高速路上，隔断了前后，不少士兵甚至进化者在铲土，但暴雨太大，不时有泥石流顺着刚刚的轨道滑下，使泥土堆积越来越多。

　　“少帅”！江峰到了之后，一名军官连忙见礼。

　　“通知下去，所有人退后百米。”

　　“是”军官兴奋的应了一声，他看过江峰与毒蛙王对决的一幕，对江峰惊为天人，膜拜不已，心中认定只要江峰出现，没有解决不了的事。

　　当众人退去后，江峰来到泥石流一侧，全身星力鼓胀，冲天气势而起，暴雨都被阻隔在外，形成一道帷幕。

　　远处，军官右眼数值探测器不停闪烁，最终停留在一百二十。

　　轰的一声，巨大的泥石流被江峰无可抵挡的强大力道轰向了另一边，凶猛的气劲如狂风一般四散开来，将暴雨推到百米之外，形成一道巨大的气流雨伞，持续了数秒才消散。

　　百米外，无论是军人还是幸存者看着这一幕奇景几乎都要窒息，非人力所能为的恐怖力量。

　　暴雨继续宣泄，江峰离开了，但后方的众多人却热情不散，他们渴望能做到江峰那样的程度。

　　滁州市内，金陵幸存者到粮库的这段路上有一座小型公园，原本是给周边小区散步用的，里面有一些小动物，末日到来后，这座公园内不少生物发生了变异，成为强大的变异兽。

　　庆幸的是这里的变异兽几乎不出公园，只生活在这个小型公园内。

　　但暴雨倾盆，公园被淹没，这里的变异兽只能走出公园。

　　一辆辆卡车路过公园，溅起巨大的水花，突然的，一只老虎大小的斑纹猫跳到卡车顶上，锋利的巨爪将车顶轻易撕开，雨水洒落进入，同时也有一只巨大的利爪探入。

　　里面幸存者惊恐呐喊，骇然看着这只巨爪。

　　车内，邓波一跃而起军棍砸向巨爪，骨折声响起，斑纹猫哀嚎一声，迅速退去，邓波没有追击，他的任务是保护这辆军车的安全，军车被袭击不是第一次，作为二级进化者，只要没有太强大的变异生物，他都可以保证这些幸存者的安全，如果贸然去追，一旦再有变异兽突袭，后果不堪设想。

　　突然，后方传来巨大声响，邓波脸色一变，跃上车顶向后方看去，暴雨连绵成瀑布，能见度只有不到十米，但作为进化者，各方面都被强化，依稀可以看到十数米外，侧翻在地的卡车。

　　虽然看不清，但邓波知道他们遇到强大的生物了，后面那辆车内的进化者邓波认识，同样是二级进化者，实力比他强一些，即便这样卡车都没能保住，很有可能碰到三级以上的生物。

　　邓波很想去帮忙，但他不能，他一走，这辆卡车内的幸存者就危险了。

　　对不起！邓波静静望着消失在雨中的卡车。

　　后方，侧翻的卡车内，幸存者哀嚎，鲜血顺着车的缝隙流出，转眼将周边染红了。

　　一只如牛一般巨大的变异犬喷吐着粗气围着卡车转。

　　这时，又一辆卡车驶来，变异犬咆哮一声冲过去，却被一根军棍砸中，头脑晕了一下，愤怒瞪向军棍砸来的方向，那里，一名二级进化者嘴角含血，同样狰狞地瞪着变异犬，半边身子都被鲜血染红，左臂齐肩处消失了，应该是被变异犬咬断。

　　他所在的卡车已经被变异犬弄翻了，幸存者凶多吉少，他不想让别的卡车也遭遇这个恐怖，唯有自己吸引变异犬注意，虽然这样的结果是死亡。

　　但是出乎这名二级进化者预料，后面那辆卡车停下了，走出一名女子。

　　面容姣好，气质却略显冷傲。

　　原本焦急的二级进化者看到女子，呼出口气，怪不得敢停下来，他认识这个女人，陈曦，金陵陈家长女，同时也是为数不多的三级进化者，更是一名异能者。

　　变异犬只是二级变异兽，虽然是二级顶峰，但面对陈曦，肯定是必死的。

　　变异犬怒吼一声冲向二级进化者，它很记仇，这个人砸了它一棍子。

　　突然的，变异犬整个身子无法动弹，保持惯性砸向前方，又忽然被一股奇特的力量压在地上，不管它如何反抗，都抵抗不了这股力道，仿佛被空气压住一样。

　　变异犬呼吸逐渐沉重，陈曦秀眉一挑，低喝一声“空气剥离。”

　　变异犬身体颤抖，惊恐绝望笼罩下来，没一会便窒息而死。

　　随后陈曦把侧翻卡车内的幸存者搬运了出来，近六十名幸存者活着的不足十人，血腥气随着狂风飘散了出去，还有丝丝嫣红。

　　不一会，一辆军车到来，接走了这些人，陈曦继续坐镇卡车，向粮库驶去，一切看起来那么平常。

　　确实，无论是对于军区还是幸存者，死亡，太平常不过了，没有人会大惊小怪，看只看运气而已。

　　漫长的两天渡过了，这两天幸存者死亡了不下两万人，大部分连尸体都没有，军队也有不少损失，进化者也死了过三十人，最终才把剩下的幸存者送到滁州粮库。

　　此时的粮库早已跟江峰在的那个时候有了很大改变，每一座粮库都被连接了起来，上方覆盖厚厚的顶棚还有程成的枝条，使这些顶棚的硬度丝毫不逊色于一般的民房。

　　苏阳聚集地变化也极大，地面积水已蔓延到膝盖，暴雨比他们想象的还要大，还好江峰提醒的及时，物资准备充足，幸存者也安排到位，使苏阳聚集地很少有人死亡。

　　第二区地势比第一区稍低，苏阳聚集地大部分幸存者都被安排到了第一区，有的甚至被安排在聚集地之外的高地上，那里有开拓二组成员保护安全。

　　高地位于苏阳聚集地十公里之外，是一处小石坡，面积不大，不过可以容纳两万多人，地质坚硬，不会发生坍塌，还安排了研究院的人在那，蓝梓璇的小乖可以控制大地，关键时刻也能帮忙。

　　不过小乖这两天情绪不太对，让蓝梓璇颇为苦恼。

　　“蓝院长，小乖怎么样了？安定下来了吗？”叶莫问道，他不能不问，一头三级顶峰变异兽，还能控土，一旦失控对这里将会是个灾难。

　　蓝梓璇轻轻抚摸着小乖头颅，在它身旁喃喃说着什么，小乖凶厉的眼神逐渐柔和，不过还是时不时射向土坡西北面。

　　“放心吧，小乖情况稳定多了”蓝梓璇冷声说道。

　　“那就好”叶莫回道。

　　话音刚落，小乖突然身体上扬，恐怖的十数米长身躯看起来极具视觉震撼，叶莫下意识后退防备，同时，谭风，张伟等人立刻取出武器盯着小乖，唯恐它失控。

　　蓝梓璇诧异地看着小乖，她知道这不是巨蛇失控，而是像是感觉到了致命危机般才有的反应，这时，蓝梓璇想了想，这几天小乖或许并非情绪不稳，而是感觉到了什么。

　　嘶！

　　巨蛇嘶鸣，盯着西北方向，凶厉的眼神越发猩红，众人脚下土地似乎都有些不稳。

　　“蓝院长，小乖怎么了？”叶莫大声问道。

　　蓝梓璇脸色沉重，小乖是三级变异兽顶峰，能让它感觉到危机的，只有同为三级顶峰的变异兽或者四级变异兽。

　　这时，柴文冲了过来，脸色极为紧张，甚至是惊恐，“组长，不好了，西北方向有大群变异兽。”

　　“什么？”众人大惊，也顾不得小乖了。

　　“快走”叶莫等人连忙赶去。

　　没多久，众人来到西北方一处陡坡，放眼望去，天地依然被暴雨笼罩，看不太清，但依稀可以看见远处一大群黑影朝着西方而去，速度极快。

　　柴文认真听了一下，骇然道：“是蚂蚁。”

　　众人后背一冷，蚂蚁，这个物种在和平年代或许没人在意，小孩子拿着热水能烫死无数，但如果发生了变异，每一只都变得很大，那就让人头皮发麻了，那不是恐怖，而是绝望，蚂蚁有远超身体的庞大力量和速度，再加上那恐怖的数量，足以让任何物种绝望。


第61章 十天暴雨

　　最直观的就是食人蚁，裹成一个黑球，所到之处寸草不生。

　　“不要惊慌，它们是在躲避暴雨，向西而去，只是路过这里”蓝梓璇沉声说道，身后，小乖匍匐着身躯，不敢露头，它也害怕了。

　　可以说，面对食人蚁群，没有人不害怕。

　　时间在缓慢流逝，直到两分钟后，蚁群才消失。

　　众人后背一身冷汗，太恐怖了，如果蚁群路线稍微偏离一点，他们都将死的连骨头都不剩。

　　蓝梓璇慎重盯着西方，面带忧色，这种表情很少发生在她脸上。

　　叶莫问道：“蓝院长，怎么了？”

　　“刚刚过去的那些应该大头蚁，分布在江浙一带，生性怕水，暴雨应该冲垮了它们的老巢，所以被逼了出来，不过这种蚂蚁不会离开苏省，也就是说它们只会在苏阳聚集地周边最多不超过百公里的地方再次筑巢，我们麻烦了。”

　　叶莫当然理解蓝梓璇说的麻烦是什么意思，除非彻底解决这些蚂蚁，否则聚集地时刻会有被灭的危机。

　　……

　　“已经下了三天了，这场暴雨还要持续近二十天，不知道多少人会死去”洪远山看着外面连天的暴雨，感慨道。

　　“苏省八千万人口，末日降临，活着的可能只有十分之一，这场暴雨过后，人口又会锐减，最后可能连五百万人口都不到”洪鼎慎重说道。

　　“最大的问题不是这个”江峰沉声说道，“二十天，足以让一些变异生物实力再上一个台阶，等这场暴雨结束，我们面对的将是更可怕的变异生物。”

　　“二十天，变化应该不会太大吧”！洪鼎不确定道，末日降临三个月了，洪远山也没发现怪物有多大变化，一场暴雨，应该不至于。

　　江峰摇摇头，“不要忘了，变异生物的起点原本就比人类高，有些变异生物哪怕只是提升一级，实力也会有翻天覆地的变化，不过具体如何我也不清楚，只能等暴雨过后再探了。”

　　另一片时空，这场暴雨过后苏阳聚集地进化者死亡率明显上升，连他这个普通人都看出来了，每天都有进化者死亡，可惜他不了解具体情况。

　　暴雨倾泻而下了十天，转眼，还剩几天就是末日四个月了，此时的苏省如一片汪洋，到处都是洪水。

　　尸体遍地都是，漂浮在水面上，不止是人类，还有丧尸，变异兽以及一些奇奇怪怪的生物。

　　滁州，粮库内，幸存者经过这十天，已基本适应了下来，人类本来就是适应性很强的物种。

　　粮库周边，巡防的进化者把此地保护的犹如铁桶，但偶尔也会有强大变异兽出现造成伤亡。

　　这几天军队一些专家发现地下水蔓延，很有可能出现水中的变异生物，通知军队提高戒备。

　　粮库水已经淹没到小腿了，周围泥沙堆了一层又一层，还是无法阻隔大水。

　　一名年纪略大的团长皱眉嗅着什么。

　　不远处，几个士兵窃窃私语。

　　“你们几个小子笑什么”老团长大声喝道。

　　几个小兵脸色一整，其中一个笑道：“我们在讨论团长属什么的，哈哈。”

　　老团长人很不错，平时对士兵很豪爽，不在乎开点玩笑，“去去去，老子这个鼻子当年在越南战场帮助国家立了无数功劳，你们这些小屁孩懂什么。”

　　“团长，那你在闻什么？”几个小兵见老团长又要显摆他的光荣史，连忙问道。

　　老团长瞪了几人一眼，脸色逐渐严肃，道：“我闻到了血腥气。”

　　“血腥气？”几个小兵左看看右看看，要知道，暴雨十天，什么味道都被冲散了，如今粮库有的只是霉味和铁锈味，哪来的血腥气？

　　“不对劲，不是人血”老团长舀了一碗水，闻了闻，慎重道：“是鱼身上的血腥气，而且越来越浓，很近了。”

　　几名小兵见老团长说的这么认真，不敢大意，取出对讲机递给老团长，老团长沉吟了一下，打开对讲机，“第三粮库报告，有生物血腥气，麻烦瞭望手观察一下。”

　　没多久，一阵杂音传来，“粮库外有很多鲜血顺着雨水流过来。”

　　军队立刻动员起来，严阵以待。

　　江峰出现在第三粮库，站在二楼望向远处，只见一片嫣红在远处逐渐逼近，确实是大量血液。

　　“这是鱼的血腥气，不会错”老团长来到江峰身旁说道。

　　江峰点点头，四下看了看，随手拿起一根铁片，弹指击飞了出去，正中那片血液，没有反应。

　　此刻，粮库排水口突然发生轻响，周围军人上前查看，入眼，密密麻麻成人手臂长的怪鱼闪烁着尖牙游出排水口，发现军人立刻跃起，张开大口咬了过去，数名军人立刻毙命，随后被无数怪鱼吞食，尸骨无存。

　　这一幕被不少幸存者看到，惊叫声响彻粮库。

　　“怎么回事？”洪元山问道。

　　“报告司令，排水口有变异鱼冲上来，进化者正在赶去。”变异鱼速度极快，在水中游向幸存者，它们感受到了食物的气息。

　　每一座粮库都有进化者，这座粮库的进化者负责人是朱鸿。

　　只见黑色光芒亮起，最前方变异鱼被强大的重力压得粉碎，后方无数变异鱼绕过黑光游向幸存者，朱鸿吩咐进化者上前击杀，自己率先冲了上去。

　　变异鱼只是一级生物，对普通人而言比较难杀，但对进化者来说并不困难。

　　朱鸿快速冲到排水口，一股重力将排水口压制，水下不去，变异鱼也上不来。

　　不到十分钟，游出来的变异鱼全都被杀光。

　　不止这一个排水口，其它粮库排水口都有变异鱼冲出，还好军队命令及时，进化者提前赶到排水口附近击杀，才没有造成更多人伤亡。

　　第三粮库，老团长抓住一条变异鱼，沉声道：“少帅，不对劲。”

　　“怎么了？”江峰问道，他很尊敬这些老兵，他们的经验和能力在关键时刻派的上大用场。

　　“少帅请看”老团长把变异鱼递到江峰眼前，指着鱼肚那一块，那里，有一条细密的切口，变异鱼血正顺着切口往外流，“你看，这是什么造成的伤痕。”

　　江峰摸了摸切口，很锋利，“少帅，如果我猜得没错，这是高压水流造成的伤口，伤口平稳顺滑，水流经过高压之后可以造成这种伤口。”

　　高压水流？江峰沉吟了一下，忽然道：“应该是强大的水中变异兽一击之下造成的，而且这一击并非针对一条鱼，而是针对这个鱼群。”

　　老团长点了点头，“有可能。”

　　江峰看向粮库外，水位上涨，河中，江中，海中的强大变异兽或许会出现，还好提前离开了长江边，否则长江内的怪物出现，连他都没有把握全身而退。

　　“外公，我需要调动水中雷达，探测是否有更强大的变异兽”江峰打开对讲机说道。

　　“好”洪元山应了一句，随后吩咐了下去，水中雷达是军方少有的可以使用的电子器械，可惜仅有一台，工程师也变成了丧尸，没有人会维修它，所以不到万不得已军队不会使用。

　　第八座粮库内，数十名军人把雷达小心翼翼放在水中，没一会，显示屏上出现无数密密麻麻的红点，这些红点是那些变异鱼群，这些鱼群在往北逃，出现在粮库只是路过，其中，一颗较大的红点出现在屏幕上，显示的位置是——第六粮库外。

　　“紧急通知，第六粮库外出现强大变异兽，请立即支援。”

　　“重复一遍，第六粮库外出现强大变异兽，请立即支援。”

　　……


第62章 怪鱼

　　第六粮库，负责人为洪德，第六粮库也是南洪门所在之地，当听到对讲机提醒的时候，轰的一声，粮库大门被轰碎，漫天暴雨倾泻而来，一条细长的鱼尾出现在所有人面前，让众人脸色苍白。

　　洪德右眼，数值探测器不停闪烁，最终停留在一百七十。

　　“四级变异兽”洪德苦涩道。

　　鱼尾落下，随之出现的是一条四米多长，浑身淡金色的怪异鱼，两条长长的龙须浮动着，瞪着一双赤目，看着粮库众人，近一米长的尖嘴张了张，满口尖牙看得人头皮瘆得慌。

　　“土刺”张浩然低喝一声，无数尖锐的土刺从下而上撞向怪鱼，怪鱼身躯灵巧滑溜，扭动了几下躲避了开去，整个身体犹如蚯蚓般再次冲入水中，它的身体长归长，却很细，水面只有四五十厘米，它却能游走自如。

　　“快让雷达通报怪鱼方位，还有，通知江峰”洪德慎重说道。四级变异兽，除了洪鼎和江峰，没人能对付。

　　第八粮库，林龙紧紧盯着屏幕，随时报告怪鱼方位。

　　江峰很快到达第六粮库，听从林龙报告的方位，手持军棍猛力砸下，巨大的力量掀开水面，顺着怪鱼身侧砸在地上，将地面砸出一道巨大的坑洞。

　　怪鱼张嘴，数道水枪射向江峰，速度奇快，江峰险而又险避过，脸颊还是被划出一道浅浅伤口。

　　在水里，江峰的雷电异能不能使用，否则会波及其他人，唯有剑。

　　江峰缓缓抽出长剑，怪鱼在水中快速游走，却不离开，它已经将所有人当成了自己的猎物。

　　水面一阵激荡，怪鱼跃出水面将一名幸存者咬成两截，鲜血弥漫在水中，看得人惊恐骇然。

　　咻的一声，剑气飞过，怪鱼灵巧翻身，躲过了剑气一击，剑气将粮库地面切割成两半，如果不是粮库够大，江峰也没有太过用力，整个粮库都会被切割掉。

　　“带所有人离开这座粮库，他们在，我施展不开”江峰沉声说道，这条怪鱼异常灵活，防御力也不错，在粮库游走时击杀了不少幸存者，让江峰投鼠忌器。

　　“所有人立刻撤走”洪德大声喊道，怪鱼躲避过一道又一道剑气，再次咬向一名进化者，这名二级进化者惊恐看着怪鱼满口尖牙咬来，几乎绝望，关键时刻，一道石墙挡住了怪鱼，与此同时，剑气如约而至，将怪鱼龙须斩断了一条。

　　江峰眉头邹紧，握紧长剑，抬手，一道又一道剑气仿佛不要钱挥洒出来，每道剑气威力都很小，根本不足以伤害到怪鱼，看的洪德等人很是奇怪。

　　“少帅在干嘛？”谢一飞奇怪问道。

　　郑颖看了一会，眼中泛出异彩，“他在缩小攻击范围。”

　　“什么意思？”其他人诧异。

　　“我表弟刚刚伤了那条怪鱼，所以那条怪鱼现在对我表弟的攻击很忌惮，即便这些攻击根本伤不到它，它也不会冒险，而我表弟每一道攻击都缩小了攻击范围，也等于是缩小了怪鱼逃跑的范围”洪德解释道。

　　其他人顿时了然。

　　不到五分钟，怪鱼被逼到墙角，愤怒地瞪着江峰，江峰嘴角弯起，同时挥洒出三道剑气，同时封锁怪鱼三个逃生方向，怪鱼尖锐嘶鸣一声，没有硬顶，撞向墙壁，墙壁被撞出了一个大洞，四级变异兽的力道极大，整个粮库晃动了一下。

　　三道剑气最终没有攻击到怪鱼，被它逃跑了。

　　第六粮库已经不能住人了，墙壁破裂，大门毁坏，再加上随时可能出现的怪鱼，洪元山当即下令把第六粮库的众人分散安排到其它粮库。

　　江峰浑身湿透地站在粮库门外，他在寻找那条怪鱼，水中雷达探测范围很广，那条怪鱼就在第六粮库外的千米处游弋，似乎在寻找机会。

　　洪德拍了拍江峰肩膀，“表弟，辛苦你了。”

　　“不辛苦，它威胁不到我”江峰回道。

　　“嗯”洪德再次拍了拍江峰肩膀，随后低声道：“等我们安全了，表哥带你去放松放松，秦淮河畔的胭脂细柳有不少就在这些幸存者中，表哥都知道，哈哈。”

　　江峰嘴角抽了抽，怪不得他会混黑社会，这句话如果让外公知道不得扒了他皮才怪。

　　说到这里，江峰想起了柳翩然，一段时间不见，还真挺想她的，小丫头羞涩可人，还没有发展成另一片时空的雨神，别有一番韵味。

　　忽然的，又一道倩影出现在江峰脑中，袁佳，气质百变的小妖精，喜欢勾搭他的女强人。

　　还有蓝梓璇，那个魅惑学者，妖娆鬼魅。

　　想到这些，江峰恨不得立刻回到苏阳聚集地，也不知道他们怎么样了，暴雨倾盆，联系早就断了。

　　“表弟，表弟，想什么呢？”洪德大声喊道。

　　“没什么”江峰收敛心神，对讲机再次传出林龙的声音，“怪鱼往南边跑了，游出了雷达探测范围。”

　　“走吧表弟，看来这条怪鱼是怕了你了，不敢再来了”洪德说道。

　　江峰知道怪鱼不会放弃，凡是变异兽都有凶性，没那么容易放弃，但他守在这里也没用，只能让军方时刻监视雷达了。

　　连天暴雨依然在倾泻，风力越来越大，很有可能刮起强台风。

　　连续两天时间，怪鱼都没有进攻粮库，一直游荡在附近，一般都离粮库五公里左右，不靠近也不离去。

　　此刻，军方高层都在第三粮库内讨论着什么。

　　“半个月前跟尸潮还有鼠群一战，加上这段时间击杀的丧尸和变异兽，我们军区拥有的一级星晶达到七万多颗，二级星晶五百多颗，三级星晶也有十一颗，我认为我们应该尽快武装进化者军队，减低损伤，增大生存几率”林龙汇报道。

　　“我同意林龙的说法”洪鼎附议。

　　其他人也同意。

　　“小峰，你觉得呢？”洪远山看着江峰问道。

　　军部报告的这个数字其实有些水分，至少三级星晶不可能只有十一颗，但没人会计较，那些没有上报的星晶应该被一些人扣下了，这种事很平常，每个人都有亲戚朋友需要照顾。

　　江峰没有反对，七万颗一级星晶，五百颗二级星晶，足以造就六千名一级进化者和五百名二级进化者，最重要的是其中会诞生不少异能者，江峰很期待。

　　见江峰也没有反对，洪远山拍板，挑选五千人成为进化者，其中军方四千人，留一千人给幸存者，如果一颗都不留给幸存者，会造成严重后果，毕竟幸存者中也有不少能人，再留一万颗一级星晶，分发给进化者，防止他们星力枯竭。

　　接下来就是商讨如何在幸存者中选取这一千名进化者的问题。

　　军队四千名进化者不用他们操心，是早已订好的。

　　众人各抒己见，其实在座谁没有亲戚朋友？自然希望自己的亲戚朋友当上进化者，以至于众人拿出了一堆名单，全被洪远山否决了。

　　江峰忽然想起另一片时空柳霸天用过的方法，笑道：“其实我们不必跟幸存者说是选取进化者，对外，我们公布的内容是选取巡逻队和抗洪救援队，相信绝大部分人都不会报名，而报名的人都是有奉献精神的人，这类人正好符合我们的标准。”

　　“对啊！我们怎么没想到”洪鼎笑道，他很给自己外甥面子，平时几乎没有笑容的他改变了不少。

　　其他人也同意这个方法，简单明了，还是幸存者自己的选择，怪不了谁。

　　洪远山赞赏地看着自己外孙，笑道：“既然都没意见，那就按照小峰的意思办吧！”


第63章 招募

　　一个小时后，众多粮库中的幸存者得到通知，军队人数不够，需要招募人员加入军队参与巡逻和抗洪救援，一时间幸存者哗然。

　　“我去”，第七粮库内，晶晶坚定说道。

　　跟她在一起的几个人大惊，“你疯了，晶晶，巡逻队，会死人的。”

　　“是啊晶晶，军队十几万人，你知道这段时间死了多少吗？你瘦胳膊瘦腿的，大风都能刮跑，别闹了。”

　　晶晶看着四周坚毅的士兵，想起了那名救她的士兵，第一个上前，在志愿表中填写了自己名字。

　　她的朋友劝阻不及，只能无奈任她去了。

　　各个粮库情况大同小异，有不少热血青年报名，也有不少人要报名却被家人劝阻，一时间幸存者中不再死气沉沉，议论声很大。

　　“妈，你让我去吧，我想加入军队。”

　　“什么军队，那是送死，不准去。”

　　“大哥，我们加入军队吧，家人死光了，我想杀丧尸报仇。”

　　“好，我们加入。”

　　……

　　洪远山等人微笑地看着这一幕，自从末日发生，这些幸存者都充满了恐惧绝望，没有活力，如今倒是开始变了。

　　第九粮库内，毕升签下了自己的名字，巡逻队。

　　突然，他眼前一亮，一个面容姣好，清秀可人的女孩接过他的笔，签下了自己的名字~~纪雪。

　　第八粮库内，任恩生抱着双手，思考着什么，他身后，十几名年轻男女崇拜地看着任恩生背影。

　　末日到来，大多数人只顾着自己逃生，很多人连自己亲人都不顾，而眼前这个男人则不是，和平年代只是个普通人，但就是这个普通人在军队救援之前护住了上百人安全，以普通人之身与变异兽斗智斗勇，生生磨死了一只变异兽，连军队都对他刮目相看。

　　“任大哥，你想加入巡逻队吗？”一个少年走到任恩生身后忐忑问道。

　　任恩生回头看了少年一眼，随后看向后面那十几个人，笑道：“不止我，你们都要加入。”

　　听了任恩生的话，其他人面面相觑，有些害怕。

　　任恩生笑道：“暴雨连下十二天，这段时间并没有硬仗，军队损失不大，为什么突然要扩招巡逻队，就算真要扩招巡逻队，为什么在这个时候，你们想过吗？”

　　众人摇摇头，其中，一个少女突然道：“难道招募巡逻队是假的？”

　　“不，是真的，不过不是普通巡逻队，这段时间军队进化者数量增加不多，一来没时间，二来没有机会，但星晶应该积累不少，现在，应该是面对幸存者招募成员，让幸存者中的一些人有机会成为进化者。”

　　“进化者！”其他人惊呼，他们不是没想过成为进化者，但星晶是军队的管控物资，加上他们平常都被军队保护在内，没有机会外出猎杀丧尸变异兽，导致他们身上的星晶少之又少，众人加起来还不足十颗星晶，自然成不了进化者，现在有机会了。

　　“真的吗任大哥？”几名少男少女欢呼，兴奋地看着仁恩生。

　　仁恩生点点头，道：“八九不离十，不过你们记住，成为进化者非常危险，要冲在第一线跟怪物战斗，稍不留神就是死亡，你们自己考虑好。”

　　说完，静静看着这些少男少女。

　　仁恩生很喜欢这群年轻人，有活力，能让他死寂麻木的心舒畅起来。

　　而仁恩生等人说话并没有避讳着什么，绝大部分人嘲讽地看了眼仁恩生，觉得他是在骗这些孩子，但也有人觉得很有道理，在志愿表上填上了自己的名字。

　　第十二粮库内，角落处，一群幸存者蜷缩在那里，咋看上去没有什么，但细看会发现有二十几人是被一群人围在中间的，最外围，是一个身材粗壮的大汉，人称财哥。

　　财哥是幸存者中隐藏的进化者，无意中学了一段时间古武呼吸法，末日降临，吞食了星晶成为进化者，不过他没有让军队知道，自己组建了一个小团队在幸存者中作威作福，这些知情的幸存者都被他控制了起来，无法告发，让财哥的日子过得很舒服。

　　被围困的幸存者中，汪健涛悄悄联系了好几个人，打算趁着财哥疏忽的时候逃出去，没想到机会这么快就来了，军队招募巡逻队，只要填下支援，就可以分配到一座独立粮库，受军队管辖，他们就可以逃离财哥的掌控。

　　“涛子，准备好了。”

　　“我也准备好了。”

　　“动手吧。”

　　汪健涛坚定的点了点头，小心观察了一下，周围十几个人都是财哥的手下，每个人之间间隔一米，不算近也不算远，现在正是中午，众人刚刚吃过，在休息，汪健涛选择在这个时候动手成功的可能性很大。

　　“动手”汪健涛低喝一声，猛地冲出来推开离自己最近的财哥手下，其他人同时发动，财哥手下还没反应过来便被推开了出去。

　　看到这一幕，被围困的幸存者纷纷动手，财哥原本在休息，被这一幕气的火冒三丈，一步跨到众人面前随手一拳将一名幸存者打趴在地上，同时速度极快的解决了好些闹事的人，但他只是一级进化者，又没有异能，阻拦不了所有人，被汪健涛还有不少幸存者逃走了。

　　财哥知道不妙，逃走的人一旦上报军队，他的作为是可以被击毙的，财哥没有多考虑，连忙带着自己手下离开了这片地区，那些幸存者他也不管了，粮库跟粮库之间是连着的，他带着人逃到另一座粮库，军队不可能在数十万幸存者中找到他。

　　汪健涛带着几个人逃离了财哥控制，连忙报告军队，这件事引起了军队高度重视，立刻命令抓捕，同时也让参谋部发现了隐藏的祸患，这些躲在幸存者中的进化者只要居心不良，普通幸存者很难抵挡他们，军方必须想出解决方案。

　　当军队到达第十二粮库的时候财哥他们早就逃了，汪健涛等人知道财哥不会放过他们，一定会报复，每天都有幸存者死亡，多死几个没人关心，无奈，汪健涛等人唯有加入巡逻队，祈求军方保护。

　　一天之内，陆陆续续不少人加入巡逻队，加起来差不多数百人，在数十万幸存者中这个比例算是非常少了，不过一切都在江峰他们的预料之中。

　　巡逻队工作累，又危险，没有特殊原因没人愿意加入，这些人或许是知晓军方的计划，或许是抱着必死之心，有些人甚至想追求刺激，不管这些人目的为何，他们是幸运的。

　　第五粮库早已被腾空了，里面是军方四千名士兵和七百多名幸存者，今天，他们将要在这里成为进化者。

　　二楼，洪元山，洪鼎，江峰，林龙，洪德，朱鸿等等，军方一大批上层军官云集，看着下方四千七百多人。

　　一楼，人群内，仁恩生嘴角含笑，他猜对了，招募巡逻队不可能劳动军方这么多高层出面，特别是军区司令洪元山也在。

　　一排大人物出动，比任恩生想象的还要重大，他环顾了周围一圈，目光一凝，悄悄估算了一下，不由骇然，四千多人，难道一下子要增加四千多名进化者吗？军方哪里来的这么多星晶？

　　不远处，晶晶眼睛明亮地看着二楼，拐角处，一个年轻士兵居高临下看着，目光坚毅，正是路上救了晶晶一命的年轻士兵，他也在这，晶晶暗暗握紧拳头，她猜得没错，当兵，可以离他近一点。

　　二楼，董欣雨奇怪地看着下面那个女孩，又转头看了看自己弟弟，眼神古怪，低声道：“小弟，下面那个女孩你认识吗？”，董欣雨指着晶晶问道。

　　董皓天顺着姐姐指的方向看去，想了想，道：“不认识。”

　　“不认识？”董欣雨显然不信，那个女孩自从来到粮库就一直盯着自己弟弟看，怎么可能不认识。

　　想着，董欣雨伸手招了招，一名士兵来到董欣雨身后，“去查查那个女孩叫什么名字。”

　　“是。”


第64章 异能纷呈

　　董欣雨年纪不大，跟弟弟董皓天一样是新兵，但她运气不错，成为进化者觉醒了异能—荷尔蒙操控，得到军队重用，地位自然也不一样，想要调查一个人还是很简单的。

　　没一会，调查结果上来了，“卢晶晶？小弟，你不认识？”

　　董皓天坚定的摇了摇头，他完全没印象，暴雨倾盆，他救得人多了，哪里能个个记得。

　　“是吗？”董欣雨也不确定了，小弟不像说谎，但那个女孩确实看着小弟，奇怪。

　　一楼，军队纪律严明，寂静无声，而七百多幸存者杂乱无章，看的一众军队高层直皱眉头。

　　江峰复杂地看着下面，这些人，将是他崛起的基础，苏阳聚集地加上金陵，不知不觉，江峰在华夏拥有了庞大的势力。

　　“安静”一声大喝，朱鸿站了出来，体格强壮的他最适合做这种事，在军队，他的外号就是阎王。

　　“请你们记着，从这一刻开始，你们就是军人，是士兵，我不指望没有经过训练的你们能做到跟正规军一样纪律严明，但至少也不能像一群鸭子一样看着让人心烦。”

　　七百多幸存者怔怔地看着朱鸿，安安静静。

　　朱鸿满意点点头，退了回来。

　　洪元山咳嗽一声，道：“小峰，你去说两句，他们是你的兵了。”

　　洪元山这句话让其他军方高层纷纷领悟到了什么，下面这些人都是要成为进化者的，也就是最强大的一批人，这个时候谁能成为这些人的指挥官，对未来有着重大的意义。而洪元山这句话，基本上就是确认了江峰是他们指挥官这件事。

　　江峰也不矫情，站了出来，看着下方，众多幸存者绝大部分都不认识他，看过江峰战斗的都是军人，幸存者中看过江峰的寥寥无几。

　　恰巧此时，一道粗大闪电从高空落下将粮库顶棚砸穿，众人惊惧，他们可都是站在水里啊，雷电一旦触碰到水，他们就完了。

　　幸存者不敢待在水里，想要走到泥沙上。

　　突然，又一道巨大雷电从天而降，接天连地，众人恐惧绝望地看着这一幕，完了，他们逃不了了，这道闪电直接对准了他们，如雷龙一般让众人呼吸都困难，死亡，近在咫尺。

　　连一些军人都面无血色。

　　就在雷龙即将落下的刹那，江峰抽出长剑，随手横斩，一道剑气由下而上越过众人头顶，以无可匹敌的威势将雷龙劈成两半，雷电逐渐在空中闪烁了几下，随后消失。

　　第五粮库寂静无声，包括二楼那些人，洪元山等人见识过江峰实力，早有预料，而其中也有人没见过，比如董欣雨，她几乎都是在后勤，没有上前线，从未见过江峰的实力，这一剑把她吓得不轻，看江峰的眼神像是看怪物一般。

　　下面那些人也一样，四千名军人崇拜地看着江峰，那些幸存者，看江峰就像看到了神仙。

　　仁恩生双手掩饰不住的颤动，这不是害怕，而是兴奋，江峰一剑让他看到了不一样的未来，原来，人可以强大到这种程度。

　　晶晶第一次把目光从董皓天身上移开，看向江峰，这个其貌不扬的年轻人，真变态。

　　毕生，纪雪等等，所有幸存者都盯着江峰，还有他手中那柄长剑。

　　“我叫江峰，他们都称呼我为少帅，你们也可以这样称呼我，从现在起，我就是你们的指挥官，从现在起，你们正式拥有成为进化者的机会”，说着，江峰手一挥，一队队进化者抬着铁箱来到众人身前，打开，里面满满的星晶。

　　“每人十颗，分发下去。”

　　众人大喜，接过星晶，原本他们以为是成为巡逻队员，没想到可以当上进化者。

　　晶晶接过星晶，目光坚定地看了眼董皓天，暗道：“我会追上你的。”

　　仁恩生身后几名年轻男女崇拜地看着仁恩生，他们只是赌一把，看来任大哥猜对了。

　　“十颗一起吞掉”江峰淡淡说了一句，顶棚被雷电轰出大洞，暴雨降落在众人身上，江峰也没有让他们换个地方，就在这里。

　　四千七百多人同时服下星晶，一刹那，无尽的星力一闪而逝，唯有江峰察觉，无论是另一片时空还是这片时空，江峰都没有看过这么多人同时成为进化者，即便封号强者的进化者军队也只是一点点增加积累，而不是一蹴而就。

　　唯有军队，才有这种可能。

　　“他们运气不错，尸潮鼠群给我们留下了六万多颗星晶，否则想要凑齐这么多星晶不知道要等到什么时候”洪鼎感慨道，他想起了尸王，声波攻击让他吃尽了苦头。

　　“对了，你们苏阳聚集地应该也有不少星晶，当初你们的开拓二组可是在战场上捡走了不少，尸王的四级星晶也在柳霸天手上。”

　　江峰不在意四级星晶，他自己手上也有。

　　“舅舅，轨道炮那种大威力武器军区还有吗？”江峰问道，他之前问过洪鼎，是怎么一举歼灭尸潮鼠群的，洪鼎回答是轨道炮。

　　据江峰估计，轨道炮威力堪比五级进化者全力一击，而且范围极大，将来肯定能派上大用场。

　　“有是有，但组装困难，而且暴雨过后，不知道轨道炮的零件能不能使用，等暴雨过后我去查看一下”洪鼎说道。江峰嗯了一声，这个世界类似于鼠群这种群居生物太多了，如果全靠进化者去杀，牺牲太大，如果能有大威力武器就太好了，如果能得到核武器才是完美。

　　过了大约半个小时，有人突破成为了一级进化者，是一名军人。

　　随着他的突破，像是推到了多米诺骨牌一样，陆续有人成功，其中，一个身高近两米的年轻人身前突兀出现一道黑色光门，吸引了所有人目光。

　　“异能”林龙惊讶地看着年轻人，连忙对身后士兵吩咐了一声。

　　江峰饶有兴趣地看着下面那道光门，如果没猜错，这异能应该跟空间有关，他很感兴趣。

　　没一会，年轻人被带上了二楼，紧张地站在江峰身前。

　　“展示一下你的异能”江峰命令道。

　　年轻人紧张嗯了一声，略显稚嫩的脸庞悄悄扫了眼洪远山等人，抬手，指尖处，一道光门缓缓形成，年轻人一脚踏入其中，紧接着身体从数米外的地方冒出。

　　果然，江峰暗道，这是空间系的异能。

　　“你叫什么名字？”江峰问道。

　　“郑文焕。”

　　江峰点了点头，“你回到下面去吧。”

　　郑文焕应了一声，虽然江峰表现得很冷淡，但不影响郑文焕心中的兴奋之情，他没想到自己能成为异能者，和平年代他只是一名普通学生，还只是中专学生，未来一片茫然，没有拿得出手的技能，没有显赫的家世，可以说不出意外他就是社会屌丝的后备军，但现在一切都改变了，世界发生了改变，一切重新来过，他拥有了异能，代表一开始他就站到了比他人还高的起点上，怎能不让他兴奋。

　　江峰嘴角含笑，没有过多关注郑文焕。

　　异能这种东西需要自己不断开发，不断尝试，否则再厉害的异能终归不能给自身带来什么。

　　一楼不停有人突破，不一会，又一名异能者出现，刚成为一级进化者，整个人就变成了绿色，脚下雨水也缓缓改变颜色，江峰脸色一变，身形一闪出现在此人身前，抬手把他带了出去，放在一堆泥沙上，随手一道劲风将原地绿色雨水击散。

　　“好好控制你的异能，你的毒液足以杀死十个成年人，包括进化者”江峰严肃的对刚刚那人说道。

　　“是，我知道了。”

　　“你叫什么名字？”江峰问道，毒液异能，很不错了。

　　“俞昊，三十四岁。”

　　江峰嗯了一声，俞昊年纪偏大，但三十四岁也是处于男人的黄金年龄，而且看得出来，这个人生性有些胆小。


第65章 苏阳危机

　　“你就在这里吧，等可以控制毒液了再下去”江峰吩咐道。

　　俞昊应了一声，有些惧怕地看了江峰一眼，脑中回忆起江峰一剑劈断闪电的那一幕，后背一阵冷汗。

　　接下来偶尔会有异能者出现，江峰数了一下，不多，七个，其中绝大部分都是火焰，控土等异能，这些异能属于出现很频繁的异能，因为空气中游离的元素大多是这种类型的元素，倒不是说这种异能很弱，相反，这种异能使用的好是非常强的，可惜，这种异能也是最难操控的，特别是碰到同属性异能者的时候，很容易被压制，拥有这种异能的普通异能者，很多究其数年也只能在平凡中渡过，另一片时空江峰的一个朋友就是火焰异能者，对火焰操控也算不错，但在异能者中混的很普通。

　　但是，一旦将这种类型的异能操控好，是非常恐怖的，就像火焰君王邵逸枫，地榜排名第八，绝对的恐怖，君焰一出，赤地千里，面对火焰异能者简直就是碾压，跟他敌对的火焰异能者有的甚至连火焰都操控不了，在另一片时空属于绝对的强者。

　　一楼大约已经有两千多人成为进化者了，还有一半在突破。

　　突然的，气温下降，洪远山等人面露笑意，有冰系异能者了，冰系，是很不错的异能了，能攻能守。

　　但江峰察觉到不对，寒冷中竟带着丝丝灼烧之感，他目光扫向下方，一道蓝色火焰吸引了他的目光。

　　“冰焰？”江峰低呼一声，没错，确实是冰焰，如寒冰浇灌而成的灼热火焰，江峰在另一片时空偶然见到过，一个使用冰焰的强者随手冻结了六级变异兽，外表结冰，内在，已经被焚烧为焦炭，恐怖异常，没想到这里有人觉醒了冰焰。

　　“是她？”董欣雨异样地望着下面觉醒冰焰的女子，正是卢晶晶。

　　江峰目光朝着董欣雨望去，董欣雨心中一跳，连忙道：“她叫卢晶晶，我刚刚派人查过她。”

　　“她怎么了？”江峰问道。

　　“没什么，只是以为她是我弟弟的女朋友”董欣雨说道，面对江峰，她感觉有些紧张。

　　江峰没有多问，饶有兴趣地看着卢晶晶，人体基因神秘莫测，谁也不知道自己会觉醒什么异能，接下来或许还会有让人惊喜的异能出现。

　　站在人群中，汪健涛兴奋地把玩着控制在手中的泥沙，他也觉醒了异能——控物，这种异能在和平年代是被谈论最多的异能了，电影上看过，汪健涛很兴奋，他现在也是一级进化者了，不用怕财哥，等出去就去找财哥算账。

　　“吼~~”突然一声巨吼吓了汪健涛一跳，泥沙也掉落在地，他转头看去，离自己只相隔几个人的地方出现一头三米多高的霸王龙，嗯？霸王龙？

　　不止汪健涛，其他人也傻了，这也是异能？

　　特别是霸王龙旁边的几个人，茫然地看着，眼中的骇然丝毫不掩饰，当霸王龙眼珠转向他们的时候，这几个人差点吓尿。

　　霸王龙身后，几个年轻男女呆呆看着这一幕，随后无限崇拜，不愧是任哥。

　　江峰赞叹地看着一楼霸王龙，变身异能，变身霸王龙，远古时代的霸主，这个人觉醒了不得了的异能。

　　“收回星力”江峰大声说道。

　　一楼，霸王龙勃颈转了转，随后缓缓缩小，没几秒钟变回了人身，几声惊呼响起，原来仁恩生几乎全裸。

　　江峰好笑地看着他，脱下自己外衣扔给了仁恩生，仁恩生连忙套上，感激地看着江峰。

　　时间过去了近一个小时，还没有突破的只剩下一个人，时间再次过去了几分钟，最后一个人睁开了双眼，一排黑褐色树木将他包围，随后又消失。

　　“原来是木系异能”有人羡慕道。

　　其他人议论纷纷，其中，有人仔细想了想，惊讶道：“乔木。”

　　“乔木？”其他人不太明白，但很多人听闻过乔木，向旁边的人解释了起来。

　　乔木，树皮黑褐色，是世界上最坚硬的树木，比钢铁坚硬两倍。

　　江峰赞叹地看着最后一人，觉醒了木系异能，还是乔木，代表此人的防御力或许有望赶上洪鼎，很有潜力的异能。

　　至此，所有人全部成为了进化者，四千七百多人，恐怖的数字，在此之前金陵军区加上苏阳聚集地一共也没有这么多进化者，何况其中还有不少异能者。

　　啪啪啪。

　　江峰拍了拍手掌，吸引了大家注意，“最多还有十天，暴雨就会结束，在这十天里，我需要你们分散到各个粮库保护幸存者安全，每隔三天来这里向我汇报一次，队伍根据你们在军队中的分配，由各个连长带领自己的连分散到粮库中，没有编制的人全部集中到一起，就待在这座粮库，异能者留下，其他人离开。”

　　江峰其实并不适合管理军队，所以在此之前就让洪远山把队伍分配好了，他只需要说一下大致方向就行。

　　洪远山等人也离开了，第五粮库只留下江峰以及下面没有编制的进化者和异能者。

　　普通进化者被江峰安排分散在第五粮库四周巡逻，剩下的只有异能者，一共二十五人，相对于四千多进化者而言这个比例不算高，但异能觉醒就是这样，全靠运气，连另一片时空都没有可以控制觉醒异能的技术。

　　“分散开来，每个人相隔五十米，练习自己的异能，俞昊，你不要碰水。”

　　“是。”

　　……

　　一天时间过去，外面风力似乎越来越大，不断刮着粮库。

　　“司令，气象局专家报告，台风快来了”林龙汇报道。

　　“多少级？”

　　“不清楚，由于没有专门的仪器，设备不可用，无法准确测量，但估计不会低于十六级。”

　　洪远山揉了揉太阳穴，他不确定这座粮库是否能够挡住台风，毕竟所有粮库连接了起来，目标太大，很容易刮散。

　　“知道台风从哪个方向来吗？”江峰问道。

　　“东南方。”

　　“这样，我们发动异能者，多移一些大树过来，这些大树经过辐射变得很高大，多移一些，应该可以挡住台风”江峰建议道。

　　林龙苦笑道：“少帅，时间来不及了，台风最晚明天早上到。”

　　“事在人为，尽量吧”江峰说道。

　　洪远山考虑了一下，点点头，“小峰，你先去做，我们再商量商量。”

　　“好”江峰立刻离开。

　　看着江峰远去，洪鼎担忧道：“司令，小峰的方法太慢了，而且也有危险。”

　　“总比什么都不做的好”洪远山说道。

　　江峰来到第五粮库，一方面命令军队时刻监控水下动静，一旦有类似于之前那条怪鱼的生物出现，要及时通知他，另一方面召集他手下的进化者，带着众人向东南方而去，搬运树木，只要树木搬过来，再让程诚和毕升出手就行，毕升就是觉醒木系异能的那个人。

　　就在滁州粮库紧急移栽树木的时候，苏阳聚集地发生了麻烦。

　　苏阳聚集地地势比滁州低，积水已经淹没到腰部，庆幸的是准备工作及时，虽然依然有很多幸存者必须站在水里，但至少不会被冲走。

　　从昨天夜里开始，赵启白等人脸色很不好看，因为第二区出现了几条巨蟒，不知道从哪里游来的，三级变异兽，十数米长，近半米粗，一口可以吞下好几个成年人，巡逻的一队进化者就是死在它们口中。

　　如今，开拓一组接替了守护组，防备着巨蟒，柳霸天和刘军都是三级进化者，对付巨蟒不成问题。

　　不过让赵启白等人担忧的是这几条巨蟒或许并非全部，要知道，蟒蛇也有群居的习惯，数十条蟒蛇群居在一起并不稀奇，如果真是成群的蟒蛇他们就麻烦了，不知道要死多少人。


第66章 四级巨蟒

　　第二区，暴雨之中，柳霸天，刘军，李彦龙等开拓一组强者慎重盯着远处，那里，几条巨蟒始终在游弋，他们根本不清楚巨蟒的行踪。

　　咻的一声，刀芒划过雨幕击落在远处积水中，将积水切开一道数米长痕迹，连地面都被切割开来，积水朝着缝隙中灌去，看的刘军等人后背一凉，柳霸天攻击太犀利了。

　　“没用的，打不到，我来试试”刘军说着，手探入水中，寒气涌动，刹那间周围天寒地冻，水面迅速结冰，以他手为起点辐射四周，将方圆一里全部冻结成冰面，远处，撞击声响起，随着一声巨响，数条巨蟒撞出冰面，猩红的竖瞳盯着柳霸天几人，下一刻，胡凯出手，凶猛的火焰席卷向巨蟒，炙热的温度将冰面都融化了一层，巨蟒极为恐惧火焰，张口突出水幕，翻江倒海般的水幕将火焰转眼浇灭，柳霸天出手，一连三道刀芒击出，将三条巨蟒斩断，另外两条巨蟒仓皇逃离，却被刘军冻结住，宛如冰雕。

　　五条巨蟒顷刻间被击杀。

　　突然，一声枪响，柳霸天等人顺着枪声看去，另一个方向又游过来数条巨蟒，他们脸色难看了起来，这是有组织的进攻，必有首领。

　　议事厅内，赵启白等人最担心的事情发生了，这些巨蟒不是巧合，而是有组织的想要吞食聚集地。

　　“可惜蓝院长不在，她对付蛇类很有一套”谭延可惜道。

　　赵启白也暗道可惜，江峰曾经告诉过他，蓝梓璇的异能是美杜莎之瞳，可以控制蛇类，如果蓝梓璇在这里，这些巨蟒不是问题。

　　“可不可以派人通知蓝院长？”谭延建议。

　　“我已经让夏离去请蓝院长了，这几分钟希望柳霸天他们能撑住”赵启白说道。

　　苏阳聚集地一级进化者有一百七十五人，二级也有五十二人，三级进化者五人，看似进化者很多，却挡不住蟒蛇的进攻，更不用说那条不知深浅的蟒蛇首领。

　　短短十分钟，柳霸天的开拓二组斩杀了十三条巨蟒，多数是柳霸天和刘军击杀，可惜也付出了七人死亡的惨重代价。

　　暴雨中，柳霸天倒提长刀，雨水顺着长刀滴下，鲜红的血液将积水都染红了。

　　十三条巨蟒尸体倒在积水中，发出浓烈的血腥气。

　　众多幸存者透过暴雨模糊看到这里的景象，对他们来说这里与地狱无疑。

　　上百名进化者喘着粗气防御着巨蟒攻击，时刻承担着被吞吃的风险，对他们来说是巨大的考验。

　　这时，夏离身影浮现而出，道：“柳组长，停止进攻，蓝院长来了。”

　　话音刚落，一道巨石穿过雨幕重重砸在蟒群中，小乖十数米长的身躯高高挺起，并不比巨蟒小。

　　小乖头顶，蓝梓璇带着大大的镜框眼镜迎着暴雨看向蟒群，雨水淋湿了蓝梓璇外衣，将她的身体曲线完全勾勒了出来，仿佛最顶级的艺术家在雨中作画，看的不少人眼睛都直了。

　　蓝梓璇和小乖的到来让蟒群感到不安，嘶鸣声连暴雨都遮挡不住，让幸存者越发恐惧，发自心底的寒意升起。

　　就在这种关头，一个极不和谐的哨响起，刘军疯狂的对着蓝梓璇吹口哨，完全是浪荡公子做派，看的其他人目瞪口呆，夏离嘴张的大大的，连忙离他远一点。

　　“美女，美女”刘军大喊，顺手拨了一下头发，露出自认为很帅气的脸庞，还要说什么，一道刀芒顺着刘军发丝劈了出去，将积水划出二十多米长的痕迹。

　　刘军机械的转过头，反应了过来，怒道：“柳霸天，你要杀了我吗？”

　　柳霸天冷冷地注视着他，长刀再次提起，刘军气的身体直哆嗦，耳边忽然传来夏离的声音，“别扛了，认个怂，柳霸天真会宰了你的。”

　　刘军深吸一口气，随后露出灿烂的笑容，“组长，我只是开个玩笑，别介意，哈哈，别介意。”

　　柳霸天没有理他，继续看向蟒群，他有种被什么东西盯上的感觉。

　　小乖头顶，蓝梓璇冷冷瞥了眼刘军，她记住这个人了，居然敢跟她口花花，找死。

　　蟒群依然在嘶鸣，无数双猩红的竖瞳盯着蓝梓璇，本能让它们有些亲近这个人。

　　小乖巨吼一声，大地颤动了一下，瞪向蟒群。

　　蓝梓璇安抚了一下小乖，缓缓摘下大大的镜框，露出妖异的双瞳，如让人迷失在其内一样，斑斓的美杜莎之瞳第一次展现在所有人面前，蟒群顷刻间寂静无声，猩红的双目缓缓褪色。

　　摘下眼镜的蓝梓璇妩媚妖娆还带着一股说不出的妖异之色，不管是什么人都会被吸引而无法自拔，即便柳霸天这种心志坚定的人都有一瞬间的恍惚。

　　刘军这种花花公子更是早已被迷得神魂颠倒。

　　美杜莎天生可以控制蛇，美杜莎之瞳妖异性感，仿如蛇中女王，能号令蛇群。

　　暴雨依然在宣泄，蓝梓璇昂立在雨中，看着蟒蛇群，周围无数条蛇嘶鸣，这一幕震撼人心，让聚集地寂静无声。

　　谁也没想到蓝梓璇出场效果这么好，即便早知道蓝梓璇异能的赵启白几人也一样。

　　“这就是美杜莎之瞳”赵启白喃喃自语，呆呆地望着蓝梓璇，这种异能太超乎常理了。

　　蟒蛇群似乎逐渐受到蓝梓璇控制，安静了下来，突然地，一阵心悸传来，柳霸天瞳孔急剧收缩，一挥刀芒射向蓝梓璇，众人没想到柳霸天为什么会攻击蓝梓璇，阻拦不及，一刹那间，蓝梓璇身侧水底，一条近二十米长的超级巨蟒跃出水面一口咬向蓝梓璇，刀芒恰巧袭来，险而又险避过蓝梓璇，正中巨蟒头颅，将巨蟒打退了一些。

　　趁此空隙，小乖驮着蓝梓璇急速逃离，一道道石壁升起挡在小乖身后，与此同时，刺骨的寒冰顺着石壁蔓延将原本就坚硬无比的石壁再次加深了一层，巨蟒只是被刀芒震荡了一下，并没有受伤，反而激起它的凶性，猩红竖瞳盯着蓝梓璇，粗大的蛇尾从水中甩出轻易撕裂石壁，卷向蓝梓璇，小乖怒吼一声，身前大地涌动了起来，形成一条巨大的石蛇，撞向巨蟒蛇尾，两条蛇轰然撞击，大地震动了一下，积水被排开，露出十多天没见的地面，气浪将积水掀起数米高浪花，在雨中形成一片片雨幕，很是绚丽。

　　巨蟒只是停顿了一下，继续冲向蓝梓璇，石蛇则被撞得粉碎，小乖是三级变异兽，却被巨蟒压制成这样，可见巨蟒定是四级变异兽。

　　“闪开”柳霸天大喝一声，长刀由上而下砍向巨蟒，乓的一声，巨蟒鳞片上仅仅出现一条白痕，几乎看不见，而柳霸天的长刀则出现一道缺口。

　　巨蟒毫不在意柳霸天的攻击，蛇尾甩动，庞大的力道形成旋风将柳霸天吹飞了出去，“冰之矛”又一声大喝，三杆白色冰矛突兀出现在空中，刺向巨蟒，冰矛威力极强，在空气中留下道道被冰封的痕迹刺向巨蟒，巨蟒嘶鸣一声，张嘴，一口将三杆冰矛咬碎。

　　远处，胡凯的火焰，高奇的水龙卷同时袭来，巨蟒似乎对各类攻击有些烦了，巨大蛇尾猛地砸向大地，大地震动了一下，巨大的裂痕顺着蛇尾砸到的地方蔓延开来，积水被吸了进去，连带着数名异能者的攻击完全失效，此时，蓝梓璇妖异的双瞳盯住巨蟒，低喝了一声，时间仿佛在这一刻定格，巨蟒停止了攻击，愣愣地盯着蓝梓璇，从七寸处缓缓石化。

　　其他人忽然想起来美杜莎之瞳的真正威力——石化。

　　石化依然在扩大，小乖不安的吐着蛇信，远处，蟒群被蓝梓璇控制在原地没有动弹，但似乎察觉到了首领的危机，开始变得不安起来。

　　眼看石化即将完成，所有人松了口气，巨蟒竖瞳转动了一下，蛇躯震动，星力流转，被石化的地方转瞬间变回原样。

　　蓝梓璇脑中晕眩，摔倒在小乖头颅上，越级石化让她承受不住。

　　暴雨倾盆，蓝梓璇隔着雨幕无奈看着巨蟒，她的能力还对付不了四级生物，四级，是质变。

　　似乎被蓝梓璇的石化控制的出离愤怒了，巨蟒昂首嘶鸣，空气肉眼可见出现阵阵波纹，随着巨蟒嘶鸣结束，远处蟒蛇群恢复了原样，凶残本性再次显现了出来，涌向聚集地。


第67章 双重刀芒

　　聚集地内近二十万幸存者绝望了，赵启白等人面色苍白，已经在考虑后路。

　　小乖不停地吞吐着蛇信，与巨蟒对峙，对于它的威胁，巨蟒毫不在意，缓缓游向小乖，蛇尾再次高高抬起。

　　聚集地内，柳翩然忽然看见一道人影出现在巨蟒下方，骇然失色，“哥~~。”

　　面对巨蟒的恐怖压力，柳霸天毅然站了出来，垂下双眼，仔细看着手中长刀，如对待爱人一般轻轻触碰，身上星力毫无顾忌的爆发，暴雨被排开，绕着他形成雨幕，三个月没有修剪的长发被狂风吹拂着，露出柳霸天刚毅果决，霸气凛然的面孔。

　　巨蟒竖瞳转动了一下，盯向自己身下，它察觉到了什么。

　　柳霸天的攻击是可以对四级生物造成威胁的，四级尸王更是被柳霸天一刀斩首，但面对巨蟒，防御力显然比尸王还要强悍，刀芒的作用很小。

　　不过作用再小也是达到四级生物的攻击力，巨蟒察觉到了，蛇尾不再砸向小乖，而是对准柳霸天重重砸了下去。

　　庞大到令人窒息的压力传来，柳霸天双目陡睁，血丝弥漫，全身青筋如虬龙般隆起，双臂更是几乎粗大了一圈，长刀翻转，由下而上力劈青天，一股金黄色的恐怖刀芒顺着长刀击出，同一时间，又一股刀芒顺势击出，两股刀芒在空中交融在一起，形成看一眼几乎就要被切割成碎片的恐怖刀芒，巨蟒竖瞳收缩，它感觉到了巨大的威胁，想要收回蛇尾，但惯性使然，蛇尾重重砸在刀芒上。

　　所有人呆滞地看着这一幕，时间停顿了一下，刀芒与蛇尾撞击发出灿烂的火花，仅仅一瞬间，刀芒毫无阻碍的穿过蛇尾砍中巨蟒头颅，刺眼的火花再次闪耀，随后熄灭，刀芒消失，巨蟒蛇尾断裂，从半空掉落下来砸在地上，溅起水花，鲜红色扩散开来将积水染红，巨蟒痛苦嘶鸣一声，头颅上，巨大的伤口不停流血，它的头颅差点被刀芒劈断。

　　所有人愣愣地看着这一幕，傻掉了，柳霸天一刀差点砍死这头巨蟒。

　　“攻击”赵启白大喝一声，随手抄起一旁的凳子砸了下去，凳子在半空中放大了十倍，变得如房屋一般大，重重砸在巨蟒头颅伤口处，巨蟒痛苦嘶鸣一声，转身就想逃走，它受伤太重，不能再攻击了。

　　其他人反应了过来，立刻，各种攻击降临到巨蟒身上，尤其是它的伤口处，小乖更是竖起数十道石壁阻挡巨蟒逃走。

　　远处蟒蛇群立刻冲上前想要攻击众人，蓝梓璇关键时刻清醒了过来，再度控制了蛇群。

　　柳霸天双手颤抖，虎口撕裂了开来，那一击透支了他的体力，无论是星力还是体力都没有了，不过柳霸天却极为兴奋，他找到了未来的路，双重刀芒。

　　温暖的光芒照向柳霸天，是柳翩然的异能。

　　“冰之矛”，巨蟒只顾着逃生，并没有察觉刘军的冰矛凭空出现，重重穿透了巨蟒头颅，刘军作为冰之异能者，另一片时空的上京城十大高手之一，他的实力在聚集地可以排到前三，冰之矛冰寒刺骨，锋利无比，巨蟒全盛时期可以无视这种攻击，但现在它受了重创，被冰之矛一下子穿透了。

　　巨蟒摔倒在地，身躯不停扭动，庞大的身躯让进化者不敢靠近，唯有异能者可以远程攻击。

　　巨蟒已遭受重创，加上鲜血几乎流尽，挣扎了半个小时便奄奄一息。

　　此刻，第二区积水已完全变成了红色，刺鼻的血腥气连狂风都暂时吹不散。

　　当刘军的冰之矛再次穿透巨蟒头颅的时候，巨蟒停止了动弹，全无声息，庞大的躯体静静躺在地上。

　　众人重重喘着粗气，终于解决这头巨蟒了。

　　“哥，巨蟒被击杀了”柳翩然欢呼道。

　　柳霸天点了点头，不在意巨蟒，而是痛惜地看着自己的长刀，此刻，长刀上布满密密麻麻的裂缝，这炳长刀陪伴了柳霸天这么多年，今天，还是破碎了。

　　柳翩然很理解自己哥哥对于长刀的感情，难过道：“哥，这刀。”

　　柳霸天摆摆手，“我没事，江峰以前对我说过，想要完美使用武器，必须是传导金属制作而成，否则承受不住星力，放心吧，哥早有心理准备。”

　　“那刀能修好吗？”柳翩然问道。

　　柳霸天点点头，“传导金属有很强的粘合性，可以修复。”

　　“那就好”柳翩然呼出口气。

　　议事厅内，赵启白等人庆幸不已，江峰不在，还好柳霸天在，如果不是柳霸天一击重创巨蟒，今天大家就危险了。

　　小乖头上，蓝梓璇浑身无力，双眼有些红肿，她控制蟒群离去，再次戴上大大的镜框，拍了拍小乖头颅，小乖了然，向远处游走，离开了聚集地。她并不想跟聚集地里的人接触过多。

　　刘军是今天的第二功臣，最后一击也是由他完成的，击杀巨蟒后显得很兴奋，立刻想要跑到蓝梓璇面前显摆，但发现蓝梓璇已经走了，不过很快他发现了新目标，小美女柳翩然。

　　刚要去柳翩然身边，发现柳霸天在那，刘军悻悻退了回去，他实在怕了柳霸天，一击重创巨蟒，那可是四级生物，这个变态。

　　众人费力将巨蟒尸体抬到聚集地外，生物有领地习性，四级巨蟒在现在绝对是很强的，很多生物嗅到巨蟒的气息自然会绕着走，可以帮聚集地省下好多麻烦。

　　“哥，我们进去吧”柳霸天的身体在快速恢复着，虎口已经愈合，柳翩然的异能还是很强力的。

　　“嗯。”

　　第一区，一处高高堆起的泥沙上，三个年轻人蜷缩在一起，看似跟普通幸存者一样恐惧麻木，但他们的眼神却很灵动，在思考着什么。

　　“有点麻烦，这个聚集地虽小，高手却不少，四级生物，就算是我们的高手都要费很大力气才能解决，那个柳霸天居然一击重创，这个实力，或许唯有司徒大人才能镇压。”

　　“十殿阎罗大人虽强，但与此人或许只在伯仲之间。”

　　“幸好暴雨封路，我们没有及时赶回去，才发现这么一个高手，否则漏报这等高手，会给司徒大人带来很大损失。”

　　“据说这片聚集地最强者是他们的城主，叫江峰，这是所有人公认的，我怕此人的实力达到了司徒大人的水平。”

　　“不可能，司徒大人是无敌的，小小聚集地，无需出动十殿阎罗甚至司徒大人，戍卫部队三十万大军到来，轻而易举就能镇压。”

　　“司徒大人命我们收集苏省所有聚集地情报，我们还得加把劲，把那个柳霸天和他们城主的情报汇总到司徒大人那里，让大人早做准备，或许，司徒大人能允许他们成为十殿阎罗。”

　　“有可能。”

　　……

　　苏阳大学位于苏阳市东南角，是一片大学城区，距离市区很远，相当于城乡结合部的位置，当初苏阳大学建于此地是看中了这里的风景。

　　苏阳大学体育馆内，成亚坤面带忧色地看着外面，积水已经淹没腰部，如果体育馆再不排水，他就要被淹死了。

　　体育馆一角，一百多名学生恐惧的蜷缩在一堆体育器材上，有男有女，他们并非恐惧暴雨，而是恐惧成亚坤。

　　成亚坤烦恼地看着外面暴雨，忽然想起了什么，走到角落处，抓起一名男学生就走。

　　“成老师，放开我，求求你了成老师，放开我吧！”男学生惊恐大喊，却反抗不了成亚坤，因为他是二级进化者，同时也是异能者，觉醒了异能——撕裂。

　　一个月前，一名号称苏阳聚集地进化者无意中来到苏阳大学附近，被变异兽追杀，是成亚坤救了他，得知了成为进化者的方法，不过他没有立即去苏阳聚集地，也不希望苏阳聚集地这么快发现他们，成亚坤有自己的目的，所以狠心杀死了那名进化者，利用那名进化者说的方法成功突破成为一级进化者，还好运的觉醒了异能，控制了一百多名学生。

　　他的目的很简单，想要快活一阵。


第68章 苏大幸存者

　　和平年代成亚坤只是一名普通的体育老师，天天看着一帮活力无限的女学生穿着性感的在自己面前青春洋溢，他受不了，但和平年代他什么都不敢做，法律如同利剑悬在头上。如今，末日降临，生死是平常事，成亚坤心思活络了起来，成为进化者后立刻抓起了一百多名学生，其中漂亮的女学生全部成了他的禁脔，让他过了一阵神仙般的日子。

　　成亚坤把这名男学生扔到体育馆外，道：“你去把下水道打开，成功了，我让你成为进化者，里面的女学生你可以任意挑两个。”

　　男学生惊恐大喊，“外面有变异兽啊成老师，求求你让我进去吧。”

　　暴雨来临的时候，苏阳大学体育馆下水道被堵住了，一群变异老鼠出现，数量不多，只有上千只，但对于苏阳大学体育馆内的幸存者来说却像是催命符，无人敢外出，连成亚坤这个二级进化者也不敢外出，但他没办法，下水道必须打通，不然他们要么淹死，要么出去被老鼠吞食，成亚坤可不想死。

　　“老子告诉你，要么打通下水道，成为进化者，享受美女，要么就去死，你选一个。”

　　男学生苦求无果，知道成亚坤铁了心要他去通下水道，他看了看体育馆内依然蜷缩在一起的学生，心中恨极，想着自己死也不能让你们舒服，立刻生出一条毒计，道：“成老师，凭我一个人根本通不了下水道，你再派几个人帮我。”

　　成亚坤想想也是，“俞大刚，抓几个人过来。”

　　俞大刚是成亚坤的学生，和平年代就比较亲密，成亚坤成为进化者之后也让他成为了进化者来帮自己，还有一个叫习智全的，三人共同控制一百多名学生。

　　角落处，俞大刚听了成亚坤的话，立刻抓了几个年轻力壮的男学生扔出体育馆，成亚坤恩威并济，一面诱惑一面威胁，几名男学生别无他法，唯有选择通下水道。

　　体育馆下水道在体育馆与大学食堂交界处的花坛里，就是那里堵住了，一行五名男学生蹒跚前进，暴雨阻碍了他们的视线，花了二十多分钟才摸到花坛处。

　　距离体育馆两公里外的教学楼，一间大课教室内，二十几名学生寂静无声，低头吃着发霉的面包。

　　祡靖琪喝了口水，强行把面包咽了下去，突然面色一阵苍白，毫无血色，整个人急忙来到窗台边。

　　“琪琪，怎么了？”卜嘉乐奇怪问道，贪婪地看了眼祡靖琪琳珑有致的身材，随后恢复清明，他不想让祡靖琪发现自己在打她的注意。

　　整个苏阳大学所有男学生心中都有一个女神，就是祡靖琪，苏阳大学唯一的校花，绝色美貌，魔鬼般的身材，上帝的智商，这一切使祡靖琪凌驾于所有人之上，即便教授校长面对祡靖琪都礼貌有加，和平年代，祡靖琪曾被评为全国校花榜前三，吸引了无数人赞扬。

　　卜嘉乐只是祡靖琪爱慕者中的一个，和平年代他跟祡靖琪一个班，关系不算好也不算差，只能说可以聊聊，末日降临，卜嘉乐帮助祡靖琪躲过数次危机，成功当上祡靖琪的朋友，但他不敢表露自己的心机，否则以柴靖琪的高傲或许不会再理睬他，这个女人极度高傲，哪怕是死也不会放低姿态。

　　窗台边，祡靖琪面无血色，不忍地看着两公里外食堂边的花坛处，那里，五名男学生正蹒跚前进。

　　“琪琪，怎么了？”魏程雪问道，作为祡靖琪的闺蜜，她从没见过祡靖琪这样。

　　其他人也奇怪地看着祡靖琪，不明白她怎么了。

　　祡靖琪没有说话，昨天，她吸收了卜嘉乐送给他的星晶，成功突破一级成为二级进化者，同时也觉醒了异能——预知。

　　她可以偶然看到未来一段时间的画面，可以预知危险机遇，这是很神奇的异能，祡靖琪没有跟任何人说，她知道如果这种异能被发现，她的未来或许不会太好，所以也不打算告诉任何人。

　　就在刚刚，她看到了血腥画面，是那五个人的。

　　此时，卜嘉乐递过来一瓶水，给祡靖琪，柔声道：“喝口水吧，你怎么了？”

　　祡靖琪摇摇头什么也没有说，也没有接过卜嘉乐的水，只是再次坐回原地，静静看着地面。

　　卜嘉乐和魏程雪对视了一眼，随后看向下方。

　　此时，那五名男学生已经到达花坛边，正奋力抬起井盖。

　　“不行，太重了，积水压在下面，我们抬不动，必须找个铁棍撬开。”

　　“哪有铁棍？”

　　“食堂那边，可以把门上的扶手砸开。”

　　“你疯了，会引来老鼠的。”

　　“没办法，迟早会引来老鼠，不如拼一把。”

　　……

　　没一会，两个人去食堂那边。

　　这时，积水面上，一群硕大的老鼠缓缓游了过来。

　　撬井盖的几个男学生没有看见，但楼上的卜嘉乐和魏程雪看到了。

　　两人脸色发白，预感到了什么。

　　一群老鼠在暴雨中游向花坛，其中两名男学生去了食堂，原地，只剩下三名男学生。

　　三名男学生注意力一直放在井盖上，根本没注意到老鼠的接近，乓的一声，井盖竟被三人撬开，“太好了，撬开了，快通水”，说着，三人看向井盖内，由于井盖打开，四周水流全部涌入，让三人看清了井盖内，发现出水口被一堆异物堵住，三人连忙拨开异物，积水顺着排水口流了进去，排水口通了。

　　突然，一只老鼠扑上来咬住其中一名男学生勃颈，瞬间变将那名男生脖子咬穿。

　　老鼠的一级变异兽，撕咬能力很强，尖牙利齿，轻而易举将男学生勃颈咬断，鲜血洒遍了花坛，顺着地面积水流淌，一刹那，周围变成了红色。

　　另外两名男学生惊恐奔逃，绝望的朝着体育馆方向跑去，但他们速度赶不上鼠群，数十只老鼠一拥而上，一会功夫，两名男学生尸骨无存，连鲜血都被吸光了，加上刚刚咬死的那名男学生，花坛处的三名男学生全部被老鼠群吞食殆尽。

　　食堂外，两名男学生用力砸着大门，人头大小的石头砸门发出巨大声响，乓的一声，大门被砸开，“厨房有铁棍，可能还有吃的，我们先吃点东西吧。”

　　“好，走。”

　　两人兴奋地朝着厨房跑去，高空，一道闪电划过，漆黑的食堂闪光了一下，随后又变得漆黑，两人步履蹒跚，顺着记忆向厨房跑去。

　　忽然，一对对绿色瞳孔在漆黑的食堂中冒出，密密麻麻，让人心惊胆战。

　　两人后背一凉，仿佛一脚踩空，绝望的往回跑，他们知道这些是什么，变异鼠群，没想到这些变异鼠群藏在食堂里。

　　可惜为时已晚，两人很快跟外面三人一样，尸骨无存。

　　教学楼上，卜嘉乐和魏程雪两人把一切尽收眼底，眼中恐惧之色弥漫，下面五个学生的下场让他们感到恐惧，特别是那样的死法，让两人的恐惧无限放大。

　　“我们~~逃不出去了吗？”魏程雪脸色惨白道，无数学生老师变成了丧尸将他们围住，外面还有恐怖的变异鼠群，除非军队来援，否则他们绝对逃不出去。

　　卜嘉乐身体有些微颤，他很害怕，周遭的环境几乎是绝望的，他不知道苏阳大学还有多少幸存者，但他们肯定撑不了多长时间。

　　祡靖琪低头思考着什么，其他人麻木的吃着面包，三个多月，他们躲躲藏藏最终逃到了这间大教室，还带来了不少食物，足够他们这些人吃几个月的，但几个月之后呢？他们怎么办？

　　卜嘉乐回头看了看，最后目光定格到祡靖琪身上，琳珑有致的身材本能地吸引着他，即便面对四周绝望的环境，祡靖琪依然散发着巨大的吸引力，让他着迷，卜嘉乐不想就这么死去，他还没有得到祡靖琪，他必须想办法活下去。

　　“我有一个办法”卜嘉乐低声说道。

　　其他人立刻看向他，包括祡靖琪。


第69章 毒辣诱饵

　　“苏阳大学上万人，不可能只有我们活着，这么大的学区，总有人跟我们一样，我们之前也遇到不少，现在要做的就是联系上他们，集中所有进化者冲出去”卜嘉乐坚定道。

　　“可是，我们不知道哪里有幸存的学生”魏程雪恐惧道。

　　卜嘉乐指着体育馆，道：“那里，肯定有，我之前看到过有人从那里出来，而且刚刚那几个人很明显是想打开井盖排水，那处井盖连通体育馆，唯有体育馆积水排不出去才会到那里去通，所以我断定体育馆肯定有人，而且不少。”

　　“可是我们出不去，外面全是丧尸”一名男学生说道，这里只有卜嘉乐跟祡靖琪是进化者，其他人都不是。

　　卜嘉乐狠狠盯着那名男学生，“想活命就一起冲，女生留下来，我们冲到体育馆联系那里的人，然后回来接女生，体育馆排水口已通，在那里存活希望很大。”

　　那名男学生有些害怕卜嘉乐，唯唯诺诺地应了声。

　　这间大教室只有二十几名学生，其中男生十四名，在卜嘉乐这个二级进化者带领下走出教室。

　　祡靖琪等一众女生留在教室内。

　　魏程雪拉着祡靖琪的手，担忧道：“琪琪，卜嘉乐他们不会有事吧。”

　　祡靖琪复杂的摇了摇头，她想试着发动异能探一探未来，但没用，一旦发动，头疼欲裂，根本看不到。

　　教室外，数头丧尸游荡，卜嘉乐甩手一棍子将一头丧尸脑袋砸裂，另外十三名男学生协力击杀了另外几头丧尸，取出两颗星晶，运气还行。

　　如今他们的星晶有八颗，之前收集的被卜嘉乐和祡靖琪使用了，让他们顺利成为二级进化者，其他人得不到，如今再有星晶，肯定会让他们其中一人成为进化者，所以十几人虽然害怕，却也有干劲。

　　沿着走廊，顺着窗外昏暗的光线缓缓行走，卜嘉乐是二级进化者，并不惧怕丧尸，但他身后那十三名男学生就显得颤颤巍巍。

　　吼！

　　一声巨吼，一头丧尸破窗而来，伸手将一名男学生抓住，卜嘉乐一棍子砸出将丧尸脑袋砸碎，但丧尸的手依然紧紧抓着那名学生，将那名学生拖着掉下了教学楼，发出沉闷的声响，那名学生当即毙命。

　　这么快出现死亡，其他学生更加惧怕，其中几名男学生惊恐向大教室逃离，这名男学生的死亡让他们认清了现实，他们不想出来了，宁愿饿死。

　　卜嘉乐愤恨的冲上去抓住几人，狠手将其中一人打的吐血，厉声道：“不管你们现在有多怕，必须跟我冲到体育馆，否则别怪我狠手。”

　　卜嘉乐的威胁还是很有效果的，接下来他们运气没有那么差，击杀几头丧尸成功得到两颗星晶，卜嘉乐做主让一个名叫刘忠的男学生成为一级进化者。

　　队伍中有两名进化者，底气足了很多，行走速度也快了不少。

　　不到半个小时，一行人来到教学楼底。

　　“这里距离体育馆有两公里，我们一路冲过去，不要怕，只要速度够快，丧尸抓不住我们”卜嘉乐说道，他没说实话，变异鼠群的存在他没有告诉这些同学。

　　其他人看着齐腰积水，踌躇不前，积水淹没到腰部，速度根本快不起来，游泳就更慢了，一不小心就会被积水冲到别处去。

　　这时，其中一名男学生眼前一亮，惊喜道：“卜哥，你看。”

　　卜嘉乐等人顺着那名男学生指的方向看去，远处角落处，几道木门连接成一块大木板斜靠在墙角处，木板上有一大片猩红血液，被积水冲淡了不少，但还是可以看出来，木板下几片破碎衣物顺着积水往远处流淌，一看就知道怎么回事。

　　肯定有学生拼接木板制作成竹筏想逃离苏阳大学，但遭遇变故，那些学生估计已经不存在了。

　　“这个痕迹，怎么那么像被什么东西咬的？肯定不是丧尸”一名男学生捡起一片衣物奇怪说道。

　　卜嘉乐目光一变，抢过衣物扔了出去，“现在没空探究这些，快上木筏。”

　　男学生应了一声，随后众人将木板移过来，放在积水上，十三名男学生全部上木板，又找了两块小木板当船桨，顺着积水飘向体育馆方向。

　　暴雨之中，狂风吹过，十三名男学生奋力划动着木板，却不能让木板前进一步。

　　众人商量了一下，轮流下去推木板，每次四名学生，速度应该能加快不少。

　　体育馆内，俞大刚百无聊赖的蹲在一堆体育器材上，看向外面，雨幕下，卜嘉乐十三人的木板诺隐诺现。

　　俞大刚以为看错了，揉了揉眼睛，惊喜道：“成老师，有人来了。”

　　成亚坤面色一喜，连忙来到窗户旁，定睛看去，但是暴雨太大，根本看不清。

　　过了十分钟左右，卜嘉乐离他们越来越近，俞大刚惊喜道：“是卜嘉乐，成老师，是卜嘉乐。”

　　成亚坤残忍一笑，“没错，是他。”

　　三个多月的躲藏，成亚坤等人看到不少人要么藏起来，要么死去，要么变成丧尸，其中最让成亚坤几人印象深刻的就是卜嘉乐一行人，因为祡靖琪就跟卜嘉乐他们在一起。

　　苏阳大学的校花，全国最顶级美女，才女，吸引着无数人关注，成亚坤自然也不例外，他做梦都想得到祡靖琪，如今，卜嘉乐自己送上门了。

　　“成老师，卜嘉乐来了，祡靖琪也肯定不远”俞大刚兴奋道。

　　成亚坤嗯了一声，低声吩咐了几句。

　　眼看离体育馆越来越近，远处，一群黑影缓缓接近，是一群变异老鼠。

　　卜嘉乐率先发现，他一直关注着四周，发现变异鼠群的一刹那脸色惨白，想都没想独自跳入水中，道：“我先去体育馆探探，防止危险，你们不用急。”

　　其他人连忙同意，他们本来就不想冒险，卜嘉乐先去探路最好不过。

　　他们哪里知道从始至终他们都是卜嘉乐用来吸引鼠群的诱饵，变异鼠群不出现还好，一旦出现，他们就是最好的诱饵，让卜嘉乐顺利逃跑。

　　教学楼上，祡靖琪和魏程雪等女生同时也看到了变异鼠群，骇然失色。

　　但他们根本通知不了那些学生。

　　卜嘉乐躲避开鼠群，往体育馆游去，身后，是十二名茫然的学生。

　　体育馆内积水缓缓降低，成亚坤心情也随之变好，现在卜嘉乐出现了，只要通过他抓住祡靖琪，好好享受一番，最后离开去苏阳聚集地，成亚坤相信凭他的实力在苏阳聚集地一定能混个不错的位置，他之前打听的很清楚，苏阳聚集地异能者很稀有。

　　最终就算这些学生被救，在苏阳聚集地告他也没用，成亚坤相信，在自己和这些垃圾学生之间，苏阳聚集地肯定会选择自己。

　　没多久，卜嘉乐一个人游到体育馆外面，等候多时的成亚坤打开大门将他迎了进来。

　　“成老师，原来是你们”卜嘉乐脸色一变，有些不安道。三个多月的逃亡中，他们通过别的学生也了解了一些事情，比如这个成亚坤，狠辣无情，却又很厉害，让别人避之不及，卜嘉乐没想到躲在体育馆的就是他。

　　成亚坤脸上笑容洋溢，拍了拍卜嘉乐肩膀，道：“小卜啊，怎么这个表情，看到成老师不高兴吗？”

　　卜嘉乐勉强笑了笑，道：“高兴，只是有些意外。”

　　“哈哈，嘉乐，好久不见”另一边，俞大刚上前笑道。

　　卜嘉乐点了点头，没有说话。

　　体育馆外三百米处，木板上，十二名男学生等候着卜嘉乐，却不知危险临近。

　　直到一名男学生惊恐大喊，其他人才发现一群变异老鼠正游向他们。

　　“快跑。”

　　十二名男学生连忙跳下木板四散游开，变异鼠群像是发现了美味一般，疯狂冲上去撕咬，顿时，鲜血将积水染红，暴雨下，上演着惨烈的一幕。

　　教学楼上，祡靖琪等女生回过头去不敢看，痛苦的蹲在地上，这一幕对他们还是太残酷了，尽管三个多月经历过不少这种事，但她们还是接受不了。


第70章 自信的仁恩生

　　仅仅五分钟，十二名男生全部消失，包括一级进化者刘忠。

　　体育馆内，成亚坤等人也看到了这一幕，卜嘉乐脸色有些不自然，就是他故意让这些人成为诱饵的，还好没人知道这件事。

　　呼！

　　成亚坤长呼出口气，沉声道：“这些鼠群一天不解决，我们一天出不去，只能被当做食物圈养。”

　　其他人不敢说话。

　　卜嘉乐看向角落处，那里，一百多名学生蜷缩在一起，其中有他的朋友，同学，老师，但他无能为力。

　　这时，成亚坤拍了拍卜嘉乐肩膀，道：“小卜，你冒这么大风险到我这里是有什么事吧，尽管说，能帮的老师肯定帮。”

　　卜嘉乐心中一颤，他知道成亚坤是什么德行，他不敢把祡靖琪的行踪告诉他，遂道：“我是想联合众多幸存的学生老师一起击杀丧尸，得到星晶，培养进化者，希望我们可以杀出去。”

　　“好想法，没错，老师也是这么认为的，对了，小卜，听说祡靖琪跟你在一起，她还好吧？”成亚坤目光灼灼地盯着卜嘉乐说道。

　　卜嘉乐脸色一变，他不能否认，成亚坤显然早就知道，否认也没用，想着，卜嘉乐变得有些哀伤，低沉道：“她变成丧尸了，被我亲手击杀。”

　　“是吗？”成亚坤脸色微变，显得有些狰狞，放在卜嘉乐肩膀上的手微微用力，淡淡的血色顺着手掌蔓延而下，顿时，卜嘉乐感觉到一阵撕裂般的疼痛，哀嚎一声，想要躲开成亚坤的手掌。

　　成亚坤嘴角含笑，淡淡血色收回，道：“祡靖琪真的死了吗？”

　　卜嘉乐额头冷汗直冒，刚刚一瞬间他真以为自己会被撕成碎片，那种感觉太恐怖了，“没有，对不起成老师，是我记错了，祡靖琪就在教学楼里，大课教室内。”

　　成亚坤满意点点头，“我就说嘛，苏大女神怎么会那么容易死，相信你这个护花使者一直在保护她，哈哈。”

　　俞大刚也笑道：“整个苏大谁不喜欢祡靖琪，嘉乐，能给女神当护花骑士我真羡慕你啊，不过这种好事可不能让你一个人独占了，是不是也应该让我们表现表现。”

　　卜嘉乐勉强笑道：“当然，当然。”

　　放开卜嘉乐，成亚坤淡淡道：“现在的问题是怎么把祡靖琪接过来，外面全是鼠群，出去就是死。”

　　俞大刚眼珠转了转，忽然想到了什么，低声道：“成老师，这不是有现成的诱饵嘛。”

　　成亚坤眼前一亮，看向角落处，赞赏道：“不错，你小子脑子转的就是快，好，利用这些诱饵把鼠群引诱到指定地方击杀，花个几天总能杀完，到时候还不是随我们逍遥，哈哈。”

　　卜嘉乐心中暗叹，祡靖琪命运已经注定了，可惜了，想着，卜嘉乐眼中凶光一闪，不行，这些人一个都别想活，祡靖琪是我的。

　　教学楼旁边有座实验大楼，里面是各个学科的实验室，其中，二楼化学实验室内，胡美琳呆呆坐在窗台边看着下方，有些惋惜。

　　暴雨中，十几名学生被鼠群吞食的一幕她也看到了，但她无力救援。

　　砰，砰。

　　巨大声响让化学实验室内的学生惊恐不已，还好实验室大门够结实，可以挡住丧尸。

　　声响还在持续，胡美琳不胜其烦，摘掉眼镜，走到门口。

　　“胡老师，别管了，那些丧尸很快会离开的”一名女学生害怕道。

　　胡美琳揉了揉耳朵，“可是老师等不了那么久，很烦诶。”

　　“胡老师，求你了，如果进来一堆丧尸怎么办？”

　　“就是啊胡老师，别开门了，求你了。”

　　……

　　胡美琳做了个禁声的手势，剐了这些学生一眼，“好吧好吧，怕了你们了。”

　　话音刚落，一道巨大声响砰的砸来，把胡美琳吓了一跳，顷刻间胡美琳爆发了，她怒了，一把打开大门，眼前，几头丧尸在晃荡，其中一头丧尸明显比其它丧尸高出一个头，竟是二级丧尸。

　　胡美琳毫不犹豫，一脚踢出，强劲的力道将一头丧尸踢飞了出去，同一时刻，二级丧尸探手抓来，胡美琳眼中异光闪烁，一组组数据突兀出现在胡美琳眼前，胡美琳微微侧身，躲开二级丧尸的攻击，同时左手抓住二级丧尸探过来的手臂，顺势用力将二级丧尸重重砸在墙壁上，右手不知何时出现一柄匕首极快的刺入二级丧尸后脑，闪电般将二级丧尸解决，整个过程显得极为轻松，就像事先安排好了一样。

　　其余几头丧尸也一样，对胡美琳造不成任何麻烦。

　　关上实验室大门，胡美琳再次呆呆坐在窗台上，清秀的面容丝毫看不出刚刚击杀了几头丧尸，光凭样貌，完全就是呆萌少女。

　　实验室内的学生很无奈，这位胡美琳老师就是这个样子，除了对数学感兴趣，对其它一概无所谓，一个数学宅。

　　“你们这样看着我干嘛？”胡美琳疑惑问道，她发现这些学生眼神很奇怪。

　　“没什么。”

　　“没什么胡老师。”

　　……

　　滁州粮库外，江峰带领众多进化者挖掘树木，把它们移植到粮库外围，没多久，参谋部发来建议，在粮库东南方建立高大的墙壁阻挡台风，树木移栽在墙壁外围。

　　江峰想了想同意了这个建议，目前土系异能者中张浩然最强大，其次就是一些新近的土系异能者，只有四个，再加上汪健涛的控物异能和朱鸿的重力异能，七名异能者集中在粮库东南角。

　　按照参谋部命令，首先由张浩然拔起一座巨大的土墙，高三米，宽十米，其次由剩下的四名土系异能者在土墙上再次拔高宽五米的土墙，至少要保证土墙高十米才行。

　　在几人的努力下，整整三个小时，耗费为数不少的星晶才将粮库东南角用土墙保护起来。

　　外围，江峰带着数千进化者移栽树木，每一棵树木都需要至少五名进化者搬运，一夜的时间也仅仅将一片小山丘的树木移栽到粮库东南角墙壁外围，远远望去就像在雨幕中出现的一抹绿色。

　　暴雨连天，土地变得异常松软，人行走都不方便，当所有人回到粮库的时候已经是第二天早上四点了。

　　天色依然昏暗，卢晶晶整了整湿透的秀发，冰焰透体而出轻而易举将衣服烘干，不过冰焰特性带有寒冷，她还不太会操控，以至于脸色冻得有些发白。

　　“你没事吧”熟悉的声音在身后响起，卢晶晶错愕了一下，转身，只见董皓天关心地看着自己，卢晶晶心中欢喜，轻声道：“没事。”

　　董皓天笑了笑，道：“第五粮库为你们准备了热汤，快去喝点吧。”

　　“嗯”卢晶晶瞥了董皓天一眼，想要再说些什么，至少要知道他的名字，忽然发现董皓天对另外一些进化者也说了类似的话，关心的样子变都没变，卢晶晶气急，发现董皓天并非特意来关心她的，而是通知进化者去第五粮库的，没由来卢晶晶愤怒了，重重哼了一声，头也不回的离去。

　　董皓天莫名其妙地看着卢晶晶离去，跟周围几名进化者对视一眼，她怎么了？

　　仁恩生不知道什么时候走到这边，自信笑道：“可爱的小姑娘，可惜了。”

　　“可惜了？”董皓天几人疑惑地看着他，仁恩生身后始终跟着的几名年轻男女也一脸茫然，任大哥知道什么吗？

　　“这位兄弟，请问可惜什么？”董皓天问道，他对卢晶晶还是很关心的，当然，只是出于对战友的关心。

　　仁恩生自信一笑，“你们呐，阅历太浅，小姑娘很明显例假来了，不能受潮，外面那么大暴雨，她身上湿了肯定很难受，如果生病就太可惜了。”

　　原来如此，周围几人了然，唯有仁恩生身后的几个年轻男女脸色不太自然，他们很了解仁恩生，智商极高，但有的时候想的方向不太对。


第71章 悲催的董皓天

　　俞昊脱下外衣，用力将雨水挤干，甩了甩，一不小心几滴绿色毒液被甩到地面积水上，迅速扩散，俞昊连忙想要吸收了毒液，但越忙越乱，他的控制力不够，还好纪雪离得不远，她能控水，只见纪雪将被毒液扩散的积水凝聚起来扔出了粮库，阻止了毒液扩散。

　　“谢谢”俞昊感激道。

　　纪雪甜美一笑，“不客气。”

　　俞昊已经三十四岁了，但还没有结婚，在和平年代，老实木衲的男人很难找到老婆，俞昊就是这个类型，看见纪雪甜美的笑容，俞昊感觉自己的心都要被融化了。

　　“纪雪，原来你在这”毕升老远就发现了纪雪，对于这个跟自己在一个粮库，还紧接着自己报名的女孩子，毕升印象深刻。

　　纪雪嗯了一声。

　　“累吗？”毕升关心道。

　　“不累”纪雪笑了笑回应，一旁，俞昊目光暗淡，以为毕升是纪雪的男朋友，再次对纪雪感激了一下便走开了。

　　“咦，他不是那个毒人吗？”毕升看着俞昊离去的背影说道。

　　纪雪道：“刚刚他毒液失控了。”

　　“哦，纪雪，我看你还是离他远一点，我看这个人有点阴沉，搞不好心里有点问题”毕升劝道。

　　纪雪不满地看着毕升，原本她对毕升印象也不错，肯报名参加巡逻队的都是有奉献精神的人，每个人都很豪爽大方，但自从军队高层陆续夸了夸毕升的异能很强力之后，他就开始自大了起来，让纪雪很不舒服，“我知道了，我先走了。”

　　“纪雪，等等我，我们一起去第五粮库，那里准备了热汤。”

　　转眼过去了一个小时，外面狂风越来越大，由于有土墙阻挡，粮库里面的幸存者感受不深，但军队高层却知道，土墙外，移栽的树木被吹得东倒西歪，台风已经来了。

　　远处，高空的乌云仿佛漏斗一般接天连地，场面极其壮观，一道道紫色闪电如游龙般在云层中游走，逐渐接近，让众人有些忐忑。

　　江峰双眼放光地看着那些紫色闪电，他能操控的闪电为金黄色，威力极大，但跟紫色闪电明显不是一个档次，不知道怎么才能把闪电提升为紫色。

　　江峰想尝试接触一下紫色闪电，但也只是想想，不要说现在的他，就算他成为五级进化者甚至六级进化者都未必有胆量尝试从云层中接触这种闪电，天地之威还不是他可以触碰的。

　　或许唯有九级强者才行。

　　想起在云层中随意穿梭的九级雷鹰，江峰心潮澎湃，他总有一天也可以如此。

　　第五粮库，众人端着热汤缓缓喝着，三三两两聚在一起随意聊天。

　　卢晶晶端着一碗热汤坐在角落里，周围是几个女孩子，叽叽喳喳的说着什么，这批人中女孩子很少，连十分之一都不到。

　　正在聊天的卢晶晶忽然看见董皓天，犹豫了一下，走到他身后，她想道歉，自己生气有些莫名其妙了，她不想让董皓天以为自己喜怒无常。

　　“那个”卢晶晶轻声想说些什么，董皓天转过头，惊喜道：“原来你在这里，对不起。”

　　嗯？卢晶晶奇怪地望着董皓天，他为什么说对不起？

　　董皓天摸了摸后脑勺，不好意思道：“那个，不好意思，我们都忘了你们女孩子的特殊情况，还让你们冒雨出去，这个，放心，我已经跟少帅报告过了，下面如果还有冒雨出去的情况不用你们女孩子参加。”

　　“你在说什么？”卢晶晶越来越奇怪。

　　董皓天咽了口唾沫，脸凑到卢晶晶耳边，顿时卢晶晶脸色通红，想躲开又有点期待。

　　“放心吧，我没跟别人说你大姨妈来了”董皓天轻声说道，说完还贼头贼脑的扫视了四周，唯恐别人发现，他却没看见卢晶晶脸色由红转紫，再由紫转黑，抬脚用力踩了一下董皓天，怒道：“滚。”

　　董皓天痛苦揉着脚面，疼的龇牙咧嘴。

　　卢晶晶愤怒转身离去了。

　　董皓天莫名其妙，根本不知道自己错在哪里。

　　仁恩生说话时自信的模样让他确定卢晶晶肯定是大姨妈来了。

　　又一个小时过去，台风彻底到来，席卷天地，厚厚的云层被掀动了，开始移动，暴雨呈三十度斜角猛力砸落，发出巨大的声响。

　　台风就如天地洪水凶猛而来，狠狠压向大地。

　　远处松散的泥土被掀飞了起来，地面积水如海浪般冲起数米高，远处，一些大树都被连根拔起。

　　苏阳聚集地，狂风席卷的一刻，最外围第三区墙壁被吹得颤动了一下，不少木屋被吹飞了出去，天地之威显露无遗。

　　台风路线下，苏阳聚集地只是边缘，狂风持续不了多久，否则整个苏阳聚集地能完好的建筑就很少了。

　　苏阳市盐湖区，一座大型仓库内，两千多名幸存者集中在一起，这些人是江峰去金陵路过的那个小镇的幸存者，他们在武子俊带领下经过十多天才来到苏阳，途中经历了暴雨石流，一路上在野外渡过，直到昨天才来到盐湖区。

　　连天的暴雨让这些幸存者死伤惨重，原本近三千人的幸存者如今只剩下两千一百多人，这还只是天气原因，没有丧尸和变异兽的大规模袭击，否则他们很容易全灭。

　　“武哥，盐湖区里苏阳聚集地不远了”熊壮来到武子俊身后指着地图说道。

　　“可惜我们出不去，苏阳市内丧尸怪物肯定很多，加上暴雨狂风，我们这些人能有一半到达苏阳聚集地就算不错了”陆源担忧道。

　　武子俊低声道：“等等吧，等暴雨过后我们再出发，现在不能动”，说着，武子俊看向仓库里面，两千多人紧紧围在一起，神色麻木。

　　苏阳大学，狂风下，积水被掀起巨浪，狠狠冲击着体育馆，成亚坤怒骂，“操，不会把门撞坏吧，你们几个全部上去顶住门”，俞大刚立刻从学生中拉出十几个男学生，“快去，没听到成老师叫你们吗。”

　　无论是门或是窗都是需要保护的东西，成亚坤等人忙的脚不沾地，唯恐体育馆被冲垮。

　　教学楼内，祡靖琪等十二名女生努力挡住窗户，但在狂风下他们的作为很无力，一阵凶猛的狂风刮过，所有窗户玻璃全部破碎，其中好几名女生被划破了脸，痛哭出声。

　　祡靖琪连忙拉着这些女生离开教室，他们只是普通人，如果被狂风暴雨吹着会生病的，无奈，祡靖琪带着这些女生走出了教室。

　　突然，祡靖琪脑中一幕场景闪过，熟悉的地方，熟悉的人，究竟是什么地方？

　　“琪琪，你怎么了？”魏程雪晃了晃祡靖琪问道。

　　祡靖琪大口喘气，“没什么。”

　　“对了阿雪，你记得我们学校哪里有很大的试验台吗？门朝北，很大的空间”祡靖琪问道。

　　魏程雪摇摇头，“不知道，我和你都是国文专业，没去过实验室。”

　　“我知道”身后，一名女生颤颤说道：“旁边就是实验大楼，里面都是实验室，门朝北，应该是二楼了，二楼实验室跟其它楼层的都不一样，是门朝北。”

　　“琪琪，你问这个干什么？”魏程雪奇怪道。

　　“因为能救我们的人在那里”说着，祡靖琪看向身后的女生，坚定道：“姐妹们，男生死的差不多了，我们唯有靠自己，这个地方不安全，唯一的出路就在实验大楼，你们，愿意跟我一起去吗？”

　　那些女生颤颤巍巍，惊恐地看着祡靖琪，她们实在没有胆量走出这里，情愿在教室被风吹雨打。


第72章 击杀怪鱼

　　魏程雪不知道为什么祡靖琪能知道实验大楼的事，但她跟祡靖琪从小长到大，非常了解她，也很相信她，急忙道：“姐妹们，我们只是普通人，留在这里不是被丧尸咬就是生病等死，不如拼一把。”

　　“没错，我不想留在这里等死，我去”一名女生表态说道。

　　其他几名女生对视了几下，点了点头，要么一起留，如果只留下她们几个，离死就不远了。

　　“好，我们走”祡靖琪捡起一根铁棍，带头走在前面。

　　一行十二名女生缓缓行走在寂静无声的走廊上。

　　教学楼丧尸被其他幸存的学生击杀了不少，之前又被卜嘉乐带领的男学生击杀了一些，导致丧尸数量很少。

　　祡靖琪等人一直走到一层都没有碰到丧尸，很庆幸。

　　地面积水很高，外面狂风席卷，这些女生真心不想走出实验大楼。

　　乓的一声，易拉罐撞击声传来，不知道什么时候，七八头丧尸围在了众人四周，缓缓接近。

　　啊！

　　几名女生尖叫，恐惧地望着丧尸接近。

　　魏程雪脸色惨白，有些绝望。

　　祡靖琪目光坚定，她是二级进化者，自保有余，但从未战斗过的她对能否保护这些女生心里没底。

　　眼看丧尸越来越近，祡靖琪握紧铁棍，速度极快的冲上去一棍砸下，砰的一声，对于二级进化者而言，这种一级丧尸实在没有反抗余地，祡靖琪用尽力气的一棍把丧尸头颅砸的稀烂，脑浆迸裂，血腥无比。

　　祡靖琪脸上也溅上了血液，很是腥臭，让她恶心想吐，其他丧尸可不会管她心情怎么样，同时冲上前咬向祡靖琪，“琪琪小心”魏程雪惊恐呐喊，祡靖琪眼中，丧尸腐烂腥臭的嘴巴离自己越来越近，她甚至可以闻到丧尸嘴里的血腥臭气，就在千钧一发之际，一柄匕首飞射而来穿透丧尸喉咙，将丧尸钉死在原地，一道倩影越过祡靖琪飞踢一脚将一头丧尸踢飞了出去，随后秋风扫落叶般将剩余几头丧尸全部扫灭，整个过程像是导演好了的一样，轻松之极。

　　祡靖琪等女生愣愣地看着突兀出现的美女，蒙了。

　　胡美琳拔出匕首，毫不在意上面的腥臭血液，在丧尸衣服上擦了擦，抬手，食指勾起祡靖琪下巴，调笑道：“看够了没？”

　　祡靖琪回过神，退后了几步，感激地看着胡美琳，连忙道：“谢谢。”

　　胡美琳大大咧咧的摆摆手，“没事，你能杀了一头丧尸已经很不错了，勇气可嘉，嗯，对，勇气可嘉。”

　　智商高如祡靖琪，一时也分辨不出胡美琳是真心夸赞她还是在讽刺她，按理说二级进化者杀一级丧尸还被吓成这样，差点被咬，根本就是丢人，但胡美琳却一脸真挚，好像真在夸她一样。

　　“胡，胡老师”几名女生认出了胡美琳，打招呼道。

　　胡美琳打量了几名女生一会，问道：“你们是谁？”

　　几名女生也不意外胡美琳认不出她们，实在是胡美琳在苏阳大学名气很大，当然，不是美名，而是呆萌，这个胡美琳老师是上京城大学转到苏阳大学担任数学系教师的，据说数学天赋极高，光凭智商完全碾压一帮人，但情商超低，平时也大大咧咧，对谁都不设防，有过差点被拐卖的传奇经历，在苏阳大学她的名气几乎赶得上祡靖琪。

　　胡？祡靖琪看了下胡美琳，随后了然，知道她是谁了。

　　“走吧，老师带你们去化学实验室躲一下，这些丧尸真烦人，杀又杀不完”胡美琳苦恼道。

　　她并不清楚自己一个呆萌美少女口中喊着杀杀杀的会造成多大的形象反差。

　　十几名女生在胡美琳带领下蹒跚过河，穿过走道来到实验大楼。

　　门口，几头丧尸游荡而来，被胡美琳轻而易举解决，在她眼中，这些丧尸实在没有战斗的价值，一切都被数据化了，没错，数据化，胡美琳是异能者，异能——数据化。

　　天地仿佛变矮了一截，狂风越来越大。

　　“司令，测试结果出来了，台风，十八级”一名士兵报告道。

　　洪远山拿着望远镜的手一颤，“记录中的最强台风提普是十七级，这个，是十八级吗？”

　　“是。”

　　“会持续多长时间？”

　　“这个，气象部门没有准确数字，不过他们猜测会持续一天。”

　　“通知少帅，让他带领进化者再去加固土墙，一定要顶住”洪远山命令道。

　　“是。”

　　第五粮库，一楼，江峰带着一帮二级进化者快速离开，这种狂风下，一级进化者都不安全了，唯有二级进化者才能出去。

　　土墙的加固主要靠张浩然和那四名土系异能者，按理说土墙应该能顶住，但狂风由上而下，土墙只能防住一边，高空防不住，江峰只能让毕升和程诚利用异能加固上方。

　　台风过境，大雨倾盆，所幸的是没有诞生龙卷风这种毁灭性的灾难。

　　天色明亮了一些，粮库内，偶尔一声巨响吓得人心惊胆战，这是有什么东西撞粮库发出的声响。

　　江峰立刻组织众多异能者分散在各个粮库内，观察是否有异物砸来，防止出现意外。

　　部队大部分电子系统失灵，很多高科技全部瘫痪，导致部队跟瞎子一样只能派进化者巡逻以确保安全。

　　这时，林龙怀中的对讲机响起，“报告，怪鱼在向粮库移动，再次报告一遍，怪鱼向粮库移动，目标方位应该是第六粮库。”

　　林龙脸色一变，连忙联系江峰，此刻，江峰正在外面帮助张浩然等人加固土墙，听到林龙汇报，江峰想了一下，命令郑文焕还有卢晶晶跟自己同去第六粮库，其他人继续。

　　郑文焕跟卢晶晶两人在军队提供的星晶帮助下，只花了几个小时便突破到二级进化者，实力提升不少，同时提升的还有那些异能者，不过这些人战斗经验太差，江峰带着郑文焕和卢晶晶去应对怪鱼，一来提升战斗经验，二来利用郑文焕的异能和卢晶晶的异能，确保这次不会让怪鱼逃跑。

　　第六粮库内严阵以待，除了林龙和少数军方高层，还有一队进化者，江峰让他们守在通往其他粮库的通道就行，只身三人对付怪鱼。

　　随着对讲机传来的报告，怪鱼缓缓游来。

　　突然，怪鱼向另一个方向急速游去，对讲机那头声音连忙更改方位，江峰冷笑，他就知道会这样，变异兽智商跟普通野兽不同，要高得多，对危险的感知也强得多，这么多天怪鱼应该感觉到军队掌控着它的方位，怎么可能还傻傻的冲过来，不过这也正是江峰带着郑文焕的原因。

　　郑文焕抬手轻点，一道黑色光门浮现而出，江峰一脚跨入，顿时无边黑暗涌来，稍微适应了一下，江峰看见了四周，一片空洞，一片寂静，仿佛不存在时间与空间的重叠，看似空间无限大，但江峰却触碰不到，这时，身前一道亮光闪过，江峰抬脚跨了进去，身体突兀出现在距离第六粮库百米远的暴雨之中，这里，也是怪鱼的方位。

　　怪鱼没想到江峰会突然出现，吓了一跳，鱼尾甩动，无数水枪刺向江峰，江峰抽出长剑，雷电引入剑中，一剑辟出，剑气以极快的速度划过暴雨击中怪鱼身侧的石头，怪鱼轻灵躲避了开去，但雷电在水中肆意传导，瞬间麻痹了怪鱼，五百万伏特威力尽显，在这里，江峰不用担心雷电会伤到自己人。

　　怪鱼用力跃出水面，一跃十数米远想逃离，这时，卢晶晶出现，冰蓝色火焰封锁四周，一圈冰蓝色火焰将怪鱼四面八方完全封锁，积水都似乎被冻结了一般，寒冰的刺骨跟火焰灼烧让怪鱼心生恐惧，江峰纵身越过冰焰，长剑下劈，一道道剑气如雨般倾泻而下斩在怪鱼身上，顷刻间怪鱼被剑气分成了无数段，鲜血流淌在积水之中。

　　被军方严防的怪鱼死在了江峰手上。


第73章 吸收星晶

　　冰焰缓缓消失，卢晶晶和郑文焕走到江峰身侧，赞叹地看着怪鱼，这就是四级变异兽，如果不是鱼类天生对温度的敏感使它很害怕，冰焰根本伤不到它，凭它的灵活，江峰也未必能能击杀。

　　“少帅，这种变异兽很少吧”卢晶晶问道，从金陵到滁州这一路，他们见到的最厉害的是三级变异兽，四级的没出现过。

　　江峰捡起四级星晶，笑道：“不少，只是我们没碰见，金陵市区就有很多，那里是连我也不能踏足的绝地。”

　　“还有更强的变异兽吗？”

　　江峰点点头，对这些，他不想多说，以后这些人就明白了，越往上越恐怖，特别是八级九级那种超脱常理之外的恐怖生物，简直可以和天威对抗的生灵，不比神话传说中的生物来的差。

　　“看来以后这个世界就是人类跟变异兽争夺了，丧尸只会越来越少”郑文焕低声说道。

　　“不对”江峰严肃道：“千万不要小看丧尸，人类在进化，变异兽在进化，丧尸也一样在进化，他们可以进化出智力，进化出异能，甚至，可以进化的更加完美。”

　　另一片时空就是因为人类小看了丧尸，初期对这个物种并不在意，导致后期三个物种争霸的局面，人类，变异兽和丧尸三足鼎立。

　　如果一开始人类可以重视丧尸，彻底将它们灭掉就不会有后面的事情发生了，不过江峰对这些了解的不多，毕竟在另一片时空他只是个底层进化者，只是听闻过丧尸之中存在绝顶强者，可以媲美人类的封号强者，还造成了不少惨剧。

　　江峰三人很快回到粮库，同时命令张浩然等人也回来，没必要加固了，台风不是龙卷风，没那么大的破坏力。

　　一天的时间，外面狂风没有停歇，江峰来到二楼一个办公室内，让军队守护，不准人打扰，随后取出一颗四级星晶，张口吞了下去，他已经有段时间没有提升自己的实力了，主要是觉得没必要，以他如今的实力，四级生物能对他造成危险的少之又少，五级生物他暂时也不想去招惹，但身上四级星晶多了，他觉得还是吸收了比较好，留个一两颗就行，主要是怕丢。

　　江峰吸收四级星晶需要一个小时，等手中三颗四级星晶全部吸收完，台风也差不多结束了。

　　苏阳聚集地内台风早已消失，苏阳地处台风边缘，仅仅擦肩而过，持续了还不到两个小时。

　　苏阳大学体育馆外，台风消失的一刻，成亚坤命令俞大刚抓一个男学生绑在体育馆外的雕像上，放点血吸引变异鼠，自己和习智全以及卜嘉乐躲在体育馆内观察，如果变异鼠群来的不多，他们会冲出去击杀这些老鼠，如果来的多，那只能让那名男学生喂老鼠了。

　　其他学生没有人敢反抗成亚坤，都被他打怕了，也恐惧了，死在他手上的学生不止一两个。

　　“你们给我老实点，谁听话，这个诱饵就不需要他来做，谁敢闹事，不规矩，下一个诱饵就是他。”

　　成亚坤毕竟是老师，一些手段还是有的，就是通过这些手段，这些涉世未深的学生都被他玩弄于股掌之中。

　　卜嘉乐目光一闪，没有说话。

　　外面，雕像上，一名男学生被绑在着，绝望地呜咽着，嘴里贴着胶布让他无法开口说话，大腿处，鲜血顺着裤管流淌，顺着水流飘向远处。

　　日渐中午，这名男学生因失血过多已经昏迷了。

　　这时，一群黑影逐渐接近。

　　“成老师，是鼠群”俞大刚低声说道。

　　成亚坤几人连忙来到窗口看向外面，果然，黑影在逐渐接近雕像，是被血腥气吸引来的。

　　“有多少？”成亚坤低沉说道。

　　“不下于五十只”俞大刚数了一下，此时，鼠群已经游到那名男学生脚下。

　　“出手，五十只一级变异鼠而已，自己照顾自己”成亚坤低沉说了一句，随后打开大门，冲了出去，俞大刚和卜嘉乐随后跟了出去，体育馆内只留下习智全看着那些学生。

　　啊~~痛苦嚎叫声响起，原本昏迷的男学生被鼠群咬醒了，惊恐地看着眼前数十只老鼠在噬咬自己，几近疯狂的大吼，成亚坤手持一柄砍刀，一刀砍死好几只老鼠，伸手按在正在噬咬那名学生的老鼠身上，血色光芒闪过，老鼠被直接撕裂。

　　身后，俞大刚和卜嘉乐一人手持一根铁棍砸向鼠群，没一会，鼠群便被消灭，而那名男学生也因为失血过多死亡，临死前，绝望的瞳孔依然睁着。

　　“回去，再等，鼠群肯定不止这么多”成亚坤决定道，俞大刚两人应了声，紧跟着成亚坤，从始至终几人都没有把那名男学生的生死放在心上。

　　一直持续到傍晚，鼠群被灭杀了一波又一波，直到一个小时前，再也没有鼠群出现，成亚坤几人才确定鼠群是真的被消灭了。

　　“有多少星晶？”成亚坤问道。

　　俞大刚数了一下，“一共是六十七颗，其中三颗二级星晶。”

　　成亚坤抢过星晶，斜看了几人一眼，扔给他们每人十颗一级星晶算是奖励，自己留下三十七颗一级星晶和三颗二级星晶。

　　“可惜了，没有三级变异兽，不然老子绝对会突破三级”成亚坤可惜道。

　　顿了一会，成亚坤扫视着学生群中的女学生，恨恨道：“这些女的老子玩腻了，卜嘉乐，带老子去找祡靖琪。”

　　卜嘉乐心中一颤，点了点头。

　　俞大刚笑道：“你小子别这么不情不愿的，别告诉我你不想得到那个女神，放心，成老师吃肉，我们总有汤喝。”

　　成亚坤满意道：“没错，老师不会亏待你们的，吃点东西，准备去救我们苏大的女神，哈哈。”

　　二十分钟后，成亚坤一行人乘坐巨大的木板划向教学楼。

　　此时的教学楼丧尸已经不多了，成亚坤一行人很轻松来到之前的大课教室，但教室已经人去楼空，只有满地破碎的玻璃和晃荡的日光灯。

　　“人呢？你小子敢耍我”成亚坤一把抓住卜嘉乐怒道，淡淡血色顺着手掌蔓延，让卜嘉乐痛不欲生，成亚坤的撕裂异能极为厉害，卜嘉乐痛苦哀嚎。

　　“我没有骗你，昨天他们还在这的”卜嘉乐满头大汗痛苦道。

　　“那你告诉老子祡靖琪人去哪了？”成亚坤气急，他之所以急着灭杀鼠群就是为了早点抓住祡靖琪，享受这个苏大的女神，现在人没了，他差点忍不住宰了卜嘉乐。

　　一旁的俞大刚连忙拉住成亚坤，劝道：“成老师，卜嘉乐应该不会说谎，你看，满地碎玻璃，应该是狂风刮碎的，一群女生不可能在这里待下去了，她们应该逃了。”

　　“教学楼就这么大，她们能逃到哪里，给老子找，一定要找到祡靖琪”成亚坤怒道，随手甩开卜嘉乐，他也知道卜嘉乐不敢骗他，刚才只是出离愤怒了。

　　卜嘉乐揉着被撕裂的肩膀，鲜血染红了半边衣服，失血有些多，头脑晕眩了一下，跟随成亚坤走出了教室，眼中充满了狠毒。

　　成亚坤三人遍寻教学楼，击杀了数十头丧尸，但还是没找到祡靖琪，外面暴雨连天，祡靖琪她们不可能躲到外面去，但几人就是找不到，丧尸之中也没有祡靖琪那几名女生。

　　这个时候连卜嘉乐都急了，一路寻找。

　　最终，几人在一楼积水旁仔细观察几具丧尸尸体，刚刚进教学楼的时候他们也发现了这几具丧尸，但没有在意，现在回过头来观察，发现这几具丧尸死状很奇怪，有一头丧尸好像是被匕首刺穿头颅。

　　“嘉乐，你来体育馆的时候这几具丧尸就在这吗？”俞大刚问道。

　　卜嘉乐摇摇头，“没有。”

　　“看来有人救了祡靖琪她们”俞大刚说道。


第74章 对峙

　　成亚坤眼中狠色一闪，抓过卜嘉乐，厉声道：“你给老子大声喊，祡靖琪她们一定在附近，她们跑不远，你给老子把她喊出来。”

　　卜嘉乐恐惧道：“这样会引来尸潮的。”

　　“不用管，老子会保护你”成亚坤残忍一笑，低沉道：“你如果不喊，老子马上宰了你喂老鼠。”

　　想起被绑在雕像上那名男学生的惨状，卜嘉乐心中一颤，他知道成亚坤说到做到，无奈，只能大声喊起祡靖琪的名字。

　　成亚坤和俞大刚则躲藏在二楼，观察下面，他们可不会让自己置于危险之中。

　　实验大楼内，胡美琳坐在窗户边看着外面，她就喜欢这个位置，既可以看到外面景色又可以观察丧尸，防止形成尸潮。

　　成亚坤三人来到教学楼，胡美琳看见了，但她没有管，通过数据，她知道成亚坤实力在她之上，胡美琳虽然呆萌，但不傻，末日发生，人性沦丧，她见过不少死人的例子，都是被自己人出卖或者击杀，所以她不会把自己置于被动位置，成亚坤出现就会让她有些被动。

　　没一会，卜嘉乐大喊的声音传到化学实验室内。

　　祡靖琪听到了，眉头一皱，之前在大教室，她想要离开并不仅仅是躲避丧尸，更多的是躲避这个人，预知的异能让祡靖琪感觉到冥冥之中的危险来自卜嘉乐，她相信自己的异能，所以赶紧逃离，也没打算理会卜嘉乐。

　　其她女生也听到了卜嘉乐的大喊，有些女生想回应，却被胡美琳制止了，连祡靖琪都没有回应，她们也就沉默了。

　　但这个世界永远是人算不如天算，魏程雪刚好在外上厕所，听到了卜嘉乐的喊声，连忙回应。

　　这一刻，胡美琳皱眉，祡靖琪则感觉到不好，连忙冲出实验室把魏程雪拉进来。

　　“琪琪，怎么了？卜嘉乐在喊你，为什么不答应他？”魏程雪不满道，她对卜嘉乐还是很有好感的，帮过她们不少，在她看来如今安全了就应该把卜嘉乐也接过来，不闻不问算怎么回事？恩将仇报？

　　祡靖琪不好跟魏程雪解释什么，只是让她等一等。

　　教学楼下，卜嘉乐听到了魏程雪的回应，惊喜地看向实验大楼，成亚坤和俞大刚也听到了，连忙下楼来到卜嘉乐身旁，大笑道：“原来在那里，走，我们去保护女神。”

　　卜嘉乐口干舌燥，脸色苍白，先前失血过多加上现在喊的有些大声，脑袋缺氧，让他有些晕眩，俞大刚只能扶着他走向实验大楼。

　　蹒跚走过积水，实验大楼下，三人到来。

　　“喊祡靖琪下来接你”成亚坤说道，他比较谨慎，毕竟之前卜嘉乐喊了那么多遍都没有人回答，有些诡异。

　　卜嘉乐无奈，大喊道：“琪琪，我是嘉乐，你在吗？”

　　二楼，胡美琳叹口气，揉了揉脑袋，“真麻烦，讨厌的人来了。”

　　魏程雪连忙道：“胡老师，那是卜嘉乐，帮过我们很多，如果不是他，我和琪琪早就变成丧尸了。”

　　“我说的不是他，他还不够资格，是另一个人”胡美琳无奈地看着一楼成亚坤，眼中，各组数据闪烁，论身体数据，成亚坤是体育老师，比胡美琳强，论异能，成亚坤的撕裂异能专为战斗而生，而胡美琳的异能只是辅助，不出意外，胡美琳自认自己不是成亚坤对手。

　　祡靖琪走到窗户边，看着下面的成亚坤，脸色一变，“这个人是体育老师，末日发生后不少人死在他手上，我们见过不少幸存的学生老师谈论过他，卜嘉乐怎么会跟他在一起。”

　　魏程雪也知道成亚坤，应该说苏大不少幸存者都知道成亚坤是个残忍的刽子手，“卜嘉乐怎么跟他在一块？”，此刻，魏程雪知道自己闯祸了。

　　成亚坤似有所感，抬头看向上面，咧嘴一笑，“不用喊了，看来他们没打算迎接我们。”

　　卜嘉乐看向上方，祡靖琪绝美的脸庞印入眼中，卜嘉乐苦涩一笑，“琪琪。”

　　祡靖琪没有理会他，低沉道：“胡老师，你对成亚坤能造成伤害吗？”

　　“当然”胡美琳骄傲仰起头，虽然她自认不是成亚坤对手，但成亚坤想击败她也是需要付出代价的。

　　“那就好”说着，祡靖琪走到试验台旁，取出一些化学工具，转头看向幸存的学生，问道：“你们之中有人会做氯仿吗？”

　　有些学生茫然摇摇头，其中，一名小个子男生举手，低声道：“我，我会。”

　　“好，你帮我”说着，祡靖琪着手制作。

　　魏程雪好奇地看着，她跟祡靖琪都是国文专业，什么时候她会做化学实验了？

　　“氯仿？原来如此”胡美琳对化学稍微懂一点，之前没想到，经过祡靖琪提醒才想起来，不由佩服祡靖琪的急智。

　　“胡老师，什么氯仿？”魏程雪问道。

　　“氯仿是一种溶剂，有些化学实验需要用到，有强烈的麻醉性以及毒性，她想把氯仿涂到我的匕首上，只要对那个人造成一点点伤害，他就会被麻醉了，好聪明的小姑娘，就地取材”胡美琳赞叹道。

　　下方，成亚坤三人不愿再等，直接上楼，沿途碰到一头丧尸，被成亚坤撕裂。

　　“祡靖琪是我的，其他女人你们随意”成亚坤得意笑道。

　　俞大刚也很开心，他认出了刚刚祡靖琪旁边的女人，胡美琳，呆萌美少女，他喜欢。

　　眼看离实验室越来越近，卜嘉乐心直往下沉，他知道祡靖琪完了，自己也得不到祡靖琪的心了，卜嘉乐阴毒地瞥了眼成亚坤背影，握紧铁棍。

　　实验室内一切工具齐全，配置氯仿很快，当敲门声响起，氯仿也配置完毕。

　　胡美琳将匕首浸泡入氯仿中，狡猾一笑。

　　砰砰砰！

　　敲门声不停响起，门外传来成亚坤几人让开门的声音。

　　实验室内，除了知情的胡美琳，祡靖琪和魏程雪，其他人一脸茫然，不知道为什么不开门，不过在这个时候大家自顾不暇，也不会多管这些。

　　门外，成亚坤冷笑一声，“给脸不要脸”，说着，一脚踹出将厚厚的大门踹裂了开来，实验室内学生惊呼，不安地看着门口。

　　胡美琳眼珠一转，连忙上前打开大门，门外，成亚坤腿高高抬起，看样子如果开门再晚一点就又是一脚。

　　“肯开门了？”成亚坤咧嘴一笑，放下腿，冷冷盯着胡美琳，眼中闪烁着惊艳，胡美琳虽然不是绝色大美女，但那种呆萌的书卷气质让成亚坤心中狠狠一颤。

　　胡美琳被成亚坤看的很不舒服，退后几步来到祡靖琪身旁，一副小女人需要保护的样子。

　　成亚坤咳嗽一声，之前光顾着看祡靖琪了，没想到这里还有一个这种类型的美女，想着自己刚才跟俞大刚两人的话，心中一阵不爽，“你们两个，出去守着门口，不要让丧尸进来了。”

　　俞大刚脸色一变，急道：“成老师，你刚刚说我们随意……”

　　话还没说完就被成亚坤打断了，不耐烦瞪了眼俞大刚，“放心吧，会留给你的，现在出去，没有老子的命令谁也不准进来。”

　　俞大刚脸色一阵青一阵白，他实在舍不得放弃胡美琳，但迫于成亚坤的威吓，无奈拉着同样不愿意放弃的卜嘉乐离开。

　　“卜嘉乐，你怎么可以这样，亏我们那么相信你”魏程雪大喊道。

　　卜嘉乐身体一颤，停住了，脸上表情狰狞。

　　俞大刚见成亚坤脸色越来越难看，连忙拖着卜嘉乐离去。

　　在两人走出门口后，成亚坤冷哼一声把门带了起来，看着实验室内一群女人就像看一群绵羊。

　　“你是体育系的成老师吧，能请你出去吗？我们这里不需要你保护”魏程雪大声说道。

　　成亚坤不屑一笑，“老子没工夫跟你们扯皮”，说着，指向祡靖琪，大声道：“你，过来。”

　　祡靖琪冷冷地注视着成亚坤，一旁，胡美琳眼皮翻了翻，袖口里，匕首下滑了一些。

　　“成老师，请你出去”魏程雪怒道，其他学生也纷纷开口，他们看出来不对劲了，联想到一些幸存者对成亚坤的说法，立刻让成亚坤出去。


第75章 卜嘉乐的算计

　　成亚坤咧嘴大笑，不在说话，径直走向祡靖琪，抬手向她抓去，同一时间，胡美琳眼中数据闪烁，匕首落在掌中划过雪白的弧线刺向成亚坤，成亚坤脸色微变，向左边移动了一步避了开来，但勃颈还是被划出一条红线，“你找死”，成亚坤没想到胡美琳这样呆萌的美女竟会向他下手，而且出手狠辣无情，完全是要杀死自己的架势，顿时怒极，一拳轰向胡美琳，拳头处血色光芒弥漫，胡美琳不敢硬接，通过数据，她直观了解到这一拳会对她造成多大伤害，把祡靖琪推到一边，自己也连忙躲避，胡美琳动作灵活，躲避成亚坤拳头不成问题，不过成亚坤怎么说也是二级进化者，速度不慢，拳头没有击中，血色光芒却擦到了胡美琳肩膀处，撕裂异能让胡美琳觉得肩膀已经不属于自己了，无比的疼痛。

　　成亚坤一击未完全击中，但仅仅是碰了一下对胡美琳造成的伤害也不小，探手残忍转向胡美琳，掌中撕裂异能再次出现，血色光芒映照在成亚坤脸上，让他显得格外狰狞，关键时刻，祡靖琪一棍子砸在成亚坤脑袋上，铁棍弯曲，成亚坤身体只是顿了一下，没有理会祡靖琪，一把抓向胡美琳肩膀处，胡美琳瞳孔收缩，抬手一指弹在成亚坤腋下，逼成亚坤不得不收回手臂，左手匕首再次刺向成亚坤勃颈，成亚坤被伤过一次，早就有所防备，抬脚踹向胡美琳，胡美琳眼中数据一阵变幻，整个人立刻调整攻击方式，右脚向右前方跨过避开了成亚坤的攻击，整个过程仅仅数秒中，但两人交手了三次，谁也没占到便宜。

　　成亚坤眼中厉色一闪，胡美琳的战斗能力超出他预料，一时间不太好拿下，想着，成亚坤转身攻向祡靖琪，祡靖琪虽然智商极高，但战斗不等于智商，根本抵挡不住成亚坤的攻击，胡美琳连忙上前拦住成亚坤，关键时刻成亚坤放弃祡靖琪，探手抓住胡美琳白皙的脖颈，淡淡血色出现，撕裂般的痛楚让她疼的几乎窒息，脸憋得通红，掌中匕首旋转了一下划过成亚坤手臂，一道血线洒过，成亚坤不在意这么点伤害，阴沉道：“敢对老子出手，今天老子先享用了你”，说着就要撕开胡美琳上衣，不远处，数名男学生连忙冲上前想攻击成亚坤，他们忍不住了。

　　陡然，一阵晕眩袭来，成亚坤似乎用不上力一般松开了胡美琳。

　　那些男学生立刻被祡靖琪拦住，盯着成亚坤。

　　“咳咳”胡美琳咳出一口血，氯仿生效了。

　　祡靖琪第一时间出手将成亚坤踢飞了出去，重重砸在门上。

　　成亚坤愤怒地瞪着几人，“你们对老子干了什么？”

　　魏程雪扶助胡美琳帮她止血，祡靖琪接过胡美琳匕首，缓缓接近成亚坤，“我们也不想跟你扯皮，成老师，去地狱忏悔吧。”

　　成亚坤愤怒瞪着祡靖琪，没想到自己阴沟里翻船，可能会死在女人手上。

　　这时，卜嘉乐和俞大刚发现不对劲，推门冲了进来，一眼看到倒在门旁的成亚坤，惊讶地望向祡靖琪两人。

　　祡靖琪两人顿时觉得棘手，卜嘉乐两人同样是二级进化者，实力不比胡美琳差多少，而祡靖琪战斗能力太弱，让胡美琳一对二她真没把握，何况现在她受了伤。

　　“快扶我出去，休息一会就没事了”成亚坤对俞大刚说道，语气不似之前那么冲。

　　俞大刚怔了一下，下意识扶住成亚坤，一旁，卜嘉乐也上前帮忙。

　　“卜嘉乐，你干嘛要帮那个畜生，你知道多少学生死在他手上吗？”魏程雪大声喊道。

　　祡靖琪冷冷盯着卜嘉乐，胡美琳脸色略微苍白，肩膀处因为疼痛还有些颤栗。

　　听了魏程雪的话，成亚坤警惕地盯着卜嘉乐，他也不确定卜嘉乐会不会对他出手。

　　卜嘉乐回头道：“成老师的实力很强，可以把我们都安全带出苏大，你们难道想在苏大等死吗？”

　　“没错，你们用卑鄙的手段偷袭成老师，太过分了，只有成老师才能带我们离开这”俞大刚附和道，全然不知道自己说的话有多么无耻。

　　成亚坤心定了下来，低沉道：“你们放心，我不会再对她们出手，而且我早已打听清楚了，离我们不远的那个苏阳聚集地有数十万人，凭老师我的异能，在苏阳聚集地一定有很高的地位，到时候你们跟着我，自然过得舒坦，老师不会亏待你们的。”

　　“谢谢成老师”俞大刚感激道。

　　卜嘉乐也应和了一声，转头道：“你们听到了，成老师不会再对你们出手，可以放心了。”

　　实验室内，胡美琳受伤，祡靖琪也不可能是卜嘉乐两人的对手，唯有看着他们离开，等成亚坤麻痹效果过去，到时候又会凶多吉少，鬼才相信成亚坤的话。

　　就在成亚坤一脚踏出实验室，门关上的时候，一把水果刀从成亚坤胸口处探出，鲜血顺着刀尖流淌，染红了成亚坤上衣，成亚坤呆滞地看着透体而出的刀尖，转头望向卜嘉乐，“为，为什么？”

　　卜嘉乐脸色阴沉，背对着实验室，“从你打祡靖琪注意的那一刻，就应该死了”，说完，抽出水果刀，成亚坤掌中淡淡血色光芒弥漫，紧紧抓住卜嘉乐，想要做些什么，但仅仅只能给卜嘉乐带来点痛苦，力气逐渐离去。一旁，俞大刚愣愣望着这一幕，他是真的想救成亚坤，也对成亚坤给出的承诺很相信，但，这么会这样？

　　卜嘉乐阴厉的目光盯向俞大刚，低沉道：“俞兄弟，成亚坤死了，你有什么感想吗？”

　　俞大刚看向卜嘉乐，背后生寒，这个人谈笑间刺死了成亚坤。

　　“没，没什么感想”俞大刚有些怕卜嘉乐了，原本他就是成亚坤的狗腿子，狐假虎威而已，本身胆量并不大，有点小聪明，现在成亚坤死了，他对上卜嘉乐，心里很害怕，哪怕他也是二级进化者也一样。

　　卜嘉乐把水果刀放在成亚坤裤子上擦了擦血渍，“成亚坤是被丧尸咬死的，对吗？”

　　“对，对”俞大刚连忙附和，他不明白杀死成亚坤这种事，卜嘉乐为什么不愿意宣传开来，在他想来卜嘉乐杀死了成亚坤，应该立刻跟祡靖琪等人邀功，或许能得到美女青睐。

　　俞大刚不了解女人，所以不知道，女人是喜欢英雄，但并不是喜欢杀戮的英雄，杀死成亚坤，一旦让祡靖琪知道，得到的不是美女青睐，而是美女的恐惧与防备，没有女人喜欢阴险杀人的男人，哪怕在末日也会让女人感到恐惧，因为末日本来就充满了背叛与杀戮，女人喜欢的是阳光英雄。

　　一旦让女人恐惧防备了，就再也得不到她的心了，或许可能两人还能成为朋友，但想要再进一步就不可能了，说到底卜嘉乐还是不打算放弃祡靖琪，尽管他知道希望几乎为零。

　　“你去引几头丧尸到实验室那里”卜嘉乐忽然说道。

　　俞大刚不明白他这么做的用意，但他不敢反抗卜嘉乐，就像不敢反抗成亚坤一样，点点头离去。

　　实验室内，众人担忧，魏程雪害怕道：“氯仿的效果只能维持几个小时，时间过去，成亚坤恢复我们还能挡得住吗？”

　　胡美琳苦恼的歪着脑袋靠在窗边。

　　祡靖琪安慰道：“放心吧，就算他恢复了也不敢对我们怎么样，胡老师的实力很强，就算打不过成亚坤也能对他造成伤害，麻痹的感觉成亚坤肯定不想再体验第二次，他不敢对我们出手的。”

　　“还有卜嘉乐和俞大刚啊，他们也出手怎么办？”

　　祡靖琪一阵沉默，她可以想办法让成亚坤投鼠忌器，不敢出手，但没有办法再阻拦两个二级进化者，除非他们这里能多几个进化者。

　　想到这里，祡靖琪看了看身后同学，男生也有好几人，刚刚勇敢地冲了出来，倒是值得相信，可以成为进化者阻挡卜嘉乐两人。


第76章 仁恩生VS程成

　　祡靖琪统计了一下星晶，只有四颗，还差六颗，只要多一名进化者，哪怕是一级进化者也能拖住他们，让他们不敢妄动。

　　沉默的半个小时过去，众人心神不宁，不知道什么时候成亚坤又会杀回来。

　　突然，大门发出砰砰的声响，众人吓了一跳，气氛充满了不安。

　　“是丧尸”祡靖琪立刻听出了是丧尸在砸门。

　　“成亚坤他们不在门外吗？”魏程雪奇怪道。

　　“他不敢，这种人不会让自己置于危险中，现在他应该躲在哪里恢复，我先去解决丧尸”祡靖琪说道。

　　胡美琳也站了起来，她不放心祡靖琪。

　　这时，战斗的声音传来，门外安静了下来。

　　胡美琳谨慎走到门口处，透过之前被成亚坤踢裂的缝隙向外看去，一道人影逐渐走上三楼。

　　“胡老师，外面怎么了？”魏程雪急忙问道。

　　胡美琳怪异道：“那个叫卜嘉乐的帮我们杀了几头丧尸，现在一个人待在三楼拐角处。”

　　“卜嘉乐？”

　　祡靖琪目光闪烁，打开大门，二楼到三楼的拐角处，卜嘉乐一个人独自坐在那，面容很是憔悴苍白。

　　见实验室大门打开，卜嘉乐转头看去，对祡靖琪露出一丝苦笑，干涩道：“放心吧，成亚坤死了，我会保护你们的。”

　　“他怎么死的？”祡靖琪盯着卜嘉乐问道。

　　卜嘉乐目光暗淡，“被丧尸咬死了。”

　　祡靖琪秀眉微皱。

　　卜嘉乐苦涩道：“琪琪，我对不起你，成亚坤控制了一百多名学生，我不能不帮他，但，他想伤害你，我也不能放过他，丧尸咬他的时候，我，没有出手。”

　　祡靖琪目光垂下，关上大门。

　　卜嘉乐收回目光，嘴角微微上扬，已经在祡靖琪心中种下了自己为她不顾一切的念头，一切按照他的剧本在走，唯一的变数就是俞大刚，他没必要活着了。

　　实验室内，祡靖琪复杂的走到角落处，抱着膝盖，不管她再怎么聪明，再怎么美丽，她始终是个女孩子，是女孩子就想要依靠，卜嘉乐的话让她产生了孤独感。

　　“琪琪，你怎么了？”魏程雪问道，她倒是出乎意料的心大。

　　胡美琳没有多问，她对这个不感兴趣，依然呆坐在窗台边看向外面，不知道上京城怎么样了。

　　到了傍晚，台风终于过去了，在众多进化者和异能者加固下，粮库坚持了下来，只有第三粮库和第八粮库的顶棚被吹散，其它粮库安然无恙。江峰也吸收完三颗四级星晶，将实力提高了一截。

　　按他的估计，如果光凭星力，自己的战斗力应该在一百五十到两百之间，之前是一百二十，提高了整整三十，并不多，但也算可以了。

　　提升实力只能吸收同级星晶，初期还好一些，像三级以下星晶并不是很难弄，军队就可以搞到很多，但一旦提升到四级，就有些麻烦了，普通进化者搞不到四级星晶的，就连军队想要得到四级星晶也要付出不小的代价。

　　越往上，实力提升越困难，到了五级，六级，甚至质变的七级，想要提升实力简直让人绝望。

　　那些强大的生物哪个是好惹的？另一片时空江峰身为五级进化者，想要击杀同样是五级的丧尸或者变异兽难上加难。

　　由于超大台风过境，云层被吹散了一些，按照气象部门预估，暴雨可能会提前几天结束，这个消息让众人雀跃不已。

　　洪远山立刻召开会议，商量迁移到苏阳聚集地的计划。

　　江峰没有参加，迁移工程浩大，他没什么好想法，只能训练异能者，让他们能多帮些忙。

　　第五粮库，一楼，仁恩生身体急速膨胀，最终变成体型超三米的霸王龙，对面，程诚木纳地看着仁恩生。

　　一个三级，一个二级，江峰让程诚做这些新晋异能者的陪练，帮助他们提升战斗经验。

　　吼！

　　惊天动地的吼声带着远古的霸气降临，程诚浑浊的目光微变，面对霸王龙，任何人都会有些胆颤，这可是地球远古的霸主。

　　仁恩生急速冲向程诚，硕大的体型极具冲击力，让一旁汪健涛等异能者后背一凉，这要怎么挡？

　　程诚没有多余的动作，积水下，数根枝条缠绕在仁恩生前进的路上，仁恩生看到了，但他不在意，他很清楚自己的力量，一脚下去连大地都能被踩裂，还在乎几根树枝？

　　有的时候仁恩生的自信来的莫名其妙，连周围人都被感染了。

　　他们都忘了，程诚不是一般人，而是三级进化者，还是食用了天材地宝的进化者，枝条韧性极强，连江峰都赞叹不已。

　　砰的一声，三米高霸王龙很不雅的摔倒在地上，将地面砸出一个大坑洞，他被枝条绊倒了。

　　周围人一阵呆滞。

　　江峰撇了撇嘴，远古霸主摔了个狗吃屎，太丢人了。

　　“你~小看我”程诚嘶哑说道。

　　仁恩生揉了揉脑袋，也不在意，巨大的鳄嘴裂开，露出一排尖牙，闪烁着亮光，抬脚，巨大的脚掌踩着树枝，一跃而起，半空中，身体灵活翻转探爪抓向程诚。

　　作为霸王龙，任恩生弹跳力极强，一跃之下差点撞到顶棚。

　　程成有心试试霸王龙的攻击力，无数枝条凝聚在一起组成虬木轰向任恩生，暴雨来临前，军队迁徙途中碰到了鸟群，程成凭这一击挡住了三级变异鸟首领，不损失丝毫，可见虬木的结实。

　　任恩生巨大的瞳孔放大，抬爪，用力砸下，轰的一声，气浪翻滚，虬木晃动了一下，丝丝裂缝顺着虬木顶端蔓延，逐渐蔓延到中间，虽然没有破开虬木，但任恩生毕竟只是二级，以二级的战斗力打裂虬木，恐怖的攻击力展现无疑。

　　江峰心中暗暗赞叹，不愧是远古的霸主，攻击力太强了，三级变异生物的攻击力也未必超过他。

　　砰的一声，程成用力把虬木甩出，数米高的虬木被甩了出去，上面，任恩生爪子还没有拔出，依然插在虬木内，这一击连带着任恩生也被甩了出去，重重砸在地面上，溅起大片水花。

　　以任恩生的实力跟程成对战，被压制是应该的，毕竟程成也不是普通人，在另一片时空可是登榜强者，不过任恩生的战力让江峰很满意了，近战攻击超强，防御力变态，弹跳力也很高，一切都说明在近战上，任恩生几乎可以做到同级无敌。

　　江峰曾回忆过另一片时空的榜单和各地他听过的高手，但没有任恩生这个人，要么末日初期出现意外死亡，要么是名声不显，不仅是他，卢晶晶，冰焰异能，毕升，乔木异能，俞昊，毒液异能，郑文焕，穿梭异能，这些优秀的异能者他都没听过。

　　看来因为自己的到来，这片时空改变太多了。

　　改变最多的是刀皇柳霸天，原本苏阳聚集地是他的地盘，以苏阳聚集地为起点，聚拢一大片聚集地建立了刀皇的势力，现在全变成自己的了。

　　下面，程成跟任恩生的战斗依然在继续，任恩生抗打能力太变态了，程成足以打伤三级生物的攻击打在任恩生身上跟没事人一样，引得周围人一片叫好。

　　“任大哥，加油，至少打他一拳”几个少男少女大声叫道，很是兴奋。

　　“任大哥，加油。”

　　任恩生再次站起身，短小的前爪拍了拍胸口，喷了口重气。

　　周围人顿时凌乱了，一头霸王龙做这种动作，有种莫名的喜感。

　　滋滋！

　　地面，一道道裂痕蔓延，任恩生对自己的力量把握的越来越到位。

　　巨大的后腿力量将地面压沉了，积水顺着缝隙流入，形成一道道水流，蔓延方圆数十米。


第77章 乔木树人箭

　　巨大的鳄嘴大吼一声，整个身体如离弦之箭冲向程诚，速度比之前快了一大截，吓了不少人一跳，原以为刚刚就是仁恩生的全部战斗力，没想到还有保留，江峰身后，洪德不知道什么时候出现，右眼，战斗数值探测器不停闪烁，最终停留在六十五。

　　“三级战斗力，越级战斗”洪德惊讶道。

　　江峰没有丝毫惊讶，仁恩生有这种战斗力很正常，没有才不正常，毕竟他的异能可是变身远古霸主。

　　程诚浑浊的双目陡增，两米高身躯似乎又拔高了一些，双臂展开，枝条围绕双臂包裹，将手臂包裹成树根状，猛地轰出。

　　砰！

　　巨大的气流四散开来，将积水完全排斥开，大地都颤动了一下，无数尘土飞扬，碎裂的石子四射开来击打在墙壁玻璃上，将墙壁打出一个个坑洞，玻璃顿时碎裂，连不少进化者都被波及，受了些轻伤。

　　两人实打实的硬碰，没有丝毫技巧，远古的霸主跟树人的正面击撞。

　　四周所有人都在翘首以盼，不知道结果怎么样，江峰点了点头，“对撞的战斗数值是多少？”

　　身旁，洪德惊讶道：“八十。”

　　“嗯，意料之中”江峰满意道。

　　下面，烟尘散开，积水重新填满大地，两道人影显现而出。

　　程诚依然笔直站立，目光郑重，手臂上，缠绕的枝条裂开掉落在地。

　　对面，仁恩生半膝跪地，咳嗽着。

　　“任大哥”几名少男少女连忙上前扶住仁恩生，替他检查。

　　程果果在江峰示意下来到仁恩生旁边，检查了一下，道：“没事，只是用力过猛，有些脱力了。”

　　“呼~，那就好，多谢医生”，几人把仁恩生抬到一边。

　　仁恩生勉强甩了甩手，脸色略微苍白，道：“我没事，毕竟是二级，比他差了一些，等我到三级，他一定不是我对手”，说完，自己笑了起来，莫名的自信感染了周围人。

　　董皓天嘴角抽了抽，有些无语，就是信了这家伙的鬼话，卢晶晶见到自己就给脸色，搞得自己跟色狼一样。

　　二楼，江峰拍了拍手，笑道：“继续，不用停，仁恩生的战斗很精彩，我很满意，所以我决定给他一颗三级星晶。”

　　“三级星晶”其他人羡慕地看着仁恩生，在军队帮助下，他们可以成为一级进化者，可以成为二级进化者，但要想成为三级进化者就不是那么容易了，必须要用战功来换，毕竟三级星晶太少，可以算是战略资源，现在，仁恩生得到一颗三级星晶，不出意外，没多久他就可以成为三级进化者，甩开众人一大截，原本仁恩生的异能就比其他人强，如果等级再甩开，那就没办法追了。

　　江峰见众人的反应，继续道：“仁恩生的战斗我很满意，有三级星晶奖励，你们，也一样。”

　　听了江峰的话，其他人顿时双眼放光，盯着程诚，好像看到了美味。

　　“不过我丑话说在前面，一旦挑战，被程诚打伤，后果自负，军队不会无缘无故帮你，治疗的费用自己用战功换。”

　　一楼，很多人顿时泄了气，让他们试一试挑战程诚没问题，虽然会受伤，但肯定没生命危险，但涉及到战功，那就得好好考虑了，现在的情况，战功就是一切，一步慢，步步慢，一旦被别人甩开，再追上就不是那么容易了，大部分人都心有顾忌。

　　这时，一道人影走向场中，是毕升。

　　自从觉醒了乔木异能，毕升心态发生了变化，有些高傲自大，连同为异能者的俞昊都瞧不起，让不少人对他反感，但毕升的实力没的说，是实打实的。

　　“程兄，你我都是木系异能者，切磋切磋吧”毕升笑道。

　　程诚知道毕升，整只军队木系异能者就他们两个，所以对彼此都有些关注，知道毕升的乔木不好对付，或许，比仁恩生还难缠。

　　江峰看着下面的毕升，眼睛微眯，他听到了一些传闻，想了想，高声道：“等一下。”

　　所有人目光看向江峰，江峰说道：“卢晶晶，这一场，你跟毕升打。”

　　其他人顿时奇怪地看着江峰，又看了看卢晶晶，不明所以。

　　江峰笑道：“战斗的目的是让战斗双方都进步，程诚跟毕升都是木系异能者，现在打起来没什么意思，要切磋也只有等两人都提升到四级才有意义，现阶段主要是让你们熟悉自己异能的优缺点，所以这一场毕升的对手，是卢晶晶。”

　　程诚对江峰的话没有异议，虽然对毕升感兴趣，但江峰说得对，现阶段两人攻击单一，偏重防御，战斗起来没什么意义，遂退回到角落。

　　毕升不敢有异议，虽然他现在有些自大，但那是对别人，江峰，军区第一高手，雷电异能者，四级进化者，哪一样都不是他可以媲美的，在江峰面前他高傲不起来，特别是每次看到江峰都会想起那道被劈断的闪电，让毕升有些害怕。

　　卢晶晶嘴唇轻咬，走了出来，直面毕升。

　　人群中，董皓天大声道：“卢晶晶，小心。”

　　卢晶晶心中一颤，对董皓天的怒气顷刻间消失，还有些许歉意，毕竟董皓天一直在关心自己，卢晶晶微笑地对董皓天点了点头，随后坚定地望着毕升。

　　她是跟随江峰战斗过四级怪鱼的，并不惧怕战斗。

　　“小心，我来了”说着，毕升抬手，一颗细小树苗突兀出现在卢晶晶身后，转眼变成两米高大树，形状扭曲成拳头砸向卢晶晶，卢晶晶早就看过毕升的战斗方式，一点也不意外，身体一跃躲避了开来，这时，一连四道树木形成的墙壁将卢晶晶包围，头顶，又一道粗大的树木当头砸下，周边，人群发出一声惊呼，没想到毕升上来就动真格的。

　　眼看树木就要砸中卢晶晶，卢晶晶手臂一挥，冰蓝色火焰汹涌而出将树木完全冻结，无边冰焰冲天而起，将树木冰冻，随之破碎化为飞灰，冰焰的威力出人意料的强。

　　这时，巨大的拳头轰来，毕升当然知道卢晶晶不是那么容易击败的，后招早已准备好，卢晶晶绣眉微皱，脚后跟两团冰焰出现，纵身一跃远离十米之外，手指轻点，一道道冰焰化为箭矢激射向毕升。

　　毕升身前乔木化作壁垒，冰焰击中壁垒化作坚冰，没一会，数米高乔木壁垒便被冻结。

　　此刻，两人战斗攻防转换，毕升防守，卢晶晶进攻，她是远攻，冰焰能力太可怕，稍微触碰便被冻结，内部焚烧化为飞灰，毕升根本不敢沾染冰焰，只能不停躲避。

　　一开始毕升可以快速打卢晶晶一个措手不及，但当卢晶晶反应过来就轮到他被动了。

　　卢晶晶脚后跟两团冰焰就像弹簧一样助她跳跃，使她动作更灵活，从四面八方进攻毕升，让毕升疲于防备。

　　毕升偷眼看了一下人群中的纪雪，发现她羡慕地看着卢晶晶，与之对比的是自己却在被动挨打，心中羞怒，怒喝一声，“树人箭”，毕升周边一颗颗乔木化作壁垒挡住自己，身后，一棵树芽逐渐变大，形状扭曲化作人的上半身，样貌跟毕升很像，却变大了数倍，看上去很是壮观，粗大的上半身伸展开来，引出一张巨弓，足有三米高，乔木为弓，乔木为箭，犹如后羿射日，瞄准卢晶晶。

　　人群惊呼，骇然看着毕升，他的异能竟还能这样运用。

　　江峰惊讶地望着毕升，他也没想到毕升对异能的运用进步如此之大，几乎不亚于觉醒了数年的人，这个人的天赋很高，怪不得自大。

　　场内，卢晶晶后背发冷，被乔木箭瞄准，让她有种自己怎么也逃不开的错觉，一旦树人箭放开，自己必死无疑。

　　所有人都紧张地盯着毕升身后的树人，巨大的弓箭给人感觉很压抑，犹如死神降临，即便不是箭矢的目标，也感觉到了那股锋芒。


第78章 毒之囚笼

　　角落处，程诚一脸郑重，他可以感觉出这一箭对他有了威胁。

　　“七十二，居然达到了七十二”洪德惊呼，之前仁恩生与程诚对撞的那一击战斗力达到八十，但那是两人对撞产生的战斗力，仁恩生的单独巅峰战斗力也只有六十五，而这个毕升，一箭之威竟可以达到七十二。

　　人群中，董皓天连忙大喊“快回来，卢晶晶，这一箭很危险。”

　　“晶晶，回来。”

　　场内，卢晶晶努力客服心中的恐惧，紧紧盯着树人，她知道很危险，但她不想认输，末日降临，亲眼看到自己的朋友死在变异兽口中，尽管不说，也没有表现在脸上，但一直隐藏在卢晶晶心中，她想变强，不止是为了接近董皓天，还要为自己的朋友活下去，此刻不能软弱。

　　时间只过去了几秒钟，但众人感觉仿佛过了一个世纪。

　　砰。

　　一声轻响，众人看向场中，惊讶的发现毕升倒了。

　　树人箭消失，毕升昏迷在地。

　　“透支了力量，这一招还不是现在的他可以掌握的，最起码要达到三级进化者才能使用这一招”江峰朗声道。

　　程果果针线在毕升体内穿过，表面看不出任何痕迹，很是神奇，她在治疗毕升的透支，二楼，江峰很满意这一战，让他看到了毕升的潜力，看到了卢晶晶的坚持和冰焰的威力。

　　“两人，一人一颗三级星晶”江峰大声宣布，虽然他很想让毕升吃一次亏，不要那么自大，众人中卢晶晶的异能最克他，所以江峰才让卢晶晶与他对战，但这一战他的表现还是可以的，惊住了大家。

　　江峰的奖励激励了下面那些进化者，当程诚再次走入场中，一名进化者随之跳了出来，他是水系异能者，目前是二级进化者。

　　咻的一声，枝条贯穿水流将这名进化者击飞了出去，前后不到三秒。

　　仁恩生，毕升，卢晶晶都是特殊的异能，潜力极大，战斗天赋也不错，可以跟程诚较量较量，而这些普通的异能者对上程诚根本没有还手的余地。

　　江峰没有表态，只是冷淡地看着下方。

　　下面人群沉默了下来，他们知道江峰不是开玩笑的，这不是测试胆量，而是真的看个人战绩。

　　末日不是和平年代，搞鼓励那一套，在这个时候，唯有真正有能力的人才能得到自己想要的。

　　一连三人，没有一人可以在程诚手下坚持超过五秒，包括纪雪，实际上这些异能者都不算弱，只能说没有毕升，卢晶晶几人那么出彩，在程成攻击下衬托的很弱而已。当一名进化者被抬下去，俞昊走了出来。

　　目光显得有愤怒，纪雪被打伤了，毫不留情的被一击打飞了出去，重重砸在地上，手臂上被抽出数条血红的痕迹。

　　俞昊是老实人，他很少生气，但纪雪的受伤让俞昊很愤怒，他很喜欢纪雪。

　　江峰饶有兴趣地看着俞昊，毒液异能者，他知道毒液异能的恐怖，另一片时空，毒王许云枭是可以跟柳霸天争夺三皇之位的绝顶强者，同样是毒之异能，一旦开发到极致很恐怖，不知道现阶段他的毒液能不能给程诚带来麻烦。

　　程诚依然一副不在意的模样，浑浊的双眼瞥了眼俞昊，随手一根枝条抽出，力道之大甚至将空气带出了涟漪，俞昊立刻抬手，毒液凝聚化作小盾挡在右边，枝条用力抽在小盾上，发出轻响，小盾被抽的差点破裂，枝条侵入了一大半，随时可以击穿小盾，但随着一阵青烟升起，枝条被腐蚀了。

　　程诚惊讶地看着俞昊，他还是第一次遇到被腐蚀的情况。

　　俞昊没有给程诚惊讶的时间，一抬手，无数毒液飞溅开来砸向程诚，毒液仿如雨点般从空中落下，笼罩方圆百米。

　　周围人群惊呼，连忙逃离，这些毒液遇水则化，是可以传播的。

　　程诚头顶，一大片树枝组合成蒲扇将毒液扇开，飞落在四周，一些被毒液触碰到的墙壁都被腐蚀处道道缺口。

　　“很，厉害，的，毒”程诚开口赞叹道。

　　经过一轮攻击，俞昊心情也平复了下来，谨慎地盯着程诚，这个树人给他的压力不小，毕竟对方是三级进化者，实力深不可测。

　　程诚观察了俞昊一阵，抬手，无数枝条化作锐箭射向俞昊，枝条极细，且数量很多，全部攻过来俞昊很难抵挡，无奈，俞昊只能在身前布置一层又一层毒雨组成的幕障企图挡住程诚，但程诚的攻击极强，幕障根本挡不住，被枝条击穿，身体也被击中，刺破了皮肤，将俞昊击飞了出去。

　　周围人惊叹地看着俞昊，能给程诚带来麻烦的除了仁恩生，他还是第一个。

　　“俞昊，加油”人群中，纪雪脸色苍白地喊道，鼓励地看着俞昊。

　　俞昊心中一阵激动，用力点点头，站起身，凝神盯着程诚。

　　“你，退下吧，不是，我对手”程诚断断续续道。

　　俞昊忽然咧嘴笑了，老实人很开心。

　　其他人莫名其妙地看着他，不知道他笑什么。

　　江峰身旁，洪德右眼战斗数值探测器一直在闪烁，但下面两人都没有动，他以为坏了，但这时，战斗数值探测器停留在了六十三这个位置，不再闪烁。

　　“怎么回事？”洪德摘下探测器晃了晃，“不会真坏了吧，这玩意太容易坏了。”

　　“没坏”江峰笑道，指着地面，“你仔细看。”

　　洪德仔细盯着地面积水，发现原本滴落在积水中的毒液正向程诚汇去。

　　“这是？”

　　江峰嘴角弯起，这个俞昊，很不错。

　　不止江峰和洪德，不少人也都注意到了，程诚浑浊的双眼动了动，扫视着四周渐渐将他包围的毒液，沉声道：“不错的，攻击。”

　　俞昊深吸口气，双手合拢，积水中，无数绿色毒液从四面八方涌来射向程诚，犹如毒之囚笼，让程诚无路可逃。

　　四面八方的毒液俞昊全都能控制，让周围人毛骨悚然，不禁再次躲远了点，积水上的毒液就如同俞昊长出的无数触手，可怕至极。

　　毒之囚笼逐渐接近，程诚体外一层层树木犹如盛开的花朵绽放，随后将程诚包裹在内，形成圆形，同一时间，毒液全部收拢，绿色的毒液发出腐蚀空气的青烟，凶猛冲击在圆形树木上，一瞬间发出嗞嗞声，树木被腐蚀，凹凸不平。

　　众人紧张看着，或许俞昊能击败程诚。

　　“这招真变态，躲都没地方躲，这毒液也太恐怖了”洪德咋舌道。

　　“没那么夸张”江峰笑道，“毒液毒性是很强，但攻击力偏弱。”

　　“毒性不就是攻击力吗？”洪德疑惑道。

　　江峰摇摇头，“不一样，看怎么用了，一滴毒液足以让我有性命之忧，但你觉得他的毒液能碰到我吗？”

　　洪德想了想江峰的恐怖实力，确实，毒液未近身就会被雷电焚烧为飞灰，根本接近不了他。

　　毒液与树木的对抗依然在继续，持续了大约一分钟，毒液逐渐融入树木中，将树木染成绿色，这一刻，树木突然裂开，程诚安然无恙走出，那些毒液全部被树木吸收扔在了一旁。

　　周围人惊叹，俞昊无懈可击的一招也没用。

　　“我输了”俞昊苦涩道。

　　程诚嘴角动了一下，非常勉强，好像想笑，但他的脸上全是树木的褶皱，笑不出来，反而显得狰狞恐怖，吓了不少人一跳，“你，很不错。”

　　俞昊瞥了眼人群中的纪雪，见她没有失望，呼出口气，道：“多谢指导。”

　　程诚定定地看着俞昊，点了点头。

　　这一战很精彩，江峰照例给了俞昊一颗三级星晶，让他喜出望外。


第79章 高雅的挑战

　　众人都了解了江峰发放三级星晶的标准，没什么人敢上前再战程诚。

　　“没人了吗？”江峰看着下面说道。

　　下面的人沉默。

　　江峰观察了一下，朗声道：“既然没人，那。”

　　“等等，我想试试”一道声音从粮库外传来，众人齐齐看去，纷纷面露惊艳，漂亮的女人很容易吸引人，高雅就是这种女人。

　　一身少校军装显得英姿飒爽，加上那种冷傲，配合她漂亮的脸蛋顿时让不少人咽了口口水。

　　江峰看着高雅，他知道这个女人，军队少校军官，黑炎异能，三级进化者，实力很不错，不过江峰对她不熟，之前高雅和洪鼎一起去了高速路联合柳霸天他们参与围剿尸王，直到金陵迁徙才回来，所以严格来说这还是江峰第一次直面高雅。

　　“高少校，你想跟程诚切磋一下？”江峰问道。

　　高雅抬头盯着江峰，“不是跟他，是跟你。”

　　“跟我？”江峰一愣，其他人也莫名其妙地看着高雅，这女人疯了？江峰的实力怎么样谁不知道，就算没见过，听也听说了。

　　人群中，本来在治疗毕升的程果果见高雅到来，暗道一声糟糕，连忙跑到高雅身边拉着她就想走。

　　“你真想找少帅打一场，你疯了”程果果低声说道。

　　高雅认真看着江峰，甩开程果果，坚定道：“我想见识一下能力压柳霸天的人，实力到底怎么样。”

　　高雅回到军队后一直在帮助迁徙，要么就是维护粮库安全，没跟江峰照过面，唯一一次就是江峰一剑斩断闪电，但高雅知道，江峰自身是雷电异能者，一剑斩断闪电或许跟他是雷电异能者有关，未必是他真正的实力，她想试试。

　　“你为什么要跟我打？”江峰好奇道，这个女人能当上少校，显然有自己的想法，不会做冲动的事。

　　高雅看着江峰，沉声道：“柳霸天说你比他强，那个人那么霸气，竟会承认这点，我很好奇，你究竟比他强在哪？”

　　江峰了然，仔细看了看高雅，随后目光有些怪异，“你，喜欢柳霸天？”

　　高雅眉毛一挑，“不关你事。”

　　江峰点了点头，“我知道了，好了，来吧”说着，江峰跃下二楼，站在积水中，一脸的随意。

　　高雅脸色郑重，她想要挑战江峰，自然打听清楚了，四级进化者，雷电异能者，她知道自己肯定不是江峰的对手，但她想看看究竟是什么样的实力能让柳霸天那种男人服气。

　　“为了公平，我只用三级进化者实力，表哥，你监督”江峰高声道。

　　“怎么监督？”洪德下意识道。

　　“笨，数值探测器起始战力超过一百就代表他用了四级进化者实力”江峰还没有开口，程果果就骂了他一句，程果果本身就是南洪门的医生，跟洪德非常熟悉，骂起他来轻车熟路。

　　洪德脸色一红，勉强笑了一下，认真盯着数值探测器。

　　“没必要那么麻烦，我会控制的”江峰嘴角上扬，看着高雅，“你可以攻击了。”

　　周围人群兴奋不已，江峰的实力一直都在传闻和听说，唯一见过的就是一剑斩断雷电，骇人听闻，如今终于又见到江峰的实力了。

　　第五粮库一片寂静，不知道什么时候，洪鼎也出现在第五粮库，同时出现的还有朱鸿。

　　高雅深吸口气，挥手，黑色火焰狂猛席卷仓库，三级异能者实力尽显无疑，黑炎有着与外表不相符合的高温，地面积水刹那被蒸发，第五粮库一片蒸汽升腾，看起来如置身云中。

　　江峰没有动，任由黑炎将他包围，体外，一层雷电形成雷衣保护着他，隔绝黑炎，高雅绣眉皱起，双手摊开，两条黑炎长鞭抽向江峰，江峰缓缓呼出口气，“我可没有被鞭子抽的习惯”，说着，抬手，雷电在掌中形成迷你雷龙，随手甩出，雷龙在空中逐渐变大，咆哮一声冲向高雅，两条黑炎长鞭被雷龙一口吞下，高雅脸色一变，一团团黑炎在身前凝结成火鸟飞向雷龙，刹那间，第五粮库雷龙与火鸟击撞在一起，无数火鸟悍不畏死的冲向雷龙，发出阵阵轰鸣，地面一直在颤动，高温将地面积水完全蒸发，连顶棚和墙壁都有些扭曲，围观的进化者们全部退后，骇然看着这一切，非进化者全部退出粮库，这两人都是用三级进化者实力在战斗，怎么会这么强。

　　没一会，高雅坚持不下去，大汗淋漓，无力地看着江峰。

　　远处，江峰一脸轻松，应对高雅，他显得游刃有余。

　　另一片时空江峰只是普通进化者，虽有五级实力，但真正战斗力却比不上有异能的四级进化者，更不用说黑炎这种恐怖异能。来到这片时空，江峰觉醒了雷电异能，极度兴奋，十年苦等等来了雷电这种强力异能，没人可以理解江峰的心情，觉醒了雷电异能的那一天江峰就一直在研究，开发雷电异能的战斗方式，可以说只要不碰到柳霸天这种在另一片时空称霸的强者，凭雷电异能，江峰足以在这片时空击败绝大部分人。

　　高雅的战斗力不弱，凭借异能战斗数值达到了一百，可以算是三级进化者顶峰，但面对江峰，还差了不少。

　　黑炎缓缓消散，高雅星力有限，坚持不了了，之前那一轮对轰将她的星力几乎消耗殆尽。

　　“还要继续吗？”江峰掌中雷龙游走，迷你小龙可爱极了，但看过刚刚那轮对轰后，没人觉得它可爱，看着迷你小龙在江峰掌中游动，众人只觉得看到了不定时高爆弹。

　　高雅大口喘息，无力看着江峰。

　　程果果连忙来到高雅身边扶住她，想带她走。

　　突然，一口古鼎悬浮在高雅头上，将她笼罩住。

　　“小峰，介不介意舅舅也参战，她一个人对你太吃亏了”洪鼎朗声挑战道。

　　江峰嘴角上扬，心中有些激动，另一片时空四尊之一的不灭金尊在挑战自己，还是与人联手挑战，让江峰有些心潮澎湃，不禁豪气道：“来吧舅舅，我也想领教一下你称霸金陵的实力。”

　　“好”洪鼎大笑一声，一跃而起从二楼落下一拳轰向江峰，头顶，古朴的小鼎散发着朦胧光晕守护着他，江峰挺直了腰杆，骨骼发出清脆的声响，随后同样一拳轰向洪鼎。

　　砰！

　　空气以肉眼可见的波动扩散开来，形成一股白色劲风扫荡四周，由于积水被高温蒸发成水汽，两人对撞的劲风扫荡四周将水汽席卷，更显得威力绝伦，引得周围人一片赞叹。

　　洪德右眼，数值探测器光芒不停闪烁，“一百，一百零五，一百零六”洪德咋舌，老爸刚开始就爆发全力了，越级战斗力把洪德吓了一跳。

　　江峰脚下，地面刹那间破裂下沉，把江峰小腿都埋进去了，但江峰脸色未变，他挡住了洪鼎一击。

　　洪鼎大笑一声，拳头舒展开来抓向江峰，用力一甩，江峰整个人不受控制被提了起来，撞向墙壁。

　　江峰自然不是束手待毙的人，体外电芒一闪控制住了身体，掌中雷龙激射而出咆哮冲向洪鼎，另一边，高雅抬手，黑炎飞鸟从侧面撞向雷龙，爆破声此起彼伏，气浪一层叠着一层扫荡四周，雷龙体积变小了一些，洪鼎咧嘴越过雷龙，抬脚扫向江峰，用的是部队的军体拳，刚猛霸道，不容人还击，江峰没有学过格斗，但他曾经跟谭延请教过谭腿，又在另一片时空战斗了五年，经验很足，见洪鼎一腿扫来，江峰抬起左腿以一种不可思议的弧度踹向洪鼎，洪鼎脸色一变，双臂抬起挡在身前，砰的一声，洪鼎被一脚踹飞了十数米，地面拖出两道长长的痕迹。


第80章 江峰VS军方三大高手

　　“这是？”洪鼎惊讶道。

　　“谭腿”江峰大笑一声，虽然他没学过完整的谭腿，但就这么一招半式足以应对军体拳，毕竟谭腿是闻名中外的搏击技巧。

　　洪鼎赞叹一声，“好腿法”，说着，双腿弯曲，中正直拳，毫无技巧，他打算以力破巧，江峰没打算跟洪鼎硬碰硬，不灭金尊的防御可不是吹得，连另一片时空的柳霸天对他都有些棘手，更不用说江峰。

　　江峰避开洪鼎一击直拳，再次以诡异的角度踢向洪鼎，突然，一团黑炎围绕在江峰四周，江峰被包围，随之便是黑炎临身，江峰不敢大意，体外电芒一闪，整个人急速避开，黑炎将地面炸出一个巨大的坑洞。

　　“舅舅，雷龙来了”江峰大声提醒了一声，洪鼎连忙看向身后，之前体积变小的雷龙拐了个弯再次轰向洪鼎，受到江峰操控，雷龙速度提升，洪鼎避无可避，只得硬挡。

　　轰！

　　剧烈爆炸声响起，电芒四溢，洪德右眼数值探测器不停闪烁，突然砰的一声爆炸了。

　　雷电对电器物品伤害极大，洪德距离战场不远，数值探测器自然保不住。

　　远处，高雅不管洪鼎与雷龙的撞击，趁机一道黑炎长鞭抽向江峰，江峰一直在防备着她，见长鞭袭来，抬起手指，“雷枪”，说完，一道道电弧激射而出如下雨般覆盖百米，转眼将高雅覆盖了进去，高雅不得不撤回长鞭保护自己。

　　人群中突然有人惊叫一声，原来是被雷电刺激到了，接下来不时有人被雷电刺激到，毕竟之前地面积水很多，就算被蒸发也有残余，何况暴雨在继续，粮库漏了不少雨水，碰到雷电瞬间传播。

　　战场上，雷龙与洪鼎的碰撞结束，洪鼎大口喘气，略显狼狈，但没受到任何伤害，只是头顶古鼎光芒淡薄了一些。

　　高雅受到雷枪的覆盖攻击，以长鞭护身，最后也挡住了，但已经是强弩之末，再无战斗的可能。

　　江峰凭三级进化者实力以一敌二，几乎碾压。

　　场面一时寂静无声。

　　“舅舅，还要继续吗？”江峰说道。

　　洪鼎瞥了眼高雅，知道她无法再战，自己虽然能撑住，但仅凭一个人，根本连江峰的边都摸不着。

　　“少帅，不介意我也加入进来吧”朱鸿朗声说道。

　　他也很想见识一下江峰的实力，同时心里还有另外的想法，江峰虽然是洪远山的外孙，军队的少帅，但他毕竟还有一个身份，苏阳聚集地城主，这一战不仅仅是切磋，还是为军队以后在苏阳聚集地的地位定位。

　　谁都看得出来，军队下一步就是去苏阳，按照洪远山对江峰的溺爱，或许军队会和苏阳聚集地合并，到时候他们这些人的地位就有争议了，现在必须要为未来争取一下。

　　江峰抬头看向朱鸿，金陵军区有三大高手，洪鼎，朱鸿，高雅，三名三级进化者，且都是异能者，洪鼎的绝对防御，高雅的黑炎和朱鸿的重力，就是凭这三个人，军队才能压住陈家等民间势力，一直把控幸存者，现在这三人竟全都想挑战自己。

　　“朱鸿中校想下场我自然欢迎”江峰笑道。

　　朱鸿跃下二楼，站在洪鼎身旁，谨慎以待。

　　同一时间，朱鸿头顶出现一道古鼎残影。

　　“出手”洪鼎低喝一声，冲向江峰，凭他的防御，战斗基本上就是冲锋，同一时间，江峰脚下一圈黑光亮起，庞大的重力几乎要把江峰压垮，身体骨骼轻响，发出令人牙酸的摩擦声，体内五脏六腑都仿佛在被拉扯。

　　这是江峰第一次体验到被重力几乎压垮的感觉。

　　眼看洪鼎就要冲到身前，江峰暗叹口气，果然，光凭雷电异能还镇压不了他们，想着，缓缓抽出背后长剑。

　　一刹那，无论是洪鼎还是朱鸿，后背都冒出一股寒气，围观的进化者心中一跳，来了，江峰真正的实力来自于长剑，现在，终于要用了。

　　洪鼎眼神一闪，立刻加快速度轰向江峰，从江峰拔出长剑开始他就有种不好的感觉。

　　江峰淡淡一笑，体外雷光一闪，身体突兀横移数米避开重力区域，也使洪鼎一击落空，不远处，见江峰脱离重力控制，朱鸿立刻变换方位，想要将江峰再次压制住，江峰随手辟出一朵剑花，长剑横斩，一道剑气擦过洪鼎正中朱鸿，乓的一声，朱鸿体外古鼎光芒大作，紧接着支离破碎，朱鸿瞳孔收缩，脚下反重力控制，整个人如飞鸟般高高跃起，躲避开了剑气一击，与此同时，洪鼎来到江峰身前探手抓来，江峰速度比洪鼎快了不止一倍，轻易闪过，一道又一道剑气洒落击向朱鸿，连续两道剑气击出，朱鸿动作并不灵活，根本躲不过数道剑气，眼看就要被剑气劈中，后面一道剑气却将之前那道剑气横劈开来，让朱鸿避免被剑气劈中。

　　朱鸿满头大汗，心有余悸的喘着粗气，另一边，洪鼎也大口喘气，如果不是江峰留情，朱鸿就被剑气扫中了，江峰剑气的威力他知道，锋利无比，被击中可不是闹着玩的。

　　收回长剑，江峰转身直面周围的进化者，朗声道：“无论是星力还是异能，都必须自己开发运用，套用一个词，就是冥想，自己体会星力在体内流转，控制星力，不止可以提升实力，也是冲击四级进化者的关键，否则你们一辈子都无法突破成为四级进化者。”

　　人群狂热地看着江峰，他们完全相信江峰的话，同样是三级，洪鼎，高雅还有朱鸿几人联手都打不过他，要知道，这三人可不是阿猫阿狗，而是军区最顶级的三大高手，可见江峰之变态。

　　他说的话自然让人信服。

　　洪鼎苦笑，敢情自己等人成了江峰教育这些进化者的案例。

　　“老爸，你没事吧”洪德扶住洪鼎说道。

　　洪鼎瞪了他一眼，“我能有什么事。”

　　另一边，朱鸿无奈叹口气，他知道刚刚江峰一直在对他进攻是出于不满，高雅挑战他跟柳霸天有关，洪鼎挑战他显然是切磋，而自己挑战他就显得很突兀了，特别是在他表现出实力之后还要挑战，就有些不合适，还好自己也没有做得太明显，没人会介意。

　　远处，高雅无奈呼出口气，她总算知道柳霸天为什么会承认江峰比他强，以江峰表现出来的实力却是当之无愧。

　　“走吧，我带你到那边治疗一下”程果果说道。

　　高雅点点头，走向角落，那里，毕升依然昏迷着。

　　“他怎么了？”高雅问道，她是在俞昊跟程诚一战的时候才来的，并没有看到之前的战斗。

　　程果果解释道：“战斗脱力了。”

　　“哦”高雅看了看四周，发现不少受伤的进化者，没有多问。

　　程果果看着高雅的侧脸，她很了解高雅的高傲，年纪轻轻便当上了少校，成为进化者又觉醒了异能，还是黑炎这种恐怖异能，被称为军方三大高手之一。

　　但看了今天这些新晋异能者的战斗，程果果惊讶的发现这些异能者中不少人潜力极大，甚至可能会超过高雅，比如仁恩生，俞昊，毕升，卢晶晶等，一旦高雅发现这些人赶上了她甚至超过她，不知道她会怎么想。

　　江峰一战诠释了他的实力，在这些新晋进化者心中确立了无敌的形象。

　　而参谋部也很快制定了迁徙去苏阳的方案。

　　不过江峰他们不知道，苏阳已经被另一股势力盯上。

　　苏阳聚集地内，三个一级进化者隐藏在幸存者之中，到处打听苏阳聚集地的情况，这一切赵启白等人还没有发现。


第81章 镇江局势

　　晚上，三人聚在一起。

　　“没想到小小一个苏阳居然研发出了变异香蕉，必须汇报宋帝王大人，拿下苏阳聚集地。”

　　“十殿阎罗大人各派一队人探索苏省各地情况，我们这一队的发现应该是最有价值的，不过我怕一旦这个聚集地的城主江峰和柳霸天臣服司徒大人，坐上高位，秋后算账怎么办？我们只是最底层的人，挡不住。”

　　“怕什么，我们是宋帝王大人的手下，就算他们想秋后算账也要宋帝王大人同意才行，我们都了解宋帝王大人的实力，那可是仅次于司徒大人的。”

　　“没错，有宋帝王大人护住我们，不用怕别人。”

　　“但是临出发前，宋帝王大人可是叮嘱过我们来苏阳最主要的目的是接走祡靖琪，现在我们却躲在这。”

　　“放心吧，我们一队七人，肯定有人能到达苏大接走祡靖琪。”

　　“希望如此吧。”

　　苏阳大学外，十公里一处商场内，两名二级进化者无奈地看着外面暴雨，急道：“到这里已经十多天了，我们奉命保护祡靖琪，但却连苏阳大学都进不去，你说末日三个多月了，祡靖琪不会早死了吧，如果这样，司徒大人会不会拿我们撒气。”

　　“不会，司徒大人可是地藏王转世，是仁慈的人，不会对自己人下手的。”

　　“希望祡靖琪还活着吧，一队七人来到苏阳市，死的死，走散的走散，就我们两个来到苏阳大学外，还进不去，不知道怎么禀报宋帝王大人。”

　　另一人苦笑道：“除非十殿阎罗级别的人来，否则根本冲不过那些虫子的封锁。”

　　镇江，距离金陵七十公里，和平年代也是繁华的地级市，比之苏阳有过之而无不及，末日降临，一切都变了。

　　目前镇江由四大势力把控，近六十万幸存者庇护于四大势力之下。

　　政府势力由市长燕鹏飞领导，守护二十万幸存者，其下都是政府部门官员，最强者为李瑾煊，原警局缉毒科科长，做事果断凌厉，三级进化者。

　　民间势力由朱文统领，为人杀伐果断，同样是三级进化者，但觉醒了异能——震动，实力强大，庇护十四万幸存者。

　　黑帮势力由原小刀帮老大袁帅统领，三级进化者，杀人如麻，手下好几名异能者，庇护了近六万幸存者。

　　最后一个势力为走商，镇江走商非常繁荣，其中以镇江香醋最为出名，董事长李林，加上扬中秧草的老板毕程，保安公司老板关志星组成了走商这股势力，几人组成联盟共同进退，庇护着近二十万幸存者，甚至收复了警局武器库，手中一大批武器供普通人使用，光论势力，走商是最大的。

　　镇江局势复杂，政府实力最弱，却无人敢对他动手，个人战力朱文最强，黑帮势力最心狠手辣，一般人也不敢招惹，走商势力最大，导致镇江被四大势力瓜分，分别盘踞在镇江各个方位，抵挡丧尸和变异兽的杀戮。

　　暴雨倾泻，镇江元鼎大酒楼，最大的餐厅内，袁帅带着小刀帮堂主袁金，燕庆，倪小梅还有近十名二级进化者等待着。

　　元鼎大酒楼外，一行十人身披黑色雨衣，穿过暴雨走进酒楼，十人脱下雨衣，动作整齐划一，一看就是当过兵的军人。

　　看见十人到来，袁帅眼前一亮，站起身走到最前面那人身前，伸出手，笑道：“关老板，好久不见。”

　　关志星平淡注视着袁帅，抬手握了一下，沉声道：“袁帮主，你约我来这里到底有什么事？”

　　袁帅笑道：“关老板不觉得在丧尸中间饮酒吃饭是人生一大享受吗？”

　　关志星嘴角弯起，“来的时候，我发现周围五公里之内的所有丧尸都在往这个方向移动，袁老板知道吗？”

　　袁帅满不在乎的挥挥手，“无所谓，这些低级丧尸来多少我都不怕，今天主要是想请关老板吃个饭，顺便谈点事。”

　　关志星点点头，跟着袁帅坐在圆桌旁。

　　袁帅拍拍手，一道道精致菜肴端上餐桌，每一道菜肴都做的精致可口，诱人至极，“这些菜都是元鼎酒楼的大师傅亲自做的，他被我救了，成了我私人厨子，关老板尝尝。”

　　“袁帮主很会享受”关志星淡淡说道，身后，一行九人静静站立，对这些诱人的美味视而不见。

　　袁帅暗暗赞叹，不愧是特种兵出身，这些人素质极高，末日降临，食物成了最珍贵的东西，普通人能吃到过期的面包什么的就心满意足了，至于这些即便和平年代都算得上奢侈的美食，一般人连看都没看过，这些人居然能目不斜视，过硬的素质。

　　想到这里，袁帅狠狠瞪了眼周围自己的手下，这些人就像饿鬼投胎一样盯着菜肴，就差流口水了。

　　关志星很给面子的夹了口菜放进嘴里，瞥了眼袁帅，换做十年前，自己根本不会理会袁帅这种人，但这十年商海沉浮，自己也变了，变得圆滑，不易得罪人。

　　“来，关老板，喝杯酒”袁帅给关志星倒了杯酒说道。

　　关志星抬手阻止，“抱歉，袁帮主，我从来不喝酒。”

　　袁帅放下酒瓶，道：“好，那我们就不喝。”

　　“袁帮主，你请我来到底有什么事？”关志星问道。

　　袁帅吃了口菜，道：“关老板，你要倒霉了知道吗？”

　　关志星眉毛一挑，“愿闻其详。”

　　袁帅咳嗽了一声，道：“据我所知，毕程的儿子毕笑天想要娶李林的女儿李静琳，一旦两人联姻，你觉得在走商中，你还能有话语权吗？”

　　关志星淡淡看着袁帅，沉声道：“这点，我知道，不过可惜，李静琳看不上毕笑天，李林也不同意，毕笑天那小子我见过，就是个二世祖，李静琳可是觉醒了异能的三级进化者，凭毕笑天，还没有资格娶她。”

　　“如果有我帮忙呢？”

　　话音刚落，关志星身后九人顿时发出一股杀气，盯着袁帅，袁帅手下反应也很快，毕竟在黑道上混的，杀人是常事，尽管对那九个人很忌惮，却也不会怕。

　　“袁帮主，这话什么意思？”关志星摆了摆手阻止了九人，看着袁帅问道。

　　袁帅咧嘴一笑，“暴雨前，毕程找过我，希望我能跟他联手向李林试压，迫使他把女儿嫁给毕笑天。”

　　“你答应了？”

　　袁帅摇摇头，“怎么可能，我又不傻，毕笑天娶李静琳的目的，是个人都能看出来，想吞并李林的势力，毕程可比李林野心大多了，这种人很危险，我不会跟他合作，但我想跟你合作。”

　　“合作什么？”关志星淡淡问道。

　　袁帅放下筷子，盯着关志星的眼睛，低沉道：“我帮你解决毕程，你接手他的势力，你帮我娶到李静琳。”

　　关志星诧异地看着袁帅，“你喜欢李静琳？”

　　“见过一面，谈不上喜欢，只是跟毕程的目的一样，接手李家的势力，很公平不是吗？我们一人接手一个，谁也不吃亏。”

　　关志星没有说话，思考着什么。

　　袁帅也不急，轻声道：“现在摆在我面前的有两条路，一条，跟毕程合作对付李林，第二，我们合作，好处五五分账。”

　　“我凭什么相信你。”

　　“你只能相信我”袁帅得意道，“其实在所有势力中，你手下的人虽然素质最高，但人数太少，成不了大事，一旦毕程解决了李林，下一个肯定是你。”

　　“是嘛！”关志星没有反驳，放下筷子，道：“好，我们合作，一切按你说的办。”

　　“痛快，不愧是退伍军人”袁帅大笑。

　　两人商量了一下细节，随后关志星带人离去。


第82章 施压

　　看着关志星离开，袁帅目光变得阴狠毒辣，还有一丝奸计得逞的笑意。

　　“帮主，终于有炮灰了”袁金靠近低声说道。

　　袁帅得意笑了笑，“这些军人当兵把脑子都当傻了，区区几十个退伍军人以为能成什么大事，哼，一个异能者都没有，袁堂主，按计划办事吧。”

　　“是，帮主。”

　　一晃，五天时间过去了，暴雨终于停止。

　　远处天边出现一抹彩虹，悬挂在高空之上，一排硕大的变异鸟兽飞过，场景美轮美奂，空气带着潮湿之气，却意外的清新，让经历过三个月末日腥风血雨的幸存者们仿佛回到了和平年代。

　　江峰告别了洪远山等人，率先离开去往苏阳聚集地，离开了半个多月，不知道苏阳聚集地怎么样了。

　　洪远山则命令参谋部开始执行迁徙计划。

　　苏阳市，武子俊等人终于迎来了晴天，虽然地面积水未退，但只要再等两天就可以走路了。

　　苏阳大学，实验室内，祡靖琪等学生欢呼地看着外面，暴雨终于停止了。

　　门外，卜嘉乐脸色淡然，这五天他一直待在拐角处，守护着实验室，也让实验室内的不少人对他改变了态度，唯一的变化就是俞大刚死了，死在了暴雨之中。

　　卜嘉乐释放了被成亚坤囚禁的百名学生，而习智全被愤怒地学生当场打死。

　　苏阳大学似乎恢复了和平，偶尔一些幸存的学生惊慌躲避丧尸，卜嘉乐看见了也会帮忙，倒是吸引了一批幸存者跟着他。

　　大学外，商场内，两名二级进化者依然很苦恼，他们还是进不去苏阳大学，整座苏阳大学被一种奇怪的虫子包围了，这些虫子分散在苏大四周，一旦有人接近会立刻冲出来噬咬，虽然只是一级生物，但这些虫子可以喷吐毒气，一不小心就会被毒到。

　　“我们再冲一次，一定要查到祡靖琪的情况，不然我们无法向司徒大人交代。”

　　半个小时后，两位二级进化者身穿厚厚的外套冲向苏大，接近苏大百米时，无数细小虫子不知道从什么地方冒了出来，喷吐着白色雾气，两人高高跃起冲向里面，沿途无数虫子被击落，却又冒出更多的虫子，看得人头皮发麻。

　　还好暴雨停止，两人视野清晰，沿着虫子较少的方向冲过去，一瞬间冲入苏大。

　　两人大口喘气，没有暴雨遮挡视线，顺利冲了进来。

　　“走，找祡靖琪。”

　　镇江，元鼎大酒楼，餐厅内，袁帅热情上前迎接李林，开心道：“李老板，好久不见，我可真想你啊，哈哈。”

　　李林是个四十岁看起来很成功的商人，脸上始终挂着商人的笑容，跟袁帅拥抱了一下，道：“袁帮主威风依旧。”

　　“哈哈，什么威风，就是随便混混，李老板还是这么幽默，请，毕老板马上就到。”

　　“不急”说着李林带着自己女儿走向圆桌旁。

　　袁帅贪婪地看了眼李静琳，虽然算不上太漂亮，但也不错了，尤其是那双大长腿，看的袁帅眼馋。

　　李静琳发觉袁帅偷看自己的腿，狠狠瞪了他一眼，袁帅咧嘴一笑，“李大美女请坐。”

　　“哼。”

　　“静琳，对袁叔叔不要没礼貌”李林呵斥道。

　　李静琳噗嗤一下，袁帅也就二十九岁，只是人长得老了一点，但还够不到叔叔辈上，李林这句话分明是恶心他。

　　袁帅也不在意，笑道：“李老板，你可不能平白给我涨一辈啊，小子还不到三十岁，哈哈。”

　　“是吗？真是对不起了袁帮主，我还以为你跟我差不多大”李林连忙说道。

　　一旁，李静琳大笑不已，看起来气氛很好。

　　这时，毕程到了。

　　袁帅连忙上去迎接，转身的一刻眼神变得阴毒狠辣，还从没有敢这么调楷他这个小刀帮帮主。

　　“毕老板，多谢你能给我这个面子请客吃饭，哈哈”袁帅上前迎接道。

　　毕程笑道：“袁帮主太客气了，我毕某人能被邀请是我的荣幸，来，笑天，见过袁帮主。”

　　毕程身后，毕笑天连忙上前恭敬道：“毕笑天见过袁帮主了，早听父亲说过袁帮主比我大不了多少，却能力过人，笑天佩服。”

　　袁帅笑道：“毕兄弟过奖了，你父亲才是能力过人，拉起这么大家业。”

　　“哈哈，袁帮主，我们就别客气了，还是早点吃饭吧，我肚子早就饿了”毕程笑道。

　　“好，毕老板，毕兄弟，请。”

　　“请。”

　　李静琳不屑看着袁帅几人，暗骂一声“虚伪”，尤其是袁帅，她很讨厌这个人，感觉很阴险。

　　“老爸，我们干嘛要答应他来这里吃饭，看到他我都要吐了”李静琳抱怨道。

　　李林小声道：“毕竟同在一座城市，这点面子还是要给的，不过我感觉今天更像鸿门宴。”

　　“你是说？”

　　“嘘~~”李林让李静琳安静，因为毕笑天正一脸惊喜的朝他们走来。

　　“静琳，你什么时候来的？等了很久吗？”毕笑天来到李静琳身旁开心问道。

　　“关你什么事”李静琳退后一步不耐烦道。

　　“怎么会不关我事，不久以后你可是我老婆。”“你乱说什么？”李静琳怒道。

　　两人见面就吵，尤其听见毕笑天的话，李林很无奈，他根本没答应毕程把女儿嫁给他儿子，何况现在是什么时代了，哪有父母包办婚姻的，但这个毕笑天也不知道是真傻还是假傻，见面就说女儿是他老婆，搞得李林很头疼。

　　“笑天，不要没礼貌”毕程和袁帅走了过来，呵斥了一句，毕笑天撇了撇嘴，坐在了李静琳身旁。

　　李静琳邹紧眉头，连忙换了个位置。

　　毕笑天也想换位置，却被毕程按住了，“你给我老实点。”

　　毕笑天只能无奈坐在原位。

　　众人闲聊了一阵，李林率先开口道：“袁帮主，不知道今天你请我们两个来有什么事？”

　　袁帅笑道：“其实也没什么，同在一座城市，彼此也都认识，闲来聚聚。”

　　“呵呵，其实倒还真有一件事，袁帮主邀请的正是时候”毕程开口道。

　　“哦？毕老板有什么事不能在会上说，一定要在这里说？”李林问道，他们走商的势力每隔一个星期都会聚一次，讨论一些事，一般而言有事都会在会上讲出来，袁帅毕竟是外人。

　　毕程笑道：“这是我的私事，老李，记得上次我跟你说的事吗？希望你女儿能嫁给我儿子。”

　　话音一出，李静琳急忙怒道：“毕老板，嫁人是我的自由，我不会嫁给你儿子的，你死了这条心吧。”

　　毕程没有理会李静琳，而是看着李林，如果在和平年代，婚姻确实是自由的，谁也管不了，但现在是末日，一切以实力说了算，就算李静琳拒绝，只要李林同意，他毕程就有办法让儿子娶到这个老婆。

　　“静琳，我们就听长辈的话吧，我爸爸是为你好。”

　　“你闭嘴。”

　　袁帅笑眯眯看着这一切，满不在乎的催着上菜，好像一切跟他无关。

　　李林沉默了一下，道：“毕老板，我就这么一个女儿，她不是货物，嫁人是她的自由，如果她同意，我不反对，如果她不同意，我也没办法。”

　　“这么说李老板是不打算跟我毕家联姻了”毕程沉声道。

　　“都什么年代了还联姻”李静琳讽刺道。

　　毕程脸色阴沉的可怕，这时，菜肴陆续上来，袁帅招呼了一下，自己先吃了起来。

　　毕程安抚了一下急切的儿子，看向袁帅，笑道：“不知道袁帮主有什么想法？”

　　李林心中一跳，他的预感成真了，毕程早就跟袁帅勾结，两人联手施压，今天麻烦了。

　　毕笑天一脸期待地看着袁帅。


第83章 镇江之变

　　袁帅很享受众人的目光，似乎在等待他裁决，要知道，面前的两人在和平年代根本不是他这种黑帮老大能招惹的，都有政府背景，就算末日降临，两人也各有势力，并不怕自己，如今却都在等着自己表态，这种感觉很好。

　　“其实你们两家联不联姻跟我没什么关系，我只是单纯请大家吃吃饭，聚一聚而已，不过今天还有一位客人，或许他有发言权”说着，袁帅拍了拍手掌，门口，关志星缓缓走了进来。

　　看见关志星，毕程脸色一下子铁青，今天原本是他跟袁帅联手向李林施压，迫使李林把女儿嫁给他儿子，让他毕程可以顺利吞并李家的势力，如今关志星来了，不仅代表他毕程吞并愿望落空，也代表着袁帅这里出现了变故。

　　李林也很意外，不过形式对他原本就不利，关志星来了对他也许是好事，至少毕程不敢明目张胆的做什么。

　　“老关，你也来了，袁帮主也邀请你了吗？正好，还没到一个星期，我们走商就聚在一起了”李林招呼道。

　　关志星面带笑意地来到圆桌旁，坐了下来，“袁帮主早就邀请我了，只是路上碰到一些丧尸，耽误了时间，不好意思了各位。”

　　毕程勉强笑了笑，盯着袁帅，轻声道：“袁帮主可没跟我们说老关你也会来，不然我们就等等你了，你看，这菜都快凉了。”

　　“没事，我这人不好口腹之欲，无所谓的”关志星笑道。

　　袁帅拍了拍手，笑道：“我们继续刚才的话题吧，关老板，毕老板想让李老板的女儿嫁给他儿子，但李老板的女儿坚决反对，你怎么看？”

　　一旁，李静琳差点气死，嫁不嫁人是自己的自由，什么时候轮到这些人讨论了。

　　李林脸色也很不好，感觉自己被几人看做了砧板之肉。

　　关志星看了眼李静琳，笑道：“好漂亮的丫头，嫁给毕笑天这种二世祖确实可惜了。”

　　“姓关的，你说什么？”毕笑天怒道。

　　毕程脸色阴沉的可怕，森寒道：“关老板，你这么说是什么意思？是我毕某人有什么对不起你的吗？”

　　“哈哈，开个玩笑，毕老板，你们也太认真了”说着，关志星跟袁帅交换了一下眼神，道：“其实我倒觉得李小姐跟一个人很配。”

　　“放屁，除了我，还有谁能配得上静琳”毕笑天怒道。

　　关志星目光一瞪，庞大的星力流转，瞬间，三级进化者实力爆发压得众人喘不过气来，毕笑天也是三级进化者，但他在和平年代就是个二世祖，哪能比得上关志星这个退伍军人，同样是三级，他却被关志星压得脸色惨白。

　　毕程身后，两道人影连忙上前想要攻击关志星，却被李林身后的人拦住了。

　　“关老板，是我儿子口不择言，请你见谅”毕程急忙大声说道。

　　关志星冷冷盯着毕笑天，眼中杀气毫不掩饰。

　　“咳咳，关老板，今天毕竟是我请大家来这里的，发生什么我面子上也不好看，麻烦关老板给我一个薄面，放过毕笑天，如何？”袁帅淡淡说道。

　　关志星收回摄人的气势，不再看向毕笑天，算是给袁帅一个面子。

　　袁帅嘴角含笑，看向毕程。

　　毕程连忙让毕笑天道歉，这事才过去。

　　“关老板，我很好奇你刚刚说的跟李小姐很配的人是谁？”袁帅开口问道。

　　关志星扫了眼在坐众人，道：“远在天边近在眼前，当然是你了，袁帮主。”

　　“我？”袁帅假装吃惊道。

　　“他？”其他人也惊讶地看着关志星，李林更是气得浑身发抖，欺人太甚，今天摆明了几人就是想瓜分他的势力，还以他女儿为借口。

　　“你胡说什么，谁跟这个大叔配”李静琳怒道。

　　关志星笑而不语，似乎他今天的任务就是为了引出这个话题。

　　袁帅接话道：“关老板开玩笑了，我都这么大了，哪能配得上李小姐，话说，李小姐二十二岁了吧。”

　　李林眯起双眼，握紧拳头。

　　李静琳冷哼一声没有理睬袁帅。

　　另一边，毕笑天也怒气冲冲地瞪着袁帅，对于李静琳他倒不是很在乎，他在乎的是面子，袁帅想抢李静琳，就是当众甩他面子。

　　毕程毕竟是老江湖，打哈哈道：“老关还是老样子，喜欢开一些无伤大雅的玩笑，袁帮主跟李小姐怎么也扯不到一块去，怎么样，李老板，你觉得我儿子能否配你女儿。”

　　“李老板，仔细想想，我袁帅其实还不到三十岁，比李小姐大不了多少，关老板这么一提，我倒真有这个想法，毕竟我混了这么多年，也想成个家了，这样，今天我袁帅正式向李老板求娶李小姐，怎么样？”袁帅郑重道。

　　餐厅一片寂静，众人都在看着李林，唯有关志星，满不在乎的吃着菜。

　　李林深吸口气，沉声道：“诸位这么看得起我女儿，是我女儿的福气，但很抱歉，现在是自由恋爱，嫁给谁，我女儿自己做主。”

　　“看来李老板是不想给我这个东道主面子了”袁帅声音沉了下来，阴森的发寒。

　　毕程没有说话，自从关志星进来，他就知道这件事不在他掌控之中了，还是静观其变的好。

　　袁帅拿起筷子，夹了口菜，决定撕破脸皮，不再假客套，淡淡道：“我袁帅今天话就放在这里，李小姐答应嫁给我，一切好说，不答应，谁也别想回去了。”

　　砰！

　　毕笑天猛地一拍桌子，怒道：“姓袁的，静琳不可能嫁给你，你死了这条心吧。”

　　“笑天，闭嘴”毕程怒斥。

　　袁帅冷笑一声，瞥了眼关志星，关志星放下筷子，拍了拍手，十数名进化者冲进餐厅包围着众人，肃杀之气蔓延。

　　李林怒道：“关老板，我们都是走商势力，你要背叛我们吗？”

　　“谈不上背叛，各取所需罢了”说着，关志星手一挥，十数名进化者手持军刀砍向李林和毕程的人，毕程怒吼一声，“上。”

　　餐厅顿时混战了起来，李林带了十名二级进化者，毕程带了五名二级进化者和十数名一级进化者，面对这些人，关志星带来的人似乎不够看，袁帅不满地看了眼关志星，他原本想让关志星的人打头阵，当炮灰，但看现在这个情况，关志星明显在敷衍他，但这个时候了他也不能收手，手一挥，十数名二级进化者冲了进来，同时，自己冲向毕笑天，一腿扫出，劲风扑面，毕笑天急忙双手挡住，但依然被一腿震飞了出去，与此同时，关志星出手，目标是李林身后那名保镖，也是李林一方两名三级进化者之一。

　　正如袁帅说的，这里，他是东道主，早已做好了准备，暗处埋伏了不少狙击手，虽然杀不死二级进化者，却能造成阻碍，一枪接着一枪，使得李林和毕程手下的二级进化者死伤惨重。

　　毕笑天战斗经验不足，很快被袁帅击败，毕程被两名力量异能的二级进化者保护在后，见毕笑天被击败，大口吐血，急道，“别管我，去保护少爷。”

　　两人急忙冲向袁帅，却在半途被袁帅手下的异能者拦住，两人同时出手，巨大的力道引起气流冲向对方，乓的一声，袁帅手下这名异能者被两人一击震退数米，但也生生挡住了，体表钢铁寒光闪烁。

　　“钢铁化异能”毕程诧异道，每个势力有多少异能者他们大多知道，但这个钢铁化异能者是毕程不知道的，“袁帅，你隐藏的真深。”

　　袁帅冷笑一声，“别反抗了，你儿子现在在我手上，想要他活命就乖乖让你的人停手。”

　　毕程怒不可遏，但眼看毕笑天惨倒在袁帅脚下，既痛恨儿子不争气，又舍不得，最后无力挥了挥手，让他的人停止攻击，场面一时被控制住了。


第84章 最强朱文

　　李林的人独木难支，他的保镖实力很强，能在关志星手中支撑这么长时间，但其他人挡不住袁帅，特别是李静琳，她是三级进化者，觉醒了异能心灵操控，可以说很可怕，但不知道袁帅从哪找到一个拥有催眠异能的女人，一上来就控制住了她，使李静琳没有出手的机会。

　　眼看毕程投降，李林独木难支，无奈投降，餐厅血腥味刺鼻，死亡近二十名进化者，犹如坟场。

　　啪啪啪！

　　“很好，现在我们可以重新开始谈开始的话题了，李老板，你觉得把你女儿嫁给我，不亏吧”袁帅笑道，身后站着钢铁化异能者燕庆和催眠异能者倪小梅，目前看来袁帅的势力确实是最庞大的。

　　李林愤恨地看着袁帅，一旁，李静琳怒道：“你做梦，我死也不会嫁给你，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“哈哈，好桥段，这种桥段只有在电视剧里看到过，没想到我袁帅也有可以逼迫你李林掌上明珠的一天，镇江走商协会的会长，黑白通吃，以前我袁帅在你李林眼里只是个小混混吧，就像令千金说的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过现在呢？我还真想尝尝天鹅肉的滋味，我很想听听你的想法，李老板”袁帅得意道。

　　李林没有说话，他知道说什么都没用，只会让袁帅更得意。

　　不远处，毕程开口道：“袁帮主，我愿意交出我的势力，只求袁帮主能放过我和我儿子”，他倒是很光棍，放弃的干脆。

　　袁帅笑了笑，调楷道：“毕老板，你现在有跟我讨价还价的资格吗？”

　　毕程沉声道：“袁帮主，不要忘了，我手下还有近十名二级进化者和三十级名一级进化者，没有我的话，这些人你能轻易掌控吗？”

　　“没错，只要你放过我和我女儿，我也愿意把手下势力完整交给你”李林说道。

　　袁帅动心了，确实，如果不是今天打了个措手不及，以这两人势力，就算自己硬吃，也会有不小的损失，但袁帅实在不想放弃李静琳，那双大长腿实在让他眼馋，特别是她的身份，李家大小姐，标准的白富美。

　　“答应他”身后，倪小梅突然开口，低声说了一句。

　　一旁，燕庆身体一震，惊异地看了眼倪小梅，这个女人究竟什么来历，突然出现，现在还敢这么跟袁帅说话，这口气完全是命令式的。

　　让燕庆诧异的是袁帅答应了，他不得不答应，倪小梅背后的势力他惹不起。

　　“等等”一直站在角落的关志星突然开口，看向袁帅，笑道：“袁帮主，你答应我的可别忘记了。”

　　袁帅愣了一下，随后大笑道：“当然，我怎么也不会忘了关老板的帮助，为了报答关老板，我决定让关老板跟这两位老板一样，享享清福”说着，做了个隐蔽的手势，餐厅突然热了起来，冲天火焰从楼上席卷而来仿佛长了眼睛般冲向关志星，关志星大惊，“三级火焰异能者，袁帅，你出尔反尔。”

　　“哈哈，胜者为王，关老板，你当兵当傻了吧。”

　　火焰温度极高，威力强大，所过之处化为飞灰，眨眼焚烧到关志星身前，其他人惊骇地看着这一切，他们知道袁帅手下有一名火焰异能者，但谁也没想到袁帅居然敢把那名火焰异能者提升到三级，他不怕控制不住这个人吗？

　　火焰临身，原本狂怒的关志星忽然冷静了下来，嘲讽地看着袁帅，一道人影突兀出现在关志星身前，一拳轰出，空气仿玻璃般寸寸碎裂，恐怖的无形力量震荡天地，火焰被无形的力量直接震散了，元鼎酒楼摇摇欲坠。

　　“震动异能，朱文”袁帅艰难开口，苦涩道出了人名。

　　朱文，镇江公认的第一高手，三级进化者，震动异能，无可匹敌，任何人都不敢小瞧他，如果说袁帅可以凭着自身势力算计李林，毕程甚至关志星这些人，他绝不敢算计朱文，因为朱文以力破巧，一切阴谋诡计在朱文面前都是脆弱不堪的。

　　楼上，火焰异能者班祥骇然看着朱文，无可撼动，这个人只要站在那就没有人可以撼动他。

　　这就是朱文的威势。

　　“这就是朱文？”倪小梅惊异地望着站在关志星身前的男子，平凡的样貌，没什么特别，要说唯一特别的就是身高，朱文比关志星高了两个头，足足两米五的身高。

　　“没错，他就是朱文，镇江第一高手”袁帅不甘说道。

　　关志星缓缓上前，笑道：“袁帮主，现在，你怎么说？”

　　袁帅怔怔看着朱文，苦涩道：“朱老大，你怎么会跟关老板在一起，你们联盟了？”

　　朱文扫视了周围一眼，两米五身高极具震慑力，威严的双目扫向袁帅，沉声道：“我也当过兵，他是我的老班长。”

　　众人了然，原来是战友，怪不得。

　　“厉害啊关老板，你跟朱老大的关系隐藏的真深”袁帅咬牙道。

　　关志星笑了笑，“我可没有隐藏，你们又没问过我。”

　　众人一阵无语。

　　“现在说什么都没用，关老板，想怎么样你划下道来”袁帅仿佛认命了，冷冷说道。

　　关志星跟朱文对视一眼，道：“很简单，李林和毕程的势力由我们接手，你，还过你以前的日子。”

　　“什么？”袁帅怒极，“你想让我白忙一场。”

　　“或者你可以选择开战，不知道你这些手下有几个能在朱文手下活命的。”

　　袁帅气得浑身发抖，镇江四大势力，袁帅唯一不敢碰的就是朱文，他的个人战力太变态，就算把他手下全解决了，他一个人也能把自己杀了，根本就是刺猬，不能碰。

　　现在要他直面朱文，确实很为难。

　　想到这，袁帅回头看了眼倪小梅。

　　倪小梅沉吟道：“答应他，区区一个朱文，等我身后的人来谁也跑不了。”

　　袁帅很不甘心，但面对朱文，只能妥协，“好，我们走”说着，袁帅带着自己手下率先离开元鼎大酒楼，连那名厨子都不要了。

　　关志星笑道：“运气不错，袁帅忘了那名厨子，我接收了，以后兄弟们有口福了，朱文，走，我们换个餐厅，今天可以好好报餐一顿了。”

　　朱文笑着点点头，“好，老班长。”

　　“别叫我老班长，我很老吗？叫我关老板。”

　　镇江四大势力唯一没有变化的就是政府，也没人敢打政府的注意，朱文和关志星合并，袁帅势力维持不变，消失的是走商势力。

　　原小刀会驻地内，袁帅大发雷霆，算计好的计划被关志星这个他最不放在眼里的势力毁掉了，夺取了原本属于他的一切。

　　燕庆不发一言站在旁边，班祥也在，不过他倒是很淡然。

　　“班祥，你跟朱文对了一招，有什么感觉？”袁帅问道。

　　班祥沉吟了一下，道：“帮主，我觉得你还是放弃跟朱文对战的打算，他给我的感觉很不好，无可匹敌。”

　　“什么意思？”袁帅知道班祥肯定不是朱文的对手，整个镇江也没有人是朱文的对手，但他没想到班祥对朱文的评价这么高。

　　“就是字面意思，至少我对上他连逃生的把握也没有”班祥耸耸肩膀，无奈道。

　　袁帅头疼的揉着太阳穴。

　　这时，倪小梅走了进来，轻笑道：“袁帮主还在想关志星的事？”

　　袁帅张嘴刚要说什么，随后看了燕庆和班祥一眼，挥挥手，“你们先出去吧。”

　　两人应声走出。

　　倪小梅奇怪地看着班祥的背影，好奇道：“袁帮主，这个三级火焰异能者你是怎么收服的？不怕他造反？”

　　“他欠我一条命”袁帅说道。

　　倪小梅点点头表示了解。


第85章 回到苏阳

　　四下无人，袁帅对倪小梅急道：“你们的人什么时候能来？”

　　“袁帮主，不用急，镇江只是个小地方，我们的目标是苏省，你眼光要放长远，不要总想着镇江这几块势力。”

　　袁帅对倪小梅的话嗤之以鼻，但他也不敢得罪倪小梅，因为倪小梅跟他说的如果属实，他袁帅在人家眼中确实只是只蝼蚁。

　　“你们的势力集中在明都，对吧？”袁帅问道。

　　倪小梅点了点头。

　　“明都距离镇江并不是很远，两百多公里而已，希望你能尽早把消息传递回去”袁帅沉声道。

　　倪小梅无奈，“知道了，我的人已经在回明都的路上。”

　　“还有，我要再次确定一下报酬，你答应过我，让我统领十万戍卫部队，对不对？”

　　倪小梅脸上露出灿烂的笑容，“没错。”

　　另一边，两名二级进化者越过丧尸占领的市区，来到朱文的势力范围。

　　朱文的势力被称为民间组织，成员多是和平年代的普通人，集中在西面一带。

　　此刻，关志星刚刚跟朱文合并，再加上李林和毕程的势力，全都集中在朱文这里，导致朱文地方不够，只能再次开拓。

　　一座废弃的咖啡馆内，朱文，关志星，李林以及毕程几人落座正商量着如何安排幸存者，李林跟毕程已经完全放弃，全凭关志星跟朱文做主。

　　这时，朱文接到汇报，说有两个明都进化者前来。

　　朱文大惊，末日降临，都市丧尸横行，变异兽四处乱窜，而都市外更是危险，城市与城市之间的联系被断绝，唯有强大的进化者可以横穿野外，到达另一座城市，不过对于这些进化者来说如果没有特殊的必要，是不会去另一座城市的，太危险，现在竟有两个明都的进化者出现。

　　朱文对关志星使了个眼色，两人走出咖啡厅，见到了两个明都进化者。

　　具体商谈了什么除了这四人，其他人都不知道，不过从朱文和关志星的脸色来看并不是什么好消息。

　　两个明都进化者离开了。

　　原地，朱文脸色慎重，低沉道：“班长，你相信他们说的话吗？”

　　关志星点点头，“他们没必要骗我们。”

　　“但，如果是事实，如此庞大的势力要整合苏省所有进化者，我们根本无法反抗”朱文低沉道。

　　关志星没有回答，那两个明都进化者说的很清楚，明都，就是他们的势力所在，和平年代被称为东方之都，无论是人口还是经济在全世界都是首屈一指的，末日降临，那里觉醒了一个恐怖的异能者，整合明都，形成了据两人所说的庞大势力，十殿阎罗，三十万戍卫部队以及深不可测的司徒大人，这股力量谁也反抗不了。而这些，仅仅是明面势力。

　　“班长，班长”朱文大喊了两声，关志星怔了一下，苦笑道：“走神了。”

　　朱文点点头没说什么，突然出现了一股庞大的力量盯上镇江，关志星失神也很正常。

　　关志星考虑道：“明都势力再强大那也是在明都，管不了我们这里，凭朱文你的实力，我不相信明都中随便来人就可以镇压，不然他们也不会向我们坦白身份，逼迫我们加入明都。”

　　“我们静观其变，如果实在挡不住，就加入他们。”

　　“没错。”

　　高速路上，江峰体外电芒闪烁，急速冲向苏阳聚集地，他离开了半个多月，特别是中间还经历了暴雨和台风，不知道苏阳聚集地怎么样了。

　　两个小时后，江峰回到了苏阳聚集地。

　　此刻的苏阳聚集地正忙，第二区很多木屋被吹垮，积水排不出去，赵启白等人正指挥众人排水。

　　门口，一具硕大的尸体躺在地上，四级变异巨蟒。

　　江峰心中一惊，看来苏阳聚集地并不太平。

　　“城主？”一人惊呼。

　　“城主！”

　　“是城主回来了。”

　　……

　　江峰歉意地看着众人，灾难发生的时候他不在，没有尽到城主的责任，让他感觉自己很对不起大家。

　　二十分钟后，议事厅，江峰坐在首位，下面依次是赵启白等人。

　　袁佳倒了一杯茶放在江峰面前，一阵香风吹过，熟悉的味道，江峰不禁深吸了几口，完全是下意识的，这段时间他在滁州粮库天天跟军队还有幸存者在一起，到处都是汗臭味和各种奇怪的味道，袁佳身上的香味让他头脑为之一清。

　　袁佳脸色微红，暗中瞪了眼江峰，坐到座位上，她是第二区主任，有资格坐在这里。

　　“咳咳，首先，我要先向诸位道歉，灾难发生的时候我不在，对不起”江峰开口道。

　　“城主，我们知道你在帮金陵数十万幸存者迁徙，并不比我们轻松”赵启白笑道。

　　其他人也附和。

　　江峰压了压手，道：“不管怎么样，这场灾难大家度过了，我很高兴……”

　　开会的时间并不长，赵启白等人只是把这段时间发生的事情说了一下，江峰也让他们立刻组织开拓组去清扫盐湖区，那里将会是金陵和滁州的幸存者居住之地。

　　“对了，城主，这段时间有两件大事需要你决定一下”赵启白扫视了众人一眼，道：“第一，我们聚集地星晶不少，都是上次尸潮一战留下的，大约有近万颗一级星晶，一百多颗二级星晶还有七颗三级星晶，您看这些星晶怎么使用？”

　　江峰数道：“我们不是有两千人的护卫队吗？就给他们用，挑出一千人来成为进化者。”

　　“好，还有第二件事，关乎我们聚集地生死存亡，城主，蓝梓璇和叶莫发现了变异蚁群。”

　　“什么？”江峰大惊失色，不过不是吓得，而是惊喜。

　　其他人怪异地看着江峰，他高兴什么？蚁群过处寸草不生，没有人能挡得住。

　　江峰也发觉自己的态度有点问题，连忙收敛。

　　他不能不高兴，另一片时空，刀皇柳霸天手下有一支狂蚁战队，虽仅仅只有千人，但闻名天下，是最强大的骑兵战队之一，平均三级的狂蚁战队让无数人闻之胆寒，所过之处寸草不生。

　　前段时间江峰还在苦恼怎么也能搞出一支狂蚁战队出来，没想到突然间就有消息了。

　　“那些变异蚁群在哪里？”江峰问道。

　　叶莫回道：“蓝院长派了蛇群在四处寻找，相信很快就能找到。”

　　江峰嗯了一声，按下心中的喜悦，现在不是高兴的时候，这片时空被他改变太多了，柳霸天能收复蚁群不代表他也可以。

　　会议结束，各人都有各人的分工，江峰想了想，让赵启白带路，他想看看变异香蕉的长势。

　　路上，江峰突然问道：“刘军最近怎么样了？”

　　“他很老实，暴雨之中协助柳霸天击杀四级变异巨蟒，立下大功，就是他的性格，实在太奇葩了。”

　　“呵呵”江峰笑了笑，也不在意，另一片时空刘军作为上京城十大高手之一，传闻也是地榜强者，并没有什么劣迹传出，而且江峰接触他也有段时间了，就人品方面江峰还是信任的，只要不让他联系到上京城就无碍。

　　“对了，我还没问四级变异巨蟒你们是怎么斩杀的”江峰好奇道，在水中，四级变异巨蟒绝对比寻常四级生物难杀很多。

　　赵启白回道：“是柳霸天，双重刀芒叠加，一击斩断了巨蟒蛇尾，还差点把巨蟒头颅断掉。”

　　听了赵启白的话，江峰心中一颤，来了，柳霸天真正的爆发期，刀皇霸绝天下的九重刀芒开始出现。

　　九重刀芒震世间，一层堪比一重天，这是另一片时空百晓生对柳霸天的评价，也是最为中肯的评价。


第86章 九重刀芒

　　前期，柳霸天虽然强，却也没表现出霸绝天下，刀皇应有的无敌之姿，唯有当他领悟刀芒叠加之技才是他真正发挥实力的时候，不过另一片时空柳霸天是在一年后才领悟刀芒叠加的，是因为自己改变了进程吗？

　　柳霸天的九重刀芒无敌天下，现如今仅仅双重刀芒叠加就可以越级重创四级变异生物，如果是三重刀芒甚至四重刀芒，自己还能压住他吗？江峰自己也没有信心。

　　有的人，不是凭借先知先觉就可以超越的，即便江峰有领先十年的经验，也无法超越柳霸天的灵光一闪，另一片时空，一帝二后三皇四尊七绝城这些顶尖高手都拥有普通人永远也追不上的天赋才华，一时的超越不代表永远超越，这些人迟早会发出闪耀世间的光芒。

　　江峰叹了口气，自己呢？是否真的可以镇压这些人，初到这片时空的豪情万丈在柳霸天灵光一闪之下被打击的体无完肤。

　　“城主，城主？”赵启白喊了两声，江峰惊醒了，“城主，你看，前面就是香蕉园，这些变异香蕉生命力极强，就算洪水滔滔也阻碍不了他们的长势，虽然现在看不出来，仅仅只有根部，但最多几个月，这些香蕉就可以结出果实，到时候我们不用为食物担忧了。”

　　江峰看着这么大一片被积水掩盖的香蕉园，心思慢慢活络了起来，另一片时空苏阳聚集地并没有研究出变异香蕉，也就是进程完全被自己改变了，既然进程可以改变，那自己为什么不可以改变？觉醒的雷电异能并不比别人弱，而且，在这片时空，自己可是一直压在柳霸天头上的。

　　江峰恢复了自信，他感觉自己多虑了，把柳霸天刀皇的名头看得太重，那是另一片时空的事，这片时空，柳霸天再强也还无法达到自己的水平，何况自己还领悟了剑气。

　　江峰嘴角弯起，深吸口气，既然柳霸天找到了自己的路，自己也要加油了，不能真被他超越。

　　蓝梓璇等人返回研究院，开拓组成员清扫盐湖区，守护组成员和守卫队排水，所有人似乎都很忙，江峰在苏阳待了一整天，第二天上午再次启程去滁州，迁徙是项大工程，他要去帮忙。

　　末日降临四个月了，一切看似定型，然而，暴雨之后，也发生了变化，至少，一些生物变得强大了，一些生物，发生了改变。

　　镇江市区，两名明都的二级进化者快速赶往明都，朱文和关志星没有给出明确的答案，意味着他们并不合作，无奈，倪小梅只能向明都求援，不然，凭她在镇江掌控的势力根本无法收复朱文等人。

　　两名二级进化者刚出镇江，见到了永生难忘的一幕。

　　一株二十米高的仙人掌在阳光照耀下矗立在路中央，巨大的仙人掌把两旁高楼都挤垮了，直挺挺矗立着，仙人掌表面，无数反射着幽光的尖刺对准四面八方，每根尖刺都有数米长，看上去无比的瘆人。

　　两名二级进化者悄悄吞咽了口口水，缓缓倒退，恐惧地看着仙人掌，唯恐被它发现，他们可不会认为这种仙人掌只是用来看的，变异植物，明都也出现过，造成重大损伤。

　　突然，地面一阵颤动，巨大的人形影子在阳光下倒映在地面上，吓了两人一跳，不远处，一个十米高的巨大丧尸扶着高楼缓缓走出。

　　两人差点没吓得尿出来，他们何曾见过这么大的丧尸，这已经不是丧尸了，已经是另一个物种了。

　　三十几层高楼被丧尸随手一拍便开始倒塌，烟尘向高空弥漫，两人连忙躲避到角落，骇然看着巨大丧尸。

　　十米高的巨大丧尸没有发现隐藏起来的两名进化者，而是盯着仙人掌，即便脸上再狰狞，也能感觉得出丧尸的渴望。

　　吼！

　　惊天动地的巨吼传出好远，丧尸毫无预兆的冲向仙人掌，一拳轰出，硕大的拳头带起的劲风搅乱风云，庞大的力道擦过高楼使得两旁高楼玻璃全部震碎，一拳之威惊天动地。

　　角落处，两人目瞪口呆地看着，丧尸就是丧尸，敢拿拳头轰仙人掌。

　　就在拳头即将轰击到仙人掌的时候，仙人掌似乎活了过来，无数尖刺激射而出，超乎想象的力道刺穿丧尸，将他带离地面，尖刺透体而出越过数百米，将丧尸钉在一座废弃高楼上。

　　两名二级进化者呆滞地看着，恐怖的巨大丧尸被一下子打飞了出去，看样子受伤很重，离死不远了。

　　此刻，仙人掌躯干鼓动了一下，无数尖刺再次激射而出，目标依然是丧尸，两名进化者吓得亡魂大冒，他们就在仙人掌与丧尸的中间。

　　两人连忙躲避，一根尖刺穿透楼层，将其中一名进化者肩膀刺穿，半边身子都没了，另一名进化者眼看着同伴身死，无可奈何，在雨点般的尖刺下，他只能祈祷运气。

　　无数尖刺将仙人掌前方一大片地方抹平，原本的高楼林立，树木丛生全部消失不见。

　　远处，巨大丧尸用力拔出穿透身体的尖刺，险而又险躲避了无数尖刺的激射，逃离了。

　　场面一下子安静了下来，仙人掌巨大的躯干依然矗立在路中央，仿佛亘古不变的雕塑。

　　剩下的一名二级进化者运气不错，没有被尖刺击中，只是被埋在了楼层废墟内，逃离出来之后选择另一条路线离开了镇江。

　　当天下午，开拓一组成员无意中发现了武子俊他们，并把他们安全护送到了苏阳聚集地，赵启白命人安排好武子俊这些人的住宿，一次性又增加了不少幸存者。

　　苏阳市内依然还有很多幸存者，或零散躲藏在阁楼夹缝中，或集中在一起对抗丧尸，赵启白已经将能派出去的人全都派出去了，当护卫队一千名人选选出来后，赵启白立刻让他们服用星晶，成为进化者。

　　成为一级进化者并不难，千名护卫队员原本就是服从苏阳聚集地安排，忠诚方面江峰他们也安心。

　　半个小时后，第一名进化者出现，随后，一名又一名进化者出现，赵启白等人盯着这些人，他们最看重的还是异能者。

　　第一个觉醒异能的是一个叫夏金铭的小队长，异能为控水，觉醒了第一个就会有第二个，赵启白和谭延等人对视一眼，颇为期待。

　　按理来说近千名进化者最起码能诞生超过十名异能者，他们希望能出现一些强大或者诡异的异能者，比如夏离的隐身异能，这种异能往往很好用。

　　很快，第二名异能者出现，阎伟祺睁开双眼，抬手，一圈圈紫色波纹荡漾开来，范围很小。

　　赵启白等人奇怪的对视一眼，叶莫让人把阎伟祺喊过来，让他展现自己的异能。

　　阎伟祺对着叶莫身后一名进化者释放紫色波纹，那名进化者低头看了看自己，没任何变化，刚要说什么，发现自己的动作变得特别缓慢，连张嘴说话都有些困难。

　　“我的异能是可以让人变得迟缓”阎伟祺解释道。

　　其他人了然，很是好奇地看着被放缓动作的进化者，很不错的异能。

　　觉醒了异能的人全部到另一边。

　　上千人同时成为进化者，场面虽然比不上滁州粮库那次，但也算很壮观了。

　　一名又一名进化者出现，让赵启白等人失望的是将近一半人成为进化者了，异能者却只有寥寥几个。

　　这时，守卫队中一名年轻女子睁开双眼，暗红色光芒一闪而逝，抬头看向懒散靠在柱子上的刘军，嘴唇抿了抿，弯起一个调皮的弧度，缓缓接近。

　　其他人奇怪地看着女子，不明白她要干什么。

　　原本百无聊赖的刘军见女子接近，眼前一亮，这女子虽然不是很漂亮，但很有英气，眉角透着坚强，眼珠竟然带着丝丝暗红色，别有一凡风韵。

　　“美女，你好，在下刘军，有什么可以为你效劳的？”刘军很绅士开口道。

　　女子眼中不屑之意一闪而逝，伸出手，刘军眨了眨眼，不管是在上京城还是在这里，他从没见过这么开放的女人，第一次对话就伸手给他，是要让他行吻手礼吗？刘军很自然接过女子细嫩的右手，低头吻去，整个动作流畅，没有一丝阻碍，显然受过良好的教育。


第87章 苏阳之变

　　这一刻，其他人都被这里的动作吸引了，呆愣愣地看着。

　　突然，刘军脸色涨红，额头青筋凸起，关键时刻，冰寒笼罩全身，刘军放开女子的手，勉强笑道：“这位美女，我没得罪过你吧。”

　　女子冷声道：“蓝梓璇院长是我最崇拜的人，你居然敢调戏她。”

　　“我什么时候”刚说到这，刘军顿住了，他调戏的女人太多了，蓝梓璇，对了，他想起来了，是那个站在蛇上的女人。

　　“喂，就因为这个你要报复我”刘军不满道，额头青筋缓缓恢复正常。

　　女子冷哼一声，走到新觉醒的异能者那边。

　　“报上你的名字，异能。”

　　“苏雨璇，异能——控制血液。”

　　赵启白等人这才了解刚刚刘军遭受了什么，控制血液，肯定不好受，不过是他活该。

　　刘军很无语地看着苏雨璇，平白被报复了一顿。

　　其他人偷笑，尤其夏离笑的最欢，他们早看刘军不顺眼了，这小子把聚集地漂亮的女人调戏了一个遍。

　　紧接着苏雨璇觉醒的异能者跟夏离一样，是隐身异能，名叫丁文烁。

　　之后便是一个叫薛亮的，觉醒的竟然是视力强化异能，让赵启白等人很是惊喜。

　　“我去，一个柴文，一个薛亮，简直是哼哈二将”夏离无语道。

　　远处，柴文听到了，狠狠瞪了眼夏离。

　　此时，近千人中还有不到百人未成为进化者。

　　众人不急，耐心等待着。

　　艳阳高照，暴雨之后便是晴天，气温正好，不冷不热，积水在阳光照射下反射着绚丽的光芒，场景很是漂亮。

　　然而，不知道什么时候，天空飘起了雪花。

　　众人不解，按理说这个天气不应该下雪。

　　有人看向了刘军，因为他是冰系异能者。

　　刘军摊开手，表示跟他无关。

　　“看，所有雪花全集中到那个女孩身边了”柳翩然心细，首先发现不寻常，观察了一阵，惊讶道。

　　众人顺着方向看去。

　　一个长发齐肩的女孩开心的吹着雪花，这种天真的笑容已经很久没在聚集地出现了，众人很奇怪，这样的女孩子怎么会加入保卫队的，但现在重点不在那，而是这个女孩的异能。

　　“小欣”叶莫忽然惊呼。

　　夏离古怪地看着叶莫，好奇道：“叶组长，这是你女儿？”

　　其他人被夏离一句话噎住了，叶莫狠狠瞪了眼夏离，“她是我妹妹。”

　　此时，叶欣开心的来到叶莫身前，高兴道：“看，哥，可好玩了。”

　　叶莫心情极为激动，异能者，自己的妹妹居然是异能者，要知道，纵观聚集地数十万人，异能者才几个，当初他那么欣赏杜宇，就是因为杜宇的异能，而杜宇的背叛是叶莫心中永远的刺，现在妹妹居然觉醒了异能，让叶莫开心的不知道说什么好了。

　　“好好好，小欣，你要好好运用自己的异能，知道吗？”叶莫说道。

　　“嗯，知道了”叶欣没空理会自己哥哥，玩着雪花，清脆的笑容荡漾开来，让赵启白等人心情也随之舒畅了不少。

　　紧接着叶欣觉醒的异能者是一个名叫王健的军人，他是闫绪从上京城带到苏阳市的，闫绪身死，他手下的士兵加入苏阳聚集地护卫队。

　　王健惊奇地看着自己身体，缓缓漂浮起来。

　　其他人一脸羡慕地看着他，飞翔是人类一直寻求的能力，被他获得了。

　　王健升入半空，入眼，苏阳聚集地整体映入眼帘，波光粼粼的积水面反射着绚丽的光芒，让王健视野大开。

　　一直以来他对苏阳聚集地认可度都不高，他是上京城人，闫绪死亡，他们这些上京城的士兵不可能独自回到上京城，只能听从聚集地安排作为护卫队一员。

　　他从来没想到自己会被聚集地重用，没想到今天自己竟能被聚集地选中，突破成为进化者，更觉醒了异能，这一刻，王健对苏阳聚集地充满了感激。

　　众人正看着王健翱翔半空，突然，周围金属不受控制地抖动了起来，赵启白等人一惊，看向场中，那里，一个年轻人茫然地看着自己双手，掌中聚集了不少铁屑，“是磁力，他的异能是控制磁力”谭风惊讶道，和平年代有部电影上就放过磁力异能者，运用得好很恐怖。

　　“庄东健，收起异能”眼看四周金属物品不受控制地抖动，有人大喝道。

　　庄东健连忙不再运用磁力，高高兴兴站到异能者那边。

　　最终，场上还剩不到十人。

　　一人接一人突破，这些人都没有觉醒异能，让赵启白等人有些失望，但看了看一旁叶欣，王健，庄东健，丁文烁等人，赵启白也暗暗欣喜，能觉醒这些异能者也不错了。

　　眼看到了最后，习坚睁开双眼，低喝一声，层层亮白色晶体覆盖全身，发出奇异的声响，吸引所有人瞩目。

　　“钻石？”一道惊呼，所有人目瞪口呆地看着习坚，他觉醒了钻石异能。

　　赵启白等人也惊异地望着习坚，钻石啊，不提它的价值，光是钻石的抗压性就比钢强了近百倍，也就是说习坚的钻石异能比钢铁化异能防御力还要强得多。

　　赵启白等人思考的是钻石的硬度，而在场不少女孩子则双眼放光地盯着习坚，这可是钻石啊，多少女孩子做梦都想在结婚的时候戴上钻戒，一点点大的钻戒有些人穷极一生都买不起，现在这里竟然有个人形钻石。

　　霎时间，场中，习坚感受到了无数灼热的目光。

　　“咳，好了，诸位经历过我们聚集地的考察，都已经成为了进化者，现在我们要重新分配队伍。”

　　接下来，赵启白把进化者跟普通护卫队成员组合在一起，加强聚集地防御，再挑选出三百名进化者，由开拓一组带领，全力清扫盐湖区。

　　而异能者也都分配到了叶莫的开拓二组，由叶莫带领他们熟悉自己的异能，虽然叶莫自己不是异能者，但他队伍中的谭风，柴文都是，相比柳霸天的不闻不问，叶莫显然更适合带新人。

　　亭湖区，与盐湖区接壤，是苏阳市比较大的市区，叶莫带领开拓二组成员就在亭湖区。

　　近七十名进化者在叶莫带领下清扫丧尸，一路过来，无数丧尸倒在开拓二组手下。

　　这些丧尸大多是一级丧尸，也有不少二级丧尸，对叶莫等人造不成多大麻烦。

　　阎伟祺抬手，一道紫色光圈将二级丧尸笼罩，随手一棍子将丧尸头颅敲碎，不禁感慨实在太轻松了，以前作为普通人，面对二级丧尸只能逃命，现在却能轻易击杀。

　　另一边，苏雨璇轻松解决数头一级丧尸，血液直接从丧尸嘴巴喷涌而出，看起来十分瘆人。

　　夏金铭手臂轻轻挥动，水流仿佛有灵性一般将面前丧尸缠绕，突然一团火光冲出将丧尸轰成焦炭，“喂，老夏，这可是我的猎物”，夏江坤笑道：“抱歉，我只想试试手”，“那你找别的猎物去”夏金铭给了他一个白眼。

　　夏金铭，夏江坤，两人都是姓夏，也都称对方为老夏，还都是守护队成员，平时关系极好，更巧的是两人都觉醒了异能，一个水一个火，在聚集地也算奇事。

　　不远处，一连五头丧尸冲向庄东健，庄东健略微有些慌乱，但也不惧怕，操控磁力，无数铁片从四面八方激射而出将五头丧尸洞穿，直接就是千疮百孔。

　　庄东健有些恶心。

　　“喂，你这个人怎么这么恶心呐”叶欣不满道，她也在周围，刚好看到了那一幕，把她吓得不轻。

　　庄东健歉意道：“不好意思，我没有控制住，下次不会了。”

　　“哼！”叶欣直接转过头不去看他。

　　庄东健笑了笑也不在意。


第88章 各种异能

　　半空中，王健死命拽着薛亮，痛苦道：“你看到什么了？”

　　薛亮双目闪烁着柔和的异光，看向远处，在他眼中，四周景色急速倒退，可以看得很远。

　　“喂，薛亮，你小子到底能看多远？”王健问道，他们得到叶莫的指示，让王健配合薛亮看看能升多高，同时薛亮能看多远，这也是叶莫想出来的异能配合战术，毕竟有时候一个人再强也不如配合重要，就像下一步叶莫想让薛亮跟柴文组成一队一样。

　　没一会，王健坚持不住，两人回到地面，他太累了，带一个人漂浮远比自己一个人要累得多。

　　“如果没有遮挡，我可以看到五十公里的距离。”薛亮高兴说道。

　　王健翻了翻白眼，怪不得是视力强化，没有遮挡，在海平面上正常人肉眼最多看到二十五公里，这丫的直接翻了一倍，这还只是刚刚强化的结果。

　　“很不错了”叶莫也很高兴，柴文的异能对开拓二组帮助极大，现在再来个视力强化，叶莫可以想象自己能做的事就更多了。

　　砰！

　　不远处，习坚一拳轰飞了两头丧尸，表面钻石丝毫无损，身后，一道黑影闪过，是一只二级变异猫，这种变异兽对人类造成太多的伤亡，初期人类死亡率大多由这种变异兽带来，所以聚集地内的幸存者也最痛恨这类变异兽。

　　变异猫速度极快，一闪而逝，可惜只划出几丝火星，习坚的钻石太坚硬了，猫爪根本破不了防，凭着这一点，习坚根本不管不顾，身上被变异猫划出无数道火星，关键时刻一把抓住变异猫，猛地砸在地上，觉醒钻石异能后习坚力量增长不少，一下子就把变异猫摔得半死。

　　猫这种生物再怎么强化，防御也上不去，只是速度会提高很多，一旦被人抓住，即便普通人都能置它于死地。

　　习坚凭着钻石强大的防御力生生耗死了一只二级变异猫。

　　周围进化者羡慕地看着习坚，被变异猫抓了那么多下，普通人哪怕是二级进化者也早死了，他却跟没事人一样，表情都不带变得。

　　庄东健咽了咽口水，“其实我更喜欢这个异能。”

　　叶欣满眼小星星看着习坚身上的钻石，考虑怎么才能撬一块下来。

　　“小欣，你在干嘛？”叶莫严肃地看着叶欣，高喊道。

　　叶欣吐了吐舌头，两人父母出车祸早亡，她一直是哥哥带大的，末日降临，叶莫一直将她保护在身边，隐藏在幸存者中，并没有吃什么苦，算是很幸运的人了。

　　雪花漫天飞舞，气温抖降，随着叶欣控制的雪花飘舞，将数头丧尸包裹，冰冻了起来，无法动弹。叶莫摇摇头，叶欣的异能比较难操控，雪花，寒气比不上冰系异能，控制比不上水系异能，他也很苦恼，怎么才能让叶欣将雪花异能操控的更加强大，或许，刘军可以帮她，想到刘军，叶莫立刻把这个想法抛却，说什么也不能让妹妹接触刘军那种人。

　　“真羡慕他们，如果我们有异能就好了”苏安喃喃道。

　　“不是没有可能，没听城主说嘛，每升一级都有可能觉醒异能，我们只要努力升级就行了”张伟说道。

　　“升级好像更难吧，三级星晶我们聚集地不多，都是要有大贡献才能得到，凭我们自己想得到三级星晶无异于找死，没有三级星晶，我们永远都会卡在二级。”

　　张伟沉默，确实，三级生物跟二级生物不是一个档次的，凭他们的实力可以击败二级生物，三级，很难，唯有异能者可以越级挑战。而在聚集地，没有大贡献是无法得到三级星晶的，他们想要成为三级进化者不知道要等到什么时候。

　　叶莫发现两人情绪低落，安慰道：“不要灰心，这次城主回来我听他说过几句，等到金陵跟我们苏阳合并，以后击杀丧尸变异兽就简单多了，三级星晶自然也会增多，据说城主正在考虑一种功勋值兑换的方式，所有人都可以凭借功勋值兑换星晶，三级星晶似乎不贵。”

　　周围人立刻双眼放光地盯着叶莫，“真的吗组长，三级星晶不贵吗？”

　　叶莫点点头，“城主是这样说的，不过也要等合并以后才行，就我个人而言真的不希望这种情况出现。”

　　周围人立刻露出不满的神色，叶莫笑道：“不要不高兴，你们知道一旦三级星晶频繁，意味着什么吗？”

　　众人一阵沉默，三级星晶频繁意味着三级生物增多。

　　“一旦三级星晶在我们聚集地价值不大，意味着三级以上生物的增多，一级，二级生物，普通人遇到或许可以逃掉，三级以上的生物呢？必死无疑”叶莫沉声说道。

　　其他人没有反驳，叶莫说的是实情，对星晶的渴望让他们本末倒置，如果可以，众人倒是希望永远不会出现更强大的生物，但那是不可能的，城主或许早就预料到这点，提前把功勋值兑换的事情透露了出来。

　　“组长，三级丧尸”薛亮突然大喊了一声，吸引所有人注意。

　　叶莫精神一振，“在哪？”

　　“往东南方向跑了。”

　　叶莫摇摇头，“算了，东南方我们并没有清理过，那里不知道有什么生物，或许存在四级生物也不一定，太危险，暂时不去。”

　　然而，叶莫低估了众人对于三级星晶的渴望，他这边决定不去，另一边，叶欣已经追过去了，庄东健也跟在后面，这两人不知道什么时候距离叶莫越来越远，没有听到叶莫的决定，当薛亮发现三级丧尸的时候他们就追了过去，完全是不怕死的架势。

　　薛亮立刻把情况告诉了叶莫，叶莫气的脸色铁青。

　　“阎伟祺，薛亮还有谭风，你们三个跟我去追，其他人原地待守，不要擅自行动”说着，带着三人向东南方追了过去。

　　柴文苦笑道：“异能的强大让他们忘乎所以了，以为三级丧尸也跟二级丧尸一样好对付，如果大意，可是会倒霉的。”

　　众人原地待命，形成颇有规范的防御阵型。

　　东南方，一头三级丧尸毫无目的的奔走着，一般而言，丧尸都是这样，不过三级丧尸速度比一级和二级丧尸快了不少，叶欣两人好不容易才追上。

　　“喂，你追我干什么？”叶欣发现后面跟着的庄东健，不高兴道。

　　庄东健指着三级丧尸，郑重道：“它不是你能对付的，快跟我回去。”

　　“我当然知道对付不了他，我只是想观察观察”叶欣还是第一次碰到三级丧尸，很是好奇。

　　庄东健有些无语，也有些急，暴雨之中，四级巨蟒带着蟒群袭击聚集地，他看得很清楚，三级巨蟒把一个进化者小队吞了，毫无压力，那个进化者小队可是二级进化者带领的，实力不弱，却被三级巨蟒当点心一样轻而易举吞了，连反抗能力都没有，那个时候庄东健就知道，三级，跟二级不是一个档次的。

　　所以刚刚看到叶欣追过去，庄东健怕她出现意外，也跟了上去。

　　“嘘，声音小点，丧尸听觉很灵敏”庄东健小声说道。

　　叶欣白了他一眼，继续靠近那头三级丧尸。

　　庄东健大急，连忙上去拉她，“你干什么”叶欣怒了，庄东健暗道糟糕，拉着叶欣往回撤，但为时已晚，三级丧尸猩红双目盯住了两人，凶猛的冲了过来。

　　叶欣惊恐尖叫一声，雪花全部飞向三级丧尸，但以她的操控力对三级丧尸毫无作用，这时，庄东健知道躲不了了，抬手，无数铁片射向丧尸，铁片威力不小，但依旧破不了三级丧尸的防御，丧尸怒吼一声，高高跃起抓向两人，庄东健连忙推开叶欣，一块巨大的铁板挡在身前，乓的一声，庄东健被丧尸一击震飞了出去，大口血喷了出来。

　　铁板上，一个地方被丧尸打的凹了进去，可见威力之大。

　　一击震飞庄东健，丧尸目光转向叶欣，口中腥臭的液体滴落在地，狰狞的面孔吓得叶欣惊恐尖叫，砰的一声，一道人影突兀出现在丧尸身旁，一脚把他踢飞了出去，重重砸在墙壁上。


第89章 苏大幸存者

　　是谭风，他是速度异能者，最快赶了过来。

　　“没事吧”谭风沉声问道。

　　叶欣摇摇头，紧紧抓住谭风手臂，随后忽然想起了什么，连忙跑向远处，那里，庄东健躺在地上生死不知。

　　丧尸被谭风一击重创，谭风是三级进化者，还觉醒了速度异能，根本不是普通的三级丧尸能匹敌的，面对谭风，三级丧尸完全无法还击，本能想逃走，谭风身体一闪出现在丧尸身前，鞭腿甩出，巨大的威力将三级丧尸抽飞了数十米，脑袋都变形了，直接死亡。

　　这时，叶莫几人才赶到。

　　叶欣后悔莫及，在叶莫的保护下，她没吃到什么苦，然而因为她的任性，庄东健身受重伤，虽然不会有生命危险，却也不轻。

　　“谭风，你先把庄东健背回聚集地，请程语替他治疗”叶莫立刻说道。

　　谭风点点头，背起庄东健就走。

　　在谭风离去后，叶莫脸色阴沉的吓人，狠狠瞪着叶欣，薛亮见势不妙，连忙拉开了叶欣安慰，叶莫则被阎伟祺劝阻着。

　　叶莫是警察，纪律最重要，叶欣不听命令擅自行动，还造成人员受伤，叶莫考虑了一会，道：“叶欣，鉴于你这次犯下的错误，回到聚集地以后闭门思过，三天不准出门，还有，以后你必须赔偿庄东健一颗三级星晶。”

　　叶欣没有反对，泪眼婆娑的应了一声，这次她是真的吓到了。

　　看着叶欣这个样子，叶莫也不忍心，但他必须硬下心肠，否则叶欣迟早出事。

　　“我们回去吧，刚刚那么大动静，我怕会引来更多丧尸”叶莫说道。

　　“等等，组长”薛亮忽然开口，盯着远处，那里，是苏阳大学。

　　“怎么了？”阎伟祺问道。

　　薛亮皱着眉头看了一会，出于责任，沉声道：“苏阳大学里有不少幸存者。”

　　听了薛亮的话，叶莫沉吟了一下，道：“我们先去苏阳大学看看有多少幸存者，多的话只能让二组成员都过来了。”

　　“嗯，好。”

　　苏阳大学外，叶莫一行四人悄悄来到，由于暴雨停止，积水迅速蒸发排开，如今，积水只淹没到小腿，不妨碍正常行走。

　　“苏阳大学是全国一流大学之一，哥，当初我要是分数再高一点就可以上这所大学了，好可惜”叶欣看着苏阳大学感慨道。

　　“还不是你只顾着玩，不好好学习”叶莫瞪了眼叶欣，吓得叶欣吐了吐舌头，躲到薛亮身后。

　　薛亮失笑，小丫头这是自找的。

　　越接近苏阳大学，叶莫感觉越不好，仿佛有什么东西一样。

　　几人缓缓向前走去，这时，薛亮眼睛眯起，低声道：“等等，有东西。”

　　其他几人面色立刻紧张了起来，末日降临四个月了，鬼知道有什么东西出现。

　　嗡嗡……

　　“是虫子！”薛亮惊呼，叶莫三人连忙退避，他们想起了鼠群和蚁群，这种数量恐怖的生物往往出乎意料的麻烦，他们不想以身试法。

　　不远处，无数虫子蠕动着触须向叶莫几人袭来，有大有小，大的足有人脸那么大，小的只是跟指甲盖一样。

　　眼看叶莫几人退后，这些虫子也并没有再追赶，只是围绕苏阳大学，不让旁人进去。

　　“它们好像在保护什么”阎伟祺猜测道。

　　叶欣害怕的躲在叶莫后面，女孩子最怕这种虫子了，数量越多越害怕。

　　叶莫考虑了一下，让阎伟祺出手试试，紫色光波从阎伟祺指尖荡漾开来，所过之处虫子纷纷仿佛停止了一般定在原地，这些虫子也就是一级生物，不像鼠群一样有二级，三级甚至四级生物。

　　“走，我们冲进去”，叶莫低喝一声，拉着叶欣往前冲，阎伟祺不停释放异能，薛亮紧跟着叶莫，四人几乎没费什么功夫便进入了苏阳大学。

　　苏阳大学宿舍楼区，两个明都进化者寻找了很久，也发现不少幸存的学生，但这些学生并不知道祡靖琪的所在，倒是恳求两人救救他们，两人不敢耽误时间，怎么会救这些学生，直接离开了，而他们的方向与实验大楼相距越来越远。

　　这时，一声爆炸般的巨响，在寂静仿佛死地的苏阳大学格外引人注目，吓到了不少人。

　　两人连忙往发出声响的地方跑去。

　　实验大楼，胡美琳带着祡靖琪一伙近三十人迅速逃离，很快离开了实验大楼，卜嘉乐紧随其后。

　　实验大楼内不止化学实验室，还有物理实验室，生物实验室等等，或许是哪个实验室器材没有维护好，发生剧烈爆炸，数层实验室玻璃全部被震碎，胡美琳几人立刻知道不好，丧尸听觉异常灵敏，这种巨响绝对会引来尸潮，无奈，所有人全部逃离。

　　“那个位置应该是物理实验室”一名学生确定道。

　　“现在不是管这个的时候，我们还是全部都去体育馆或者食堂避避吧，尸潮很快会来”卜嘉乐建议道，他环顾了一圈，发现不少丧尸陆陆续续出现，走向这里，尸潮在形成中。

　　祡靖琪当机立断，带着众人逃往体育馆。

　　恰好这时，叶莫四人出现。

　　祡靖琪惊喜地看着叶莫几人，“你们是外面进来的？”

　　“你们是这里的学生？”叶莫同时开口问道。

　　“我们是外面进来的，来自苏阳聚集地，刚刚那声爆炸是怎么回事？”叶莫问道。

　　“学校实验室意外，快带我们离开这里吧，马上就会有尸潮”祡靖琪急忙说道。

　　叶莫点点头，也不废话，虽然很想多救一些学生，但这种情况显然不能在这里多待，几人头前带路，冲向大门。

　　祡靖琪等人早就想离开苏大了，一来积水还未完全消失，二来不清楚外面情况，不敢贸然离去，现在有苏阳聚集地的人带路就太好了。

　　祡靖琪，胡美琳等近三十人加上卜嘉乐近期救的十几人还有叶莫四人，一共近五十人冲向大门口。

　　无数虫子发觉众人的到来，仿佛被开水烫到了一般嗡嗡围了上来，阎伟祺率先发出迟缓光波，虫子再次被定住，后面，苏大的幸存者们惊奇地看着阎伟祺，这也是异能？

　　胡美琳眼中数据闪烁，阎伟祺各项指标出现，比对了一下，胡美琳惊奇的发现这个使用异能的苏阳聚集地进化者实力还没有她强，如果不算异能的话，就算把异能考虑进去，战斗之中她也可以躲避，至少不会败，难道苏阳聚集地内的幸存者都是这么弱？想着，胡美琳看向明显是首领的叶莫，眼中各项指标闪烁。

　　叶莫也是二级进化者，虽然是二级顶峰进化者，但在胡美琳眼中并不比自己厉害太多，另外两个好像更弱，这让胡美琳很奇怪，外面的人都这么弱吗？

　　其他人没有胡美琳的异能，并不清楚叶莫几人的实力，只是看到阎伟祺的神奇异能，纷纷信心大涨，感觉生存希望大增。

　　转眼，近五十人全部冲过校门，离开了苏大。

　　实验大楼一侧，一颗大树上，两个明都进化者脸色很难看，他们发现祡靖琪了，却被别人带走了。

　　“走，追，必须知道祡靖琪的详细情况。”

　　“后来出现的四人很明显不是苏大的学生，应该是苏阳幸存的进化者，其中还有异能者，不能大意。”

　　五十人行动，动静太大，刚走出苏大便被一大群丧尸围住，叶莫几人率先出手击杀丧尸，让他们惊异的是苏大这些人当中也有进化者，其中最让人瞩目的就是胡美琳，一柄匕首游走在丧尸之间，如穿花蝴蝶般轻易击杀了不少丧尸，效率比之叶莫和阎伟祺还要高。

　　“好厉害的女人，组长，她是二级进化者”薛亮赞叹道。

　　叶莫嗯了一声。


第90章 胡美琳的失望

　　叶欣眉头轻轻蹙起，薛亮，阎伟祺包括自己哥哥目光都被胡美琳吸引了，让叶欣很不舒服，想着，抬手，漫天雪花飘落。

　　众人惊奇地望着雪花，这个季节哪来的雪花？是异能？

　　胡美琳最先发现叶欣，眼中数据不停闪烁，在她眼中，叶欣的各项指标都没有变化，但综合实力却提升了，这就是异能带来的变化。

　　魏程雪等女生惊喜地看着雪花，白色的雪花让众人头脑一清，空气中的尸臭味也淡了不少。随着雪花飘落，将周围不少丧尸冻结了起来，虽然没有像刘军那样冻成一坨冰，但确实让丧尸行动速度下降了不少，众人击杀起来更轻松。

　　卜嘉乐一直在观察叶莫几人，特别是几人对为首那人的称呼，组长，卜嘉乐确定这应该是苏阳聚集地派出来的小组，不过一个小组居然有两名异能者，异能者在外面很常见吗？卜嘉乐思考着。

　　在七名进化者保护下，剩下的幸存者勉强安然无恙，紧跟在叶莫几人身后，走向亭湖区。

　　后面，两个明都进化者一直跟随。

　　亭湖区距离苏大并不太远，五十人行动虽然慢，却也在一个小时后来到了亭湖区，开拓二组成员聚集地。

　　当祡靖琪等人发现这么多进化者集中在一起的时候，非常惊讶，近七十名进化者集合在一起，确实容易让第一次看见的人很惊讶。

　　“这就是苏阳聚集地的全部进化者吗？”魏程雪惊奇说道，他们很理解进化者的强大，整个苏大也没几个进化者，四个月的末日求存让他们深刻理解有一名进化者帮忙是多么可贵，这也是魏程雪心中一直对卜嘉乐很感激的原因。

　　光凭胡美琳，祡靖琪和卜嘉乐三名进化者就足以保证他们数十人的安全，这里，居然有这么多进化者。

　　“呵呵，怎么可能是全部进化者，苏阳聚集地数十万幸存者，如果光靠我们这些人，早死光了，其实我们是聚集地开拓二组，这里是我们开拓二组的大部分成员”薛亮解释道。

　　“你们异能者很多吗？”卜嘉乐忽然问道。

　　听到卜嘉乐的问题，叶莫回头看了他一眼，一旁，薛亮说道：“不多，异能者太稀少了，很偶尔才会出现一个。”

　　见薛亮不愿多说，卜嘉乐也就没有再问。

　　当叶莫几人带着苏大众多幸存者聚集到开拓二组的时候，远在苏阳市郊区外，一行三十多名进化者急速冲向苏阳，领头者为赤着上身，后背纹着恶鬼的年轻男子，身旁，是一名全身蓝色的女子，脸上都带着蓝色面纱，看起来神秘异常。

　　天色渐晚，又多了四十多名幸存者，叶莫下令开拓二组保护幸存者，全体返回聚集地。

　　亭湖区属于比较偏南的地方，所以聚集地进化者来这里清扫的次数并不多，导致亭湖区幸存者不少，四个月的挣扎求存，能活下来的都已经适应了如今的环境，叶莫带领开拓二组清扫亭湖区的时候发现了不少幸存者，连同苏大的近五十名幸存者全部保护在了开拓二组之间，总数超过了一百。

　　一大批人向聚集地方向驶去，这个时候，什么都不多，唯有汽车多，不过大部分都是没有钥匙可以启动的空车，只有少部分汽车可以发动，但经过四个月的废弃还有暴雨的宣泄，能用的汽车已经太少了，还好叶莫等人运气不错，苏大里的学生当中有好几个精通机械，勉强修好了几辆卡车，带着众人驶向聚集地。

　　苏大幸存者被开拓二组保护在中间，总算体会到了安全，不再担心随时袭来的丧尸，每个人都挂着劫后余生的喜悦。

　　城市的断连导致大部分人无法跟亲友在一起，甚至不知道他们是否还活着，起初很伤心，但经过四个月的挣扎，人心疲惫，感情麻木，没有精力再去考虑其它，只要自己能够得救就是一件开心的事情。

　　胡美琳扫视着开拓二组成员，通过数据，她发现这些人普遍比自己弱，除了组长叶莫和有限的几人在身体素质上超过她，其他人身体素质都没有她强，不过这些人当中异能者有不少。

　　“如果这就是苏阳聚集地的实力，就太让人失望了”胡美琳喃喃道，神情呆呆的，看起来很是可爱。

　　祡靖琪发现了胡美琳的异常，问她怎么了。

　　胡美琳平静地望着祡靖琪，轻声道：“如果我跟你说，成亚坤比这个组里任何人都强，你信不信？”

　　祡靖琪脸色微变，成亚坤的实力她知道，确实很厉害，但并不足以保护数十万人的安全，而这个开拓二组，实力竟然连成亚坤都赶不上，他们真的保护了数十万幸存者吗？

　　“你确定？”

　　胡美琳点了点头，“确定。”

　　祡靖琪的心情一下子变得很差，这个聚集地进化者虽多，真能保护得了所有人吗？她希望这些进化者只是苏阳聚集地最差的一批进化者，苏阳聚集地有能力保护所有人，因为她实在不想再次逃亡。

　　车厢内，柴文耳朵忽然动了动，低声道：“后方两公里外，有人跟踪。”

　　叶莫眉头一皱，让车辆停了下来，“知道什么实力吗？”

　　柴文认真听了一会，“二级进化者，两名。”

　　“通知王健，到半空侦查。”

　　两名二级进化者，对开拓二组造成不了阻碍，王健接到通知，立刻漂浮起来。

　　远处，两个明都进化者见有人飞起来，还飞向这边，连忙逃离。

　　王健追了一阵，没有追到，叶莫便让他不用追了。

　　“可能是幸存的进化者吧，戒心比较重，很正常”叶莫说道。

　　其他人也没觉得不对，末日四个月，已经有不少人因为各种各样的原因突破成为进化者，这些人能在末日生存四个月，可见一定非常谨慎，躲避他们情有可原。

　　很快，汽车驶过亭湖区，来到盐湖区，这里，正是开拓一组全力清扫的地方。

　　夕阳西下，烈日的余晖照耀在积水的路面上，不时传来战斗的声响，青苔爬满了废弃大楼，无数报废汽车静静停在马路上，里面也已经爬满了青苔，不时有形状怪异的虫子爬来爬去，让人认不出此地是否还是以前的地球。

　　开拓二组成员快速越过，这时，不知道从哪里冲出一小群丧尸，拦在前面，叶莫刚要下令成员击杀，数十名进化者冲了过来轻而易举解决了丧尸群。

　　苏大众人惊讶地望着正在清理丧尸的进化者们，发现他们远远小看了苏阳聚集地，随便就能冒出来一群进化者，他们到底有多少进化者？听声音，整个盐湖区似乎都充满了战斗声响。

　　胡美琳不停观察，这些进化者实力在她看来非常弱，而且很不稳。

　　这些进化者自然是刚刚突破的守卫队成员，上千名成员突破，一部分被派到开拓一组清理盐湖区，如今，整片盐湖区到处都是开拓一组成员，要不了多久就能清理完成。

　　滁州的迁徙已经开始，他们不得不加紧。

　　当天色完全灰暗了下来，开拓二组回到了聚集地，上报给了赵启白之后，这些幸存者都被安排到了第二区，由袁佳负责。

　　二十几万苏阳幸存者聚集在一起，给祡靖琪她们带来的震撼还是很大的，井然有序的苏阳聚集地比她们预想的情况好太多了，第二区，房屋不足，暴雨台风下，不少房屋都被冲垮，十多名幸存者挤在一个屋里很正常，袁佳并没有给这些幸存者优待，唯有祡靖琪三名进化者可以住到第一区。

　　看着祡靖琪，袁佳惊讶道：“好漂亮的小妹妹，你也是进化者吗？”

　　祡靖琪点点头，亲昵道：“袁主任你才漂亮，刚刚我们的同学都被你迷得神魂颠倒了。”

　　“哪有，小妹妹，走，既然是进化者，就跟姐姐去第一区，那里是进化者住的地方。”

　　祡靖琪为难道：“可是，他们都是我的同学。”

　　“放心吧小妹妹，姐姐会照顾她们的，聚集地里有守卫队维持秩序，没有人敢欺负他们”袁佳笑道。


第91章 高傲的明都进化者

　　魏程雪不舍地看着祡靖琪，她们很少分开。

　　“袁主任，我可以带一个人去第一区吗？”

　　袁佳为难道：“这可不行，其实昨天之前进化者家属也可以住到第一区，但今天一下子增加好多进化者，如今第一区已经住满了，你还得要跟你们那位胡老师住一起，再多住一个人会很麻烦。”

　　旁边，卜嘉乐上前道：“琪琪，你去第一区吧，放心，他们交给我，我住这里。”

　　袁佳惊讶地看着卜嘉乐，进化者住在第二区还是很少的，毕竟这里环境实在太差，味道又不好。

　　不过转头看了看祡靖琪，袁佳顿时了然，青春期的少男少女，正处于为了感情不顾一切的时候。

　　祡靖琪面无表情的瞥了眼卜嘉乐，转身拉着魏程雪到一边不知道说什么了。

　　没多久，袁佳便带着祡靖琪和胡美琳来到第一区。

　　第一区环境比第二区好太多了，恰巧此时，赵启白和谭延从远处走来。

　　袁佳向两人简单介绍了一下，两人这才知道，不远处那个儒雅的中年男子就是苏阳聚集地的管理者，副城主赵启白。

　　胡美琳惊讶地看着赵启白，这一路走来，她并没有发现这个聚集地有什么强者，然而，看到赵启白的一瞬间，从数据反馈情况来看，这个副城主很厉害，各方面数据都很强，综合实力更高，应该是异能者，按照数据分析，成亚坤在这位副城主面前坚持不了多久。

　　“袁主任，副城主的实力在聚集地算是很强的吗？”胡美琳忽然问道。

　　袁佳摇摇头，“副城主只是主管聚集地各项事务，并不负责战斗，其实也没什么人看过副城主出手。”

　　原来是隐藏的强者，胡美琳暗道。

　　两人被安排好了之后，袁佳对两人说道：“叶组长让我通知你们，苏大里面应该还有不少幸存者，希望你们两人明天跟随开拓二组去苏大营救，毕竟你们熟悉环境，可以吗？”

　　“当然可以”祡靖琪回道。

　　当天夜里，三十多名进化者进入苏阳，来到亭湖区，朝着高空放了一颗闪光弹，刺目的闪光弹一下子照亮了苏阳市，随后再次陷入黑暗。

　　这一幕引起了苏阳聚集地的注意，现在不是和平年代，夜里，苏阳市除了丧尸就是变异兽，而刚刚那个闪光弹只能是人为的，意味着释放它的人想要发出什么信号。

　　聚集地内，三个明都进化者惊喜地看着苏阳市方向。

　　“太好了，是十殿阎罗召集令，有阎罗大人来到苏阳市了。”

　　“我们必须立刻前往苏阳市跟阎罗大人汇合，不知道来得是哪一位阎罗大人。”“现在不行，守卫队一下子增加了那么多进化者，我们根本出不去，只能等明天。”

　　“不着急，既然阎罗大人前来，意味着这里即将纳入明都管辖范围，这个时候我们只要打探清楚这个聚集地的情报，关键时刻上交就行。”

　　苏阳市亭湖区，不到半个小时，之前跟踪开拓二组的两个明都进化者来到此地。

　　“参见都市王，参见平等王”两个明都进化者惶恐的参拜了下来。

　　赤着上身，后背纹着恶鬼的陶正昊不耐烦道：“行了，我问你们，找到柴靖琪了吗？”

　　两人对视一眼，回道：“找到了。”

　　“哦？”陶正昊笑道：“她在哪？”

　　两人低声道：“被接到了苏阳聚集地。”

　　“苏阳聚集地？是这里的一座聚集地吗？正好，我们来的目的之一就是收复这座苏阳聚集地，正好一起办了。”

　　“其他人呢？”一旁，全身蓝色的平等王艾欣问道，声音轻柔，但两人明显更惧怕艾欣，听到她问话，身体不禁一颤，恐惧道：“我们，走散了。”

　　艾欣看着她们，没有说话。

　　陶正昊大手一挥，“算了，你们两个，前面带路，我们现在就去苏阳聚集地。”

　　“等等，在这里等一夜，明天再去”艾欣说道。

　　“为什么？”陶正昊不满。

　　艾欣瞥了他一眼，“苏阳聚集地什么情况我们一无所知，现在就去太冒失了。”

　　陶正昊不屑一笑，“怕什么，我们可是十殿阎罗，司徒大人手下最强的十人，我就不信整个苏省还有能跟我们匹敌的人，不，整个华夏都不可能有能超越我们的人，哈哈。”

　　艾欣眉头微皱，静静站在一边没有理会他，仅仅几个月，在十殿阎罗的名头下有的人就已经忘形了，殊不知华夏藏龙卧虎。

　　见艾欣没有理睬他，陶正昊冷哼一声，不过也没有再坚持，他虽然狂妄，却也不傻，大半夜的不说苏阳聚集地安不安全，就是苏阳市都有可能冒出恐怖的怪物，只能等明天。

　　第二天一早，在两个明都进化者带领下，一行三十多名进化者赶往苏阳聚集地。

　　同一时间，叶莫带领开拓二组成员赶往亭湖区，同时带着柴靖琪和胡美琳还有卜嘉乐，想要营救苏大的幸存者。

　　谭风归队，阎伟琪伤的不轻，要休息几天，叶欣被惩罚留下来照顾他。

　　胡美琳目光盯着谭风，她是第一次看到谭风，数据显示，这个男人比她强得多，跟副城主差不多，据说，他是开拓二组唯一一名三级进化者。

　　每一组都有三级进化者，保证战力，开拓二组就是谭风，三级进化者，同时也是速度异能者。

　　发现胡美琳目光一直盯着自己，谭风奇怪地看向她，胡美琳微微一笑便转过头去，一个副城主赵启白，一个谭风，苏阳聚集地还算没让自己太失望。

　　从盐湖区赶往亭湖区有一条主干道，名为解放大道，横穿苏阳市，算是苏阳市最长的一条主干道，明都进化者恰好也行走在这条路上。

　　日上三竿，阳光照耀下，地面积水越来越薄。

　　最前面一辆卡车上，柴文耳朵一动，忽然道：“有很多人接近，保守估计近三十人，全部都是进化者。”

　　最后一句吓了叶莫一跳，这个时间点从亭湖区赶往盐湖区，显然不可能是苏阳聚集地的进化者，即便是民间进化者也没有如此大的团队，除非是苏阳市还有另外一座聚集地。

　　“停车，薛亮，看看。”

　　薛亮爬上车顶看向东南方，目光所及，一行三十多人向他们这里赶来，速度很快，为首的男子一看就不是善茬，旁边那名全身蓝色的女子显得很神秘。

　　叶莫当机立断，让开拓二组进化者全部隐藏在四周，他和谭风还有张伟，苏安几人站在原地等候。

　　其他人全部分散开来。

　　柴靖琪和胡美琳跟随开拓二组成员躲藏在旁边的废弃大楼里。

　　没多久，陶正昊一群人到来。

　　发现叶莫几人，陶正昊等人立刻停下，饶有兴趣地打量着叶莫几人，道：“你们是苏阳市的人？”

　　叶莫眉毛一挑，“你们不是苏阳市的人？”

　　“是我在问你话，不是你问我”陶正昊笑容消失，恶狠狠盯着叶莫，配合他赤着上身的造型，倒是显得很唬人。

　　叶莫淡淡道：“看样子来者不善，我们是苏阳聚集地开拓二组成员，你们呢？”

　　对面，两个之前跟踪开拓二组的进化者低声道：“大人，昨天就是他们接走了柴靖琪。”

　　叶莫身旁，柴文目光一变，他听到了，低声道：“昨天就是那两个人跟踪我们，而且，他们想要得到柴靖琪。”

　　“柴靖琪？”叶莫下意识扫了眼废弃大楼，不可否认，柴靖琪确实很漂亮，昨天在聚集地引起了一番围观，不少人对她的美貌惊叹，这些人想打柴靖琪注意也不是不可以理解。

　　“我问你们，昨天是不是你们接走了苏大里面的学生？”陶正昊大声质问道。

　　叶莫身旁，谭风眉头紧皱，自从苏阳聚集地成立，除了中间出了一个闫绪，他们还没有被这么瞧不起过，想着，体外星力流转，整个人气质为之一变，三级进化者实力显露了出来。


第92章 神秘的司徒

　　谭风的实力并没有出乎陶正昊等人预料，三级进化者虽然很少，但一个地区总会有那么几个存在，不然明都也不会在困难时期把注意打到其他地区进化者身上，就是想聚集整个苏省的强大进化者挨个收复城市。

　　“怎么，你想动手？”陶正昊斜眼看着谭风，颇为不屑。

　　叶莫拦下了谭风，淡淡道：“我们并不想动手，但你的态度很成问题，到现在都没有告诉我们你们的来历。”

　　“我们来自明都，司徒大人座下十殿阎罗，我是平等王艾欣，他是都市王陶正昊”陶正昊没有说话，回答的是艾欣。

　　叶莫几人注意力立刻转向艾欣，十殿阎罗？什么玩意？不就是三级进化者吗？而且越看这个女人越觉得神秘，一身蓝色外衣将她紧紧包裹在里面，脸都被面纱遮挡了起来，在古代这种装束或许不会有什么问题，但现在是什么年代，怎么会有这种衣服？

　　“明都距离苏阳虽然不远，但外面怪物横行，丧尸遍地，你们这么大老远来到苏阳，可是有什么事？”叶莫问道。

　　艾欣没有掩饰，淡淡道：“我们在找一个女孩。”

　　“好大的手笔”叶莫回道，横穿怪物横行的野外寻找一个女孩，完全是把这么多进化者的生命当儿戏。

　　陶正昊不耐烦打断了艾欣要说的话，指着叶莫毫不客气道：“你，带我们去你们聚集地把柴靖琪接出来，否则，你们就不用回去了。”

　　废弃大楼内，其他人疑惑地看向柴靖琪，这伙人是来找她的？

　　柴靖琪茫然地看着陶正昊一群人，她不认识啊！

　　“我不认识他们”柴靖琪说道。

　　其他人目光依然很奇怪，但不是追究这个的时候，外面，气氛陷入了紧张。

　　“好大的口气”谭风冷声说道。

　　陶正昊残忍一笑，“老子看你们不顺眼很久了，让你们这些乡巴佬见识见识明都十殿阎王的可怕”说着，双脚蹬地，恐怖的推进力将地面踩踏了几寸，整个人一眨眼冲向叶莫几人，竟打算一个人单挑叶莫几人。

　　谭风身形一闪挡在几人身前，一腿甩出，角度诡异，带着淡淡残影。

　　陶正昊没想到谭风速度那么快，特别是一记谭腿威力十足，眼看就要踢中他，作为十殿阎罗级别的人物，陶正昊显然不允许自己在手下面前丢脸，双眼怒瞪，外衣陡然全部碎裂，整个人突然变得数倍大，外表犹如大象一般，长长的鼻子卷向谭风，谭风惊异地看着陶正昊，生生止住了自己一击，顺势回旋半个身位再次踢出一脚，这一脚恰好避开陶正昊的象鼻，直接踢在陶正昊身上，巨大的力量将陶正昊震退了数步，地面被踩的支离破碎。

　　两人交手仅仅一刹那，地面已经破裂不堪，积水顺着裂缝流入。

　　叶莫惊讶地望着陶正昊，人形象身，好奇怪的外貌，特别是头颅，根本就是大象的头颅，整个人也大了好几倍，这是异能？变身大象吗？而且这个人居然正面承受谭风一击而不倒，好强的防御力。

　　对面，艾欣则惊讶地望着谭风，生生收回自己的攻击还能顺势变换攻击，好丰富的战斗经验，而且那个速度，是速度异能者吗？

　　废弃大楼内，胡美琳眼睛放光地看着交手的两人，数据反馈，两人一个身体素质极高，防御力超强，一个速度太快，攻击频率高，按照胡美琳的分析，两人短时间分不出胜负。

　　作为对战双方，谭风倒是很淡然，自从被连城轻易击败并强行带走了姚骆冰，谭风就变了，不再浮夸，而是努力变强，现在的一切都是努力换来的，在聚集地，谭风自认自己的实力足以排进前五。

　　对面，陶正昊则完全不一样，作为明都十殿阎罗之一，司徒大人亲封的十大高手，自认为在苏省，除了明都以外肯定没有能跟自己匹敌的人，没想到随便冒出个小角色竟跟自己硬拼不弱下风，这让他无论如何也不能容忍。

　　一声大吼，陶正昊再次冲向谭风，人形象身，带来的不仅是外表的变化，还有战斗力的增强，一拳轰出，空气似乎都被打穿一般，巨大的力量带起劲风隔着好几米远都能让谭风感觉到疼痛，谭风没有硬拼，身形一闪出现在陶正昊身侧，一个旋风飞腿踹向陶正昊后背，陶正昊似乎早有准备，身体灵活地翻转了一下，长鼻将谭风右腿紧紧缠绕随后重重砸向地面，谭风面色不变，借用象鼻的力量，左腿用力踹向陶正昊双眼，陶正昊要么选择被踹中双眼，要么选择放开谭风。

　　相比被踹瞎双眼的巨大代价，陶正昊唯有选择放开谭风，谭风也并没有再次攻击，他知道陶正昊一直在防备他，大象防御太强，即便攻击再多也无用。

　　陶正昊正等着谭风再次攻击，见他没有动作，眼中闪过一丝失望，右脚高高抬起，猛地跺向大地，只听轰的一声，地面不稳，废弃大楼甚至都晃动了一下，谭风更是猝不及防，差点没站稳，陶正昊要的就是这一个刹那，一拳轰向谭风，眼看着拳头越来越近，谭风避无可避，索性凭借速度异能千钧一发之际抓住陶正昊攻过来的手臂，用力后退，两人如同离弦之箭重重砸入一旁的废弃商店内，废弃商店为三层楼高，两人砸了进去将商店完全击垮，三层楼房倒塌将两人埋了进去，刮起无尽灰尘。

　　场面一时寂静无声，两边很默契的都在等待两人战斗的结果。

　　埋藏在四周的开拓二组成员紧张地看着废墟，两人交手虽然短暂，却极为精彩，攻防转换很频繁，让不少人暗呼精彩。

　　跟在艾欣身后的明都进化者个个不可思议地看着这一切，什么时候，十殿阎罗级别的大人陷入这种苦战了？

　　大风吹过，烟尘散去，废墟之中，一声闷响，两道人影激射而出，狼狈的相对而立，互瞪着对方。

　　“谭风，没事吧？”叶莫关心道。

　　谭风摇摇头，目光定定地看着陶正昊。

　　陶正昊不甘地瞪着谭风，经过几次交手，他不得不承认，自己短时间内赢不了谭风，但谭风也不可能赢了自己。

　　“好了，试探结束”艾欣上前几步，看向叶莫，柔声道：“柴靖琪我们必须要接走，不知道可否行个方便？”

　　叶莫摇摇头，“你们接她走可以，但必须要她本人同意。”

　　“可以，能请她一见吗？”

　　叶莫有些为难，柴靖琪就在这里，出来见一见不难，但就怕这些人不怀好意，强行带走柴靖琪，从刚刚一战来看，这个女人显然不会比那个男的弱，自己一方只有一个谭风，挡不住两个三级进化者。

　　这时，柴靖琪走出废弃大楼，她不能再躲了，不然会让叶莫为难，而且自己也很想知道他们为什么要带走自己。

　　艾欣静静看着走出废弃大楼的柴靖琪，一点也不意外，她的异能决定了只要周围有水，都在她的感应范围内。

　　柴靖琪也在看着艾欣，问道：“你们是什么人？为什么要接我去明都？”

　　看着柴靖琪绝美的容颜，艾欣赞叹道：“不愧是司徒大人始终挂念的佳人，他让我给你带句话”说着，艾欣顿了一下，淡淡道：“还记得——明珠塔下的约定吗？”

　　听了艾欣的话，柴靖琪身体一颤，不可置信地望着艾欣，手指不规则颤动着，脑中回想起三年前，青涩的男女在东方明珠塔下许下的约定，原本，她以为那个人已经忘记她了。

　　“司徒，司徒，他——还记得我？”柴靖琪喃喃问道。

　　“当然，司徒大人一直都记得你，统领明都之后第一件事就是派人到苏大接你，现在，你可以跟我走了吗？”艾欣柔声道。

　　叶莫等人看着祡靖琪，如果她要走，他们不会阻拦，苏阳聚集地只是让幸存者能够更好生存的地方，而不是牢笼，不会绑住每一个幸存者，是来去自由的。


第93章 及时雨刘军

　　废弃大楼内，胡美琳和卜嘉乐也走了出来。

　　卜嘉乐不知道那个所谓的司徒大人是谁，但她不舍得祡靖琪离开，焦急之下，开口大声道：“琪琪，你不能跟他们走，你忘了我们还有很多同学没救出来吗？”

　　卜嘉乐话音刚落，脚下，一股纯白色水流将他缠绕，随后蔓延而上，卜嘉乐惊骇地看着水流将他包裹，全身无力，仅仅一刹那，他便被牢牢束缚住。

　　“住手”叶莫大喝，没想到那个蓝衣服的女人说动手就动手，毫无预兆，卜嘉乐虽然只是二级进化者，但连一丝反抗的能力都没有。

　　“抱歉，如此称呼柴小姐简直侮辱了司徒大人，必须受到制裁”艾欣只是淡淡回了一句，纯白色水流侵入卜嘉乐体内，卜嘉乐脸上因为痛苦而涨红，一旁，胡美琳眼中数据闪烁，但她找不到方法救卜嘉乐。

　　谭风见势不妙连忙冲向艾欣，陶正昊直接当在他身前，虽然陶正昊速度赶不上谭风，不过只要知道谭风的目标是艾欣，不难猜出他的行动，谭风一时摆脱不了陶正昊。

　　不到三秒钟，卜嘉乐缓缓倒地，瞳孔瞪得滚圆，死不瞑目。

　　祡靖琪骇然看着艾欣，像是看见了恶魔。

　　杀了卜嘉乐，艾欣毫不在意，转头看向祡靖琪，柔声道：“柴小姐，决定好了吗？”

　　“你，就这么杀了我同学？”

　　“抱歉，柴小姐，你的同学侮辱了司徒大人，这是制裁，也是我们明都的法律，等柴小姐跟司徒大人结合作为我们主母的时候，您的话也会成为明都的法律”艾欣淡淡说道。

　　身后，三十名进化者头颅同时低了下去，恭敬地面对着祡靖琪。

　　叶莫等人怪异地看着这一切，时光轮回了吗？这些人的做派跟封建君主制有什么不同？他们很好奇所谓的司徒大人，居然能把一群高手驯服成这样。

　　祡靖琪脑中思绪纷飞，对艾欣他们的做法感到很不可思议，非常怪异，“你们自己回去吧，我不会跟你们走。”

　　“这怎么行？你必须跟我们走”陶正昊大声喊道。

　　艾欣抬手阻止了他，柔声道：“柴小姐，我们来苏阳一趟并不容易，临行前司徒大人再三交代过，必须把你接回明都，这是任务，请你不要让我们为难。”

　　“我不会跟你们回去的，回去转告司徒大哥，以后，我会去明都找他”祡靖琪复杂说道。

　　艾欣叹口气，略感无奈道：“柴小姐，你的做法让我很为难，完不成任务，我们会很麻烦，如果我们有麻烦，别人，也许会有更大的麻烦，比如你这些朋友，甚至，苏阳聚集地。”

　　狂风席卷而过，场面一时间安静的诡异，艾欣带有恐吓性质的话让叶莫等人极为愤怒，这些明都进化者到了这里之后处处表现他们的优越感，从来不把苏阳聚集地放在眼里，如果可以，叶莫真想好好教训他们一顿，可惜他们开拓二组能力不足，光靠谭风，能抵御一个都市王就不错了，这个平等王艾欣的能力诡异，他们不是对手。

　　祡靖琪愤怒地瞪着艾欣，表面看来这个女人恬静如水，应该是温柔善良的，但其实他比那个男的还霸道，做事更加狠辣。

　　“柴小姐，你——决定好了吗？”艾欣第三次发问，语气不再像开始时那样柔和，充满了肃杀之气，身后，三十名进化者充满杀意地望着叶莫等人，只要艾欣一声令下，他们会立刻冲上去解决这些人。

　　同一时间，开拓二组隐藏在周边的进化者全部出现，近七十名进化者让明都进化者很是惊讶了一番。

　　双方对峙，一切，就要看祡靖琪的决定。

　　胡美琳走到祡靖琪身边，淡淡道：“别怕，老师陪你去明都。”

　　祡靖琪感激地看了眼胡美琳，点点头，“好，我跟你们去明都。”

　　叶莫等人握紧双拳，看得出来，祡靖琪不想走，但形势逼人，如果开拓一组在这里就好了，不过这里是亭湖区，开拓一组在盐湖区，相隔太远，就算赶到这里，他们也走了。

　　“明智的选择，柴小姐，请吧”艾欣柔声道。

　　陶正昊斜眼重重哼了一声，他对自己没有击败谭风大感不满，但任务重要，反正苏阳聚集地已经在明都需要收复的名单上，下一次再来就是了。

　　街道旁，不时冒出的丧尸被清理，近百名进化者在开放大道上对峙，所有人目光都放在祡靖琪身上，却没有发现一道人影从寂静幽暗的巷子中走出，玩世不恭的笑容，双手插口袋，双眼放光地盯着祡靖琪。

　　“妈的，柴文那小子果然是骗我的，幸好老子机灵，问了别人，我去，苏大幸存者中真的就这么漂亮的女人”刘军狠狠骂了一声，双腿微微弯曲，猛地一冲，急速来到祡靖琪身前，由于急停，带起一阵狂风掀起灰尘。

　　刘军不顾周围人惊讶的目光，拉起祡靖琪右手颇为绅士道：“美丽的小姐，在下刘军，可以知道你的芳名吗？”

　　刘军的出现不仅吓了祡靖琪一跳，也吓了其他人一跳，不同的是叶莫等人是兴奋，而艾欣等人则是愤怒。

　　之前，卜嘉乐称呼祡靖琪为琪琪就让艾欣一招击杀了，认为是侮辱司徒大人，如今，刘军更过分，居然拉起祡靖琪右手打算亲吻一口。

　　看到这一幕，原本柔和的艾欣也忍不住双目闪烁着寒芒，一股纯白色水流缠绕向刘军。

　　祡靖琪急忙道：“你快走，不然会死的。”

　　刘军陶醉地看着祡靖琪，“多么美丽的姑娘，善良如雪，这个时候还考虑我的安危，决定了，这辈子非你不娶。”

　　“你快走啊”祡靖琪哭笑不得，这种人哪冒出来的？

　　这时，纯白色水流已经来到刘军脚下，正顺着刘军大腿向上缠绕，然而，下一刻，一股冰寒之气喷涌而出，纯白色水流虽然未被冰冻，却也无法动弹，刘军脸色微变，“有意思，还有我冻不了的水”，说着，一股更加强烈的寒气沿着刘军身体向外蔓延，不止纯白色水流，连原本地面的积水都被完全冻结起来，一直延绵到数公里之外，放眼望去根本就是冰的世界。

　　两边，废弃大楼也被冰冻了数米高，纯白色的冰之世界直接改变了周边的气候，让人体会到了寒冬的冰冷，微风拂过都有着刺骨的寒冷。

　　柴靖琪旁，胡美琳惊奇地看着刘军，眼中数据闪烁，不时惊叹的眼睛眨了眨，这个男人实力很强，非常强。

　　“你是谁？居然能冰冻我的弱水”艾欣冷声问道。

　　刘军转头看向艾欣，赞叹道：“好美的衣服，就是不知道人长得怎么样，美女，把面纱摘下来给哥哥看看好不好？”

　　“大胆”明都进化者们愤怒了，居然有人当着他们的面调戏平等王，说着，十数名明都进化者冲向刘军，各种奇怪的武器袭来，刘军满不在乎的抬手，“冰之矛”，话音刚落，十数杆冰之矛凭空出现射向这些进化者，刘军是三级进化者实力，对冰系异能的领悟极强，而这一招冰之矛甚至击穿过四级变异巨蟒的头颅，根本不是这些二级进化者所能抵挡的，仅仅一次射击便将十数名二级进化者击伤，陶正昊怒喝一声冲上来一拳轰出，巨大的象拳携带着无可匹敌的力量压向刘军，就在接近刘军的时候被谭风一记谭腿打偏了出去，“你的对手是我”谭风看着陶正昊冷声说道。

　　同一时间，艾欣出手，弱水从四面八方汹涌而来，沿途触碰到弱水的开拓二组进化者全部无力倒地，刘军倒也不敢小看弱水，极度寒气蔓延开来将弱水冰冻，艾欣眉头皱紧，自从觉醒异能，她从未遇到过这种对手，竟然可以冰冻自己的弱水。

　　弱水与寒冰僵持着，陶正昊激战谭风，叶莫一挥手，数十名进化者将明都进化者包围，只要有人挡住对方的三级进化者，他们就不用担心。

　　胡美琳拉着柴靖琪退后，低声道：“放心吧，明都的人根本不是苏阳聚集地的对手，最后出现的冰系异能者实力很强，至少不会比那个女人差。”

　　柴靖琪复杂地看着混战，她没想到自己会成为点燃战争的引线。


第94章 震惊的平等王

　　艾欣目光冰冷，弱水不同于普通的水流，触之无力，绵绵不绝，即便是在司徒大人亲封的十殿阎罗中，自己也是排在前几的，然而却被一个冰系异能者挡住了，她不是没碰过冰系异能者，明都就有冰系异能者，但不要说冰冻，连延缓自己弱水的攻势都做不到，这个男人厉害的有点离奇了。

　　无尽的弱水从四面八方涌来转眼将刘军淹没，刘军冷哼一声，这些弱水产生奇特的功效让他开始有点四肢无力，透过弱水，看着清风卷起艾欣面纱的一角，嘴角弯起，一面抵御着弱水，一面凭空出现数杆冰之矛飞向艾欣，艾欣瞳孔收缩，冰之矛的威力她刚刚看到了，不敢大意，弱水由下而上猛地撞向冰之矛，险而又险将冰之矛撞偏了出去，击穿大楼，甚至冰冻了数片地方。

　　“美女，我的冰之矛可不止这么点”刘军大笑几声，头顶一下子出现十数杆冰之矛，散发着刺骨的寒意对准艾欣，“你想试试吗？”

　　这时，陶正昊一跃而起重重轰向刘军，刘军没想到陶正昊会突然攻击到他这，猝不及防被打断了攻势，散发着白雾的寒气立刻将陶正昊冻结，气道：“谭风，你行不行啊！”，谭风身形一闪出现在艾欣身后，陶正昊去偷袭刘军，他自然偷袭艾欣，就看谁能挡得住了，艾欣后背寒芒竖起，很不雅的翻滚躲过了谭风一记扫腿，虽然未被击中，但显得很狼狈，愤怒地瞪着谭风，周身弱水如有灵性一般环绕，如果不是衣服略显狼狈，看起来倒是美轮美奂。

　　由于两人偷袭，刘军和艾欣的战斗终止，此时，明都进化者除了这两人，其他人要么被冰之矛冻结在地，要么被开拓二组成员绑了起来，可以说一败涂地。

　　艾欣知道光凭他们无法完成任务了，只是冰冷地盯着刘军，“你到底是谁？”

　　刘军耸耸肩，“苏阳聚集地开拓一组成员，刘军。”

　　“刘军，好，我记住了，这件事到此为止，你们可以放了我的人吗？”艾欣说道。

　　一旁，陶正昊大口喘气，跟谭风的战斗显然不那么轻松，最后又被刘军寒气冻了一下，可以说他已经没什么实力战斗了。

　　叶莫看着艾欣和陶正昊，这些来自明都的进化者实力都不错，特别是这两个号称十殿阎罗的三级进化者，居然能跟刘军匹敌，刘军可是苏阳聚集地排名前三的高手，由此可见明都实力极强，他在考虑是不是应该把这些进化者抓回苏阳聚集地审问。

　　似乎看出了叶莫的想法，艾欣皱眉道：“我劝你们最好还是放了我的人，明都距离苏阳并不远，如果因为此事召来更多的明都强者，相信也不是你们的高层愿意看到的。”

　　“我们苏阳并不惧怕战斗”叶莫毫不示弱。

　　“这点我相信，但我们都是人，目前最大的敌人是丧尸和变异兽，你们想挑起内战吗？”

　　“喂喂喂，美女，好像是你们先动手的吧，要说挑起内战也是你们先挑起的”刘军大喊道。

　　艾欣淡淡看着刘军，“我们只是想试试你们的实力。”

　　“我去，你以为自己戴个面纱就可以不要脸了。”

　　艾欣眼中怒气一闪，旁边，陶正昊怒道：“你小子嘴巴放干净点。”

　　“怎么样？咬我啊”刘军完全是死猪不怕开水烫的架势，气的陶正昊差点冲过来再打一场。

　　叶莫头疼地揉揉脑袋，他在考虑得失，明都距离苏阳确实不远，凭进化者的速度，中途没有阻碍的话四个小时就可以到达，即便小心一点，躲避野外生物，加起来也不会超过七个小时，也就是说苏阳跟明都是邻居，如今明都展现了自身的实力，并且有恃无恐，显然他们对明都的实力很自信，这个时候最好不要明着翻脸，否则明都强者来临，苏阳聚集地很难挡住，只要等金陵和苏阳合并，再凭城主的实力，明都绝不是苏阳的对手。

　　想到这里，叶莫示意放人。

　　刘军不满的嘀咕了几句，一直挑衅地看着陶正昊。

　　艾欣暗暗呼出口气，虽然她不是很在乎这些进化者，但来苏阳的任务没完成，还损失大批人手，一定会让司徒大人失望的，她不想让司徒大人失望。

　　刘军在不远处无所顾忌地吹着口哨，艾欣看了眼地面已经被冻死的几个进化者，深深看了眼刘军，最后目光放在柴靖琪身上，“柴小姐，最后问你一遍，是否要跟我回明都？”

　　柴靖琪复杂地摇摇头，之前迫于形势答应去明都，如今形势明朗，对苏阳聚集地有利，她自然不会去。

　　“是嘛，太可惜了，司徒大人一直在挂念你”艾欣柔声说道。

　　陶正昊不满的瞥了眼柴靖琪，他们这么多人来苏阳，还出动了两个十殿阎罗，最后还跟苏阳聚集地的人干了一架，主要就是为了柴靖琪，到最后她不愿意去明都，让他们的任务失败，这让陶正昊很不爽，但他也不敢表现出来，他们很清楚祡靖琪在司徒大人心中的地位。

　　临走之际，艾欣突然看向叶莫，淡淡道：“十殿阎罗，我们只是其中的两个，不知道苏阳聚集地是否有能力挡住全部的十殿阎罗还有实力深不可测的司徒大人，回去告诉你们的决策层，这次我们来苏阳，除了柴小姐的事情，还有一件事，就是希望你们苏阳聚集地能接受明都整编，聚集最强的进化者收复人类都市，相信这也是所有幸存者的愿望，好好考虑吧”，说完，艾欣一行人快速离去，没有再多说一句话。

　　原地，叶莫脸色有些沉重，十殿阎罗，也就是说还有八个跟他们一样强的三级进化者，而苏阳聚集地才几个？光凭苏阳聚集地根本不可能挡得住明都，一旦他们所谓的司徒大人实力跟城主差不多，苏阳就危险了，如今只能希望金陵那边进化者实力跟得上。

　　这种事是聚集地决策层考虑的，刘军显然不会管，他的目标只有一个，美女，如今，柴靖琪让他深感惊艳，立刻像狗皮膏药一样缠了上去，让柴靖琪很无语。

　　胡美琳倒是饶有兴趣地盯着刘军，她对苏阳聚集地越来越有兴趣了，高手不断冒出，并不像她之前认为的那样。

　　明都进化者这边，陶正昊脸色阴沉，没有击败谭风让他耿耿于怀。

　　“收起这副表情，接下来我们去的地方如果顺利的话，完成之后可以让司徒大人很高兴”艾欣淡淡说道。

　　陶正昊嗯了一声，没有说话。

　　艾欣取出地图，指向一个地方，“苍岩山离这里有段距离，在苏阳市北面，跟亭湖区正好一南一北，走吧。”

　　刘军到亭湖区并不是接到求援或者受到谁的命令，而是擅自出来寻找别人说的苏大的绝色美女，美女找到了，接下来的问题就是怎么跟柳霸天交代，毕竟他是开拓一组成员，开拓一组任务是清理盐湖区，他越界了。

　　刘军让叶莫帮他圆谎，就说是开拓二组求援他才来的，叶莫爽快地答应了，这次如果不是刘军，局面就完全掌握在明都进化者手里，所以开拓二组成员对刘军都很感激，不过叶莫也提出了条件，就是刘军必须帮他们一起救出苏大里面的幸存者，刘军正好缺个机会跟美女接触，求之不得。

　　“你不是开拓一组的组长吗？”胡美琳好奇问道。

　　刘军这才发现除了祡靖琪，还有胡美琳这个跟她不同风格的美女，刹那间沦陷了，对着胡美琳就是一阵献媚，看的其他人无语，似乎不久前他还发过誓非祡靖琪不娶，好在他们也习惯了。

　　面对胡美琳的问题，刘军疑惑道：“你为什么认为我是开拓一组组长？”

　　胡美琳想了想，眨眨眼，道：“你这么厉害，我猜的。”

　　被美女夸赞，刘军很开心，“柳霸天那家伙才是开拓一组组长，我只是组员。”

　　“就像二组组长是叶莫，最强的却是组员谭风吗？”胡美琳毫不忌讳地问道，完全不在乎这个问题会不会戳到叶莫的痛楚。

　　“不是这样的，一组组长柳霸天是聚集地公认的第二高手，刚刚如果他在，那两个人就走不掉了”张伟说道。

　　“嗯，柳组长刀芒之下，能撑住的都可以称之为变态”苏安道。

　　胡美琳眨了眨眼，柳霸天？好，好，好中二的名字。


第95章 五级冰鹫

　　祡靖琪收起复杂心思，听了一会，对苏阳聚集地越发好奇，从几人对话中不难听出苏阳聚集地实力还是很强的，而那两个十殿阎罗明显不清楚。

　　“如果城主在，那两个人还敢那么说话我才佩服他们”柴文低声甩了一句，把祡靖琪两人好奇心捧到了最高，苏阳聚集地城主江峰，他们听过，却没看过，在这些人心中竟有着如此高地位，谭风和刘军也没有反驳，似乎不比司徒大哥在明都进化者心中的地位差。

　　苍岩山，江峰来过一次，那次带着柳霸天几人寻找研究院，结识了蓝梓璇，如今，艾欣他们也来到了这里，目的跟江峰一样，研究院。

　　“此次来苏阳，三个任务，第一，接回祡靖琪，第二，打听清楚苏阳聚集地内的情况，最好能迫使他们加入明都，第三，就是带走蓝梓璇等一干研究人员，第一个任务失败了，第二个任务也没有完全达成，至少我们没有到苏阳聚集地具体看一下，不过也没办法，毕竟打成那样，已经结仇，不可能让我们去参观，第三个任务一定要完成，司徒大人对蓝梓璇这批研究员很重视，有他们在，可以让药剂研究和武器研究进度加快”山脚下，艾欣慎重说道，她很少会用这种语气说话，让陶正昊等人颇为不适应，但也让他们理解了此次任务的严重性。

　　“其实我觉得第二个任务应该也算完成了，那两个人应该是苏阳聚集地最强的进化者了，毕竟小小的地级市，能出两名三级进化者，还同时是异能者已经非常难得”一人说道。

　　“我同意，我们之前不是没有去过别的地级市，幸存者混乱，进化者稀少，异能者几乎没有，比较下来苏阳市算是很不错了。”

　　艾欣冷声道：“记得刘军怎么介绍他自己的吗？”说着，艾欣顿了一下，缓缓道：“他说他是苏阳市开拓一组成员，是成员，也就是说在他之上还有组长。”

　　陶正昊不以为然道：“肯定是吹的，让我们投鼠忌器。”

　　“不排除这个可能，但如果他说的是真的呢？”艾欣慎重道。

　　其他人不敢反对。

　　“第二个任务，最多算完成一半，我猜测苏阳聚集地最少还有两到三个三级进化者，对苏阳聚集地的评估为高级”艾欣确定道。

　　随后，他们上了苍岩山。

　　此时，无论是他们还是苏阳聚集地都不知道，苍岩山出现了很大麻烦。

　　暴雨过后，不知道从哪冒出一只冰鹫，对蛇类尤其喜爱，而苍岩山有无数条蛇，正好是冰鹫的美餐。

　　如果是一般变异生物，即便是飞行类的，蓝梓璇也能解决，但这只冰鹫不是普通变异生物，而是五级生物，五级冰鹫。

　　五级，超脱于四级之上，跟毒蛙王同一个等级，当初在金陵，江峰全力一击被毒蛙王轻易化解，可以看出五级生物的可怕，而蓝梓璇的小乖只有三级，面对冰鹫，小怪瑟瑟发抖，其它的蛇更是不敢出没，整个苍岩山似乎一下子没有了蛇，寂静无声。

　　研究院内，蓝梓璇等一干研究人员和王博等护卫军人头疼地观察着上空盘旋的冰鹫，十米长，双翅伸展足以遮挡阳光，威猛的外形，可以震伤耳膜的鸣叫声，速度极快，时不时落下拳头大小的冰块，将苍岩山砸的到处都是坑洞，由于它的存在，苍岩山气温都降低了一些。

　　小乖盘踞在研究院内，恐惧的瑟瑟发抖。

　　蓝梓璇无奈的揉了揉太阳穴，五级生物，这种生物实在太恐怖了，凭他们根本无力反抗，或许就是江峰过来也只有被虐的份。

　　“蓝院长，不行的话，放弃苍岩山，去聚集地吧”王博建议道，他的责任是保护研究员，特别是蓝梓璇的安全，对苍岩山研究院不是太在意。

　　蓝梓璇扫视了眼身后一批研究员，大大的镜框挡住眼睛，使旁人看不到她的妖异瞳孔，白大褂下魔鬼般的身材诺隐诺现。

　　“好吧，联系赵启白，给我们在聚集地安排一处地方，我们从密道离开”蓝梓璇下定决心道。

　　郑海波立刻反对，“不行啊院长，这里有太多我们的研究成果和器材，密道根本带不走，放弃太可惜了”，他也是研究人员，对研究的狂热超过了对生命的珍惜。

　　王博皱眉道：“郑工，五级冰鹫实力深不可测，小小的山洞根本挡不住它的冲击，一旦这只冰鹫哪天想吃了我们，我们根本逃不掉，必须趁现在离开。”

　　“可是”，郑海波还想说些什么，蓝梓璇抬手阻止了他，“就这么决定，去通知赵启白。”

　　“好”王博立刻命令一名士兵联系苏阳聚集地。

　　苍岩山山腰，原本这里有很多蛇，上次江峰他们来这里就吃了这些蛇的亏，但现在，一条都没有。

　　气温在变低，艾欣的异能是弱水，对气温感知比较敏锐，第一个发现了不对劲，让身后众人小心。

　　啾……

　　高空突然传来一声巨大的叫声，响彻耳畔，声音明明不尖锐，却让众人心脏骤停，仿佛受到了致命威胁一般，巨大的倒影在众人眼前一晃而过。

　　陶正昊脸色大变，他的异能是变身巨象，对动物感知更加敏锐，这声叫喊让他从心底了产生恐惧。

　　所有人不用吩咐下意识躲藏了起来，抬头望天，只见一道巨大的黑影闪过，给众人的感觉仿佛遮天蔽日，层层寒气从高空落下，犹如雨幕一般将空气都冰冻了起来，如果从远处望去，苍岩山上空仿佛有一个移动出口不停流出白色的寒气。

　　艾欣等人骇然望着高空，那道不似人间生物的影子，冰蓝色凝眸蔑视天地，盘旋在苍岩山上空，不时发出一阵呐喊直刺心房。

　　“这，这是什么东西？”一个进化者恐惧说道。

　　“闭嘴，我们立刻离开苍岩山”陶正昊低喝道，源于心底的恐惧让他皮肤都隐隐作痛，鸡皮疙瘩都起来了。

　　艾欣心中则暗暗庆幸，还好那种生物没有盯上他们，否则这个时候他们就已经死了。

　　沿着来时的路，众人小心翼翼下山，跟上山时不同，这个时候他们巴不得立刻出现在山脚下，但又唯恐惹到了那种生物的注意，只能慢慢挪动，对他们而言是巨大的折磨。

　　足足过了两个小时，众人才回到苍岩山山脚，头也不回地离去。

　　第三个任务虽然没完成，但他们知道司徒大人绝不会怪罪，那种生物已经超过了他们的认知，即便集合全明都进化者也未必能击杀，何况他们。

　　明都三十名二级进化者在平等王艾欣，都市王陶正昊带领下意气风发来到苏阳，离开的时候不仅没能达成目标，甚至还有损失，让两人颜面大损。

　　很快，三天的时间过去了，开拓二组成功救出了苏大所有幸存者，总计三百多人，大部分都是学生，少部分老师，这些幸存者躲藏在苏大将近四个月，物资耗尽，还好开拓二组营救的及时。

　　不过其中也出现了类似成亚坤的这种败类，在柴文的监听和薛亮的监视下，没有人可以逃离，全部被叶莫下令处死，这种人不会让他们去聚集地的。

　　开拓一组连续三天奋战，终于清理出了盐湖区，由护卫队接手，招募数万普通人打扫盐湖区，以最快的速度保证可以住人。

　　三天内，江峰一直在帮助护送幸存者，从昨天开始，第一批幸存者在卡车接送下出发，江峰坐在第一辆卡车上护送，全程除了出现一些丧尸外，没有什么危险。

　　这些金陵幸存者和滁州幸存者如果要全部送到苏阳，最起码十多天时间，毕竟卡车数量太少，没有危险逼迫，军部也不可能要求这些幸存者徒步迁徙到苏阳。

　　两百三十五辆卡车分批运送，直到今天傍晚，第四批车队出发。

　　五十两卡车呼啸穿过废弃小镇，积水被溅的有数米高，洒落在两旁废弃的房屋上。

　　这个小镇位于滁州跟苏阳之间，从高速路下来穿过小镇就到苏阳地界，来回那么多趟，这里没有出现什么意外，只是这次车队运气很差。

　　车队前方三公里外，一座废弃小楼突然坍塌，仿佛出现了坑洞将它吞噬了进去，只留下一小截屋顶。


第96章 蝾螈

　　无人驾驶机立刻传来报告，车队停止，数十名军人在十名进化者带领下上前查探。

　　一次车队起码三千多名幸存者，再加上军队派出的保护人员，将近四千人，不得不谨慎。

　　排头的卡车内，洪鼎喝了口水，盯着前方，那里，十名进化者小心接近坑洞，每个人头顶上都有一道古鼎虚影。

　　轰的一声，坑洞再次坍塌，十名进化者一惊，连忙后退，恰巧此时，一团巨大的黏黏的生物冒了出来，外表似蚯蚓，十数米长，灰色，一团又一团粘液滴落在地，看起来恶心无比。

　　巨大生物身躯一甩，无数粘液落下将十名进化者包裹在内，十名进化者头顶的古鼎虚影光芒大作，却也在不断变淡。

　　放置在车内的战斗数值探测器不停闪烁，最终停留在一百零七，四级生物。

　　车内，洪鼎立刻冲了出来一个飞腿踹向生物，接触的刹那，洪鼎便感觉到不妙，这种生物体表光滑无比，且很柔软，又有惊人的粘液，一击之下不仅没能伤害到它，还被它黏住。

　　洪鼎被凶猛砸在地上，周身笼罩粘液。

　　远处，卢晶晶冲了过来，大惊，“蝾螈？”，说着，毫不迟疑，冰焰化作飞鸟射向蝾螈，这招她是跟高雅学的，冰焰看似柔弱，一吹就散，但它蕴含着恐怖的威力，将蝾螈身躯冻结了一片，蝾螈头部张开满是利齿的巨口痛苦哀嚎一声，把洪鼎甩开，直接冲入地底。

　　洪鼎没有受伤，虽然被蝾螈黏住，但他的异能也让蝾螈毫无办法。

　　赶紧让其他人后退，车队也全部后退，洪鼎和卢晶晶站在原地，凝重地盯着四周，右眼，数值探测器一直在闪烁，证明蝾螈并没有离开。

　　洪鼎脚下，地面突然蠕动了一下，两人立刻跳开，蝾螈巨大的身体冒出张口咬向卢晶晶，发出剐蹭玻璃的声响，眼看充满利齿和恶心粘液的巨口向自己咬来，卢晶晶抬手，身前，冰焰立刻成形，形成如同冰壁一般的防御屏障，蝾螈一头撞击在了冰焰上，惊人的寒气和灼热的内部高温立刻让蝾螈把头缩了回去，此时，洪鼎从上空一脚踹下，巨大的力量将蝾螈一脚砸在地上，蝾螈顺势再次钻入地底，消失不见。

　　“我的冰焰虽然让它痛苦，却造不成实质性的伤害”卢晶晶后怕道。

　　“我的攻击对它没用”洪鼎也很无奈，这种生物几乎免疫物理攻击，他只有物理攻击。

　　“不过它太胆小了，被攻击到立刻逃离”卢晶晶庆幸道。

　　似乎想到了什么，洪鼎取出对讲机，“立刻装备火焰喷筒。”

　　卢晶晶惊讶道：“你想用火来烧它？”

　　“你没发现它对你的火焰很惧怕吗？目前只有这个办法。”

　　卢晶晶点点头，两人目不转睛地盯着四周。

　　这时，数值探测器突然不再闪烁，“它走了？”卢晶晶奇怪了，按江峰所说，四级以上生物不会轻易退去，除非是威胁生命的危机，蝾螈虽然胆小，但就凭他们两人还无法击杀它，不至于吓跑它。

　　车队方向，一排废弃房屋齐齐塌陷，洪鼎两人脸色大变，蝾螈放弃他们，直接攻击车队了，想着，洪鼎立刻让车队小心，两人同时冲了过去。

　　车队在洪鼎命令下已经后退十里，却依然在蝾螈的领地中，不到几秒钟蝾螈便从地底冲出，撞向排头的卡车。

　　一个车队显然不可能只有洪鼎和卢晶晶两人保护，接到洪鼎警告，毕升，纪雪，俞昊早已做好准备。

　　眼看蝾螈撞来，毕升冷哼一声，一排排乔木组成壁障挡在车前，砰砰砰，蝾螈是四级生物，撞击威力非同小可，乔木却也是最坚硬的树木，蝾螈仅仅撞碎了三层壁障便被第四层乔木挡了下来，后方，纪雪身前水流环绕，如有灵性一般冲向蝾螈，俞昊趁机将毒液融于水中射向蝾螈，俞昊的毒液连江峰都很是赞赏，蝾螈被水流击中，毒液顺势腐蚀，蝾螈哀嚎一声钻入地底。

　　三人脸色一变，生怕蝾螈从车底下冒出来，那谁也挡不住，纪雪闭上双眼，静静体会着水流，地面积水也在她操控范围内，“第三辆车地底”，毕升反应很快，数根乔木插入第三辆车地底，惊走了蝾螈。

　　此时，洪鼎和卢晶晶也到了。

　　“你们没事吧”洪鼎问道，这些人目前还只是二级进化者，一旦被蝾螈击中非死即残，洪鼎不希望这些很有潜力的异能者死在这里。

　　“放心吧洪将军，这条蝾螈虽然是四级生物，但攻击性单一，受到伤害就会钻土里，没有跟我们硬拼”毕升回道。

　　洪鼎点了点头，数值探测器不停闪烁，取出对讲机，“车队立刻后退五十里。”

　　洪鼎话音落下，车队全部启动，向后退。

　　“第五辆车下面”纪雪大喊了一声，卢晶晶和毕升同时出手，数团冰焰化作飞鸟射向第五辆车地底，乔木凭空出现直刺地底，同时第五辆车被水流托住，防止陷入坑中。

　　一阵哀嚎，蝾螈再次消失。

　　这时，一队二十名进化者身穿防火服，手持喷火筒来到洪鼎身前报道。

　　洪鼎目光狠色一闪，“烧，把两边房屋全部烧起来，逼它出来。”

　　“是，将军。”

　　冲天烈焰焚烧，高温迅速将地面积水蒸发，形成弥漫方圆数里的白色雾气，洪鼎等人很快满头大汗。

　　数值探测器依然在闪烁，证明蝾螈并没有离开。

　　随着火势越来越大，也许是受不了了，蝾螈冲出地底，无数粘液从身体上喷出洒落向洪鼎等人，它的粘液具有强烈的粘性，一旦被沾上很难脱离，几人不停闪躲。

　　同时，二十名进化者手持火筒对准蝾螈，高温迅速将蝾螈包围，蝾螈张口，喷吐出无尽的粘液不仅将二十名进化者粘住，还将他们手中的火筒封住了。

　　“毒之囚笼”俞昊大喝一声，在纪雪帮助下，他的毒液很顺利的包围了蝾螈，绿色的毒液仿如牢笼般将蝾螈困在其内，猛地收缩，蝾螈发出剧烈哀嚎，它的身体发出嗞嗞声，白烟升腾，显然，毒液对他的伤害极大。

　　同一时间，一颗绿芽出现在蝾螈身后，逐渐形成乔木巨人一拳轰向蝾螈，“住手”洪鼎大喊一声，却没能阻止，乔木巨人一拳将蝾螈轰趴在地，巨大的力量将毒之囚笼轰散，蝾螈趁势钻入地底，逃离了毒之囚笼。

　　几人脸色大变，很是难看，毕升也发觉自己做错了，脸皮抽动了几下，但也没说什么。

　　数值探测器逐渐停止了闪烁，显然，蝾螈经历过这次重创，不敢再出现了。

　　同为四级生物，尸王和怪鱼可以对人类造成很大威胁，而蝾螈一旦遭受攻击第一反应就是逃离，可见生物虽然变强了，本能还是没有多少变化。

　　蝾螈这次是真的逃离了，洪鼎等人等了半个多小时也没有蝾螈的信息。

　　“可惜了，本来可以得到一颗四级星晶的”卢晶晶叹口气道。

　　一旁，毕升脸色难看了一些。

　　洪鼎瞥了眼毕升，对卢晶晶道：“没那么容易，蝾螈是四级生物，也许会遭受重创，但想杀它，凭我们几个还办不到，它总有办法逃离的。”

　　“没错，还好这次没人伤亡”纪雪说道。

　　俞昊一言不发。

　　这条路是不能走了，谁知道蝾螈会不会卷土重来，洪鼎向滁州汇报了一下，经过参谋部商议，决定绕路，虽然时间会耽误不少，但胜在安全。

　　新的路线其实距离小镇也就三十公里，在参谋部商议下，蝾螈这种四级生物领地即便再大，也不可能横向三十公里，这条路应该不会碰到蝾螈。

　　然而人算不如天算，洪鼎的车队确实没有碰到蝾螈，顺利将幸存者送到了苏阳盐湖区，但是第五批车队却遭遇到了。


第97章 参谋部失误

　　破败的乡野小路上，第五批车队近三十两卡车行驶着，中间，一辆卡车突然侧翻，蝾螈冒出，巨大的身躯差点把车上的幸存者吓傻，所有幸存者争先恐后逃离，然而面对四级蝾螈，这些幸存者很难逃跑，被一下子吞掉了十多个人。

　　张浩然愤怒地盯着蝾螈，大地一阵颤动，地面基石形成牢笼将蝾螈围困在内，蝾螈体表坑坑洼洼，被毒液腐蚀的伤口让他极为痛苦，也让它不敢再被困住，发觉周围石头牢笼，蝾螈立刻钻入地底。

　　张浩然是土系异能者，对付蝾螈更加方便，只见他双手按在地面上，大地肉眼可见紧实了起来，地底，蝾螈无法再穿梭，发出一阵摩擦玻璃的嘶鸣，冲出地面，无数粘液洒向张浩然，远处，一团黑炎从半空中席卷而上，粘液全部被焚烧成气态。

　　高雅也在此次车队内，看到了惨状，抬手，黑炎飞鸟射向蝾螈，黑炎有着与外表不相符的高温和腐蚀性，蝾螈再次体会到了焚烧和腐蚀的痛苦，不敢停留，立刻钻入地底想要逃离，然而，张浩然早已做好了准备，方圆一公里之内的大地全部被他化作了石头，蝾螈想要穿梭极难，而此时，一圈黑光从蝾螈身下出现，无尽的重力碾压着蝾螈，让它动弹不得。

　　第四个车队只有洪鼎一个三级进化者，对付蝾螈极为吃力，而这个车队有三个三级进化者，张浩然，高雅和朱鸿，蝾螈不是尸王，直接被碾压。

　　逃又逃不掉，攻击也没用，蝾螈哀嚎着扭动身体，就像被开水浇烫的蚯蚓一般。

　　四周，黑炎不停焚烧，发出奇特的焦糊味，重力依然压迫着蝾螈，让它无力动弹。

　　持续了将近二十分钟，蝾螈已经变成焦炭。

　　三人呼出口气，上前，张浩然手一挥，蝾螈尸体四分五裂，一颗四级星晶留在原地。

　　“死亡十三人，受伤四十几人”朱鸿沉声说道。

　　“遭受四级生物攻击，这种损伤其实已经是极低了，还好蝾螈不是尸王，如果是尸王那种四级生物来袭，我们都未必能逃掉”张浩然庆幸道。

　　高雅捡起四级星晶，她还是第一次接触四级星晶，之前围剿尸王，那枚四级星晶被柳霸天拿走，她连看都没看清。

　　四级星晶尽管珍贵，但对于几人来说也并不是很渴求，这枚四级星晶就算给他们，他们也无法突破，唯有将体内星力控制到一定程度才能突破，就像江峰一样。

　　经历过蝾螈的袭击，车队一路上沉默了不少，幸存者们再次回想起如今是末日年代，危险到处都是，死亡，太平常了。

　　滁州，当得知蝾螈被杀，军部还是很高兴的，但十三名幸存者的死亡让参谋部集体失声，之前他们可是牟定蝾螈不会出现在那里的。

　　洪远山原本想对参谋部做出惩罚，虽然这个时候死人是常事，但由于参谋部谋划出错，死人却不能被原谅，否则下一次再出错未必就只有这么小的损失。

　　不过洪远山的惩罚被江峰劝阻了，“外公，这个时候不要说参谋部，谁也无法料定未知生物的习性，世界变了，参谋部无法做出正确的指导也不能怪他们。”

　　“可也不能不管，参谋部是军队的大脑，如果他们出现懈怠或者不在意军队的损伤，以后这种事情还会有更多”洪远山说道。

　　“其实现在很多事情已经无法由参谋部制定了，更多的是依靠进化者的战斗本能或者说异能者的情报来决定，参谋部在没有得到正确情报的情况下出错很正常，外公，我打算成立一支小组，专门为我们获取情报”江峰说道。

　　洪远山大感兴趣，军队也有情报部门，但跟金陵军区并不是一个系统，末日发生后，那个情报部门就瘫痪了，这么长时间洪远山也没有重新组建，一是没有时间，二来，军队行动范围有限，根本没必要搞情报，现在江峰提起，他知道江峰说的肯定不是一般的情报部门。

　　“我打算成立异能者情报部门，组长我已经有合适的人选了，只要选取合适的异能者加入就行。”

　　洪远山嗯了一声，看向外面匆匆行走的幸存者，道：“幸存者出不了所在城市，甚至不敢离所住区域太远，但进化者可以，随着时间推移，进化者的活动范围肯定不止苏阳和滁州这些地方，可能会是整个苏省，小峰，之前你回答我对现在这个世界的看法是群雄逐鹿，现在又想成立情报部门，怎么？有想法了？”

　　江峰笑了笑，他心中早有想法，在另一片时空，苏省作为和平年代最发达的省份之一，末日一年左右，两大集团曾以苏省为战场，拉开了末日争霸的序章，展开了震惊后世的苏省争夺战，两大集团的首领分别是刀皇柳霸天和羽皇司徒空。

　　任何人都不会想到，末日初期，人们还在为丧尸和变异兽心惊胆颤的时候，苏阳聚集地的统治者刀皇柳霸天和羽皇司徒空双方势力在苏省激烈碰撞，两大集团撞出了激烈的火花，连当时还是普通幸存者，躲在犄角嘎达的江峰都知道。

　　争夺战历时三个月，最终苏省被柳霸天夺下，至于司徒空，听说霸占了太仓以南的地区，临近东海，海蓝市就是司徒空的地方，而江峰就是在海蓝市加入雷神佣兵团得到黑珠穿越到这个时空的。

　　所以江峰知道，离自己最近的也是最大的敌人是司徒空。

　　对于司徒空，另一片时空无人不对他恨之入骨，勾结异族，侵占华夏大地的利益。

　　如果说工业革命让欧洲成为整个世界的中心，那末日降临就让华夏成为整个世界的中心，华夏拥有世界上最多的人口，最古老的文明，最神奇的历史，在末日年代，这些都是各种神奇异能缤纷闪耀的最佳养分，一帝二后三皇四尊七绝城更是让世界上所有异族失声，天地人三榜上的强者无不让欧洲乃至世界其他异族骇然，如果不是司徒空，华夏足以让欧洲还有东瀛那些异族付出比百年前更惨重的血的代价。

　　就因为司徒空，东瀛在华夏渗透，欧洲宗教思想在华夏大肆传播，所有人都对司徒空恨之入骨，可惜司徒空作为三皇之一，绝顶强者，即便其他封号强者想击杀他也很难，加上他有世界其他异族作为靠山，在华夏足以和另外两皇相抗衡。

　　这片时空，江峰早已做好了打算，决不让司徒空有发展下去的机会，特别是决不让东瀛人可以在华夏生存，等苏阳跟金陵合并，江峰下一步目标就是南下寻找司徒空，必须把他击杀在萌芽状态。

　　洪远山最终听取了江峰的建议，并没有对参谋部大加惩罚，只是让他们写检讨书，算是认错。

　　苏阳，亭湖区，自从所有幸存者被开拓二组救走之后，苏大就变得如鬼蜮一般寂静，偶尔有丧尸碰撞，发出不小的声响，但很快归于平淡。

　　上千丧尸游荡在苏大校园内，原本宁静秀丽的校园变得阴森破败，不知道什么时候，雾气弥漫校园，凡是被雾气笼罩的丧尸再也没出现过，整个苏大缓缓笼罩在雾气之内。

　　盐河区，无数幸存者被安排到了住处，盐河区似乎逐渐恢复往日的人烟，虽然没有和平年代一般的繁华，但至少不再是如同鬼蜮的破败之城。

　　根据赵启白等人的商讨，决定将金陵和滁州的幸存者全部安排到盐河区，这段时间陆陆续续的救援，滁州一共救出了近三十万幸存者，金陵也有近五十万幸存者，加起来就有八十万，如果再加上苏阳幸存者，整个苏阳聚集地幸存者突破到了百万，在和平年代，这仅仅只是个繁华县城的人口，然而在现在，已经算是极多的了。

　　盐河区并不大，一下子挤进这么多人难免会很拥挤，也有很多麻烦的事情，洪远山等人商议，决定先调拨一部分军队到盐河区维持秩序，大约有五万士兵，将盐河区团团围住，再加上两千进化者，确保没有丧尸进入盐河区。


第98章 混入

　　苏阳聚集地距离盐湖区并不太远，之间的道路也早被清理，方圆百里没有丧尸和变异兽，即便普通人行走也不会有问题，四个月的时间，江峰终于为百万幸存着建立起了安全的聚集地。

　　两天时间过去了，每天都有车队来到盐湖区，放下数千幸存着，偶尔碰到袭击也被沿途保护的进化者击杀。

　　中午，阳光普照，五十辆卡车途径宽阔的城市郊区，暂时停留。

　　这里是滁州和苏阳之间一座县城的郊区，绿化还不错，辐射过后，这些普通数木生长极为茂密，将原本的柏油路都挤裂了。

　　程成背靠大树，闭上双眼不知道在想些什么，远处，仁恩生带着他的小弟小妹说笑着。

　　偶尔会有幸存者到密林中方便，被士兵保护着，倒也算安全。

　　突然，程成睁开双眼，看向密林深处，浑浊的双眼眯起，想了想，走了进去。

　　“咦，任大哥，你看，树人走了。”

　　仁恩生看向密林，此时，程成已经走远。

　　“不用管他，树人嘛，对树林总会有特殊情怀”仁恩生笑道，露出一口自信的白牙，引得少男少女一阵崇拜。

　　队伍末尾，江峰百无聊赖的听着音乐，他偶尔会跟随车队，防止出现意外。

　　密林深处，距离车队十公里外，一行百多名进化者停歇，其中有两人特别引人注目，一个长发齐腰，丹凤眼，长相英俊的年轻男子，正用指甲剪修剪手指，还有一个男子是红色头发，脸上青色刺青，一看就不是好人，正不耐烦的吃着什么。相较于其他人，这两人无论是坐姿行事都比较随意，看上去就是领头的。

　　密林内，程成静静缠绕在大树上，看着下面这伙人，心中很是惊讶。

　　上百名进化者，其中二级进化者差不多有二十名，还有近百名一级进化者，那两个男子程成看不出具体实力，但让他感受到了一丝危险，但又没有江峰给他的危险那么强烈，显然，都是三级进化者，这么一伙人出现在这里有些耐人寻味，而且，这伙人是哪里来的？

　　军区早已用无人侦察机对滁州到苏阳之间的路段扫描过，有一些幸存者躲藏着，但绝对没有进化者，突然冒出这么多进化者，而且看上去很有组织性，这就不简单了。

　　这些人当中，偶尔传出窃窃私语，被火红头发的男人呵斥，又安静了。

　　没一会，这伙人似乎休息够了，向着西南方向离去。

　　程成立刻回去告知了江峰，江峰脸色郑重，拿出地图对照，低声道：“这个方向，镇江？”

　　“没错”一名参谋部军官确认道，“镇江比之滁州还要大，也更繁华，这伙人如果是镇江的倒也说得过去，但他们怎么会出现在这里，这里离镇江可不近，这个时候即便是三级进化者，没有必要也不会到野外，太危险了。”

　　“他们，不是，镇江的”程成突然开口，确定道。

　　“你怎么知道？”江峰问道。

　　程成想了想，似乎在组织语言，没一会，断断续续道：“口音。”

　　“你是说他们的口音不是镇江的？”

　　程成点了点头。

　　那名军官摇摇头道：“光凭口音不能做准，不过也是一个线索，假设这些人不是镇江的，那他们来自哪里？要知道，周边我们可都查过，除非他们来自更远的地方。”

　　江峰看了看车队，道：“不用猜了，我跟上去看看，这么强力的一伙进化者必须探知他们的底细，你们先走吧。”

　　“也行，少帅你自己小心。”

　　“恩”，说完，江峰顺着方向赶往镇江，他有预感，这次的发现或许很重要。

　　车队少了江峰，让他们安全感大降，在江峰离开后立即启程。

　　傍晚，镇江，黑帮势力驻地内，一座奢华的娱乐会所中，袁帅焦急等待着，会所外，班祥率领十余名进化者隐藏在暗中。

　　没多久，倪小梅出现，在她身后百多名进化者跟随，场面颇为壮观。

　　作为镇江最大的势力之一，袁帅麾下进化者加起来才七十多名，而倪小梅身后势力派往镇江就有百名进化者，这股势力让班祥为之惊骇。

　　嗯？百多名进化者中，一个长发齐腰的男子似乎发现了什么，挥手一道风刃击向暗处，风刃威力极大，将空气都切割开来，造成流线型弧度，暗处，班祥连忙出手，火焰形成一道墙壁挡在风刃前方，风刃击中火墙，仅仅僵持了不到三秒便击穿火墙，继续射向暗处，一声惨叫传出，暗处隐藏的二级进化者被风刃切割成两半。

　　“住手”班祥冲了出来怒瞪着长发男子。

　　男子毫不在意。

　　另一边，一个红色头发的男子饶有兴趣地看着班祥，“你是火焰异能者？”

　　班祥没有理会该男子，而是盯着倪小梅，“倪小姐，请问为什么杀我的人？”

　　倪小梅无奈道：“谁让你们藏起来的，抱歉，五官王大人眼里容不得沙子。”

　　“喂，我在问你话”红色头发男子没班祥无视，顿时怒了，一指点出，火焰化作流光击向班祥，班祥连忙发出火焰阻挡，夕阳下，两团火焰撞击在一起，没有惊人的气浪，也没有爆炸，有的只是压制，班祥的火焰被流光轻易撕裂，小小一道火焰流光擦身而过，差点没将班祥脑袋打穿。

　　班祥冷汗顺着额头滴下，原本他对倪小梅身后势力有些不以为然，他是三级进化者，还是火焰异能者，整个镇江，除了朱文，他不在乎任何人，但面前两人都只出手了一次，却完全碾压他，毫无阻碍，让他有种面对朱文时的无奈与骇然。

　　“哼，废物”红发男子不屑说了一句，看也不看班祥一眼，直接走入夜总会，其他人也顺势走入。

　　倪小梅含笑看着班祥，“发出风刃的大人是我们明都十殿阎罗之一，五官王宁智睿，这位是十殿阎罗之一，卞城王李舒飞，他们，就是我们明都派来帮助袁帮主的人”，说完，倪小梅走入夜总会。

　　班祥脸色一阵青一阵白。

　　夜总会内，袁帅早已看到外面发生的冲突，毕竟他的人一直在监视外面，对于手下的死，不仅不生气，反而很兴奋，因为他看到了明都进化者的强大。

　　随着明都进化者全部涌入夜总会，夕阳完全落下，一切陷入黑暗。

　　夜总会内，一道人影悄然走出，混入无边的黑暗之中。

　　江峰也到了镇江，暗暗跟踪明都那群进化者，见他们都进入了夜总会，江峰暗暗潜入了进去，把自己化妆成一名小小的一级进化者。

　　“你是谁？怎么没见过你？”正生着闷气的班祥没有陪着袁帅，而是在大厅外抽着烟，看见江峰，沉声问道。

　　“我是才调来的”江峰回答的不卑不亢，这招他在另一片时空用过不少次，很熟练了，底层进化者想要得到某些资源，只能靠自己努力。

　　班祥点了点头没有说话。

　　江峰呼出口气，静静站在门口。

　　可惜这里距离里面太远，根本听不到什么声音。

　　镇江一角，近二十万幸存者躲藏在此地，外围是一圈泥泞的沼泽地，这种地形按理说不应该出现在镇江。

　　不过正因为这些沼泽地，丧尸无法接近，让近二十万幸存者安然生存。

　　一道黑影趁着朦胧夜色来到沼泽地外围，奇怪的信号传出，一片沼泽地忽然变得硬实了起来，让黑影可以安然通过。

　　灯光洒下，扫过黑影，竟是袁帅手下钢铁化异能者燕庆。

　　燕庆被人带到了一座木屋内，屋里已经有一圈人在座，主位之人是个四十多岁的中年男子，目光威严，正是镇江市长燕鹏飞，其下分别是副市长叶漠阳，缉毒科科长李瑾煊，重案组组长朱永，组织部科长闫忠泽，这些人都是和平年代镇江政府的高层人物。

　　再加上觉醒了沼泽异能，被所有人追捧的协警樊一研，这些，就是镇江幸存的政府势力的高层人物。


第99章 王钊的心思

　　从这些人的身份可以看出，政府势力资源完全掌握在政府手中，没有一个是普通百姓。

　　“叔叔”燕庆对燕鹏飞恭敬的问候了一句，燕鹏飞摆了摆手，“好了，小庆，你这么晚来是有什么事吗？”

　　燕庆点点头，慎重道：“袁帅不知道得到了哪里来的势力支持，打算近期掌控镇江。”

　　“哦？你没有搞明白是哪里来的势力？”燕鹏飞问道。

　　燕庆摇摇头，“袁帅很谨慎，我只是知道有这么一股势力，而且接头人早已跟在袁帅身边，叫倪小梅，是异能者，具体的我就查不出来了。”

　　朱永怒道：“小庆，当初把你安插在小刀会的时候我就跟你说过，你跟我们接头是很危险的事情，一旦被发现会危害到你自己的生命安全，所以每次接头，交接的情报都必须重大，你现在什么都没探查出来，汇报情报有什么意义吗？”

　　燕庆沉声道：“并非什么都没探查出来，今天傍晚，支持袁帅的势力派出了近百名进化者来到镇江，其中有两人肯定是三级进化者，而且是异能者，实力可以碾压班祥。”

　　“什么？”众人大惊，班祥他们知道，自从上次元鼎酒楼一战，袁帅手下有个三级火焰异能者的事就已经众人皆知，就是班祥，在镇江，除了朱文，没人是班祥的对手，而那股暗势力轻易就派了两名可以力压班祥的强者进入镇江，这就不妙了。

　　“是你亲眼所见吗？”燕鹏飞慎重道。

　　燕庆点点头，“袁帅野心很大，那股暗势力也不是善茬，如果说别人顾忌政府，不敢对政府动手，那股暗势力肯定不会顾忌，不然他们也不会派这么多进化者进入镇江，所以我估计袁帅下一个目标不是朱文就是我们，我们的可能性很大。”

　　在座众人都是官场之人，个个都很精明，当然看得出，相对于朱文，他们的势力太小了，不出意外，袁帅肯定会对他们有所行动。

　　李瑾煊沉声道：“不能等了，市长，我请求把我们收藏的两颗三级星晶用掉，让一研突破，成为三级进化者，配合她的异能，相信绝对不弱。”

　　“我赞成。”

　　“赞成。”

　　……

　　燕鹏飞点点头，“好，给樊一研一颗三级星晶，今晚就突破，还有一颗，你们认为给谁？”

　　众人目光一致看向燕庆，无论是身份还是能力，燕庆当之无愧。

　　燕鹏飞命人取来两颗三级星晶，一颗递给樊一研，还有一颗，给了燕庆，“小庆，你就在这里突破成为三级进化者，然后尽快回去，不要被袁帅发现异常。”

　　“是，叔叔。”

　　夜总会内，班祥找了一圈也没有找到燕庆，直到后半夜，燕庆才出现。

　　始一出现，三级进化者气息便被班祥感觉到了，“你，你突破三级了？”班祥惊讶地望着燕庆。

　　燕庆点点头，笑道：“无意间得到一颗三级星晶，就突破了。”

　　“怪不得哪都找不到你”班祥了然，袁帅早就给其他人下过命令，不允许私藏星晶，燕庆显然违反了，如果在夜总会突破，或许会被袁帅阻止，索性出去突破，完成后再回来。

　　“你就不怕袁帮主找你麻烦？”班祥斜眼看着燕庆，颇有点幸灾乐祸的感觉。

　　燕庆耸耸肩，“不会的，至少，在他站稳脚跟之前不会的。”

　　两人都心知肚明，袁帅投靠了其他不明势力，想要站稳脚跟，必须有信得过的班底，还不能太差，所以他正是用人之际，燕庆成为三级进化者正好加大他的筹码，他又怎么会因为既定的事实找燕庆麻烦呢。

　　正如两人所料，袁帅发现燕庆突破成为三级进化者的时候很是高兴，拍着燕庆肩膀说这是他兄弟，让其他人一阵羡慕。

　　王钊是小刀会一名普通帮众，和平年代只是跟着堂主到处混吃等死，没事欺负欺负普通人，活的倒也自在。

　　末日降临后，王钊很幸运的在别人告知下吞吃了十颗星晶成为进化者，由于帮内进化者不多，资源倒也还过得去，使他逐渐成为二级进化者，时刻守护在帮主袁帅身旁。

　　今天一切跟往常一样，只是多了一大批进化者，说是投靠帮主的，但看样子来者不善，而且这些人的实力可比他们小刀会强多了，鬼才相信是投靠他们的，但王钊只是普通的二级进化者，不会多想。

　　今天傍晚，在那批进化者到来之后，王钊忽然发现自己这边也多了一个莫名其妙的人，叫江峰，说是新调来的，骗鬼吧！整个小刀会也就那么多进化者，他王钊都认识，哪里来的这个人？不过王钊秉持一个信念，不该问的不问，不该多嘴的也不说，这是他从很多电影里领悟的道理，那些发现潜伏在自己帮派间谍的帮众往往都是第一个死的，他王钊还没活够。

　　“喂，兄弟，里面那批人哪来的？”江峰问道。

　　王钊瞥了他一眼，没有说话，心道：“你个间谍还想从老子嘴里得到情报？做梦。”

　　江峰以为王钊没听清，再次问了一遍。

　　王钊依然不为所动。

　　江峰脸色沉了下来，他在考虑是不是直接把里面那些人全解决了再问，以他的实力，里面的人一个都跑不掉。

　　眼看江峰脸色沉了下去，王钊心中一颤，想到了电影中被逼问杀死的龙套帮众，他不想成为那里的一员，连忙道：“我，我不知道。”

　　江峰奇怪地看了眼王钊，他反应也调慢了吧，道：“你不知道那批人来自哪里？”

　　王钊点点头，小心地看了眼江峰，心道：“也不能什么都不知道，不然他会以为我骗他，逼问我怎么办？”，想到这里，王钊又道：“那些人口音好像是明都那边的。”

　　明都？江峰心中一动，问道：“你确定？”

　　王钊点点头，“红色头发那个人说的话就是明都的腔调，我确定，明都那边人说话跟别的地方都不一样。”

　　江峰嗯了一声，陷入思考。

　　王钊忐忑不安地看着江峰，这时，恰好班祥和燕庆两人过来，王钊连忙挺直腰杆，他能在小刀会混的风生水起，跟他的态度有很大关系。

　　燕庆奇怪的扫了眼江峰，低声对班祥说道：“那个人是谁？没看过。”

　　班祥嘴角弯起，“不知道，要么是政府安插在我们这边的，要么是朱文那帮人安插过来的。”

　　燕庆嘴角抽了抽，“他就这么堂而皇之地站在这里？”

　　“或许，他以为自己蒙过去了吧”班祥好笑道。

　　江峰一直以来忽略了一个问题，在另一片时空，他成为进化者已经是五年以后了，那个时候进化者多如狗，任何一方势力都有不少进化者，互相换防，不认识很正常，然而这片时空，除了类似于苏阳还有金陵等超级大势力，其他小势力进化者都有限，基本也都认识，而且很重视，怎么可能存在新调来这种事，他自以为混过去了，实际上是班祥这些人都没有明说而已，毕竟他们对小刀会并不存在忠心可言。

　　燕庆颇为无语的再次扫了眼江峰，暗暗赞叹，“这才是牛逼人物，光明正大告诉别人，老子是卧底。”

　　江峰没有察觉这几个人异常的目光，而是在考虑一件事。

　　另一片时空，据说末日一年后，跟柳霸天争夺苏省的司徒空就是起步于明都，控制东海沿岸，如果这批人来自明都，是不是意味着司徒空的势力已经成型，并打算收复苏省？提前争夺苏省控制权，如果是这样，江峰心中的计划就要改变了。

　　他已经不想这么快暴露自己了，他要多探听一些明都的情况。


第100章 明都的目的

　　司徒空跟柳霸天不同，他并不在乎自己的威名，只在乎自己得到了什么，要的只是结果，而不在乎过程，江峰尽管已经是四级进化者，实力绝对远超司徒空，但他也不敢确定自己是否能击杀司徒空，因为这个人后手太多，连女帝肖梦涵都对他颇为忌惮。

　　所以江峰想多了解了解司徒空。

　　第一次正面对上羽皇，江峰心里还是很激动的，另一片时空，江峰连司徒空的面都不够资格见到，旁人提到司徒空虽然都是咬牙切齿，恨之入骨，但也不乏羡慕崇拜，在这种浪潮中，司徒空跟柳霸天等人一样，逐渐被神化，即便已经领先这片时空所有人，江峰也不敢说能够完胜司徒空，说到底就是另一片时空羽皇的威名作祟。

　　江峰想要独霸这片时空，第一个要击败的就是司徒空。

　　黎明破晓，江峰和王钊无聊地守护在夜总会外，这时，一道劲风袭来，王钊缓缓倒地。

　　江峰诧异看向柱子后面，那里，一道人影站立。

　　“回去告诉朱文，明都进化者来了，都是高手，想要保命，跟我们合作，他知道我们是谁”说完，人影离开。

　　江峰无语地看着他，朱文是谁？

　　天色刚亮，几名进化者便被派出去说是送请柬，江峰恰好是其中一员，不用猜也知道是燕庆安排的，这批进化者实力之强让燕庆深感不安，唯有跟朱文合作才有出路，而江峰，在他看来就是朱文安插进小刀会的。

　　唯有那些没有经过训练的普通人才会像江峰一样傻愣愣的暴露自己，这点燕庆很自信。

　　临走时燕庆甚至给了江峰一个意味深长的眼神，江峰看到了，更无语。

　　一旁，王钊也看到了，了然，没想到燕庆也是间谍，王钊眼珠转了转，或许，没必要在一棵树上吊死。

　　“前面就是政府那帮官员的驻地，那里有近二十万幸存者，说实话，虽然我看不惯政府那帮官员，但他们确实维护着幸存者，这点不可否认”一路上，王钊一反常态，跟个话唠一样替江峰介绍这介绍那，搞得江峰不厌其烦，有时候还说些江峰听不懂的话。

　　另一名进化者也很奇怪，王钊平时不是这样的，难道这个陌生进化者是上层人物？

　　嗯？远远的，江峰便发现一片沼泽将政府驻地包围，仿佛古代的护城河。

　　“这是一个叫樊一研的警察觉醒异能造成的，她觉醒的异能就是沼泽，因为这片沼泽，政府驻地的幸存者可以说没有太大危险，也算是很安全的地方了”王钊感慨道。

　　“不错的异能”江峰笑道。

　　王钊奇怪地看着江峰，“江兄弟你是第一次看到这片沼泽？”

　　“是啊，怎么了？”江峰问道。

　　王钊摇摇头没说什么，心道：“看来他是朱文安插进帮会的。”

　　把请柬送到政府官员手上后，三人回去。

　　收到请柬，燕鹏飞等人经过一番讨论，决定依约前去，请柬上有燕庆留下的暗号，让他们颇为放心。

　　王钊不知为何突然提议从另一条路线走，一路上的丧尸对三名进化者造不成太大阻碍，哪怕碰到三级丧尸也可以安然逃离。

　　两个小时后，前方两公里外就是朱文的驻地，王钊提议休息一会，并且很有深意地看了眼江峰，拉着另一名进化者不知道干什么去了。

　　江峰没有闲着，虽然他感觉王钊变得很奇怪，但不妨碍他想要了解了解这个朱文的势力。

　　据说朱文时镇江第一高手，觉醒震动异能，三级进化者，同为三级进化者，还是火焰异能的班祥对上朱文连逃跑都是问题，可见朱文之强。

　　江峰很好奇，另一片时空他没有听说过什么朱文。

　　朱文的驻地四周有不少进化者，与政府驻地不同，朱文全靠进化者防卫，方圆十公里内的区域似乎被他清理干净了，并没有丧尸和变异兽。

　　钢铁栅栏守护着，无数幸存者在平原的积水中清理。

　　江峰速度极快，绕着朱文驻地一圈也没多久，略微数了一下，惊讶的发现朱文这里光进化者竟多达近三百人，要知道，如果没有遇到尸潮和鼠群，苏阳聚集地进化者数量也赶不上朱文这里。

　　时间不能耗费太多，江峰只是略微查看了一下便离开了。

　　夜总会，江峰三人回来已经到中午。

　　燕庆似乎一直等在这里，见直到中午三人才回来，简单询问了一下，当得知三人路过朱文驻地，他心中松口气，“看来猜测果然不错，这个江峰就是朱文安插进来的，这样就放心了。”

　　袁帅让三人送的请柬的时间就是当天晚上，对象只有燕鹏飞等一干政府首脑，如果光凭政府势力，肯定会被袁帅轻易解决，所以燕庆才给机会让江峰给朱文传递消息，他相信关志星，朱文都不是傻子，唯有两方联合才能对抗袁帅和他身后的势力。

　　傍晚，依然是元鼎大酒楼，袁帅似乎对这家酒楼特别中意。

　　当袁帅到达之后，燕鹏飞，叶漠阳等一干政府领导也到了，身后跟着李瑾煊，樊一研，韦龙三名三级进化者。

　　在明都进化者未到镇江之前，这三名三级进化者出现，袁帅肯定顾忌，不敢动什么念想，但想到明都进化者，特别是五官王，卞城王两人压倒性的实力，袁帅对这三人就不怎么在乎了。

　　“燕市长，叶市长，多谢你们给我袁帅一个薄面，赏脸吃饭”袁帅客套说道。

　　燕鹏飞笑道：“小袁呐，你可是我们镇江的后起之秀，不用妄自菲薄，哈哈。”

　　“多谢市长夸奖，惭愧，惭愧，哈哈，里面请。”

　　众人落座，叶漠阳奇怪道：“关老板和朱文怎么还没来？”

　　袁帅笑道：“可能耽误了吧，你们也知道，现在不比从前，和平年代迟到因为堵车，现在迟到，因为堵人，哈哈。”

　　“小袁真会开玩笑，哈哈”燕鹏飞开心道，不愧是做过市长的人，从他的表情上绝对看不出他的真实心情。

　　一旁，叶漠阳开口道：“袁帮主，今天请我们来吃饭，有什么事情就直说吧。”

　　袁帅笑道：“叶市长是爽快人，好，那我就直说，眼下末日降临，全国一片混乱，都市成了丧尸的天下，我们人类几乎无立足之地，所以我提议我们所有人联合起来，组成一个大势力收复都市。”

　　燕鹏飞跟叶漠阳对视一眼，袁帅这个想法不错，他们也早有这个想法。

　　“不知道袁帮主打算怎么联合？”燕鹏飞问道。

　　袁帅笑道：“我哪有资格联合，其实我只是个传话人，真正可以联合苏省各大势力的是明都的司徒大人。”

　　“明都？”燕鹏飞跟叶漠阳对视一眼，心中了然，原来袁帅身后那批进化者来自明都。

　　“明都可能有点远了吧，这里是镇江，难道明都愿意派遣进化者来到镇江帮我们收复镇江市吗？”叶漠阳说道。

　　“收复镇江市是早晚的事，司徒大人的目标是收复整个苏省，镇江自然也是其中之一。”

　　“你的意思是？”

　　“我们镇江最顶级进化者全部进入明都，跟司徒大人组成联盟，从明都开始逐步向北推进，收复苏省”袁帅郑重道。

　　燕鹏飞两人沉默，袁帅话说得好听，好像是为人类考虑，其实是让他们全部成为那个所谓的司徒大人的麾下，为他效力，这对于生活在和平年代的人来说不太容易接受。

　　袁帅也知道他们一时接受不了，也不着急，政府势力在他看来并不是特别重要，他看重的是朱文，唯有朱文的民间势力才是他要慎重对待的。

　　“袁帮主，你应该知道，不止我们人类，丧尸和变异兽也在一天天变强，如果我们走了，这里的幸存者怎么办，总不能让他们跟我们一起去明都吧”叶漠阳开口说道，其实也就是在拒绝。


第101章 火浮游

　　“幸存者自然有人保护，我们会留下一批进化者保护幸存者的，司徒大人需要的是三级以上进化者，我们可以将二级进化者留在镇江守护幸存者。”

　　叶漠阳摇摇头，道：“这可不行，没有三级进化者，根本保护不了这些幸存者。”

　　“没错，市区内三级生物越来越多，你以为凭借二级进化者可以抵挡吗？”燕鹏飞说道。

　　“两位市长，目光要放长远，相比守护这么一点驻地，全部集合起来收复苏省才是大事”袁帅沉声道。

　　“幸存者也不能不管不顾。”

　　……

　　两方谁也说服不了谁，转眼过去了二十分钟。

　　“咦？奇怪，朱文他们怎么还没到？”叶漠阳说道。

　　袁帅冷笑一声，他已经不想扯皮了，“不用等了，我没邀请他。”

　　“袁帮主，你什么意思？”燕鹏飞脸色沉了下来，问道。

　　袁帅耸耸肩，“本来我就没邀请朱文，不先搞定你们，我怎么会安心呢。”

　　气氛一下子凝固了，燕鹏飞两人身后，三名三级进化者和十名二级进化者谨慎守护在身旁。

　　不远处，王钊悄悄后退了几步，他知道，接下来就是大战了，袁帅本来就是帮会头头，能心平气和谈这么久已经算是很难得了，一场大战避免不了。

　　王钊小心看了看江峰，又扫视着四周，他知道接下来不止两方大战，而是三方混战，江峰肯定已经把消息传给朱文了，袁帅还不知道，真可笑，或许这次他还是为朱文和关志星做铺垫。

　　想到朱文那恐怖的破坏了，王钊下意识又后退了一些。

　　袁帅身后，班祥，燕庆和倪小梅三名人所共知的三级进化者齐齐上前一步，盯着燕鹏飞一帮人。

　　这时，数个包间门打开，宁智睿，李舒飞带着上百名进化者走出，一瞬间，整个元鼎酒楼大厅挤满了进化者，燕鹏飞等人虽然早已得到燕庆传来的情报，说是有上百名进化者支援袁帅，但真正看到又是另一番景象。

　　任谁被上百名进化者包围都不可能安然自处。

　　“袁帮主，他们就是你说的明都的人吧？”叶漠阳沉声说道。

　　袁帅站起身，恭敬地站到一旁，宁智睿懒散地坐在沙发上，李舒飞走上前，来到袁帅身旁打量着燕鹏飞，眼神轻佻傲慢。

　　燕鹏飞等人脸色很不好看，怎么说他们也是国家领导，虽然现在政府机构崩坏，但谁也说不准上京城和各地驻军的情况，说不定什么时候国家便可恢复，所以一直以来包括朱文，袁帅，关志星等人在内，都对他们恭敬有加，而这个明都来的进化者居然这么放肆。

　　“你就是市长燕鹏飞？”李舒飞轻蔑问道。

　　“没错，我就是，年轻人，你们来到镇江的目的我知道，但是我不可能放下镇江数十万幸存者跟你们去明都”燕鹏飞斩钉截铁道。

　　李舒飞失笑，“谁要你去明都了，我们看上的只是三级进化者和异能者，连二级进化者都不要，你？没有资格去。”

　　砰！

　　燕鹏飞旁边，叶漠阳猛地一拍桌面，“放肆，谁给你们的胆子这么说国家领导人？让你们负责人出来。”

　　“这位，就是我们这次行动的负责人，卞城王李舒飞”倪小梅上前说道。

　　“卞城王？什么意思？”燕鹏飞等人诧异地看着李舒飞等人。

　　李舒飞嘴角弯起，身后，倪小梅解释道：“我们明都接受地藏王转世，司徒大人的统治，司徒大人麾下最强的十名进化者被称为十殿阎罗，而这位就是卞城王李舒飞大人，旁边那位就是五官王宁智睿大人。”

　　远处，江峰看着李舒飞等人，昨天他看到了李舒飞和宁智睿出手，都是三级进化者，还都是异能者，实力极强，不比刘军弱，这样的人明都居然有十个？司徒空的势力发展的比江峰想象中快多了，原本以为至少要一年的时间他才有可能染指苏省，没想到现在就开始了。

　　“什么地藏王转世，蒙混世人而已，我们不管你们明都怎么做。我们镇江目前的首要任务就是营救幸存者，不会让任何人去明都的”叶漠阳冷声说道，他对倪小梅的说法非常不满，和平年代国家早已将神话传说当成迷信，末日降临，竟然又有人利用迷信诱骗老百姓。

　　叶漠阳的话说的毫不客气，并且充满了讽刺意味，让倪小梅等明都进化者大怒，李舒飞更是直接出手，“火浮游”，数道橘色火焰形成浮游穿透虚空击向叶漠阳，火浮游速度不快，李舒飞似乎有意让对面硬接，只见叶漠阳身前凭空出现一片绿色沼泽将火浮游吞没，不到五秒钟，沼泽完全蒸发，此时，燕鹏飞和叶漠阳两人已经身处一干进化者保护之下。

　　将沼泽蒸发完后，火浮游并没有消失，而是在李舒飞操控下继续飞向叶漠阳，樊一妍挡在叶漠阳身前，凭空造出沼泽挡住火浮游，酒楼大厅温度迅速攀升，雾气弥漫。

　　远处，江峰惊异地盯着李舒飞，他没有看错，这个李舒飞竟然把异能开发到第二阶段了。

　　任何异能随着使用者熟悉，开发，都可以突破形成质变，这就是所谓的阶段，就像火焰，有各种颜色，同样代表了不同的威力，一般的火焰异能者都是红色火焰，唯有突破第二阶段，火焰才会升华，颜色发生蜕变，这个李舒飞昨天使用的火焰是红色，而现在的火浮游却是橘色，代表他并不是觉醒了橘色火焰异能，而是在红色火焰之下升华，突破到了第二阶段。

　　任何可以将异能开发到第二阶段的异能者都是很强的，另一片时空的异能者江峰见过不少，但能将异能开发到第二阶段的很少很少，这跟个人天赋有关。

　　当然，这也跟异能本身有关，火焰，水，大地等等，常见的异能是最容易开发的，而类似于卢晶晶的冰焰，自己的雷电，仁恩生的霸王龙等等，这些异能虽然强大，但也更难以开发。

　　话是这么说没错，虽然火焰等异能较其他异能更容易开发，但末日四个月，江峰也见过不少异能者，唯有这个李舒飞将异能开发到了第二阶段。

　　当然，也并非开发到第二阶段的异能肯定比第一阶段强，主要还是看使用者。

　　就在江峰惊异的时候，火浮游逐渐消失，对面，樊一妍脸色苍白，表情痛苦，汗珠顺着白皙的脖颈流下，皮肤呈现暗红色，那是被高温灼烧的。

　　“女人，走开，你挡不住我的”李舒飞满不在乎地说道，一点都没把樊一妍放在眼中。

　　樊一妍没有说话，只是喘着粗气，火浮游消失，温度降低，痛苦的表情稍微舒缓了一些。

　　李瑾萱，韦龙两名三级进化者上前同样挡在燕鹏飞和叶漠阳身前，慎重地盯着李舒飞，通过刚才的交手，他们看出来了，这个男人的实力超乎他们想象的强。

　　袁帅身后，燕庆焦急地等待着，希望朱文出现，时不时看向江峰。

　　王钊也在不停后退，努力观察着四周，想看出来朱文等人埋伏在哪里。

　　江峰没事人一样站在原地，他压根就不认识什么朱文，表情显得很淡然。

　　“袁帅，你想背叛国家吗？告诉你，金陵军区离这里并不远，一旦国家知道现在发生的事，你以为自己能逃掉法律的制裁吗？”燕鹏飞大声喊道，企图让李舒飞等人顾忌。

　　李舒飞不屑一笑，司徒大人都开始对苏州的第十装甲部队动手了，还怕什么，“燕市长，不用白费力气，别说国家能不能恢复，就算恢复了又怎么样？我们明都三十万戍卫部队，上千名进化者，再加上无敌的司徒大人，你以为国家能拿我们怎么样？”

　　“明都只是想集合苏省最顶尖力量收复都市，又不是干什么伤天害理的事情，就算国家知道了也只会褒奖而不会责怪，说到底还是燕市长你们目光太短浅”袁帅嘲讽道。


第102章 小人物江峰

　　另一边，一直坐在沙发上的宁智睿开口道：“别废话了，快点解决他们，重点是朱文，大人交代，必须把朱文带到明都。”

　　李舒飞耸耸肩，“火浮游”，一声低喝，比刚刚更大更多的火浮游射向燕鹏飞等人，樊一妍仅仅接触了一下便被火浮游烧伤，李瑾萱，韦龙都不是异能者，面对火浮游根本没有还手之力，燕庆看的心中焦急，眼看叶漠阳被火浮游击中，全身化作焦炭，其他一些二级进化者也被烧死好几个，他知道不能再等了，否则燕鹏飞必死无疑。

　　没有迟疑，燕庆一拳轰向前面的袁帅，袁帅似乎早有防备，同样是三级进化者，虽然打不过钢铁化异能的燕庆，躲开还是没问题的。

　　燕庆一击不中知道不好，果然，一团火焰在眼前放大，是班祥。

　　燕庆不停后退躲避火焰，班祥从火焰中冲出，两团火焰形成球状轰向燕庆，燕庆瞳孔收缩，钢铁化弥漫全身，轰的一声，酒楼震颤了一下，大地仿佛被打裂了一般，元鼎大酒楼摇摇欲坠。

　　班祥不是李舒飞，没有李舒飞那压倒性的实力，想要击败燕庆必须费一番工夫。

　　“抱歉了，燕庆”班祥无奈道。

　　燕庆心直往下沉，看来袁帅早有防备。

　　袁帅阴冷地盯着与班祥周旋的燕庆，呸了一声，“二五仔，以为老子不知道你是卧底吗？以前只是不想跟警察闹翻才留着你，居然敢偷袭老子，宰了他。”

　　班祥出手，火焰焚烧，不再留手。

　　燕庆艰难抵挡。

　　面对李舒飞的强烈压制，樊一妍三名三级进化者根本抵挡不住，火浮游就像死神手中的镰刀随时可以吞噬他们的生命。

　　燕鹏飞周边保护他的进化者只剩下不到四人，都是二级进化者，倪小梅一跃而起将四名二级进化者击倒在地，一手抓住燕鹏飞，双眼闪烁着奇异的光芒，没一会，燕鹏飞神情呆滞，木然站在原地。

　　樊一妍三人被李舒飞轻易击败，大面积烧伤。

　　班祥和燕庆的战斗依然在继续，此刻，燕庆最恨的不是袁帅，也不是这些明都进化者，而是朱文，到现在都没出现，显然不会来了，那个目光短浅的白痴，如果他肯配合，局面绝不是这样。

　　自始至终他都没想过朱文并不知道这件事。

　　燕庆被拿下是迟早的事情，他只是多坚持了一会便被不耐烦的李舒飞一击火焰击倒。

　　政府势力面对明都进化者没有还手之力，这让袁帅信心更足了。

　　燕鹏飞被倪小梅的催眠异能控制，燕庆，樊一妍等人被打倒在地。

　　李瑾萱羞愤地瞪着燕庆，如果不是燕庆提供的情报，说朱文肯定会配合，他们也不会来这里。

　　燕庆则恨恨瞪着江峰，他恨极了朱文。

　　与此同时，袁帅等人的目光也放到了江峰身上。

　　“我很不明白，为什么朱文没来？”袁帅好奇看着江峰问道。袁帅并不是白痴，既然知道燕庆是卧底，就肯定会对他防范，比如送邀请函给燕鹏飞他们，燕庆指定加上江峰，而这个江峰，袁帅居然不认识，稍微一想他就明白江峰肯定是朱文的人，他打算将计就计把朱文引来，一举解决，他早已做好了准备，但朱文从始至终都没有出现，这就让袁帅等人很不解了。

　　王钊下意识远离江峰。

　　江峰见所有人都在看着他，他意识到自己的错误了，苦笑了一下，另一片时空那么艰难的环境都过来了，没想到这片时空反而翻了船，无意中被人家当白痴看了这么久，还耍了别人一顿，别人还不知道。

　　袁金带领好几个进化者把江峰围住，冰冷地盯着他，对待二五仔，他们帮会自有一套处置的方法。

　　江峰没有动，这些人在他眼里构不成威胁。

　　袁帅走近江峰，笑道：“我可以给你一个活命的机会，回去告诉朱文，就说燕鹏飞被我带人打跑了，生死不知。”

　　江峰默然。

　　一旁，袁金皱起眉头，“小子，帮主跟你说话，听见没有？”

　　江峰想了想，他在考虑是不是应该在这里把这些人全部解决掉，但想了想还是放弃了，镇江不仅是明都的目标，也是他的目标，如果贸然插手镇江局势，说不定会引起朱文这种地方势力的反感。但如果由明都出面，自己再插手效果就不一样了。

　　“知道了，帮主”江峰回道。

　　袁帅嗯了一声，笑道：“你心态很不错，等我解决了朱文，可以考虑让你做我的手下，走吧。”

　　江峰点点头，顺利走出了元鼎大酒楼。

　　“这个人真会按照你说的去做吗？”倪小梅好奇道，说到阴谋诡计，他们比袁帅差远了。

　　袁帅笑道：“他说与不说，对我们没有任何影响不是吗？我只是想找个理由放了他，你不觉得掌控人生死的感觉很奇妙吗？”

　　燕庆等人看着袁帅得意的嘴脸，愤恨不已。

　　李舒飞不屑一笑，小小的帮会头子而已，还想掌控别人生死？不知天高地厚。

　　酒楼外，江峰左右看了看，然后来到远处一座高楼上。

　　傍晚，袁帅一行人分别坐在车上前往朱文的驻地，在距离朱文驻地五里外停了下来，“让燕鹏飞去求见朱文，如果那小子按我说的做了，朱文会第一时间接燕鹏飞去他的驻地，如果没有，就有的等了。”

　　燕鹏飞被倪小梅控制，木然地走向朱文驻地，身后跟着李舒飞，宁智睿还有数名原本就是燕鹏飞手下的进化者混淆视听。

　　五里路说远不远，不过由于在都市，拐角很多，所以朱文的人并没有发现离他们如此之近的袁帅，而是看到了燕鹏飞。

　　此刻，朱文等人正在商议，他们已经得到袁帅宴请燕鹏飞的情报，但晚了一步，具体情况不详，只是知道元鼎酒楼抬出了不少尸体，都是燕鹏飞手下的人，连叶漠阳的尸体也在，这让朱文和关志星升起了不好的预感。

　　“老大，燕鹏飞来了，带了几个受伤的进化者在外面”一名进化者进来报告。

　　朱文和关志星对视一眼，“几个人？”

　　“六个。”

　　“看来燕鹏飞完全失败了，只有六个人逃离，应该是明都进化者来镇江了，不然凭袁帅还没有这个能力动燕鹏飞”关志星沉声说道。

　　朱文眼中利芒一闪，“镇江这片地方还轮不到明都的人作威作福，如果他们来了，就让他们回不去”说完，站起身走向门口，关志星紧随其后。

　　目前的镇江除了明都进化者，朱文算是最大的势力，特别是当他整合了李林还有毕程手下的势力之后，急剧膨胀，光幸存者就有近三十万，进化者突破三百人，实力超过了没有大范围突破之前的苏阳聚集地，连江峰都为之咋舌，可见这股力量之庞大，也使得朱文有说任何狠话的底气。

　　朱文的势力收缩在城市一角，连接着创业园区和高速路口，既有摩天大楼也有平民矮房，还有一望无际的平原，幸存者大多聚集在平原上，搭建木屋或者帐篷，除了暴雨之时躲入高楼内，其他时间都在平原，因为平原给人自由和随时可以离去的感觉。

　　这个时间距离暴雨过去还没有多久，积水还未全部蒸发，幸存者们陆陆续续在平原积水上收拾。

　　朱文还有关志星带着一干手下来到最外围门口处，那里，燕鹏飞木然站着，李舒飞饶有兴趣地看着里面无数幸存者走动，这个时候，人口才是最大的生产力，如果能把这些幸存者全部带到明都该有多好，可惜了。

　　“那，那就是朱文”一个进化者颤声说道，惧怕地看着李舒飞。

　　其实不用他说，李舒飞两人也看得出来，实在太显眼了，两米五的身高，霸气外露，走路龙行虎步，不愧是镇江第一高手。


第103章 朱文VS十殿阎罗

　　宁智睿目光眯起，即便相隔这么远他也可以从朱文身上感受到危险，这个人，实力不下于他。

　　李舒飞舔了舔嘴唇，“没想到小小一个镇江有如此高手，十殿阎罗级别。”

　　没多久，夕阳映照下，朱文斜长的身影倒影到了燕鹏飞脸上，将他麻木的表情掩盖住了。

　　“燕市长，听说袁帅向你下手了”还未走近，朱文粗狂的声音便传了过来。

　　一旁，关志星拉了拉朱文衣摆，瞪了他一眼，不管对谁，这么说都很不礼貌，还有嘲笑的嫌疑。

　　朱文咧嘴一笑。

　　众人走近，这时，关志星才发觉燕鹏飞的不对劲，眉头紧皱，看向燕鹏飞身后之人，一个红色头发，一个齐腰长发，都是陌生人。

　　拦住朱文，关志星沉声道：“你们是明都的人？”

　　李舒飞一把推开燕鹏飞，笑道：“被发现了，很聪明嘛。”

　　朱文脸色沉了下来，扫了眼燕鹏飞，应该被催眠了，朱文想起了袁帅手下一个陌生的女子，凭借异能挡住了李静琳，李静琳是心灵操控，那个女子似乎就是催眠。

　　“放开燕鹏飞”朱文沉声说道。

　　李舒飞冷哼一声，“有本事你来抢。”

　　话刚说完，一股无可匹敌的恐怖力道将他震飞了出去，对面，朱文收回拳头，昂起头瞪着飞出去的李舒飞，他用实际行动来回答。

　　简单粗暴，这是朱文给明都进化者的第一印象。

　　在朱文出手的一刻，数十名进化者从驻地冲出包围李舒飞几人，远处，袁帅手一挥，一百多名进化者冲出，霎时间夕阳下的驻地仿佛成了远古的战场，两方人激战到了一起。

　　驻地内，无数幸存者骇然看着这个场面，数百人混战，还都是进化者，破坏力根本不是普通人可以比拟的，地面直接被打的开裂了，不少破碎的石子铁片射向幸存者们，造成伤亡。

　　火焰与流水缠绕，班祥对上朱文手下的一名进化者，这个进化者叫鲁宇文，是三级进化者，同时也是操控水流的异能者，两人激战让周围人无法靠近。

　　倪小梅对上一个叫韦鸿的年轻人，韦鸿是朱文手下三级进化者，也是速度异能者，倪小梅对抗起来极为吃力。

　　朱文手下三级进化者多达四人，加上关志星和他自己，足足六名三级进化者，袁帅手下三级进化者只有他自己加上班祥，两方对抗起来他们并不讨好，但由于明都进化者数量极多，且其中有不少是二级进化者，而朱文手下不少进化者分散在四面八方保护幸存者，战斗在场中的进化者只有不到百人，很快便被压制住了。

　　战斗声响在镇江一角上空弥漫。

　　朱文手下不少进化者从四面八方赶来，加入战团。

　　远处，李舒飞捂着胸口站起身，脸色阴沉的可怕，自从成为十殿阎罗，他还从没吃过这么大的亏，被人一拳轰飞了。

　　门口处，朱文在跟宁智睿交战，宁智睿的异能是飓风，风过无常，无影无形，看不到，抓不到，朱文一拳轰击在身前，空气如玻璃板破碎，远处，一座平房直接被轰成碎片，地面留下一道拳印，宁智睿身影在另一边浮现，青色风刃激射而出将空气都切割开来，带起丝丝火花，朱文手一挥，风刃被直接打散。

　　宁智睿感觉很棘手，这个朱文简直就是人形怪物，震动异能无坚不摧，攻击范围极大，太恐怖了。

　　这时，李舒飞加入战团，火浮游带着橘色光辉射向朱文，朱文也完全不惧以一敌二，将天空都震裂的恐怖攻击瓦解了之前让樊一妍他们非常棘手的火浮游。

　　驻地前，一排钢筋栅栏被炸裂，李舒飞出离愤怒，橘色火焰如神火降世从高空洒落而下，方圆百米全部笼罩在内，无论是明都进化者还是朱文手下的进化者全部都在攻击范围内。

　　远处，袁帅骂了一句疯子，连忙躲开。

　　班祥看着从天而降的橘色火焰，瞳孔收缩，他跟李舒飞硬碰过一次，当时李舒飞使用的还只是红色火焰他便抵挡不住，如今的橘色火焰让他头皮发麻，一股强烈的危机感笼罩而来，不敢犹豫，班祥挥舞着火焰冲天而起与橘色火焰对撞。

　　鲁宇文周围缠绕着水流形成一小片湖泊抵抗在头顶，同时保护了不少自己一方的进化者，然而橘色火焰威力太大，不时穿透水流造成伤亡。

　　倪小梅艰难躲闪，韦鸿是速度异能，躲闪并不吃力。

　　从远处看，整片大地都笼罩在橘色火焰之下，大范围空气扭曲，大地满目疮痍，一道道巨大坑洞被焚烧，让人感觉看到了天火焚城。

　　无数幸存者跪地祈祷，口中呢喃着什么。

　　朱文怒瞪着李舒飞，一脚跨前，右臂弯曲向后延伸，地面开始轻微震颤。

　　宁智睿瞳孔急剧收缩，“同时出手。”

　　李舒飞感受到了致命危机，朱文仿佛一头远古巨兽即将张开大口，两人不敢怠慢，橘色火焰汹涌，同一时间，宁智睿飓风发动，与橘色火焰相辅相成形成青橘色火焰飓风蒸发空气冲向朱文。

　　恐怖的青橘色飓风犹如天地灾变产生的绝望气候，沿途无论是人还是各种阻挡物全部蒸发为灰烬，关志星等人骇然看着这一幕，他们从未想过异能者竟有如此强大。

　　朱文钢牙一咬，原本准备发动的震荡攻击生生延后了几秒，双脚陷入地面，无数碎石子违反重力上升，一股恐怖的气流由下而上升腾而起与空气摩擦产生绚丽的火花，右臂，青筋狰狞外露，眼看青橘色飓风袭来，怒吼一声，一拳轰出。

　　右拳轰击在无形的空气之中，拳头处，空气如玻璃般碎裂，海啸般气浪喷发而出，恐怖的震荡力道与青橘色飓风击撞在一起，一时间天地仿佛安静了下来，夕阳的余晖被刺目光芒映照的失色，所有人只觉得身体一震，紧接着是无边气浪四散而出，携带着高温，离得近的数名进化者甚至都没反应过来便被蒸发。

　　震荡之力与青橘色飓风击撞产生的威力压垮了大地，形成了一股小范围地震，方圆数公里震颤了一下，原本还存在的地面积水完全蒸干。

　　朱文右臂颤抖，额头大汗滴落，他已经用尽全力，然而震荡之力逐渐消失，而青橘色飓风虽然也在消失，但速度比震荡之力慢多了。

　　对面，宁智睿和李舒飞两人掩饰不住的惊骇，他们的合击曾经击杀过四级丧尸，摧毁数幢大楼，连司徒大人都惊叹，却被小小一个朱文挡住了。

　　略带炎热的狂风拂过，震荡之力消散，朱文无力再出手，青橘色飓风依然呼啸冲向他。

　　“朱文。”

　　“老大。”

　　面对青橘色飓风，朱文就像蝼蚁般渺小。

　　就在飓风即将吞没朱文的一刹那，高空一声闷响，巨大的金黄色雷电笔直落下，恰巧砸中飓风，雷电的威力极强，飓风被雷电生生劈散了，地面，出现一个十数米直径的坑洞。

　　场面寂静无声，都被突然出现的雷电和威力奇大的飓风吓住了。

　　“切，运气真好，天降巨雷救了他一命”李舒飞不甘说道。

　　旁边，宁智睿眉头皱紧，他不相信这么巧出现一道落雷正好救了朱文，但他又没看到有谁出手，而且能一击击散青橘色飓风的人他也不相信存在。

　　朱文大口喘息，如果不是运气好，就真的被杀了。

　　关志星等人来到朱文身前，见他无恙，纷纷松口气，明都进化者并不是赶尽杀绝的，如果打不过大不了照他们说的去做，犯不着赔上命，这也是之前关志星跟朱文商量的结果。

　　“班长，看来我们真的挡不住他们”朱文叹息道。

　　关志星点点头，“算了，既然挡不住就照他们说的做，我相信凭你的实力，总有一天会凌驾于他们之上，到时候反客为主也不迟。”

　　这点不仅关志星坚信不疑，朱文的其他手下也坚信不疑，以一敌二，虽然败了，却也让所有人看到了朱文恐怖的战斗力，单对单，那两个人肯定不是朱文的对手。


第104章 忍者初显踪

　　战场一角，江峰赞叹地看着朱文，没想到这里能碰到如此高手，不比柳霸天弱，华夏真是藏龙卧虎，怪不得另一片时空集合全欧洲之力都不是华夏的对手，如果不是司徒空的背叛，说不定华夏的强者已经到欧洲肆虐了。

　　通过刚刚一战，江峰大概了解另一片时空为什么没有听过朱文的名字了，其实刚刚如果不是他出手，朱文已经死了，另一片时空可没有人救他。

　　上百名进化者聚集在李舒飞两人身后，压向朱文他们。

　　身后，是一地进化者尸体，几乎都被烤焦了，还有不少尸体被飓风吹没了。

　　“你们应该明白，不是我们的对手，怎么样？还要继续吗？”李舒飞大声喊道。

　　朱文跟关志星对视一眼，点点头，刚要说话，一道落雷从天而降击中双方正中间的地面。

　　一瞬间，宁智睿等人心神一颤，戒备提升到最高，如果刚刚那道落雷可能是巧合，那这道就绝不是巧合，有高手。

　　江峰从角落处走出，他一动，所有人目光都看向他。

　　“是你？”袁帅诧异地看着江峰，他身后，王钊像是见鬼了一样看着江峰。

　　朱文那边的人根本不认识江峰，但他却是从自己一方走出来的。

　　“你是什么人？”关志星开口问道。

　　他一开口，袁帅的人诧异地看向他，“你不认识？”

　　关志星眉头一皱，“我为什么要认识？”

　　“他不是你们安插在我们帮会的卧底吗？”

　　“笑话，我们安插的卧底你们能看出来？”朱文冷笑道，他和关志星都是特种兵出身，手下也多是当兵的，对于卧底侦查那一套熟悉的不能再熟悉，怎么会被一个帮会头子看出来，袁帅这么说简直是对他们职业素养的侮辱。

　　袁帅被朱文呛了一句，一时居然反驳不了，他们都忘了关志星手下都是当兵的。

　　李舒飞狠狠盯了眼袁帅，让他闭嘴，随后慎重看着江峰，从江峰身上，他感受到了前所未有的庞大压力与刻骨的危机，让他遍体生寒，这种压力即便司徒大人都给不了他。

　　“你到底是谁？”李舒飞沉声问道。

　　所有人都看着江峰。

　　江峰嘴角弯起，“苏阳聚集地，城主，江峰。”

　　苏阳聚集地，对这里的人来说完全是个陌生的名词。

　　末日降临，城市之间的联系断绝，电子信号收到干扰，无法联系外界，导致全华夏各自为政。

　　这也是明都敢大张旗鼓想要收复苏省的底气所在，没有国家干扰，凭借的就是谁的势力强大。

　　明都十殿阎罗早就往苏省派出不少进化者了解情况，苏阳当然也在其中，不过他们还没有得到任何跟苏阳有关的情报，而这个自称苏阳聚集地城主的人忽然出现在镇江。

　　“你来自苏阳？”李舒飞讶异说道，他记得苏阳是宋帝王叶家弘负责的，并且受到了司徒大人亲自交代的任务，当初他们对苏阳不以为意，觉得肯定跟其它市一样任他们收拢，但从眼前这个人的实力可以看出苏阳可能有变。

　　另一边，关志星等人也诧异地看着江峰，没想到这个人来自苏阳，跟明都进化者一样来自外地，难道目的也是一样的？

　　袁帅上下打量了一下江峰，冷声道：“老子不管你来自哪里，总之这里是镇江，还轮不到你来插手，否则，你可就走不出镇江了。”

　　江峰笑了笑，没有理会袁帅，而是看向李舒飞几人，问道：“你们口中的司徒大人，是不是司徒空？”

　　“大胆，司徒大人的名号岂是你可以叫的，上，宰了他”袁帅大喊一声，身后，十数名进化者冲向江峰，袁帅并不傻，知道江峰肯定是高手，也暗中吩咐了班祥随时出手，在他看来这样完全可以拿下江峰，但他不是李舒飞和宁智睿，实力达不到，感觉不出江峰的恐怖。

　　班祥对袁帅的吩咐翻了翻白眼，他也是三级进化者，隐约可以感觉出江峰的恐怖，傻子才出手。

　　江峰抬起食指，“落雷”，只听雷声爆响，所有人只觉耳边轰隆一声，无数金黄色雷电从天而降笼罩十几名冲向他的进化者，这些进化者都是二级，是袁帅精心培养的高手，但在落雷之下全部被电成焦炭。

　　袁帅也受到了雷电的攻击，凭他三级进化者实力勉强躲了过去，但依然被雷电触碰到了，一刹那间半边身子都麻了，整个人仿佛灵魂出窍，对外界的一切感知被切断，这种感觉太恐怖了。袁帅骇然看着江峰，这个时候他才感觉到江峰的恐怖，完全不亚于两个十殿阎罗和朱文带给他的震撼。

　　远处，朱文眼睛眯起，这个叫江峰的人一出现，他就有种寒芒在背的感觉，当过特种兵的他知道这是危机感，曾经无数次执行必死任务留下的对危险的预判，让他清楚了解到江峰足以给他带来死亡。

　　不止他，关志星以及他们手下一批当过兵的人都能切实感受到这种令人头皮发麻的危机感。

　　仿佛雷霆巨兽在俯视他们。

　　忽然间，江峰目光陡睁，眼中流露出刻骨的仇恨，非常突然的，这种目光自从带到这片时空还没出现过，时隔三年，那种感觉又出现了，东瀛忍者。

　　一片雪白刀光闪过，地面，裂缝处，一道人影忽然凭空出现，细长的忍者刀划过诡异的弧线直刺江峰脖颈，另一柄忍者刀紧随其后，闪烁着幽蓝暗芒，目标，是江峰的心脏。谁也没想到会出现这个变故，在华夏大地，镇江，居然出现了东瀛忍者。

　　江峰没有意外，他太熟悉这种感觉了，从这个忍者解除伪装的一刹那他就感觉到了，雷电的速度有多快？这名忍者切实感觉到了，两柄忍者刀必杀一击全部落空，原地只留下淡淡的雷电。

　　江峰消失的刹那，白衣忍者毫不犹豫冲向远处，忍者跟杀手一样只有一次出手的机会，一击不中远遁千里，何况江峰给他的感觉很不好，令他头皮发麻。

　　他是想走，然而江峰怎么可能让他离开，雷电犹如天地大网将方圆数十米地界笼罩，然后收缩，白衣忍者翻转着忍者刀，竟凭借极快的刀速切割开电网，没有沾染到一丝雷电，江峰嘴角冷笑，一道雷电划破空间正中忍者大腿，直接洞穿，鲜血被雷电蒸发，五百万伏特雷电不要说三级进化者，即便是四级进化者都不敢说硬接，白衣忍者一条腿被废，瘫倒在地，江峰毫不留情，紧接着三道雷电划破虚空将忍者四肢全部洞穿，场面残忍至极。

　　面对这一幕，在场所有人除了李舒飞和宁智睿两人，其他人都没有异色，对于东瀛人，华夏极为痛恨，这是从古至今传承下来的种族仇恨，特别是朱文等当过兵的人，更是恨不得直接宰了这个忍者。

　　李舒飞和宁智睿对视一眼，作为明都最高层，司徒空手下的十殿阎罗，他们知道很多旁人不知道的情况，比如这个忍者，实际上就是司徒空手下的人，只是他们并不知道司徒空把他也派到了镇江。

　　白衣忍者怨毒地盯着江峰，四肢被废，他动也不能动，连血液都被雷电蒸发，离死不远了。

　　“八嘎，你是怎么看出我的伪装的？”忍者沙哑问道，他的中文很流利，显然在华夏不短的时间了。

　　江峰冰冷地看着忍者，双拳紧握，两片时空，加起来活了三十多年，江峰从来没有这么恨过一个民族，东瀛，这个民族一直在觊觎华夏大地，从没有断绝侵占的野心。

　　和平年代，东瀛用文化和经济入侵，在国际上一直以弱者的地位博取同情，联合美利坚和其它不少国家拖慢华夏的发展进程，末日降临，他们恢复了本性，另一片时空，华夏大地的东瀛忍者极多，在司徒空放任下造成了无数血案，江峰曾经暗恋的女人，最亲的大姐，最崇拜的大哥都是死在忍者手上，一个佣兵团三十二口人，除了他，无一活口，江峰用了整整一年的时间隐藏内心的仇恨，他只是小小的五级进化者，是最底层的存在，面对羽皇支持的东瀛忍者，他根本报不了仇，仇恨一直隐藏在江峰心中，时刻想要找到那个忍者，这也是另一片时空江峰离开苏阳，去往海蓝市的根本原因，海蓝市，是羽皇的地盘，也是异族势力的大本营，他想找到那个忍者，可惜一直了无踪迹。


第105章 收复镇江

　　这片时空，江峰没想到这么快碰到了东瀛忍者，将他内心的仇恨一下子释放了出来。

　　“你叫什么名字？”江峰冷声问道。

　　忍者没有回答，嘴角，黑色血液流淌，他服毒自尽了。

　　江峰虽然在另一片时空追查忍者踪迹，但凭他五级进化者实力，只是在暗中探查，并没有跟忍者交过手，所以没有防备忍者这一手，让他自杀成功。

　　朱文等人可惜的对视了一眼，他本想提醒江峰，但被关志星阻止了，江峰对他们什么态度还犹未可知，最好不要多事。

　　忍者是死了，但明都的人还在，江峰转头看向李舒飞，冷声道：“司徒空手下有多少忍者？”

　　“你胡说什么，司徒大人手下怎么会有忍者”李舒飞急忙怒道，他不傻，华夏对东瀛的态度普遍仇恨，如果司徒空跟东瀛合作这件事被华夏所知，肯定会变成人人喊打的老鼠。

　　江峰也知道他们肯定不会承认的，也没打算让他们承认。

　　“本来我不想为难你们，但这个忍者的出现让我改变主意了，你们所有人中，只有一个人可以回明都，其他人，要么留，要么死”江峰声音冰冷，司徒空既然派出了忍者，证明他已经勾结了异族，江峰绝不想给他太多发展机会，无论是司徒空本人还是他的势力，江峰目的只有一个，全部剪除。

　　“好大的口气”李舒飞冷笑一声，张口吞下一颗三级星晶恢复星力，旁边，宁智睿上前，两人再次联手。

　　目前，战场中，除了江峰，已经没有别人是明都的对手，他们只需要联手击败江峰就可以达成目的。

　　袁帅还有他的手下全部后退，唯恐被波及到。

　　王钊嘴张的大大的，他感觉世界观被颠覆了。

　　“火浮游”橘色火焰射向江峰，恐怖的高温让空气扭曲成气态，旁边，青色风刃急速袭来，携带着火花，两人联手，不想给江峰逐个击破的机会。

　　江峰抬起食指，雷电激射而出将火浮游击散，发出气爆之音，青色风刃无影无形，绕过雷电直接射向江峰，江峰体外电芒一闪，风刃被抵消。

　　“落雷”，高空，无数雷电降落笼罩李舒飞和宁智睿，此刻，夕阳已经完全消失，天空黑暗，唯有金色闪电照亮这片战场，如同雷雨般降落吓得无数幸存者跪拜，江峰的雷电威力固然很强，但李舒飞两人都不是袁帅这种普通的三级进化者可比的，火焰与飓风席卷，携带无尽烟尘，在半空中击撞，落雷没有伤到两人，反而引起恐怖的热浪波及四周，不少进化者退避不及时被热浪灼烧，惨嚎声不断。

　　这时，江峰手中出现一条迷你游龙，盘旋而起冲向两人，雷龙的威势震撼人心，威力也无可抵挡，李舒飞两人骇然看着雷龙，联手再次使用了青橘色飓风撞向雷龙。

　　此次不同于之前，两人真切感受到了致命危机，雷龙带来的压力足以让他们呼吸困难。

　　其他人也感受到了皮肤都为之刺痛的紧张感，不知道双方对撞会产生多大的破坏力。

　　青橘色飓风接天连地，仿如天威般震撼世人，比之前那次还要强，朱文等人全部再次后退。

　　江峰的雷龙依然咆哮着冲向前方，金黄色雷龙闪耀着刺目光芒照亮这片地区，青橘色飓风逐渐收拢，化作一团旋风轰向雷龙。

　　黑暗的天地被照亮了，两相击撞瞬间产生的威能犹如太阳光般耀眼，无形的气浪席卷四周，无论周边进化者退到多远都被波及到，一级进化者连反抗能力都没有就被吹飞了出去，唯有二级以上进化者可以抵抗，却也难忍其中的灼热。

　　远处，一幢六层高的住宅楼被气浪直接轰垮，玻璃一瞬间破碎被掀飞了出去，地面以肉眼可见的速度坍塌。

　　江峰不得不承认，这两人联手之威足以与四级生物对抗，在滁州，江峰仅仅使用三级进化者实力便击败了军区三大高手，一来因为三人没有同时出手，最多是两人联手，二来也是因为他们不会配合，如果能有这两人配合的这么完美，三级实力的江峰未必能击败他们。

　　雷龙威势不减，反而逐渐扩大，青橘色飓风却在被消耗，李舒飞两人脸色苍白，惊恐地看着江峰，他们第一次感觉到这么无力。

　　在十殿阎罗中，单体实力他们不是最强的，但合力之下却没人能击败他们，可是江峰击败他们却毫无压力。

　　周围人都看得出来，江峰的轻松与李舒飞两人的无力。

　　轰的一声，气浪再次爆发，这一次威力减少了很多，只是如同狂风席卷，一级进化者也可以安然无恙。

　　黑暗的大地上，雷龙俯视着下方。

　　远处，无数幸存者在跪拜，祈祷。

　　李舒飞两人几乎没有站着的力气，倪小梅紧咬嘴唇，趁着江峰注意力在李舒飞两人身上，眼中闪烁着奇异的光芒打算操纵江峰，江峰眉头一皱，半空中的雷龙体内分出一缕电芒激射而出直接洞穿倪小梅心脏，对于这种想要偷袭自己的人，江峰从不留手，这是十年末日生涯得到的经验，无论对方是美女还是小孩。

　　倪小梅的死让周围人看向江峰的目光越加恐惧。

　　王钊很尴尬，为了躲避气浪，他就站在倪小梅身后不远处，那一缕电芒差点没把他吓尿。

　　发觉江峰目光看了过来，王钊下意识露出自认为很无害的笑容。

　　江峰其实并没有看他，而是距离王钊不远的袁帅，不用考虑，雷龙体内再次分出数道电芒，仿佛死神点名一般将袁帅，袁金以及好几个江峰知道的作恶多端的人全部击杀。

　　其他人噤若寒蝉，不敢发出一丝声音。

　　半空中的雷龙仿佛主宰生死的天神。

　　最后，江峰目光转向李舒飞，这个将异能开发到第二阶段的强者，“如果让你背叛司徒空，可能吗？”

　　李舒飞冷笑一声，没有说话。

　　江峰不再留情，雷龙体内电芒激射而出洞穿李舒飞眉心。

　　末日初期，一个人无论效忠谁，都是人类同胞，江峰不会滥杀，但不包括司徒空，凡是效忠司徒空的人都必须杀，哪怕这个人再有天赋。

　　“我说过，留你们一人回明都，告诉司徒空，我江峰，必杀他”江峰目光冷冽，毫不留情。

　　宁智睿看着地上李舒飞的尸体，一言不发，转身就走。

　　至此，明都来到镇江的所有人，除了宁智睿可以回去，其他人要么留在镇江，要么死。

　　雷龙依然在半空中闪烁，江峰目光转向朱文，声音不再像刚才那样冰冷，“我不是善人，也不是救世主，救了你们，你们就得给我回报。”

　　朱文想要说话，却咳嗽了两声没有说出来。

　　“你想要什么回报？”关志星问道。

　　江峰看着无数幸存者对他顶礼膜拜，轻声道：“我需要你们为我服务。”

　　“跟明都目的一样？”

　　“不一样，我不需要你们离开，你们依然镇守镇江，不过如果我需要，可以征调你们，换而言之，你们都是我的人，如何？”江峰说道。

　　关志星跟朱文对视一眼，江峰的要求比明都好多了，虽然会失去自由，但想起江峰的狠辣，两人最终还是同意了。

　　江峰暗暗呼出口气，其实两人就算不同意他也没办法，总不能杀了他们，同意最好。

　　这个朱文实力几乎比得上柳霸天，江峰很重视他，未来在江峰设定的版图上肯定有需要他出力的地方。

　　至此，镇江告一段落，按照江峰的估计，整个苏省四十个市，应该不会再出现类似于朱文这种强者了。


第106章 邵逸枫与孟小纤

　　另一片时空封号强者只有一个柳霸天在苏省，其他人都不在，而登榜强者，江峰不太了解，作为底层进化者，他每天的任务就是如何生存下去，哪有功夫了解这些。

　　苏阳聚集地西方三十公里处，一条条变异蛇匍匐前进，发出令人头皮发麻的嘶鸣声。

　　从远处看仿佛一条黑线由东向西蠕动。

　　忽然，一根粗大的节肢冒出按在一条变异蛇上，黑色的节肢将变异蛇死死按住，变异蛇哀嚎嘶鸣，尖锐的牙齿咬向节肢，但只留下白色痕迹，对节肢没有半点伤害。

　　草丛动了动，节肢露出了全貌，是一只黑色蚂蚁，两米多长，充满灵性的小眼睛盯着变异蛇，变异蛇不停蠕动，但依旧摆脱不了巨大蚂蚁。

　　没一会，巨大蚂蚁似乎不耐烦了，前肢稍稍用力，变异蛇被夹成两段。

　　似乎感觉到了无趣，巨大蚂蚁叼起两截蛇身快速离开。

　　苏州，漫天炮火炸响，硝烟弥漫整座城市。

　　苏州有着金陵第十装甲师驻守，末日降临，装甲师第一时间救援幸存者，储备物资，导致苏州幸存者救援及时，在炮火掩护下将幸存者转移到了城市一角，近五十万幸存者战战兢兢躲在军队的保护下。

　　绿色军帐内，庞超头疼地看着地图，偌大的苏州完全成了丧尸的乐园，第十装甲师在末日降临之后也有不少人成为丧尸，电器器械失灵，这些让第十装甲师战斗力急剧下降，能保护这么多幸存者实属不易。

　　“报告。”

　　“进来。”

　　占鸣走入军帐，大声道：“报告将军，明都的人还没有走。”

　　庞超怒道：“他们到底想干什么？我不是已经拒绝他们了吗？”

　　“不清楚，不过我估计他们肯定有别的方法能逼迫我们答应，否则不会做无用功。”

　　“哼，这些人好大的胆子，国家还没灭亡就想着称王称霸，居然还敢自称地藏王转世，就算我的部队开进明都也是审判这些宣传封建迷信的投机分子”庞超怒道。

　　安静了一会，庞超说道：“派往明都的人什么时候回来？我需要明都的准确情报。”

　　占鸣欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“报告，派往明都的士兵，死了。”

　　“什么？怎么死的？”

　　“被人击杀。”

　　“好大的胆子”庞超一听就知道怎么回事，肯定是明都干的，他们连国家士兵都敢杀，还有什么不敢干的。

　　“将军，这几天我发现一些不好的情况”占鸣为难道。

　　“什么情况？”

　　占鸣叹口气，“柴团长跟明都接触了，虽然时间很短暂，但还是被士兵发现，双方达成了某些协议。”

　　庞超安静了下来，末日降临，人心思变，无论是政府官员还是军队士兵，都有一些人产生其他想法，特别是军官，手中掌握一批士兵，作威作福，过上和平年代永远也想象不到的奢侈生活对他们而言不是难事，明都接触柴嘉良，跟他谈了什么庞超不用问也知道，那些条件明都也曾给过他，不过被他严词拒绝了。

　　“将军”占鸣喊了一声。

　　庞超反应了过来，有些颓然。

　　“明都也找过你吧。”

　　占鸣没有否认，“属下拒绝了。”

　　“你可以拒绝，其他人未必可以”庞超低声说道。

　　占鸣无奈，明都给出的条件太丰厚了，几乎把苏省当做他们的盘中餐在瓜分，当初找到庞超，给出的条件竟然是让他坐拥一市之地，苏省任何市县随他挑选，数十万幸存者任他生杀予夺，这种条件任何人都很难拒绝。

　　军帐内，两人没有发现，倒映在地上的影子在变化，越来越接近庞超。

　　“占鸣，去，传令，抓捕明都进化者，同时剥夺柴团长一切职务，关禁闭室”庞超仿佛下定了决心，断然道。

　　占鸣应了一声，这时，他忽然发现诡异的现象，军帐内他映照在地面的影子在拉长，有种奇特的违和感，军人意识让他感觉到不妙，用力将庞超推开，原地，一柄瑞士军刀从影子中穿透而出扎在占鸣胸口，血红色弥漫，占鸣瞳孔放大，两只手紧紧抓住军刀刀柄，那里，虽然看不见，但他摸得出来，一只粗糙的大手，上面满是老茧，庞超反应极快，被推开的刹那操起椅子砸向影子处，砰的一声，椅子四分五裂，诡异的是一部分碎片融入影子中消失不见，军帐外，听到声音，守卫的进化者全部涌入，这时，瑞士军刀横切，将占鸣双手齐齐斩断，影子迅速恢复原样。

　　“站住不要动”庞超立刻意识到什么，连忙让进来的进化者不准动，然而还是慢了一步，数名进化者影子蠕动了几下随后恢复原样。

　　庞超抱起占鸣，右手捂在他胸口，“快，传军医。”

　　数名进化者显得很茫然，他们还没反应过来发生了什么，也没看到敌人。

　　“传军医啊”庞超再次怒吼了一声，占鸣脸色苍白，身体微微颤抖，随后没有了气息。

　　庞超悲哀的放下占鸣，低沉道：“传令，抓捕明都进化者还有柴嘉良。”

　　“是。”

　　军队执行力很强，柴嘉良很快被抓捕，但明都进化者早已了无踪迹。

　　苏州，原本的昆山南站，无数丧尸在此游荡。

　　三名进化者聚在便利店中。

　　“我们废了那么多心血，最后竟然失败了，废物的血红。”

　　“早知道不如请十殿阎罗大人出手，这群只会在阴暗角落搞刺杀的蛆虫，如果他们敢出现在明都，司徒大人绝不会放过他们。”

　　“走吧，回明都，计划失败，必须回去听候司徒大人发落。”

　　第十装甲师经过两天的肃清，军队齐齐朝着明都进发。

　　苏州数百万丧尸，庞超自认短时间无法肃清，他现在想做的就是剿灭明都那群叛乱份子，在他看来，刺杀国家军官，等同于背叛国家，他绝不会放过明都。

　　明都，作为世界最知名特大城市之一，号称东方明珠，末日降临，一个人觉醒了异能，可以发出柔和的金色光芒，并伴随着佛音咏唱，仿如地藏王普渡世人，这个人，叫司徒空。

　　以地藏王转世之身为由，极短的时间内汇集一大批强者跟随，无数幸存者顶礼膜拜，希望司徒空借由地藏王无边法力净化世界，司徒空坦然接受，带领无数幸存者历时两个月拿下普陀区，并以普陀区为大本营，号召强大的进化者为他效力，分封十殿阎罗，三十万戍卫部队，势力空前强大。

　　明都南翔镇，无数丧尸游荡，破败的城镇显得无比萧条。

　　两道人影行走在南翔镇街道上，一男一女，男子长相普通，神色轻佻，女的很是漂亮，瓜子脸，略带蓝色的刘海看起来多了几分恬静淑婉。

　　两人看上去年纪不大。

　　这时，好几头丧尸发现了两人，冲了过来，两人之中，女子抬手，纤细水流宛如钢针轻易刺穿丧尸，看也不看这几头丧尸掉落的星晶。

　　“小纤，你对水流的操控越来越娴熟了”邵逸枫赞叹道。

　　孟小纤嘴角弯起，略带得意地笑了笑，“那当然，我可是天才。”

　　“脸皮真厚。”

　　“你说什么？邵逸枫，我看你是很长时间没挨揍，皮痒了吧。”

　　“说得好像你打得过我似的。”

　　“邵~逸~枫”孟小纤咬牙瞪着男子，恨不得咬他两口，嘴那么欠，从小到大都这样，气死人了。

　　“好了好了，小纤，是我打不过你，行了吧”邵逸枫无奈道，那表情配合语气完全就是嘲讽。

　　孟小纤气的胸口剧烈起伏。

　　邵逸枫转眼便被孟小纤胸口的美景吸引了，喃喃道：“没看出来，小丫头长大了，本来还以为跟小时候一样只是旺仔小馒头呢，真是女大十八变呐。”

　　孟小纤发现了邵逸枫的异样，听清了他说的话，脸色涨得通红，出人意料的没有发火，而是低声道：“你，你喜欢大的？”

　　“当然，谁不喜欢”邵逸枫下意识回答。

　　孟小纤脸更红了。


第107章 灼热岩浆

　　她没有发现，邵逸枫嘴角悄悄弯起，得意的表情特别欠揍，这丫头什么脾气邵逸枫太了解了，保准治的服服帖帖的。

　　突然，一颗火球砸落下来，就像流星一般，邵逸枫瞳孔收缩，食指冲天而起，一缕火焰凝实如同利箭激射而上，将火球击爆，无数火星洒落，跟烟花一般灿烂，引起两旁房屋燃烧。

　　通红的火焰映照下，邵逸枫和孟小纤神色郑重，盯着缓缓走来的人影。

　　“邵逸枫，孟小纤，司徒大人邀请你们加盟，为何拒绝？”人影缓步逼近，火焰照耀下露出一张粗狂的大脸。

　　“宋帝王，叶家弘”邵逸枫沉声说道。

　　“既然知道我，就应该了解司徒大人邀请你们的诚意。”

　　邵逸枫和孟小纤对视一眼，沉声道：“抱歉，我们只想自由自在的生活，受不了束缚。”

　　叶家弘一步一步走来，每一步，都在地上印出焦炭一般深黑的脚印，“人类存亡在前，你们想要自由，可能吗？”

　　“司徒空只是想利用地藏王之名统治幸存者为他服务”孟小纤怒道。

　　叶家弘目光陡然睁大，“不要用你们狭隘的心思揣摩司徒大人的本意，我既然来到这里就没打算空手回去，给你们一个选择，要么跟我回明都，要么，化为焦炭。”

　　“哼！”孟小纤冷笑一声，“这就是净化世间的地藏王转世？妄想通过武力逼迫他人。”

　　“多说无用，看来你们选择后者了”说着，叶家弘伸手朝天，顿时，无数岩浆从天而降，将天空都映照成暗红色。

　　“小纤，注意了，他是岩浆异能者，实力超强，不要大意”邵逸枫沉声道。

　　“恩，你自己也要小心。”

　　下一刻，火焰伴随着水流席卷而上与岩浆对轰，高温焚烧水流产生的水蒸气弥漫小镇，无数丧尸被吸引了过来，扑向三人，叶家弘冷哼一声，脚下，岩浆缓缓流出将周围丧尸化为飞灰，邵逸枫火焰宛如利箭激射而出，没有一头丧尸可以逼近。

　　整个小镇宛如地狱火海，岩浆，火焰，水流纠缠。

　　叶家弘赞赏地看着两人，“实力很不错，能挡得住我的人很少，再给你们一次机会，加入司徒大人麾下，整个苏省资源都会向你们倾斜。”

　　“好大的口气，苏省已经是司徒空的了吗？”邵逸枫嘲讽道。

　　“你以为有人可以挡住十殿阎罗和三十万戍卫部队吗？”

　　叶家弘的话让两人无言以对，再怎么不想承认，他们也很清楚十殿阎罗的可怕，叶家弘仅仅只是其中之一，实力已经这么恐怖，十殿阎罗齐出，再加上三十万戍卫部队，他们也想不出苏省哪里可以对抗他们。

　　“回答我，你们的选择”叶家弘大声喊道。

　　回答他的是一道钢针般的细流，叶家弘眉头紧皱，一拳轰出，巨大的岩浆形成拳头冲向两人，细流被直接蒸发，孟小纤脸色苍白，紧咬嘴唇，岩浆越来越近，恐怖的高温焚烧着，使空气完全被扭曲。

　　邵逸枫脸色沉重，双手之中，一团火焰在燃烧，逐渐成形。

　　“大火球”一声大喝，火焰被邵逸枫轰了出去，与岩浆拳头对撞，轰的一声，炙热的气浪焚烧天地，两旁房屋全部被化为灰烬，恐怖的气浪将邵逸枫两人震退了十数米，地面都被烤焦了，发出奇怪的焦糊味。

　　眼前被浓烟充满，看不清四周。

　　一道人影从浓烟之中冲了出来，抓向邵逸枫，正是叶家弘，“枫哥”孟小纤大喊一声，邵逸枫下意识趴下，钢针般的细流穿过虚空刺向叶家弘，叶家弘半空屈伸，险而又险躲避了开来，随手一团岩浆撞向孟小纤，孟小纤，双手齐出，无尽的水流汹涌而出将岩浆阻隔在外，叶家弘冷笑一声，“艾欣的弱水都挡不住我的岩浆，区区普通水流，找死”，说着，右拳猛地一握，一拳轰出，拳形岩浆对准孟小纤轰去，邵逸枫怒喝一声，火焰缠绕向叶家弘，叶家弘并没有在意火焰，他的异能是岩浆，火焰对他构不成多大伤害。

　　然而，叶家弘实在太小看邵逸枫了，也太小看孟小纤了。

　　如果江峰在这里，听到两人的名字一定会惊讶异常，另一片时空两人可不是无名之辈，地榜第八，火焰君王邵逸枫，地榜第十六，九天银河孟小纤。

　　鼎鼎大名的水火双绝。

　　拳形岩浆临近，孟小纤脸色慎重，水流涌出，层层叠加，撞击向岩浆，水流看似柔弱无力，但实则威力奇大，绵绵不绝，无数次洪水让地球上所有国家印象深刻。

　　洪水滔滔是足以摧毁一切的恐怖力量。

　　孟小纤虽然无法发挥出洪水那般威猛绝伦的水流之力，但她的水流通过层层叠加依然挡住了岩浆拳头。

　　另一边，缠绕在叶家弘身上的火焰仿佛长鞭将他紧紧包住，叶家弘没有理会邵逸枫，诧异地看向孟小纤，“你真是让我很惊讶，艾欣都挡不住我的岩浆。”

　　孟小纤喘着粗气，看向邵逸枫，此刻，邵逸枫嘴角弯起，孟小纤心中大定，她知道，每当邵逸枫露出这个表情，肯定有人要倒霉了。

　　“你玩够了没有？”叶家弘不屑地看着邵逸枫，火焰，对他是无害的，唯有李舒飞那种发出橘色的火焰才会对他造成一点点伤害，这也是他出来追击这两个人的原因，换做旁人，即便是十殿阎罗中公认最强的秦广王和阎罗王都未必有他这么顺利。

　　“玩够了，送你上路”邵逸枫轻轻说了一句，缓缓后退。

　　叶家弘眉头皱起，他感觉到不对劲，身上的火焰长鞭并没有什么特别才对。

　　啪的一声，邵逸枫打了个响指，火焰长鞭突然仿佛活了一般蠕动，温度越来越高，即便叶家弘也感觉到了高温，“你做了什么？”

　　邵逸枫得意一笑，“没什么，分子间的摩擦而已，我可是学霸。”

　　话音刚落，剧烈的爆炸从长鞭末尾传来，随着一连串爆炸，叶家弘怒吼一声，淹没在了爆炸声中。

　　邵逸枫拉着孟小纤立刻离开，“快走，这招杀不了他，最多让他重伤。”

　　“怕什么，受伤的他难道还是我们的对手不成？”孟小纤满不在乎说道，击败了十殿阎罗之一，让她很是兴奋。

　　邵逸枫摇摇头，“你想杀人吗？”

　　一句话说的孟小纤哑口无言，以叶家弘的脾气，肯定会对两人纠缠不休，不想杀他只有早走为妙。

　　数分钟后，原地一阵狂风吹过，露出叶家弘狼狈焦黑的身影。

　　头发已经消失不见，身上破破烂烂，大片血肉翻转开来，流出鲜血。

　　忍受着灼烧的疼痛，叶家弘怒吼了一声，邵逸枫两人已经不见了踪影，叶家弘心中怒火滔天，但也只能往回走去，这个状态下待在野外太危险了。

　　明都，普陀区，华夏大剧院，各地关于进化者情况如数汇集到这里。

　　司徒空端着红酒轻轻晃动着，脸色柔和，带有丝丝笑意，看起来很是温暖。

　　远处，一个美丽的女子谈着钢琴，传出动人的音乐，随着琴声起伏，司徒空脸上的笑意在慢慢扩大。

　　没一会，琴声结束，司徒空鼓掌，赞道：“赵小姐的琴声跟你人一样美丽。”

　　赵颖缓缓弯腰，“多谢司徒大人赞赏。”

　　司徒空举起酒杯，“不用客气。”

　　离开大剧院，赵颖苦涩的笑了笑，和平年代，她是当之无愧的花旦，影视歌三栖明星，受到无数人追捧，凡是要演电视剧还是电影谁都会第一时间想到她，无论是改编的盗墓题材电视剧还是古装神话电视剧亦或是偶像剧，她都能轻松驾驭，并取得无数赞誉，在国内的影响力空前大。

　　然而，末日降临，一切都变了，无论和平年代多么耀眼的明星，都沦落为强者的附庸，她只能靠替司徒空弹琴博取生机，否则会跟其她小明星一样被人玩弄。

　　看着外面熙熙攘攘的人群，不时有人认出她，麻木的眼神出现波动，随后平淡，如果是和平年代，这些人早已冲上来要签名了吧！

　　赵颖握了握小手，其实她应该觉得幸运，国内多少女明星沦落为别人的玩物，她只是替司徒空弹琴，不用出卖肉体已经很幸运了不是吗？


第108章 聚集地会议

　　大剧院内，司徒空嘴角含笑，品味着红酒，始终保持着贵族般的优雅。

　　无论是和平年代还是末日年代，他都是天之骄子，赵颖这种明星即便和平年代他也可以掌控，只是他心里始终想着那道倩影，除了她，不会对别的女人动心。

　　遥想明珠塔下，少男少女的誓言仿佛发生在昨日，司徒空心中就是一阵焦急，他怕，怕那个美丽的女孩子出现意外。

　　这时，两道人影走入大剧院，正是前去苏阳的陶正昊和艾欣。

　　司徒空瞥了两人一眼，静静等待着，他不会在手下面前露出常人的情绪。

　　都等了那么久了，也不在乎多等一会。

　　“大人，我们失败了”艾欣柔声说道。

　　司徒空双手微不可察的一颤，随后恢复正常，轻声道：“哪个任务失败了？”

　　“三个。”

　　司徒空盯着艾欣，随后看了看陶正昊，眼角弯起危险的弧度，轻声道：“详细说说。”

　　艾欣知道司徒空其实最想知道的是柴靖琪的情况，所以第一时间汇报，“您交代的柴靖琪小姐安然无恙，目前在苏阳聚集地，她，不愿意来明都。”

　　司徒空暗暗松口气，只要柴靖琪没事就好，“为什么不愿意来？”

　　艾欣摇摇头，“属下不知，可能是同学拖累，不过她说过段时间会来明都见您。”

　　司徒空点点头，他了解柴靖琪，为了同学，确实有可能。

　　“第二个任务，苏阳聚集地内有强者，我们被对方挡下了。”

　　司徒空一点也不意外，因为异能的不同，出现一些高手很正常，前几天得到消息，镇江出现了一个朱文，震荡异能，一击之下连三级火焰异能者都没有把握逃跑，这种实力即便放在十殿阎罗内都是出类拔萃的。

　　苏阳也出现强者太正常了。

　　“第三个任务，苍岩山上空出现一只五级冰鹫，我们只能撤离，没有找到蓝梓璇。”

　　“五级冰鹫？”司徒空稍微惊讶了一下，随后恢复正常，“面对五级冰鹫，你们撤离是应该的，好了，我知道了，虽然你们任务失败情有可原，但毕竟三个任务全部失败，不得不惩处。”

　　艾欣和陶正昊连忙应是。

　　“这段时间从苏省各地来了一些强大的进化者，你们十殿阎罗之称暂时撤销，与他们竞争。”

　　“是，大人”两人不敢有丝毫迟疑，连忙应是。

　　待两人退下后，司徒空晃动着杯中红酒，脑中全是柴靖琪的一颦一笑，当初要不是家族原因，自己也不可能离她而去，要说这个世上还有人可以让自己牵挂，也就她了吧！

　　两天的时间，不仅苏阳传来坏消息，连金陵，镇江还有苏州也传来了坏消息，一直让司徒空担忧的金陵军区全部消失，同时消失的还有金陵所有幸存者，无法追查，暴雨将所有痕迹全部抹去，市区只留下无数恐怖的生物。

　　苏州，彻底结仇了，第十装甲师正往明都进发。

　　而镇江，带来的消息让司徒空默然无声，李舒飞的死以及——多出来的一个人。

　　江峰，一个陌生的名字第一次闯入司徒空耳中。

　　“传令下去，所有对外计划全部取消，重点攻击嘉定区，我要在最短时间内打通去往苏阳的道路”司徒空下定决心沉声命令道。

　　在司徒空的命令下，明都这个庞大的战争机器开始运行，知晓内情的人都知道，明都进攻苏阳已成定局，因为司徒空感受到了威胁。

　　整整十三天时间，所有来自金陵和滁州的幸存者大部分安排到了盐河区，还有一部分盐河区实在安排不下，就住在聚集地第三区，近百万幸存者将聚集地跟盐河区连接了起来，仿佛一个新生的县城，显得颇为热闹。

　　还好军队人数众多，十三万金陵军队加上上千苏阳聚集地原本的军队，倒是可以守护好这么大一片地方。

　　此刻，聚集地议事厅内，苏阳聚集地，金陵以及滁州最高负责人在座，最上首则是洪远山。

　　“现在汇报一下聚集地内武装情况，经过这段时间的发展，目前聚集地普通军队十三万一千两百人，一级进化者七千三百六十三人，二级进化者四百二十一人，三级进化者三十四人，四级进化者一人”袁佳坐在江峰下首第三个位置，汇报道。

　　这段时间，无论是暴雨还是安顿幸存者，袁佳都表现出了极高的做事效率，几乎没有错漏，让包括洪远山在内的众人对她刮目相看，让袁佳地位提高了不少，所以她有资格坐在议事厅内。

　　原本的苏阳聚集地够资格参加此次会议的只有江峰，赵启白，袁佳，谭延，柳霸天还有叶莫，其他人都没有资格。

　　而金陵军区参加会议的也只有洪远山，洪鼎，林龙，还有朱鸿四人，类似于洪德这种代表个体势力的人是不够资格参加此次会议的，包括跟洪远山关系极好的陈家家主陈鸿。

　　还有一方则是滁州，参加会议的则是唐少华一人。

　　此次会议基本可以说代表了百万幸存者聚集地，苏阳聚集地的最高会议。

　　“我想问一下，为什么三级进化者这么多？据统计，苏阳加上金陵三级进化者数量应该不足三十人才对”谭延问道，他对物资这块比较敏感。

　　“这个由我来解释吧”江峰开口道，“就这几天，我把所有库存的三级星晶全部交给了适合它的进化者使用，当然，不是无偿的，而是透支了功勋值。”

　　洪鼎看着江峰，问道：“为什么这么急？不惜透支功勋值也要提升三级进化者数量？”

　　江峰跟洪远山对视一眼，有些事情之前只有他们两人商量过，连洪鼎都没有告诉，此次会议，其实也有公开一些事情的意思。

　　“在解释这个问题之前，还有一个人也需要参加此次会议”江峰拍了拍手，关志星走入议事厅。

　　其他人好奇地看着他，唯有有限的几人知道他是谁。

　　“关老板，自我介绍一下吧”江峰笑道。

　　关志星点点头，“我叫关志星，来自镇江。”

　　“镇江？”其他人惊讶地望着他，和平年代，镇江距离苏阳并不远，开车四个小时就到，但现在是末日年代，丧尸遍地，怪物横行，从镇江到苏阳，除非是进化者，普通人根本不可能通行，而且即便是进化者也有很大可能遇到危险从而死亡。

　　“目前，镇江跟苏阳聚集地一样，有个统一的聚集地保护幸存者，而我，就是代表镇江聚集地而来”关志星缓缓开口继续道，“十几天前，一批外来人进入镇江，妄图收拢镇江顶级进化者为他们服务，幸好江峰城主救了我们，所以现在，我们镇江聚集地也是苏阳聚集地的一员。”

　　所有人目光看向江峰，他们之中大部分人都不知道这件事。

　　“关老板，那批进化者来自哪里？”江峰询问了一下。

　　“明都”关志星沉声道。

　　“明都？”叶莫惊讶地看着关志星，十几天前他们恰好也跟明都干了一场，十殿阎罗之名让他难忘。

　　在座众人早已得到叶莫的汇报，知道十几天前明都两个号称十殿阎罗的人带领一批进化者入苏阳，想要带走一个叫柴靖琪的女学生，被阻止了，当时明都进化者表现出来的高傲被刘军绘声绘色表演了出来，刹那间点燃了苏阳聚集地的怒火，现在，关志星说侵入镇江的进化者也来自明都，这就非同小可了，明都势力似乎非比寻常。

　　“明都，统治者名叫司徒空，实力未知，其下封号十殿阎罗，每一个都是三级进化者，而且每一个，都是异能者”江峰语气严肃道。


第109章 划分军团

　　众人骇然，他们都知道异能者出现的几率有多低，七千多名进化者才诞生了不足五十名异能者，要知道，这其中可是有金陵军区的，如果不算金陵军区，这个数字要减一半还多，而明都，十殿阎罗全都是异能者，要知道，通过跟十殿阎罗的交手，众人都明白十殿阎罗的强大，苏阳聚集地中能媲美十殿阎罗的进化者并不多，这就证明明都的异能者肯定不止十个，保守估计应该跟现在的苏阳聚集地差不多。

　　按照参谋部计算，目前的苏阳聚集地势力在华夏应该足以排进前五，如果算上江峰这个四级进化者的话，排进前三也未必不可能，明都凭什么可以跟苏阳聚集地相比？

　　洪远山咳嗽了两声，沉声道：“诸位，这就是小峰把所有三级星晶全部使用的原因，据我们调查，明都进化者侵略性极强，而且跟东瀛有着千丝万缕的关系，我们跟他们迟早会有一战，说不定战争就在眼前。”

　　如果说这话的是其他人，众人或许嗤之以鼻，但说这话的是洪远山，金陵军区总司令，华夏最具权势的几个人之一，他的话没有人有资格反驳。

　　“根据我们的调查和明都进化者提供的情报，司徒空早已派出很多进化者潜伏在苏省打探各地情况，以便为掌控苏省做准备，参谋部也是以此为基础展开推论，结果就是，苏阳跟明都，迟早一战”林龙开口道。

　　如果说洪远山说的话是权势威压的结果，那林龙代表的参谋部就是为他做的佐证。

　　“基于以上这点，苏阳聚集地要重新改组，成立军团，确定最高负责人”洪远山扫视着四周，淡淡说道。

　　他的话众人并不惊讶，因为目前的苏阳聚集地虽然高手如云，但制度太混乱，一旦开战，威力发挥不出来。

　　唯一让人关心的就是最高负责人是谁，按理说肯定是洪远山无疑，但这里是苏阳，是江峰的地盘，再加上江峰是四级进化者，当之无愧的第一高手，所以对于结果，其他人还是很好奇的。

　　“现在我宣布，苏阳聚集地，最高负责人为——江峰，他依然是苏阳聚集地城主”洪远山大声宣布道。

　　众人下意识站起身，看向江峰。

　　江峰早已得知这个结果，但还是有些激动，目前的苏阳聚集地可以真正算是庞然大物了，较之另一片时空同样时期的苏阳聚集地强太多了。

　　从来到这片时空到现在，将近五个月时间过去了，他真正建立了属于他的势力，牢不可破的庞大势力，这也让江峰第一次真切看到赶超另一片时空一帝二后三皇四尊七绝城这些顶尖高手的希望。

　　近百万幸存者，上万进化者，这股庞大势力已经逐渐成形，江峰拿出这几天商量好的名单，重组军队。

　　苏阳聚集地目前分出四个特大军团，以应付明都。

　　第一军团，军团长洪鼎，副军团长林龙，朱鸿，其下有包括胡凯，程果果，薛亮，汪健涛，卢晶晶，夏金铭在内的异能者，还有一千五百名一级进化者和一百名二级进化者，可以调度三万普通士兵。

　　第二军团，军团长叶莫，副军团长谭风，陈曦，其下包括李彦龙，高齐，柴文，程语，夏江坤等异能者，还有一千五百名一级进化者和一百名二级进化者，可以调度三万普通士兵。

　　第三军团，军团长刘军，副军团长夏离，张浩然，武子俊，其下包括谭钟，熊壮，庄东健，毕升，纪雪在内的异能者，还有一千五百名一级进化者和一百名二级进化者，可以调度三万普通士兵。

　　第四军团也被称为守护军团，军团长洪元山，副军团长谭延，陈鸿，其下包括高雅，柳翩然，程诚，王健，仁恩生，叶欣，习坚等异能者，还有两千八百六十三名一级进化者和一百二十一名二级进化者，可以调度四万普通士兵。

　　守护军团是四大军团中最强大的一支，但同时也是可以随时征调的一支，其下任何人都可以随时补充到其它军团中，主要任务保护聚集地安全。

　　第一军团，第二军团还有第三军团的主要任务一开始就是瞄准了明都，洪鼎作为军团长没有任何问题，叶莫的能力就差了点，不过好在他做事稳重，也算可以担当大任，刘军做军团长引起的争议就多了，在聚集地，所有漂亮的女孩子基本都被他调戏过，虽然只是口头玩笑，但也让不少人对他不满。

　　特别是赵启白等少数几人还从江峰这里知道，刘军是上京城派来的打入苏阳聚集地的，让他出任军团长太危险了。

　　江峰也没办法，实在找不到人，要出任军团长，不仅要有极强的实力，还要有足够的威望，刘军出任军团长，实力足够，他在聚集地这么长时间，虽然不少人讨厌他，但也有不少人服他，按资格来说他并不差，为了平息其他人的意见，江峰同时配了三名副军团长给他，就是为了节制刘军，武子俊，一个小镇头领，有义气，有大局观，很聪明，夏离，虽然吊儿郎当，但心思细腻，张浩然，原南洪门执法堂堂主，江峰特意把他从洪德身边要来，他太需要这种人了，严格军法，不讲人情。

　　有这三个人在第三军团，刘军就算想干点什么也没用。

　　其实柳霸天是最合适当军团长的人选，可惜他拒绝了。

　　这点并不出乎江峰预料，一直以来柳霸天之所以担任开拓一组组长，完全是为了聚集地，现在聚集地跟金陵合并，高手众多，柳霸天顺理成章离开了。

　　刀皇柳霸天，怎么可能甘居人下，他的离开让赵启白等人很是痛惜，多少次，江峰不在，都是柳霸天力挽狂澜救了聚集地，对于聚集地所有人来说，江峰最多的象征意义，柳霸天才是实际保护他们的人。

　　当然，柳霸天并不是离开苏阳，只是离开这个体系，苏阳已经起草了佣兵制度，民间不少人成为了进化者，佣兵制度就是为他们创立，方便更好的管理这些进化者，还有帮助聚集地，柳霸天就打算建立一支佣兵。

　　出乎江峰预料的是柳翩然没有离开，她进入了第四军团，也不知道是什么原因。

　　除了这四大军团，江峰暗中组建了一支情报机构，叫暗，由冷哲羽当组长，其下包括阎伟祺，苏雨璇，郑文焕，丁文烁，还有俞昊在内的异能者，再加上十名二级进化者。

　　这支情报机构被江峰寄予厚望，刚组建完成便被冷哲羽带走了，江峰颇为期待。

　　聚集地方面除了江峰这个城主，基本上都由赵启白这个副城主负责，目前副城主又增加了一个，洪元山，两人一个主政，一个主防，恰好两人还都认识，赵启白的父亲跟洪元山是老战友，当初赵启白被陷害还是洪元山力保才没有让他在监狱被害，这次赵启白再见到洪远山，当场下跪，吓了江峰等人一跳，洪远山倒是颇为感慨，世事无常。

　　让这两个人管理聚集地，江峰也放心。

　　苏阳聚集地分三区，按照赵启白等人的规划，第一区还是用于安置进化者及其家属，由于进化者太多，第一区稍微扩大了一下，由赵启白兼任第一区区主任。

　　第二区是原本苏阳幸存者居住，依然由袁佳做区主任，赵启白等人商议了一下，打算把第二区发展为商业区，因为现在不少幸存者在外都能找到一些东西跟聚集地换取物资，有时候聚集地物资都有些供应不足，所以建立商业区的目的就是为了让幸存者互相交换。

　　第三区主要是苏阳还有金陵一些幸存者居住，也驻扎了军队，保护聚集地，区主任为洪德，他不仅是南洪门老大，在军部也有挂职，更是江峰表哥，顺理成章。

　　再加上盐河区，由滁州来的唐少华做区主任。

　　苏阳聚集地全部范围堪比一座县城。

　　武器方面，大多是金陵带来的，各种和平年代的武器，有些威力极大，足以威胁四级生物，但绝大部分威力并不足以威胁到进化者。

　　江峰在第一区划出了一片地方给研究院，并让蓝梓璇重点研究武器方面的东西，但被蓝梓璇拒绝了，她不擅长研究武器，她擅长的是化学分子一类的研究，江峰无奈。


第110章 奇异花圃

　　聚集地进化者虽多，战斗起来却依旧以空手为主，少部分人拿着钢管都显得不伦不类，一大批拿着铁棍钢管的进化者上街，不知道还以为混混打架。

　　江峰努力回想另一片时空传导武器方面的事情，无奈发现传导武器研究并不是苏省的特长，而是西边一些省份的特长，另一片时空柳霸天管理苏阳聚集地，传导武器也基本是由西方传来的。

　　这个西方并不是欧洲那些地方，而是华夏西面，比如湖北，陕西等地。

　　苏阳聚集地想要有制式的传导武器，估计还要好久。

　　没办法，江峰只得让民间一些从事重工业的幸存者加工适合进化者使用的长刀，稍微应付一下。

　　根据江峰的命令，第一军团以海安，如皋一条线为主，打通去往明都的道路，清理沿途丧尸变异兽，第二军团以江阴，常熟一条线为主，沿途收复这些城市的进化者，第三军团主要任务依旧是清理苏阳，争取在两个月内将苏阳市完全收复，守护军团则分散开来保护聚集地幸存者。

　　对于江峰如此急切想解决明都，大部分人都同意，但依然有少部分人持反对意见，特别是赵启白。

　　通过几次接触，赵启白等人都清楚明都对苏省的掌控欲和侵略性，但目前城市还没有收复，如果两方开战，损失的是人类自身，就算苏阳聚集地赢了，未来苏省以及明都的收复工作也全都落到苏阳聚集地头上，对苏阳聚集地压力太大。

　　赵启白的想法无可厚非，江峰思考了一下，点点头，道：“原计划不变，依然打通通往明都的道路，但要留一条缓冲线，我们可以不主动进攻，但绝不能放松对明都的侦查，不能让我们的人受损失。”

　　“有一条缓冲线也好，如果明都首先进攻，也没人能说我们什么，相安无事最好”赵启白感慨道。

　　江峰瞥了眼赵启白，他想得太天真了，司徒空以及明都对苏省的渴望是赵启白想象不到的，不然另一片时空也不会仅仅一年的时间就跟柳霸天开战。

　　就算有缓冲线，以司徒空以及明都那帮人的性子也绝对不会相安无事，开战是迟早的事。

　　在江峰看来，哪怕花更多的时间收复城市也比司徒空势力壮大要来的划算，司徒空对华夏造成的伤害实在太大，罄竹难书，但他不可能把这些告诉赵启白等人，唯有暂时同意不对明都开战，江峰不能给外界自己是战争狂的印象。

　　“对了城主，那只五级冰鹫怎么办？”赵启白话题一转，问道。

　　提到这个，江峰就有些头疼，蓝梓璇也找他抱怨过，五级冰鹫，跟四级可不是一个概念的，即便自己全力出手也杀不了它，毕竟冰鹫是飞行生物，如今苍岩山有无数条蛇吸引它，让它没空理会别的，如果那些蛇全部离开苍岩山，冰鹫很有可能把目光转向聚集地，所以必须解决它。

　　但是目前江峰没有太好的办法，唯有道：“让蓝梓璇的小乖控制那些蛇，别让它们离开苍岩山，作为食物先拖住冰鹫，等我再想办法。”

　　赵启白嗯了一声，也只能这么办。

　　苏阳通往明都有好几条路线，其中最近的一条就是海安线，目前，第一军团已经离开苏阳，正行走在通往海安的路上。

　　一千多名进化者，三十辆卡车以及一些越野车驶向海安，沿途，无数丧尸与变异兽被击杀，最前方，薛亮右眼带着战斗数值探测器，闪烁着奇异的光芒，他是视力强化异能者，目测比常人远多了。

　　一旁坐着的是副军团长朱鸿。

　　“朱团长，有情况”薛亮邹紧眉头看向远处，等了一会，沉声道：“一处小村落，上前幸存者聚集在一起。”

　　这一路上第一军团发现不少幸存者，都是通知紧随其后的军队救援，上千幸存者聚集在一起还是比较常见的，不算特殊情况。

　　“奇怪”薛亮喃喃道：“这些人好像很快乐。”

　　“什么？”朱鸿以为自己听错了，他刚要通知军队救援这些幸存者，听到这个词下意识停了下来，快乐？在这片末日之中？

　　“果然很奇怪，团长，不能再前进了，很诡异。”

　　朱鸿连忙下令停车，三十辆卡车全部停下。

　　“朱鸿，发生什么事了？”洪鼎的声音从对讲机内传出。

　　“报告团长，前方上前幸存者情绪诡异，建议派人前去调查。”

　　对讲机沉默了一下，“知道了。”

　　没多久，胡凯，夏金铭还有三名二级进化者坐在一辆越野车内向前方驶去。

　　越接近村落，胡凯等人越感觉诡异，天气似乎都阴暗了下来。

　　滴滴滴滴！

　　这时，夏金铭右眼，战斗数值探测器不停闪烁，最终停留在七十二。

　　“三级生物战斗力，小心”夏金铭沉重说道。

　　越野车速度降低，缓缓逼近村落。

　　离得近了，他们看到了那些幸存者，一个个瘦的皮包骨头，脸上的表情却显得很愉悦，仿佛正经历开心的事情。

　　“怎么回事？感觉不到变异兽的气息，探测器数值一直停留在七十二，没有变化”夏金铭疑惑道。

　　胡凯等人坐在车内看着外面，不知道什么时候，雾气弥漫，带着灰色，还有丝丝甜味。

　　“我下去看看”胡凯沉声道。

　　“小心。”

　　“放心，怎么说我也是三级进化者”胡凯笑道，忽然，惊讶地看着座位后面，三名二级进化者表情呆滞，像是傻了一般。夏金铭当机立断一挥手，三团水球砸在三人脸上，让三人清醒了过来。

　　“我们怎么了？”三人奇怪问道。

　　胡凯和夏金铭对视一眼，脸色凝重。

　　滋滋！

　　对讲机似乎受到了干扰，声音传不进来。

　　胡凯走下车，呼吸着带有甜味的雾气，身体不自觉放松了许多，一声轻响吸引了他，一名幸存者倒地死亡，脸上带着诡异的笑容。

　　这一幕让胡凯悚然，身体进入紧绷状态，抬手，火焰缠绕自身，雾气被火焰焚烧发出奇怪的声响，似乎有意识般退避。

　　“果然是这雾气有古怪”胡凯冷声说了一句，眼看雾气全面收缩，胡凯火焰加大，冲天烈焰即便相隔很远的车队都能看到。

　　洪鼎看见烈焰焚天，不再迟疑，带着几名进化者冲向村落，他们联系不上胡凯他们，不敢大意。

　　末日降临，什么怪事都有，说不定在哪就会冒出恐怖的生物，胡凯既然放出如此火焰，证明遇到麻烦了。

　　村落内，雾气全面收缩，向东退去。

　　胡凯紧紧跟随，火焰对准雾气焚烧，身后，夏金铭带着三名二级进化者跟着。

　　当雾气离开村落，那些幸存者全部倒地，了无生息。

　　紧跟了将近十公里，远处，一处庞大的花圃印入几人眼帘，花圃内全是样子很奇怪的毛球状花团，那些雾气全部凝聚到了这些毛球内。

　　场面诡异，阳光照射下来，毛球花团一阵摇曳，随后全面紧缩，整片花圃仿佛活了一般收缩了起来。

　　“那些雾气就是这些花放出来的？”一名进化者诧异道。

　　胡凯沉声道：“别小看这些花，连我都差点中招，三级以下几乎没有抵挡它的能力。”

　　一名二级进化者恨恨道：“烧了，这些花杀死了那么多幸存者，留着也是祸害。”

　　胡凯和夏金铭对视一眼，同时摇摇头，功勋值兑换系统已经颁下，他们发现的这些花如果被聚集地采用，他们是可以得到功勋值的。

　　至于那些幸存者，即便没有这些花他们也活不了，周围了无人烟，全是变异兽，早晚是变异兽的口粮。

　　雾气消失，对讲机恢复通信，胡凯将这里的情况汇报给了洪鼎，洪鼎正在赶往这里的路上，没一会便到了。

　　看着这些花圃，洪鼎沉声道：“派人通知聚集地，等候回复。”

　　“是，团长。”

　　当江峰得知这件事的时候已经是下午了，他让人通知蓝梓璇，并从第四军团内派出一支小队，由一个名叫吕星火的人带领，加上三十名一级进化者和上千军人看守花圃，确保花圃安全。


第111章 泰州幸存者

　　吕星火也是火焰异能者，不过他的实力比之胡凯差远了，但看守花圃还是没问题的，只要雾气一出现，烈焰焚烧就行，他的主要任务还是防止变异兽破坏花圃。

　　江峰可是知道，另一片时空，无论是柳霸天还是司徒空，或者其他封号强者，手下都有不少奇怪诡异的武器和防护手段，那些手段往往能决定一场战役，这些花圃在江峰看来就是防护利器。

　　胡凯和夏金铭几人发现花圃有功，江峰命人给胡凯加二十点功勋值，夏金铭加十点功勋值，另外三明二级进化者每人五点功勋值。

　　这些功勋值就是聚集地讨论出来的赏罚制度，一级星晶价值一点功勋值，二级星晶价值十点功勋值，三级星晶价值一百点功勋值，四级星晶价值两千点功勋值。

　　四大军团普通士兵每个月都有固定功勋值可领取，不止可以兑换星晶，还可以兑换物资。

　　不过相应的，军团收缴的星晶必须全部上交聚集地，私藏者罪名极大。

　　一级星晶的吸收速度很快，或许有人可以私藏，二级星晶就不一样了，私藏还有擅自使用绝对会被发现，这也是聚集地保持控制力的一种方法。

　　在村落耽误了小半天，直到吕星火带领的小队接手，第一军团才离开。

　　蓝梓璇对这些花圃极有兴趣，亲自到了村落。

　　第一军团继续向海安驶去。

　　另一条线，通往江阴的路上，第二军团三十辆卡车行驶着，不时有丧尸成群出现，被击杀。

　　柴文和谭风坐在第一辆卡车上。

　　远远的，一排长龙接近。

　　叶莫下令车队停下，看向远处，一眼看不到边的幸存者长龙蹒跚前进，两旁，上百名进化者守护，但人数太少，经常有幸存者被丧尸或者变异兽拖走，引起一阵惊呼和哭喊声。

　　在这个时候，无论在什么地方，迁徙都伴随着死亡与绝望，如非必要，没人有会迁徙。

　　“他们是泰州的幸存者”柴文听了一会，汇报道。

　　叶莫等人来到最前方，他们车队距离幸存者不过五公里，他们看到了幸存者，那些幸存者也看到了他们。

　　苗宏伟正指挥进化者和幸存者自救，听到报告说是前方出现一支车队，他第一个想法就是开玩笑，这个时候哪来的车队？但他也知道这个时候没人敢开玩笑，连忙走到队伍最前方，果然看到了远处车队。

　　“段局长，你觉得他们是哪里来的？”经历了将近五个月的末日，苗宏伟知道在这个时候不能轻易相信别人，一路走来他们看到了太多人性黑暗面。

　　段林希看着前方五公里外的车队，对方也停下了，正看着他们。

　　“整齐的着装，统一的车队，应该是某个强大的组织”段林希分析道。

　　“跟明都一样？难道是明都的？”苗宏伟脸色沉了下来，问道。

　　段林希摇摇头，“不可能，明都的大部队不会出现在这里，对方少说近千人，应该来自周边聚集地。”

　　“不管怎么样，这个时候只能先接触了看看，就我门几个去吧”苗宏伟决定道。

　　没一会，苗宏伟带着段林希还有十数名进化者来到车队前方。

　　叶莫等人走上前，“你们来自哪里？”

　　“泰州，你们呢？”段林希回答。

　　“苏阳。”

　　苗宏伟几人对视一眼，掩饰不住的兴奋，“你们来自苏阳？苏阳市情况怎么样了？”

　　“比别的市好一些吧，你们这么多人怎么不待在泰州？反而迁徙出来呢？”叶莫问道。

　　苗宏伟几人对视一眼，苦涩道：“我们也不想迁徙，但……”

　　经过苗宏伟等人的介绍，叶莫他们才知道他们有多倒霉。

　　泰州在和平年代有一座巨大的养鸡场，末日降临后，数十万只鸡中有上千只发生变异，成为恐怖的变异生物，不仅将其余的鸡吃掉，还妄图圈养人类，不时攻击人类，以前他们有三级进化者带领，就算被攻击也能稍微抵挡住，但前段时间，泰州仅有的三级进化者被征调去了明都，他们等于是被放弃了，死亡人数直线上升。

　　无奈，苗宏伟作为市委书记，只能带着幸存者迁徙，当然，也有很大一部分幸存者不愿意离去，出现在路上的只是其中一部分。

　　明都，又是明都，叶莫眉头紧皱，明都抽调各地强大进化者，实力直线上升，即便以苏阳聚集地之力要将他击败可能也会很难，而且明都抽调进化者，此举把当地幸存者生死置之度外，所带来的影响不亚于把这些幸存者送入怪物口中，怪不得城主一力主张击败明都，击杀司徒空。

　　“那些变异鸡实力怎么样？”旁边，谭风问道。

　　“大部分都是二级生物水平，也有几十只三级的，还有一只四级的。”

　　“什么？有四级生物？那你们怎么抵挡的？”谭风奇怪道，他们太清楚四级生物的可怕了。

　　段林希解释道：“这些鸡虽说变异了，但攻击手段单一，只是用嘴啄，普通人当然抵挡不住，但进化者就很轻松了，三级变异鸡只需要二级进化者就可以拖住，四级变异鸡当初进攻聚集地的时候，被严正差点击杀，哦，严正就是我们那唯一一个三级进化者，也是异能者。”

　　“如果不是严正离开，我们总有一天可以解决这些变异鸡的”苗宏伟苦涩道。

　　叶莫派人把这里发生的事传回苏阳，泰州三十几万幸存者，如果要全部迁徙到苏阳，对苏阳也是巨大的负担，但又不能不管，唯一的办法就是解决那些变异鸡，把泰州幸存者还留在原地或者迁徙到别的地方。

　　在叶莫要求下，三万军队花了半天时间来到此地，就地保护幸存者，第二军团在段林希带路下驶向泰州。

　　苗宏伟他们迁徙了将近十天，距离泰州已经很远了，一路上十数万幸存者死亡接近两万人，遍地尸体，看得人头皮发麻。

　　叶莫等人早已习惯了这种场景，即便这样，放眼望去如此多的尸体依旧让他们很不舒服。

　　恶臭弥漫，奇异的怪虫穿行，以尸体为食。

　　夏江坤实在看不过去，挥手，层层火焰燃烧，无数怪虫被焚烧发出清脆的声响。张伟瞥了他一眼，“年轻人，心理承受能力还是不够。”

　　“我只是不想看到人类沦为食物”夏江坤沉声说道，脸色很难看，他感觉很幸运，如果不是被选中成为进化者，还觉醒了异能，现在的自己跟那些幸存者有什么区别？

　　“末日之中，这种情况很常见，说不定哪天我们都会沦为某种强大生物的食物，然后被排出体外”苏安调楷道。

　　不远处，杨武晴用力把手中的水瓶砸向苏安，“不说话你会死啊，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“这叫反讽，反讽懂吗？”苏安大喊道。

　　“反你妹啊反，说点好听的”张伟也骂了他一句，实在是苏安说的话并不完全是开玩笑，而是真有那种可能。

　　苏安恨恨两句不说话了，不过车厢内气氛倒是提升了不少，不再那么沉闷。

　　夏江坤的行为倒是提醒了叶莫，如果放任尸体腐烂，不仅会成为虫子怪物的食物，甚至可能出现疫病，没有多考虑，叶莫派人一路焚烧尸体，浓烟滚滚。

　　车队行进速度并不快，一路上不止出现丧尸变异兽阻拦，还有路况和很多突发情况，当车队到达泰州的时候，已经是半夜了。

　　“泰州聚集地就在那座水库旁边”段林希指着远处说道，不过现在是半夜，什么都看不见。

　　谭风惊异道：“你们竟然敢把聚集地建造在水库旁边，不怕水里的变异生物吗？”

　　“那座水库早已废弃，里面连水都没有，哪来的生物？”段林希解释道。

　　不远处，柴文努力倾听着，脸色沉重。

　　“怎么了？”叶莫问道。

　　“水库方向，有丧尸袭击，传来人类绝望的呐喊和呼救”柴文沉声道。

　　众人沉默，半夜，他们不可能冒险去干点什么，否则损失会很大，比起幸存者，进化者生命显然更加珍贵，这不是等级观念，而是末日必须要面对的一种现实，因为进化者能做更多事。

　　谭风记得江峰曾经说过，有时候，放弃比冒险更难受。


第112章 拉风的鸡？

　　段林希自然很希望叶莫他们可以立刻去聚集地保护幸存者，然而叶莫不会拿第二军团成员生命开玩笑，夜里行动，危险太大。

　　“原地休整，明天一早，出发”叶莫命令道，声音很是沉重。

　　其他人连忙应是。

　　第二天一早，天刚亮，第二军团车队向水库方向驶去。

　　汽车行驶的声音虽然很小，却也引来了不少丧尸，其中竟有三级丧尸。

　　让段林希等人畏之恐惧的三级丧尸被陈曦用空气轻易击杀，段林希根本没看到她是如何出手的。

　　陈曦是金陵陈家长女，异能是气流操控，原本并不是军方之人，被陈鸿硬是送入了军队，加入第二军团，鉴于她在幸存者迁徙时立下的功劳，还有她的实力，江峰考虑之后让她成为第二军团副军团长。

　　整个第二军团实力能跟陈曦媲美的也就谭风一个。

　　没多久，水库近在眼前，这里幸存者还有近二十万。

　　如此多的幸存者仅靠一些杂物堆积防护安全，让叶莫他们意外的是其中还有一些进化者，数量不多，也就十多个。

　　无数衣衫褴褛的幸存者麻木躲藏在聚集地内，或者外出寻找可怜的物资。

　　车队临近发出的声响吸引了这些幸存者关注，顿时，无数幸存者蜂拥而来呐喊着，祈求食物，就像经历饥荒的乞丐。

　　叶莫等人无奈看着这些幸存者，他们确实带着物资，但不可能给他们，一千多人的物资分发给二十万幸存者，连塞牙缝都不够。

　　“大哥，给我点吃的吧，求你了，只要你给我吃的，随你干什么都行，我很干净的”一个面容秀丽，身材火爆的女子把手伸进车里抓住柴文衣服祈求道，语气带着诱惑。

　　话刚说完便被人推到一旁，其他人上前讨要，甚至有强壮的大汉威胁。

　　或许是为了表明他们的坚定，数辆卡车轮胎被戳爆，车身被无数幸存者摇晃，幸存者暴动了。

　　段林希急忙站到车顶大喊，维持秩序，但是这个时候谁理会他，巴不得把卡车掀翻，抢劫物资。

　　叶莫眼中怒气一闪，命令了一声。

　　高奇手一挥，水流仿佛有灵性一般将围绕在车队旁的幸存者全部冲开，力道不小，不少幸存者被水流强大的劲道击伤了。

　　夏江坤紧接着高奇，发出一团火焰在半空中燃烧，形成火焰巨人，炙热的高温烘烤着，把最前面一群幸存者印照的通红，看起来非常唬人。

　　周围幸存者急忙后退，惧怕的往后躲，他们知道进化者和异能者，眼看这个车队有异能者，立刻不敢放肆。

　　叶莫让人修理被戳破胎的汽车，让段林希安抚这些人。

　　吓归吓，他不可能放弃这么多幸存者不救。

　　冷静下来的幸存者终于注意到了段林希，作为泰州警察局局长，在这些幸存者中还是很有威望的，再加上火焰巨人的威胁，一时间聚集地倒是安静了不少。

　　不时有幸存者聚拢而来，转眼，车队周围的幸存者超过万人。

　　没多久，车辆被修好，叶莫下令立即赶往变异鸡所在地。

　　有火焰巨人开道，幸存者们不敢再堵路，充满希望地看着车队离去，刚刚段林希跟他们说了，车队是去消灭那些变异鸡的。

　　“鸡场距离聚集地不远，最多还有五分钟就到”段林希说道。

　　“这些留下的幸存者就甘愿被当做那些鸡的食物吗？”

　　段林希面色复杂，“能有什么办法，如果不是被逼到一定的份上，我们也不会选择迁徙，一路上死了那么多人，如果不是遇到你们，死亡人数肯定还会更多，他们在这里其实也是在等救援，谁也说不准哪种情况存活率更大。”

　　高奇嗤笑道：“每个人都在想，下个死的不是我就行，二十万幸存者，这些鸡得吃到什么时候？说不定他们就能获救了呢。”

　　“哎，就是这个想法。”

　　这时，柴文听到了什么，轻声道：“有鸡鸣声。”

　　“到了？”谭风问道。

　　段林希点点头，“从这里开始，就会有变异鸡出现。”

　　段林希刚刚说完，一只半米高，红黄黑三色尾巴的大型公鸡从车队前方走过，昂首挺胸，脖子一啄一啄，看起来颇为搞笑。

　　柴文右眼，战斗数值探测器不停闪烁，最终停留在五十八，三级生物实力。

　　“运气这么好，一来就碰到三级变异鸡”李彦龙感慨道，说完，跳下车，“我来试试它实力。”

　　叶莫没有反对，不管段林希说这些变异鸡战斗力有多弱，他们总要试试。

　　发现了李彦龙，变异鸡眼睛瞬间变得血红，双翅展开一跃而起，冲向李彦龙。

　　李彦龙没有动，直到变异鸡离他还有不到两米才退后数步，变异鸡脖子向后拉伸，随后猛地啄向李彦龙，威力不小，把空气都撕开了一条口子，李彦龙连忙躲闪开来，原地，一道气流划过，在地上划出一条深深的沟壑。

　　李彦龙一脚踢出，正中变异鸡脑袋，三级进化者一脚之威力量极大，变异鸡被直接踢爆了脑袋。

　　车内，陈曦淡淡道：“攻击方式单一，动作也不灵活，怪不得说二级进化者可以拖住三级的变异鸡，原来是这样。”“是挺弱的，这就放心了”谭风说道。

　　段林希感慨道：“就是数量太多了，上千只。”

　　“走吧，直接抄它们老巢”叶莫下令，车队继续向前驶去。

　　越往前走，变异鸡越多，第二军团进化者一队队走出，击杀变异鸡，空气弥漫着一股血腥之气。

　　杀了那么多变异鸡，叶莫等人发现一个特点，眼睛会变得血红的变异鸡战斗力稍高，没有血红眼睛的变异鸡几乎没什么战斗力，而且也没有主动攻击人。

　　段林希解释道：“眼睛会变红的是吃过人肉的变异鸡，那些没有变红的就是普通变异鸡了。”

　　听到这个解释，叶莫思考了一下，下令，只杀眼睛会变红的变异鸡，其它变异鸡，带回苏阳聚集地养起来，说不定还能吃上鸡蛋。

　　听他这么一说，第二军团集体欢呼，末日将近五个月了，也就是说他们有五个月没有吃到鸡蛋了，想起鸡蛋，这些人就流口水。

　　在鸡蛋的鼓励下，第二军团战斗力大涨，转眼击杀了四百多只变异鸡，都是眼睛变红的。

　　终于，似乎忍受不了了，唯一一只四级变异鸡出现。

　　两米高，三米长，红黄黑白四色翎尾，长相跟其它变异鸡差不多，只是似乎苗条了一些，不像其它变异鸡那么臃肿，最让叶莫等人惊讶的是它的眼睛竟然不是血红色的，也就是说这唯一一只四级变异鸡没有吃过人。

　　段林希苦笑道：“我之前只是说它袭击过聚集地，又没说它吃过人，而且我们也看不到它们吃人。”

　　四级变异鸡出场方式极为拉风，从高楼扑腾着翅膀勉强算是飞下来的，当然，如果不看被它砸扁的一辆汽车的话。

　　对面，谭风，陈曦，李彦龙三人严阵以待。

　　不管这些变异鸡战斗力多弱，四级就是四级，稍不留神就会出事。

　　第二军团一千多号人，只有三个人站到了四级变异鸡面前，也就是说是三个人迎战。

　　四级变异鸡感受到了侮辱，往日袭击聚集地，哪一次不是闹得鸡飞狗跳，无数人被自己追着咬，现在居然只有三个，变异鸡怒了，那双小眼睛人性化出现了怒气。

　　车内，柴文诧异道：“我没看错吧，它，它好像怒了。”

　　“你能看出一只鸡的表情？”其他人怪异地看着柴文。

　　段林希插话道：“他没说错，是怒了，你们不要小看这只四级变异鸡，它战斗力弱，但智商好像挺高，每次袭击聚集地闹了一阵就走，我们布置的任何陷阱都被它识破，从没成功过。”

　　其他人无语，这只鸡，牛。


第113章 虚荣的鸡

　　陈曦抬手对准变异鸡，轰的一声，气流爆破，肉眼可见的震荡波纹散开，变异鸡被无形的攻击轰了一下，鸡毛洒了一地，虽然没受伤，但威风凛凛的站姿被破坏了。

　　陈曦主动攻击之后，三人严阵以待，打算迎接狂暴的战斗机，然而，跟他们想的不同，变异鸡作势要攻击，随后方向一转，直接溜了，溜得干净利落，除了洒下一些鸡毛。

　　陈曦三人愣住了。

　　“别犯傻，追，抓住它，小心，这只鸡很狡猾”叶莫大喊道。

　　陈曦三人无语。

　　李彦龙的异能是弹力，一跃之下脱离地面十数米高，谭风速度极快，陈曦倒是最慢的一个。

　　最前方，四级变异鸡速度也不慢，扑腾着翅膀勉强飞行。

　　原本它是打算一战的，但陈曦一出手，变异鸡便感觉到了威胁，根本原因是陈曦的攻击无影无形，变异鸡根本躲不掉也挡不住，只能先逃了，它也不想挨打。

　　巨大的鸡爪在地上用力蹬了一下，翅膀用力扇动再次飞出了一段距离，身后，不少变异鸡阻拦陈曦三人。

　　谭风速度最快，一个加速突兀冲到四级变异鸡身前，一腿甩出，刮起凌厉的劲风，四级变异鸡鸣叫一声，翅膀用力挥动，生生拔高了一米，躲开了谭风攻击，脖子向后拉伸，随后猛地一啄，恐怖的威力荡漾开来，谭风原本存着小觑的心思，任谁跟一只鸡战斗也不会太在意，以至于反应慢了一拍，硬生生被击中，双臂挡在身前，发出一声轻响，骨头断了，身体被巨力轰飞了出去。

　　击飞谭风后，四级变异鸡昂首挺胸，也不追杀他，直接跳过。

　　不远处，陈曦并没有看清楚谭风是怎么被击飞的，但多亏谭风，她追上了，一挥手，气流形成牢笼将变异鸡困在里面，四级变异鸡翅膀扑腾，却没有用，它虽是四级，却没有四级生物应有的体质和力量，一只鸡而已，除非进化变成凤凰，否则再怎么变也只是一只鸡，攻击手段太单一，即便攻击到人，看起来也很搞笑。

　　谭风双臂骨裂，疼痛难忍，站起身喘着粗气。

　　李彦龙从半空跳下，好笑地看了眼谭风，随后目光放在变异鸡身上。

　　陈曦从远处赶来，加大气流的操控，四级变异鸡根本逃不出去。

　　“就，就这么简单？”李彦龙惊讶道。

　　陈曦瞥了他一眼，“你以为呢？只是一只鸡，还想上天不成？”

　　似乎听懂了陈曦的话，四级变异鸡对准陈曦，脖子向后拉伸，谭风吃过苦头，立刻拉开陈曦，咻的一声，恐怖的气爆声响起，四级变异鸡一击不仅破开了气流，还将地面轰出十数米长痕迹，冒着青烟。

　　陈曦瞳孔收缩，这一击威力不负四级生物之名。

　　“厉害”李彦龙发自内心的赞扬了一句。

　　变异鸡原本要离开的身体转了过来，昂首挺胸，被夸奖了，它很高兴。

　　谭风眼珠一转，夸张道：“好厉害的攻击啊，不愧是鸡中之王。”

　　变异鸡越加得意了，脖子努力地往上拉伸，鸡爪甚至都翘了起来。

　　李彦龙也看了什么，不停夸赞，两人一人一句，把四级变异鸡夸得天上有地下无，一时之间连战斗都忘了。

　　陈曦好笑地看着这一幕，早知如此，还打什么？

　　如此滑稽的一幕上演没多久，就被赶来的叶莫等人破坏了。

　　四级变异鸡这时才反应过来，要逃离的，却不知道什么时候被陈曦布置的气流困住了，这可不是刚刚那道气流，而是陈曦费了不少力气布置的气流锁，变异鸡算是逃不掉了。

　　“怎么样？你们没受伤吧”叶莫急忙问道，毕竟是四级生物。

　　谭风不好意思笑了笑，他手臂骨裂了。

　　第二军团随军医师是程语，被江峰提升到了三级进化者，恢复异能作用极大，没一会，谭风的骨裂便治好了大半，只需再修养几天便好。

　　外出进攻的两个军团都有随军医师，第一军团程果果，第二军团程语。

　　再加上守护军团柳翩然，这三人也是苏阳聚集地仅有的三名治疗系异能者，可见治疗系异能者多难得。

　　“这只鸡好大啊”杨武晴赞叹道。

　　“肉应该很多吧，变异鸡，不知道好不好吃”童佳乐喃喃道，他也是异能者，异能为风。

　　听了童佳乐的话，被气流锁住的变异鸡勃然大怒，不停扭动，脖子努力向后拉伸。

　　谭风赶紧说了一些赞扬的话，并保证绝对不会吃它的，这才让它安静下来。

　　见众人诡异地望着他，谭风连忙解释了一下。

　　众人无语，智商超高，喜欢被夸赞的鸡？

　　“总之，这一趟泰州之行算是完成了，眼睛血红色的变异鸡全部被杀，还剩下三百七十八只二级变异鸡，七只三级变异鸡和这么一只鸡王”叶莫总结道，“下面我们的任务就是把这些变异鸡运送到聚集地，我已经派人联系聚集地，等候下一步命令。”

　　这时，远处传来大喊，不少进化者兴奋的喊着什么。

　　叶莫等人立刻前去，鸡场角落处，无数巴掌大的鸡蛋躺在地上，色泽亮黄，诱人至极，乍一看不下于万枚。

　　“这些就是变异鸡生的鸡蛋？太大了吧。”

　　“我去，一人吃一个也够了。”

　　“咦，还挺重，分量十足啊。”

　　……

　　叶莫看着这些鸡蛋，也很开心，聚集地虽然有变异香蕉，但才刚刚栽种下去，想要成熟最起码等好几个月，这段时间物资一直挺缺乏，这些鸡蛋虽然不能改变现状，但却可以为进化者改善伙食，算是福音。

　　“今晚，我们一人一个，炖鸡蛋”叶莫大喊了一声，迎来无数欢呼。

　　苏阳聚集地内，蓝梓璇正研究毛球植物，小乖游了过来，吞吐着蛇信。

　　没多久，蓝梓璇出现在江峰木屋前。

　　“你说什么？找到变异蚁群的巢穴了？”江峰惊喜道。

　　蓝梓璇白了他一眼，提了提厚厚的镜框，冷声道：“不知道你高兴什么，如果蚁群过境，别说幸存者，你都挡不住。”

　　江峰也不在意蓝梓璇的冷嘲热讽，他习惯了，这女人对他有意见，“巢穴在哪？”

　　“记得几年前苏阳市发生过一场大火吗？工业园区被烧毁的那次？”

　　江峰想了想，尴尬摇摇头，在这片时空是几年前，对于江峰来说却是十几年前了，太久远了。

　　“你是不是苏阳市人？五年前，西面工业园区被烧毁，蚁群巢穴就在那”蓝梓璇冷冷留了这么一句话，转身便走。

　　西边的工业园区？三十公里左右，不算太远。

　　当天下午，江峰接到了第二军团汇报，也得知了这么一群变异鸡，江峰很开心，可以改善伙食当然很好，变异生物不一定都是充满了攻击性的，有些变异生物本能还在，可以驯养。

　　江峰把这件事交给了赵启白，他对聚集地最熟悉，拨块地方当做鸡场对他而言很容易。

　　至于那些泰州幸存者，江峰让第二军团协助他们诞生一些进化者自保，并保持联系，还派了一万军队驻守，应该足够了。

　　当第二军团从泰州赶回来的时候，已经过去了一天。

　　主要是被这些变异鸡耽误了时间，要运送这些变异鸡，耗费了第二军团不少精力，特别是那只四级变异鸡，叶莫直接安排人轮流夸它，再加上谭风，陈曦，高奇，李彦龙等三级进化者轮流看守才没有让它逃掉，尽管如此，还是被它发脾气毁坏了好几辆卡车。

　　一共三百七十八只变异鸡被送到了苏阳聚集地，当天，无数幸存者好奇地看着这些变异鸡，绝大部分人眼冒绿光，鸡肉，鸡蛋，好久没吃了。

　　也有不少幸存者更加绝望，连鸡都变异了，人类还有生存的空间吗？


第114章 柳翩然的要求

　　鸡场安排在聚集地东南角，三个足球场大小，临近西塘河，地跨第一区和第二区，负责看守的是叶莫的妹妹叶欣，小丫头不适合战斗，却很喜欢养些动物，让她养鸡正合适。

　　除了叶欣，还有二十名进化者和上千军队在周围，那只四级变异鸡比较麻烦，一般人还真看不住他，无奈，江峰暂时把夏陌调了过去，三级进化者战力很珍贵，但这些变异鸡也不能不管，只能抽出夏陌帮助叶欣看守鸡场了。

　　一只只变异鸡被放入了鸡场内，这片鸡场被打扫的干干净净，里面放了一些食物，连通着西塘河的水，条件比一般幸存者还好。

　　西塘河内也有不少变异的怪鱼，等级跟变异鸡差不多，把鸡场安排在这里也算守着西塘河。

　　四级变异鸡昂首挺胸迈着优雅的步伐跨入鸡场，身后，跟着几名进化者不停地夸赞它，说实话，这一幕很搞笑，也很让人崩溃。

　　“额，城主，我看还是想想别的办法吧，这个，太麻烦了”赵启白苦笑道，身旁，叶莫，谭风几人深有感触，虽然相处的时间很短，但这只变异鸡实在太难搞了，让人不停的夸一只鸡？说出去丢祖宗的人。

　　江峰好笑地看着体型硕大的四级变异鸡，缓缓走入鸡场。

　　鸡场并未完全封闭，一些进化者还是可以通过第一区来到鸡场内的，此时，柴靖琪和胡美琳还有好几名有幸成为进化者的苏大学生走了进来，正好看到江峰进入鸡场的一幕。

　　看到江峰的一瞬间，柴靖琪脑中一阵晕眩，模糊看到了一个背生双翼的人影在天空狼狈逃窜，身后是无尽的惊雷与撕天裂地的剑光。

　　雷霆之下，一道人影笔直站立，手持长剑，眼神冰冷，尽管只是一瞬间，但柴靖琪还是看清楚了，就是那个走入鸡场的人。

　　旁边，胡美琳心口剧烈起伏，眼中，数据闪烁，她不敢相信，那个人，那个年轻人数据太惊人了，简直就是怪物。

　　这段时间她也见到了不少苏阳聚集地高手，最让她震惊的就是柳霸天，无可匹敌的战力，凌驾于苏阳聚集地，尽管只见过一面，但胡美琳确信柳霸天就是她见过的所有人中最强的，没有之一，但这个年轻人的出现打破了她的观念，这个人——更恐怖。

　　“他就是聚集地最高负责人，城主江峰”一名学生羡慕看着江峰，赞叹道。

　　“原来他就是江峰，看不出有什么奇特的地方嘛，怎么所有人都说他是最强的？”

　　“不知道，不过我估计是尊敬他才这么说的，其实也有很多人说柳霸天才是最强的。”

　　“错，我看是第一军团军团长洪鼎，绝对防御啊。”

　　“我看是第三军团军团长刘军，你们是没看到他在苏阳市击杀丧尸的画面，寒冰直接冻结了方圆数公里，太恐怖，想想就打冷颤。”

　　……

　　周围人在讨论着，柴靖琪和胡美琳心中明白，苏阳聚集地的人说得没错，这个城主才是最恐怖的。

　　机场内，四级变异鸡小眼睛斜视着江峰，鸡爪在地上用力一跺，地面，丝丝裂痕出现。

　　这一幕吓坏了正在极力夸赞它的几名进化者，要知道，怎么说这主也是四级生物，发起狠来他们可没把握逃生。

　　“你们先出去吧”江峰的声音从后面传来，几名进化者看到江峰，顿时松口气，不再惧怕了，缓缓退出鸡场。

　　周围，三百多只变异鸡分散在鸡场四周，显得挺乖巧，跟普通家鸡没什么区别。

　　四级变异鸡小眼睛盯着江峰，人性化的有些迷茫，还有些惧怕，生物的本能让它有些害怕这个人。

　　江峰看着这只鸡，轻声道：“我知道你听得懂我说话，给你一个选择，要么乖乖待在这里，要么，被我烤着吃，你选一个。”

　　听见江峰的话，变异鸡怒了，一天了，它听到的尽是夸赞，偶然听见有人居然要吃它，顿时把心中那点惧怕抛却，脖子用力向后拉伸，随后猛地啄向江峰，恐怖的气流袭来，这一击可是把谭风手臂废了，威力绝不下于普通四级生物的一击，机场外，柴文右眼战斗数值探测器直接跳到了一百一十五。

　　胡美琳眼中数据一阵闪烁，通过数据，她知道整个聚集地能硬接这一击而没事的没几个。

　　不算异能，江峰的战斗数值就已经达到一百五十左右，抬起手，气流轰击到了江峰掌中，毫无用处，将谭风双臂废了的一击对江峰没有任何伤害。

　　“看来你选择死了”说着，江峰目光陡然变得冰冷霸道，体外，雷电接天连地，整片天地都被雷光照亮了几分，雷电的轰鸣从上空传来，聚集地内数十万幸存者骇然。

　　四级变异鸡不停后退，小眼睛惧怕地看着江峰，它从有没有一刻感到如此恐惧，生命仿佛不属于自己，生物的本能让它想要逃离，但根本逃离不了，雷电触碰大地，五百万伏特威力即便被大地接入地底，依旧影响到了周边，三百多只变异鸡哀嚎嘶鸣，机场外，不少人全身一麻，连忙向后撤。

　　柴靖琪等人也连忙躲避，那个怪物。

　　没一会，雷电消失，天空恢复原样，除了地面淡淡的焦糊味。

　　看着四级变异鸡，江峰嘴角弯起，“现在呢？”

　　四级变异鸡下意识颤抖了一下，随后以极快的速度扑腾着翅膀跳到一处草垛上，很是乖巧的趴下来，讨好地看向江峰，人性化的表情让人瞠目结舌，这还是鸡吗？

　　江峰很满意，另一片时空的经历让他知道，有些生物不可以常理度之，或许智商超高，或许战力超高，反正有很多奇异的生物会出现，相比较起来，这只变异鸡不算什么。

　　对付这种智商超高的生物，唯有恐吓，不管它智商如何，生物的本能还是会畏惧臣服，否则叶莫他们也不可能把这只四级变异鸡活着带回来。

　　走出鸡场，江峰对叶欣和夏陌说道：“现在可以了，它不敢闹事，你们不用惯着它，也不要拿它当普通变异兽，它听得懂你们说话”，说完，江峰离开了鸡场，他还要头疼怎么解决五级冰鹫和蚁群。

　　看着江峰离开，柴靖琪眼神复杂，她的预知异能偶然才会触发，不可控，但见到这个男人的第一眼就触发了，意味着未来自己跟这个人之间会有很大牵扯。

　　江峰没有注意到祡靖琪她们，周围进化者太多了。

　　走出鸡场，江峰正要去研究院，一眼便看到了柳翩然，小丫头目光闪躲地看着自己，默不作声，好像打算等自己离开再去鸡场。

　　“翩然，最近你好像在躲着我？”江峰走到柳翩然身前轻声问道。

　　柳翩然眼神闪烁，低声道：“没，没有，江大哥。”

　　“没有吗？”江峰仔细盯着柳翩然，特别是她的眼睛，作为苏阳市偶像级人物，柳翩然没有一般明星那种虚伪，也不会做作，单纯的可以。

　　柳翩然跟江峰对视一下，赶紧移开目光，低声道：“江大哥，我怕你怪我。”

　　“怪你？为什么？”江峰疑惑问道。

　　柳翩然顿了一下，道：“我哥离开军队，我没有劝住，对不起。”

　　江峰好笑地看着柳翩然，“每个人都有自己的追求，你哥不是愿意受束缚的人，这点我早就知道，跟你没关系。”

　　柳翩然没有回答，默不作声。

　　江峰一时也不知道说什么，气氛似乎有些尴尬。

　　“江，江大哥，你能教我战斗的能力吗？”柳翩然低声问道，目光灼灼地盯着江峰。

　　江峰心中一动，之前他就奇怪为什么柳霸天离开了军队，柳翩然反而留下，现在他明白了，原来这丫头是想弥补柳霸天离开的过错，自己承担起来，傻丫头。

　　“翩然，你记住，你哥离开军队并没有错，也不需要你为他或者为聚集地做什么来补偿，如果你真心想适应战斗，江大哥可以帮你，但如果你只是想弥补什么，没有必要”江峰情不自禁摸了摸柳翩然头发，手感超好，随后感觉这样不太好，连忙放下手。

　　柳翩然脸色通红，偷偷扫视了周围一圈，坚定道：“我想学会战斗，我不想每次都只能躲在哥哥或者江大哥你的身后，我要像上次打大猩猩那样，进入最前线。”

　　见柳翩然坚定的样子，江峰点点头，“好，跟江大哥走，江大哥教你。”

　　“恩，好”柳翩然也不去鸡场了，跟在江峰后面。


第115章 诡异雾气

　　对于别人来说，教导柳翩然战斗是浪费时间，浪费精力的事，但对于江峰来说不一样，七绝城之一，雨神柳翩然，另一片时空的封号强者，如果把她打造成跟另一片时空一样，苏阳聚集地就会有两名封号强者，不，是三名，还有洪鼎，三位封号强者的苏阳聚集地，除了上京城，江峰实在想不出有哪个势力可以对抗，再加上他自己，就算上京城也不会是苏阳聚集地的对手，想到这里，江峰立刻把教导柳翩然提升为目前最重要的事。

　　想象是很美好的，做起来就很难了，江峰并没有教人战斗的经验，在另一片时空，他的战斗经验是吴大哥教的，精诚佣兵团被忍者灭杀之后，自己就一个人在实战中摸索，一时间江峰不知道如何教导柳翩然。

　　第一区，江峰木屋前的空地上，两人相对站立。

　　“翩然，你的异能目前有什么攻击手段？”

　　柳翩然想了一下，抬手，一团光球出现在半空中，随后刺目的光芒闪耀，仿佛太阳般耀眼，江峰竟无法睁开眼睛，这时，一道破风声传来，江峰身前雷电涌动，将激射而来的石子化为碎屑。

　　光球很快消失，江峰再次看清了四周。

　　“很不错的运用方法，还有吗？”江峰赞叹道，让敌人失明随后攻击，前期确实有效，但对高手没用，就像他自己，不一定要用眼睛看才能战斗，而有些人异能更是大范围攻击，管你看不看得见，一招轰下去，什么都不管，不过这招逃跑倒是真心不错。

　　柳翩然摇摇头，“治疗的方法我开发了一些，攻击手段，没有了。”

　　江峰无奈，另一片时空柳翩然的战斗能力如何他也只是道听途说，从没见过，也不知道从什么方向帮助她。

　　突然地，他想起来了，之前与大猩猩战斗的时候，柳霸天被打倒在地，那个时候柳翩然躲避大猩猩攻击到达柳霸天身边，那种灵活的身法，躲开攻击的预判可不简单，对得起她七绝城之一的名号。

　　“翩然，这样，我攻击，你躲避，试试”江峰建议道。

　　柳翩然嗯了一声，慎重盯着江峰。

　　江峰一开始不敢太过用力，轻微雷电激射而出，柳翩然身体向右移动了一步，躲了开去，江峰又接连几道雷电，全部都被柳翩然躲了开去，对于躲避，柳翩然似乎有着非同寻常的天赋，特别是当他躲过隐藏在暗处的电弧之后，这种感觉越加强烈了。

　　“翩然，有什么感觉？”

　　“没什么感觉，就是觉得应该这样躲开。”

　　江峰暗暗赞叹，果然如此，她的攻击手段需要自己慢慢发掘，但躲避能力可以锻炼提升，凭她可以躲避自己雷电攻击的能力，一般四级生物都伤不了她。

　　时间就在两人攻防之中流逝，一天的时间很快过去。

　　傍晚，江峰和柳翩然坐在木屋前随意闲聊着，“翩然，你哥最近在干嘛？自从他辞去军队职务后我就再也没见过他。”

　　柳翩然叹息道：“他在寻找可以代替之前那把刀的武器”说到这里，柳翩然看着江峰，问道：“江大哥，你是不是说过有种变异矿石可以修补断刀？”

　　江峰点点头，他知道柳霸天的刀是在激发双重刀芒之后不堪重负，断裂了，这点江峰早有预料，也跟柳霸天说过变异矿石的事，但目前没找到。

　　“变异矿石不少，但都集中在其他省份，苏省很少，我们还要慢慢找，放心吧，凭你哥的实力，就算用其它刀也可以很厉害。”

　　柳翩然嗯了一声，情绪有点不高，那把刀不止是柳霸天最珍爱的，也是柳翩然珍稀的，现在断裂了，还不知道什么时候能修补好。

　　第二军团再次开拔，末日就像把世界全部格式化了一样，对于弱者来说是地狱，但对于强者来说是冒险游戏，因为可以不断发现有趣的事物，毕升就是这种人。

　　进入第三军团，没有向野外开拓的权利让毕升很郁闷，他自认自己的实力比卢晶晶还要强，凭什么不能加入第一军团或者第二军团。

　　第三军团在苏阳清理丧尸，毕升带领的小队逐渐向南开发，来到了之前叶欣与三级丧尸战斗的地点，这里，距离苏大不远了。

　　“队长，很多丧尸集中在那幢住宅楼里，通过探测器，我们还感知到了三级丧尸的存在，不止一头”一名进化者走到毕升身后沉声报告道。

　　一公里外，一幢六层住宅楼显得阴森恐怖，这种老式住宅楼原本就很昏暗，依稀可以看到丧尸在里面游荡。

　　一名进化者慎重道：“队长，如果我们进去清理，既耗费时间，又容易出问题，保守估计里面有三头三级丧尸。”

　　毕升嗯了一声，带领小队来到住宅楼下，沉声道：“你们退后。”

　　其他进化者应声而退，他们了解毕升，眼高于顶，骄傲异常，但不会拿进化者生命开玩笑，要么他自己一个人进去清理，要么，就像之前遇到的一幢楼一样，直接摧毁。

　　毕升选择了第二种，楼底，树根乔木盘旋长大，眨眼变成近十米高的大树，这些大树仿佛活过来一般摇晃着住宅楼，住宅楼从下而上，裂缝蔓延，没一会便分解了，轰的一声巨响，烟尘漫天。

　　大地都震颤了一下，随着烟尘消散，只有寥寥几头丧尸爬了出来，其它丧尸全部被砸烂。

　　废墟之上，大树化作巨人，一拳轰下，将几头丧尸砸的稀烂。

　　“数值消失，没有丧尸了”一小队十二名进化者来到毕升身后汇报道，语气颇为崇拜。

　　毕升略微喘息，“走吧，下一个街区。”

　　随着毕升小队的离开，原地，不知不觉被雾气弥漫，白色的雾气诡异的瘆人。

　　另一个街区，击杀了一头丧尸，一名进化者擦了把额头的汗，脚下，不知道什么时候，丝丝雾气蔓延而来。

　　其他进化者都没有察觉到，这名进化者被雾气包裹，眼神逐渐呆滞，随后转身，慢慢走向雾气深处。

　　第一名进化者走向雾气深处，第二名进化者也走向雾气深处，随后接连三名进化者走入雾气深处，这时，其他进化者发觉不对劲了。

　　“怎么回事？”毕升脸色很是难看，看着接近自己的雾气，后背寒气直冒。

　　“不，不知道，小吴几人全部都离开了，叫他也不回，直接向雾气深处走去了。”

　　“战斗数值探测器呢？没有反应吗？”

　　“没有。”

　　毕升抬手，乔木化作巨人冲入雾气中，没有任何反应，毕升依旧操控自如。

　　雾气逐渐弥漫，好几个进化者走进了雾气深处，不能不管他们，毕升咬牙道：“你们记住，我走进雾气里，你们不停地喊我，一旦我没有回应，立刻上报聚集地。”

　　“队长。”

　　“听我的，你们后退”说完，毕升脸上挣扎了一下，随后一脚跨入雾气之中。

　　毕升走入雾气内，一名进化者大喊道：“队长。”

　　“听到了”毕升回应了一声。

　　几名进化者松口气，随后再次喊道：“队长。”

　　“听到了。”

　　“队长。”

　　“听到了。”

　　“队长。”

　　“听—到—了”毕升声音似乎小了一些。

　　几名进化者感觉不对，立刻喊道：“队长，你没事吧。”

　　没有回应。

　　几人再次大喊，依然没有回应，毕升身影缓缓消失在雾气之中。

　　几人瞳孔收缩，立刻远离了雾气，回聚集地汇报。

　　第三军团以最快的速度集中了起来，此时，雾气逐渐弥漫亭湖区，并且向四周扩散。

　　刘军慎重地盯着雾气，他的任何攻击对雾气都产生不了效果，放任进化者进入其中，用绳子拴住，等进化者进入深处之后绳子却被什么东西咬断了一般。

　　武子俊抬手，龙卷风在掌中成型，甩入雾气之中，龙卷风风力极强，武子俊身为三级进化者，他的龙卷风威力足以媲美EF2级，这种等级的龙卷风足以把大树连根拔起，将货车刮离地面，按理说被龙卷风席卷，雾气应该很快消散，但这些雾气却似乎不受影响，龙卷风最多席卷被它触碰的雾气，其它雾气很快又会填补空白。


第116章 雾障天虫

　　“我进去看看”夏离沉声说道。

　　“不行”刘军立刻否认，他的脸色很沉重，“你的异能是隐身，对雾气来说隐不隐身没什么区别，论战斗力，毕升早已超过你，但还是有去无回，你去了也不会例外。”

　　“我已经派人通知城主了，城主很快会来”张浩然说道。

　　其他人松了口气，不知道什么时候，江峰在他们心中的印象变成了无所不能，似乎没有江峰解决不了的事。

　　雾气逐渐在弥漫，很快影响到了盐河区。

　　盐河区无数幸存者逃离，恐惧地看着雾气，仿佛吃人猛兽。

　　江峰体外电光一闪，出现在最前方，刘军等人身前。

　　“城主。”

　　“城主。”

　　……

　　江峰嗯了一声，疑惑地看着雾气，他总感觉这种雾气很熟悉，似乎在哪里看到过。

　　“城主，毕升进去了就没有出来，仅仅不到一分钟就失去了音信”武子俊汇报道。

　　江峰探究地看着雾气，伸手，接触到了雾气，没什么特殊感觉。

　　抬脚向里走去，其他人连忙阻止，江峰摆摆手，他已经想起来在哪见过这种雾气了。

　　另一片时空，一年之后，苏省争夺战，柳霸天胜利，乘胜追击，想要将司徒空势力连根拔起，但在太仓遭遇了这种雾气，损失不少人手，除了他自己，其他人有去无回，无奈，只能以太仓为界，划分江南，司徒空保住了自己的势力。

　　那些雾气一直停留在太仓，没有人搞懂那些雾气从哪里冒出来的，直到有一天，司徒空麾下一名位高权重的进化者被抓，逼问之后所有人才知道，这些雾气是从一只虫子体内喷出，那只虫子被称为雾障天虫。

　　这些雾气可以麻痹人的神经，麻木人的思维，控制生物，如果不是因为柳霸天可以在雾气内来去自如，唯恐雾障天虫被他宰了，司徒空早已把它派出来战斗了，一虫可抵千军万马。

　　行走在雾气内，江峰颇为新奇，另一片时空直到十年后，太仓依然有雾障天虫在喷吐雾气，司徒空利用大量资源提升雾障天虫等级，将它的等级生生拔高了不少，具体实力如何江峰不知道，但那些雾气依然是隔断羽皇跟刀皇的最好屏障。

　　好东西啊！江峰指尖划过雾气，有了雾障天虫，就算北方强敌来袭自己也不惧。

　　苏省的位置并不算好，另一片时空如果不是因为柳霸天个人实力太强，而且又有七绝城之一的柳翩然帮村，他的日子未必那么好过，南方有羽皇司徒空，北方则是四尊之一，蛮荒力尊东破雷，力拔山兮气盖世，有着强烈的进攻欲望，再加上西面，距离苏省不远的神农架石刚，三皇之一，封号兽皇，苏省可谓四面皆敌，地理位置实在不好。

　　江峰如果一统苏省，除了司徒空，第一个要面对的或许就是来自北方的威胁，蛮荒力尊东破雷。

　　如果有了雾障天虫，雾气阻隔之下，江峰可以考虑不用这么早跟其它省份强者对上，安心收复苏省都市，这也是上京城最愿意看到的情况，也许可以通过讲条件，从上京城得到不少好东西。

　　想着想着，江峰脑袋一阵晕眩，瞳孔涣散，他知道这是雾气在影响他。

　　柳霸天是在一年后进入雾气且行走自如的，如今末日才五个月，江峰在里面行走有些勉强，还好雾障天虫应该也只是四级生物，没有突破到五级，不然江峰未必能活着走出雾气了。

　　在雷电的刺激下，江峰保持意识清醒，逐渐深入雾气中。

　　奇怪的嗡嗡声传来，雾气之中，无数样子奇怪的虫子不时进攻江峰，被江峰雷电轻易焚烧成灰。

　　按照第三军团的分析，雾气始源于亭湖区，江峰朝着亭湖区走去。

　　整个亭湖区有多少丧尸？按照末日前人口来算，总数不低于三十万，雾气弥漫下，无论是人还是丧尸，只要低于四级，全部被操控，以至于当江峰越来越接近亭湖区的时候，丧尸也越来越多，全都攻向他，包括各种变异兽还有一些麻木的幸存者。

　　江峰不想跟这些丧尸纠缠，电芒闪烁，快速向亭湖区跃去。

　　雾气内，可见度很低，江峰只能凭着记忆寻找。

　　不知道过了多长时间，一道人影从阴影处冲出攻向江峰，江峰随手一挥，人影被击退，却没有倒下，至少三级生物，江峰定睛看去，毕升？

　　攻击他的人居然是毕升，他已经被雾气麻木，本能按照雾障天虫指挥在行动。

　　雾障天虫进攻欲不强，如非特殊原因，它将范围控制到一定程度就会停止雾气的释放，这段范围就是雾障天虫的活动区域，在这片区域内，被它控制的生物全都会保护它，毕升也不例外。

　　毕升是三级进化者，又是乔木异能者，论实力，被操控的生物之中能胜过他的应该很少，也就是说雾障天虫就在不远处了。

　　砰的一声，毕升再次被击飞，江峰一指点出，电芒穿透毕升双腿，让他暂时麻木，无法动弹。

　　江峰朝着毕升攻来的方向走去，雾障天虫应该就在那个方向。

　　无数丧尸挡在前方，细看之下不下于数万，江峰头皮发麻，在雾气内被这么多丧尸盯着，即便是经历过末日十年的他也感觉一股凉气升腾。

　　不少人影冲出丧尸群，攻向江峰，这些全都是三级丧尸，其中也有三级变异兽，甚至有不属于聚集地的进化者，江峰没有纠缠，直接跃过，抬手，雷龙咆哮而过，狂暴的雷电轰然落下，引爆天地，大地都被焚烧压垮。

　　一声惨嚎从地底传出，声音回响在亭湖区，巨大的怪异虫影从地底冒出，似乎将大地都翻转了过来，透出腥臭的寒气。

　　二十米长，八米宽，高六米，十根长长的节肢触角支撑着整个身体，扁平额头，两根黑色的触须反射着幽寒光泽，后背无数白色巨大烟囱耸立着，看起来无比瘆人。

　　“这就是雾障天虫？”江峰心中暗道，两片时空经历，他还是第一次看到雾障天虫，果然如传说中的那样，庞大的身躯，恐怖的外形。

　　雾障天虫完全是被江峰一记雷龙给逼出来的，雷电渗入大地深深刺激到了它。

　　如此庞大的躯体之上，一只暗金色，怪模怪样的虫子发出警告的嘶鸣声，吸引了江峰注意。

　　仅仅只有巴掌大，但这只暗金色小虫散发着四级生物的波动。

　　江峰心中一跳，伴生虫，雾障天虫攻击手段只有喷吐雾气这一项，想要自保显然不足，伴生虫的出现就是解决主虫的短板，显然，这只暗金色小虫进攻能力不差。

　　无数丧尸嘶吼着，夹杂着幸存者的低喃，还有变异兽的怒嚎，远远传出，令雾气之外的第三军屯毛骨悚然。

　　“城主不会有事吧”夏离担忧道，人类往往会对未知生物感到恐惧，这一点不管是普通人还是进化者都一样。

　　刘军嘴角弯起，随后恢复平淡，“放心吧，城主那么强，不会出事的。”

　　武子俊等人也担忧地看着雾气内，自从江峰进入雾气的那一刻起，雾气便停止了扩张，这倒是好消息，至少证明江峰对这些雾气产生了影响。

　　暗金色小虫的凶狠地盯着江峰，发出警告的嘶鸣声，江峰也在盯着它，他不会小看任何达到四级的生物。

　　体外雷电张开，江峰一步步接近雾障天虫。

　　别看雾障天虫如此骇人的体型，江峰却知道它基本无害，唯有那只暗金色小虫。

　　当江峰距离雾障天虫不足十米的时候，暗金色小虫咻的一声化作暗金色光芒狠狠撞击在江峰体外的雷电上，只见火花四射，暗金色小虫竟没有被雷电击飞出去，而是凶狠地想要挤进来，江峰没指望一层雷电就能把它怎么样，食指轻点，一层电弧激射而出，金色电弧融合了五百万伏特威力，一击之下将暗金色小虫击飞了出去，不仅如此，电弧威力将它狠狠撞击在苏大教学楼上，洞穿三幢教学楼才停止。

　　雾障天虫仰天嘶鸣一声，缓缓后退，大地一震一震。

　　无数丧尸再次围来，毕升等被控制的进化者也攻向江峰。

　　江峰一个闪烁离开了原地，出现在雾障天虫身体上，一手扶住白色烟囱，手感坚硬，带有丝丝酥麻，雾气不停涌出，江峰脑中一阵晕眩，连忙利用雷电隔绝雾气。

　　突然，暗金色小虫再次袭来，它的防御能力出人意料的强，被江峰一记五百万伏特电弧击中，除了身上焦黑了一些，竟没有受伤。


第117章 恐怖的压缩剑气

　　暗金色小虫速度极快，不停划过江峰站立的地方，将客气切割，留下淡淡暗金色残影。

　　气爆声不断响起，它的攻击方式也很单一，但威力却绝对不弱，按照江峰的估计，每一下撞击战斗数值都应该在一百以上，一般的三级进化者触之即死。

　　暗金色小虫速度越来越快，似乎随着时间推移，它在逐步适应自己的速度，江峰眉头皱起，不能再等了，否则即便可以拿下雾障天虫，这只小虫子逃了也是祸害，按照现在的速度，江峰没有把握可以抓住它。

　　抽出后背长剑，金色雷电在剑体蔓延，发出轰鸣声，眼看暗金色小虫撞击而来，长剑斜着斩下，原本就被暗金色小虫搅乱的这片空气被一剑斩断，剑气飞射而出将大地生生切割了开来，闪耀着雷芒，一眼望不到边的斩击断痕冒着白色烟尘，远处，一幢幢高楼被一切两半，缓缓坍塌。

　　雾气也被一剑斩断，向中间聚拢。

　　暗金色小虫小半边身体被切割，掉落在地。

　　整片天地都在江峰一剑之下颤栗。

　　这段时间，江峰很少用剑，得知柳霸天领悟了双重刀芒之后，江峰也一直在思考自己对于剑的用法，刀行厚重，剑走轻灵，这句话不知道从什么时候起一直在江峰脑中回想。

　　江峰知道自己不是什么用剑天才，另一片时空，五年了，他也只是在底层挣扎的普通进化者，随便一处聚集地都有比他还厉害的用剑高手，他充其量也只是把剑当做武器，跟柳霸天不能比。

　　最终，江峰想通了，既然不是用剑高手，就别把柳霸天那一套用在自己身上，既然把剑当做武器，那它就是武器，江峰回想着另一片时空十年间所看到的一些高手的作战方式和道听途说的用剑技巧，试着利用自己的雷电异能，强行压缩剑气，这招确实行得通，他十年末日经历不是白来的，压缩之后的剑气更为凝练，并且还有雷电的特性。

　　记得刚刚领悟剑气的时候，一剑之下携带着雷电之威的剑气极其恐怖，但那也只是两者相加产生的破坏力，而这一招比那次的攻击要难得多，两相融合，不是一加一那么简单。

　　事实证明这个方法还是很好用的，至少刚刚那一剑威力很不错。

　　任何达到四级的生物，智商都不会太差，江峰一剑将暗金色小虫斩断，虽然没有完全将它毙命，却也让它恐惧了，连忙逃离，当然，少了半边身子，速度比之前慢了不少。

　　江峰怎么可能让它逃掉，要知道，虫子的恢复力比其它生物强太多了，说不定它就能再长出半边身子，江峰不想冒险，再次一剑斩出，凝练的剑气划破虚空，甚至将空间切割出一丝丝黑暗，引起了空间裂缝。

　　暗金色小虫被这丝空间裂缝直接吞噬，完全消失。

　　残余剑气依然在穿行，连续斩开数幢高楼才消失。

　　“威力有些大，不到万不得已，少使用这种凝练的剑气吧”江峰喃喃自语，有些可惜了被空间吞噬的四级星晶。

　　伴生虫的死亡让雾障天虫很是不安，不仅没有喷吐雾气，反而将雾气全部吸收，几乎弥漫半个苏阳市的雾气被它快速吸收进了身体。

　　江峰连忙用雷电隔绝，这些雾气凝聚到一起或许会连他都受到影响。

　　没多久，所有雾气消失，雾障天虫刨着地面，似乎想再次钻入地底。

　　江峰身体一闪出现在雾障天虫背上，右脚用力一跺，雾障天虫发出低沉的哀嚎，二十米长身躯不安挪动着。

　　江峰来到雾障天虫触须下，按照另一片时空传说的方式观察。

　　据那名进化者交代，雾障天虫触须下有道类似于暗门的地方，里面生活的那只虫子才是真正的雾障天虫，外面这只大的只是雾障天虫蜕变下来的躯壳，保持着雾障天虫大部分功能的躯壳，只要击杀那只真正的虫子，巨大的躯壳便停止行动。

　　只要再安排进化者进入暗门内，以敲击的方式将频率传入躯壳内，躯壳便会按照进化者意思行动，这也是司徒空可以控制雾障天虫的方法。

　　果然，江峰在触须下找到了暗门，说是暗门，其实也就是外壳保护下的脑髓处，通过脑髓可以操控躯壳的行动。

　　雾障天虫似乎察觉到了江峰的到来，躯壳剧烈晃动，加快速度往土里埋。

　　江峰一手按在外壳上，稍稍用力，没用，雾障天虫外壳怎么说也是四级生物蜕变的，即便是一般的三级进化者都伤不了，江峰加大了力量，雾障天虫发出沉闷的嘶鸣声，巨大触须扫向江峰，江峰体外雷电闪烁，触须被雷电烤焦了，另一条触须也扫向江峰，江峰躲避了开来，长剑轻点，剑气透剑而出轻而易举将外壳撕裂，里面，一米多长的缩小版雾障天虫惊慌逃窜，被江峰一剑搅成碎末。

　　雾障天虫巨大的外壳停止了行动，没有生物操控，它就是一件死物。

　　二十分钟后，无数脚步声传来，第三军团进入此地，震惊地望着庞大的雾障天虫，骇然吸气。

　　他们也发现了江峰，见江峰在雾障天虫触须下，连忙大喊。

　　江峰走出，来到刘军等人身前。

　　“城主，它，它被你宰了？”夏离问道，即便雾障天虫没有动，他们都觉得寒气瘆人，主要太大了。

　　江峰点点头，“算是吧，这只是躯壳，需要人为操控才能释放那种雾气，你们，谁愿意操控？”

　　众人疑惑地看着江峰，不明白他说的什么意思。

　　江峰只得细心解释了一遍。

　　谭钟不确定道：“既然需要进入躯壳内操控，那肯定会接触到雾气，四级以下进化者不是还会被操控吗？”

　　谭钟一句话提醒了江峰，对啊，躯壳内又不会完全隔绝雾气，一旦接触，还是会被操控。

　　众人无奈，看来除了江峰，没人可以操控这个庞大的怪物，但让江峰操控，开玩笑，他可是城主，又是聚集地第一高手，发挥出的战斗力比这只怪物大了不知道多少。

　　理论上人为操控不可行，众人纷纷表示可惜，但江峰知道肯定有办法，因为另一片时空，司徒空的人可以操控雾障天虫，那时候雾障天虫释放的雾气可以让除了柳霸天和司徒空之外的所有人止步，证明雾障天虫等级至少不会比这两人差，如果司徒空有这种等级的高手操控雾障天虫，那个高手实力肯定也是司徒空一级的，有那个高手参与，司徒空跟柳霸天一战结果就未必输了，可以说雾障天虫释放的雾气也相当于一种实力测试，通过者唯有柳霸天和司徒空，既然这样，那司徒空的人又是怎么操控雾障天虫的？

　　第三军团众人击杀原本被雾障天虫操控的丧尸，这么多丧尸聚集在一起击杀很方便，也很快捷。

　　不少亭湖区幸存者也被雾气控制，此时，毕升等几名进化者逐渐清醒了过来。

　　看见毕升，江峰眼前一亮，或许可以试试。

　　“毕升，你进入那道暗门内，轻轻敲打雾障天虫的脑神经试试”江峰吩咐道。

　　毕升应了一声，看了眼江峰，深吸口气，走入暗门，一瘸一拐的，江峰注入他双腿的雷电攻击还没有完全消退，依然很麻。

　　暗门内一片黑暗，空间不大，无数粗大的神经发出幽暗的红光，看起来阴森恐怖。

　　毕升轻轻敲击着神经，雾障天虫动了，颤动了一下，触须无规则扫着，刮起阵阵气流。

　　不少幸存者连忙后退，这么大一只虫子实在吓人。

　　毕升听从江峰的话，不规则敲动着神经，没多久，雾障天虫背上，烟囱开始释放白雾。

　　“记住这种频率，可以释放雾气”江峰大喊了一声，紧盯着暗门内，如果毕升出现意外，他可以立刻营救。

　　暗门内，丝丝雾气涌入，毕升恐惧地看着这些雾气，就是这些雾气操控了他，让他如同行尸走肉，下意识想躲避，但这里空间就这么大，外面江峰看着，毕升不敢逃离，只能硬着头皮敲击频率。


第118章 十殿阎罗争夺战

　　不同于之前，这次，毕升明显感觉到雾气对自己的影响小了不少，虽然还是会晕眩，但意识还是清醒的。

　　“毕升，能回答我吗？”江峰问道。

　　“城，城主，可以”，毕升声音略显疲惫，但还是可以说出话。

　　“有什么感觉？”

　　“晕眩。”

　　“意识可以保持清醒吗？”江峰急忙问道，雾气范围越来越大，江峰不得不让第三军团护着幸存者后退。

　　毕升沉默了一下，“可以，头晕，但可以确定不会受到操控。”

　　听了毕升的话，江峰呼出口气，“想办法收回雾气，改变频率。”

　　“是，城主。”

　　过了大约半个小时，已经弥漫半个亭湖区的雾气逐渐收缩，随后全部涌入雾障天虫体内。

　　随后，江峰又试验了几个人，唯有之前被雾气操控过的几名进化者可以保持意识清醒，其他人都会被麻木，仿佛行尸走肉。

　　可以操控雾障天虫的加上毕升一共五名进化者，还有一名进化者死了，这几名进化者都是毕升那一个小队的，江峰欣喜若狂，操控雾障天虫意味着苏阳市防御提升了一大截，足以媲美另一片时空七绝城之一了。

　　唯一的问题就是让毕升等人熟练操控雾障天虫的频率，防止出现意外。

　　看着毕升，江峰柔声道：“毕升，现在交给你一个任务，操控雾障天虫，愿意吗？”

　　毕升神色复杂，颇为不情愿，作为强大的乔木异能者，还是三级进化者，他希望的是进入第一军团和第二军团开疆扩土，就连待在第三军团都有些不情愿，何况整天守着这么只怪物。

　　江峰知道毕升的为人，心高气傲，当初在滁州粮库就表现出来了，甚至瞧不起同为异能者的俞昊，为了敲打他，练习战的时候，江峰特意让属性克制他的卢晶晶跟他对战，结果毕升的天赋展露无遗，一记乔木树人箭虽然没有激发出来，但那种威力绝对可以威胁到三级进化者，如此有战斗天赋，让江峰起了爱才之心，当然，也没有能够敲打成功。之后就没有机会了，说起来，今天还是江峰第二次正面接触毕升。

　　“怎么？不愿意？”江峰淡淡问道。

　　毕升没有回答，沉默以对。

　　江峰淡淡道：“我不会逼你，但我想要告诉你，雾障天虫释放的雾气是保证我们聚集地安全的屏障，未来无论是跟明都还是跟其他势力交战，雾障天虫都是不可或缺的一员。”

　　毕升抬起头，“真的？”

　　“骗你干嘛，你知道我们现在面对的敌人是谁吗？”“丧尸，变异兽还有，明都。”

　　“未来呢？”

　　毕升摇摇头。

　　江峰淡淡道：“明都只是我们南方的敌人，未来，北方，西方甚至东方海里的敌人数之不尽，雾障天虫随着等级提升，雾气对于其他生物的影响也会随之提升，可以称作我们聚集地绝密武器，未来战斗中肯定缺少不了它，有战斗，才有战功，才能换取更高级的星晶提升实力。”

　　说到这里，江峰没有再说下去。

　　毕升点点头，深吸一口气，决定道：“我明白了城主，我愿意操控雾障天虫。”

　　江峰嗯了一声，“你的实力很不错，天赋也很好，可以保护雾障天虫的安全，再加上你小队另外四名进化者，足以轮流操控雾障天虫，不会耽误休息，好好努力吧，等你能熟练操控雾障天虫的时候，或许就是我们跟明都开战的时候。”

　　毕升用力点点头，他虽然心高气傲，但为人也算光明磊若，不然也不会为了救手底下的进化者独自进入雾气中。

　　由毕升操控雾障天虫，江峰还是放心的，不仅可以解决雾障天虫的问题，还能磨炼毕升的心性，一举两得。

　　江峰让守护军团派三百名一级进化者守护在苏大四周，留下毕升五名进化者轮流操控雾障天虫，江峰给他们的命令是尽快熟悉释放雾气和收缩雾气的频率，其它可以暂缓，因为江峰想到了对付五级冰鹫和变异蚁群的办法。

　　雾障天虫的雾气对任何生物都有效，对变异蚁群当然也有效，而五级冰鹫，或许没什么效果，但只要能延缓一瞬间，也足够江峰多发几次攻击，按照他自己的猜测，自己的最强攻击或许已经达到另一片时空的强度了，也就是五级进化者，足以对冰鹫产生伤害。

　　日子一天天过去，聚集地内，江峰没事就跟柳翩然练习攻防躲避，值得一提的是袁佳不知道从哪找到个秘书，帮她分担大部分事物，自己再次做起了江峰的秘书，隔三岔五的诱惑江峰一下，多变的气质让江峰心痒难耐，偏偏她有很有分寸，就像故意吊着江峰胃口一样。

　　不过江峰还是很庆幸的，如果袁佳真的没有底线勾引他，他不确定自己是否够能把持住，柳翩然的一颦一笑始终回想在江峰脑中，小丫头看到他就羞红的脸颊太可爱了，如果真跟袁佳发生了什么，会让他对柳翩然产生愧疚，虽然他跟柳翩然并没有确立关系。

　　兴化，位于海安西南面七十多公里处，跟其它城市一样，这里应该有不少幸存者聚集，然而，这座城市却死寂一片，没有半分人气。

　　伸手不见五指的黑暗中，无数丧尸有目的的游荡向远处，那里，一抹鲜艳的红色闪烁，无尽的黑暗也吞噬不了这抹艳红。

　　高高隆起的山腹间，一朵巨大的艳丽花瓣盛开，鲜血一般的艳红流淌在死寂的黑夜里，仿佛能将无边的黑暗吸收，散发出的阵阵清香飘荡开来，逐渐蔓延整座城市。

　　看起来无比美丽，三十多米高的巨大花朵四周，无数丧尸游荡着，其中，竟也有不少幸存者。

　　随着天边第一抹阳光撕开天地，艳红花朵缓缓下垂，中间部分突然露出满是尖牙的大口，恐怖无比的巨口对着外面，无数丧尸仿佛找到了目标，纷纷朝着巨口中走去，花径一阵阵蠕动，仿佛在吞咽，场景耸人听闻。

　　随着数千丧尸被吞食了进去，艳丽花朵颤动了几下，再次笔直朝着阳光，鲜艳地盛开着，一切看起来那么和谐而自然。

　　明都，郊环线，十数辆越野车上架着机枪，扫射着四周丧尸，这些丧尸大多数为一级丧尸，少数二级丧尸，机枪的威力可以伤到一级丧尸，但对二级丧尸就没有效果了。

　　在无数子弹暴雨中，不少二级丧尸顶着子弹冲向越野车，这时，机枪停止扫射，一道道人影冲出越野车，他们都是进化者，手持砍刀斩向丧尸。

　　这些进化者虽然只有一级，但凭借灵活性，照样可以击杀二级丧尸。

　　这时，远处，一头四米多高的巨型丧尸出现，铜玲大的猩红眼珠盯着十几辆越野车，使劲嗅了嗅，随后冲向越野车。

　　在外击杀丧尸的进化者们连忙躲避，这是三级丧尸，不是他们可以对付的。

　　车内，严正吐出一口烟，打开车门，眼看巨型丧尸越来越接近，地面都被踩的震颤，严正掐灭烟头，取出一把砍刀，高高跃起，一刀斩下，普通砍刀根本伤不了巨型丧尸，毕竟是三级生物，无论是力量还是防御都不是一级生物能比的，但令人诧异的是严正一刀下去，直接断了丧尸一臂，暗红色血液溅落在大地上。

　　巨型丧尸怒吼着，另一只手拍向严正，严正眼神不屑，随手一挥，砍刀毫无阻碍的将丧尸另一臂也切割掉，腥臭的血液洒落下来，把周围染成了血红色。

　　巨型丧尸失去双臂，似乎支撑不了庞大的身体，轰隆倒地，掀起灰尘。

　　严正手持砍刀，随意向前走去，在他眼里，这只巨型丧尸毫无威胁。

　　就在严正要一击斩断丧尸脖颈的时候，整个人突然受到了拉扯，眼前场景一阵变换，突兀出现在距离之前十米远的地方。

　　这一幕让不远处看着的进化者们惊讶不已，揉了揉眼睛，以为看错了。

　　“田宇轩，你想干什么？”严正从口袋里掏出一根烟点上，吞云吐雾道。


第119章 严正的实力

　　在严正之前的位置上出现一个男人，三十岁开外，看上去比严正还要年轻一些，也更白净一些，眼神略显狡诈，嘴角仿佛始终挂着玩味的笑容。

　　“严兄，不好意思了，这只巨型丧尸是我一直在追的猎物，你看，他后背上的伤就是我打的”田宇轩轻慢道。

　　严正呼出口白烟，“从普陀区清理到嘉定区，路线早已划分好，各自负责各自的区域，你自己看不住自己的猎物，还跑到我的地方抢食，不觉得很没有道理吗？”

　　田宇轩冷笑道：“严兄，别这么死板，对于自己的猎物我实在不舍得放弃，还望严兄不要计较。”

　　严正目光看向田宇轩，略显郑重，他知道田宇轩是故意来找麻烦的，目的可能就是试试自己的实力，十殿阎罗出现空缺，都市王，平等王还有卞城王三个位置悬空，众人公平竞争，田宇轩显然把自己当成了主要竞争对手，前来试探。

　　“我对十殿阎罗的位置没兴趣，你喜欢可以自己去竞争，但这头丧尸既然是我杀的，那就是我的战利品，你，可以走了”严正淡淡说道。

　　田宇轩脸色冷了下来，他才不信严正不在乎十殿阎罗的位置，那可是明都仅次于司徒大人的存在，一人之下万人之上，掌控数十万人的生死，相当于古代的权臣，还有生杀大权的那种，谁会不在乎，“严兄，看来你比谁都虚伪，说什么不在乎十殿阎罗的位置，那你抛弃泰州数十万幸存者来到明都是为什么？旅游吗？”

　　田宇轩的话让严正抽烟的动作为之一顿，眼中闪过一丝痛苦，“不关你的事，给你一次机会，滚。”

　　“哼，好大的口气”田宇轩满不在乎道，他的异能是移位，相比于严正的近战切割异能，他有着天然的优势，严正甚至连碰都碰不到自己，拿什么跟自己战斗？笑话。

　　严正掐灭烟头，一步步接近田宇轩，眼中，隐藏的杀意逐渐释放。

　　田宇轩冷冷盯着严正，当严正来到他面前不足五米之时，身体一阵虚幻，他再次远离的严正，嘲讽地盯着他。

　　“你的异能是切割，需要碰到对方才行，而我，你永远也碰不到”田宇轩得意道。

　　远处，严正手下的进化者愤怒地瞪着他，却也不敢放肆。

　　严正没有理会田宇轩，来到巨型丧尸面前，此刻，巨型丧尸依然在地上颤动，想站起来又因为没有双臂，只能扭动，狰狞的面孔瞪着严正。

　　严正抬起砍刀，对准丧尸脖颈。

　　田宇轩眼中怒气一闪，“严正，我说过那是我的猎物”，说着，身体一阵虚幻，与此同时，严正身体也一阵虚幻，两人再次变换了方位，但当田宇轩出现在巨型丧尸旁边的时候，十米开外，严正急速冲向他，田宇轩目标很明确，就是严正之前的位置，只要掌握这一点不难对付他，毕竟他的异能想要发动还是有一定延时的，田宇轩没想到严正立刻冲了过来，想要发动异能，但严正距离他越来越近，根本来不及，无奈只能后退，严正一脚跨过数米，一刀砍下，田宇轩瞳孔收缩，除了异能，他的身体素质跟其他三级进化者差不多，而严正一刀之下能将巨型丧尸手臂切割掉，根本不是他能挡的，只要被砍中，必死无疑。

　　田宇轩骇然看着砍刀越来越近，直到即将触碰自己的脖颈，砍刀陡停，寒气刮过勃颈，吓得他四肢无力，几乎要瘫软。

　　远处，严正手下的进化者们兴奋地看着这一幕，太解气了。

　　严正一刀架在田宇轩脖颈，锋利的砍刀发出的丝丝寒气令田宇轩鸡皮疙瘩都起来了，丝丝鲜血顺着脖颈滴下，田宇轩恐惧地看着严正，连忙讨饶，“严，严哥，今天是我的错，是我愚蠢居然来挑衅你，你大人不记小人过，放了我吧，我保证，以后绝不会在严哥面前放肆。严哥……”

　　严正平静的目光注视着田宇轩，随后收回砍刀，看也不看田宇轩一眼，走到巨型丧尸旁边，一刀砍下，暗红色血液溅起数米高，溅落在田宇轩身上，吓得他又是一颤。

　　取出三级星晶，严正带着手下车队远去。

　　在严正离开后，田宇轩松口气，怨毒地盯着严正等人远去，呸了一声，“什么东西，等着，老子迟早宰了你。”

　　由于李舒飞身死，陶正昊跟艾欣任务失败，三个阎罗位置出现空缺，不管是原本明都的进化者还是从外地招来的进化者都盯着十殿阎罗的位置，彼此竞争。

　　这也是司徒空想要的结果，他不在乎手下自相残杀，只要能得到更强的进化者就行，何况他手下可不止十殿阎罗这些高手。

　　明都所有进化者在司徒空命令下目标一致，就是嘉定区。

　　嘉定区位于明都最北面，再往北就是太仓，而往西，就是苏州昆山，此刻，第十装甲师也正朝着嘉定区进发，占鸣的死，柴嘉良等好几名军队高层的变心让庞超下定决心，即便没有消灭丧尸也必须先解决明都的人，这些人是华夏不安定因素，未来对华夏造成的损失甚至有可能超过丧尸。

　　庞超作为一师之长，还是很有远见和魄力的，整个第十装甲师在庞超命令下，同仇敌忾，目标明都。

　　华夏大剧院内，赵颖一曲终了，修长如白玉的手指放下，起身，看向司徒空。

　　司徒空柔和地看着赵颖，点点头，赵颖微微欠身，转身离去。

　　钢琴的优美旋律让司徒空内心放松了一些，但旋律再优美也会结束，随着赵颖的离开，司徒空目光转向全国地图，目光聚焦到金陵。

　　金陵一直是司徒空关注的重点，相比苏州的第十装甲师，金陵军区无疑威胁更大，华夏七大军区之一，末日降临，连第十装甲师都可以挺过末日最初期，诞生不少进化者，金陵军区更没有问题，他们的实力应该很惊人，但金陵军区从始至终都没有任何消息传到司徒空这里，仿佛一夜之间消失不见。

　　北方的苏阳聚集地，西面的第十装甲师都没有放在司徒空眼里，他最担心的始终是金陵军区。为此，不惜派出三名十殿阎罗前去探查，但毫无结果，一场暴雨将所有痕迹冲刷的干干净净。

　　收回目光，司徒空走向大剧院深处。

　　幽暗的灯光照亮通道，地面向下倾斜，整个大剧院在建造初期按照政府规定，额外修建了防空洞，非常宽敞，走过数十米长的通道就是大剧院最下层的防空洞，此刻，防空洞内，不少身穿白大褂的研究人员在配置着什么，井然有序的操作各种先进器材，原本空荡荡的防空洞不知道什么时候被布置成了科研基地。

　　防空洞最里面一间实验室内，乐云开轻轻晃动着手中的小瓶，里面神秘的绿色液体泛着气泡，眼神带着激动之色。

　　司徒空走入实验室，嘴角含笑地看着乐云开，也没有打扰他。

　　不知道过了多久，乐云开回过神，发现了司徒空，开心道：“小兄弟，你来了。”

　　司徒空点点头，在外面，他是司徒大人，地藏王转世，但在这位顶级科学家面前，司徒空没有摆任何架子，永远都是忧国忧民的好青年，对什么人用什么方法，这点司徒空很清楚。

　　“乐教授，药剂研究的怎么样？”司徒空问道。

　　乐云开摘下眼镜，揉了揉太阳穴，疲劳道：“成功了一些，但产量很少，估计用处不大。”

　　“哦？成功就行，产量嘛，总会上来的。”

　　“没错，来，看看这瓶药剂，你可以找人试试。”

　　“不用了，你告诉我用途就行，乐教授的能力全世界都相信，呵呵”司徒空笑道。

　　“你啊，就会给我灌迷汤”，说着，乐云开把装有绿色液体的小瓶递给司徒空，道：“这种药剂我取名为狂暴药剂，因为里面添加了变异巨熊的基因，服用之后全身肌肉臌胀，力量增强两倍，可以持续一分钟。”

　　“好东西”司徒空赞叹道。


第120章 新型药剂

　　“先别急着夸，我得告诉你，这种药剂一天最多配置十瓶，基因融合是需要时间的，而且变异巨熊的基因不能多也不能少，所以产量很受限制，这还是在变异巨熊基因充足的前提下，一旦变异巨熊基因没有了，这种药剂也就配不出来了。”

　　“没有办法代替这种基因吗？”司徒空问道，明都只有一头变异巨熊，基因肯定有用完的那一天，再想找到变异巨熊还不知道要多长时间。

　　乐云开瞪了司徒空一眼，“我的专业是提纯，兼生物学家，想要复制代替这种变异的基因，你还是找更专业的生物学家来吧，我上次跟你提过的蓝梓璇就很不错，对了，你找她了吗？”

　　司徒空耸耸肩，“没有，不过你放心，她被别的聚集地接走了，很安全。”

　　“那就好，那么优秀的生物学家如果死了就太可惜了”乐云开感慨道。

　　司徒空并不知道蓝梓璇的情况，艾欣汇报，苍岩山出现五级冰鹫，他们根本没见到蓝梓璇就撤离了，但面对乐云开，司徒空显然不会实话实说，乐云开已经好几次提到蓝梓璇了，司徒空并不知道他们什么关系，但这个时候他不允许任何意外发生，包括乐云开的情绪都要在他掌控之中。

　　“乐教授你也不用妄自菲薄，谁不知道你乐云开乐教授是世界顶级生物学家，提纯学家，科学家，如果是一般的科学家可研究不出这种药剂”司徒空赞扬道，对付这种上了年纪的科学家，赞扬显然很有效，这种人最需要的就是外人的认可。

　　乐云开被司徒空一夸，显得极为高兴，顺手又取出一管药剂，淡蓝色，看上去让人感觉非常宁静祥和，“乐教授，这是？”司徒空惊讶问道。

　　“这是我无疑中研究出来的药剂，可以让人摒弃杂念，集中注意力，所以我称它为静心药剂，对于战斗帮助不大，不过也算是我的一个成果吧。”

　　听了乐云开的介绍，司徒空呼吸急促，乐云开作为科研人员，显然不清楚这种静心药剂的价值，但司徒空可太清楚了。

　　自从两个月前成为三级巅峰进化者之后，司徒空集合十殿阎罗和戍卫部队的力量击杀过四级丧尸，付出的代价很大，但也成功收获了一颗四级星晶。

　　原本想吸收了四级星晶突破成为四级进化者，但过程非常不顺利，不仅星力无法操控，流失太快，脑中更是一片混乱，最终浪费了一颗四级星晶，从那以后司徒空一直在研究如何突破四级进化者，最后终于让他想通，要成为四级进化者，一则不能浪费四级星晶的星力，要一鼓作气，二则不能胡思乱想，需要将所有星力全部集中到心脏处，才有可能突破。

　　为此，他一直在努力操控星力，倒是进步了不少，但却依然无法完全集中精神，始终差了一步，静心药剂的出现让他看到了某种可能，加快突破成为四级进化者的可能。

　　“乐教授，这种静心药剂有多少？产量怎么样？”司徒空急忙问道。

　　乐云开怪异地看着司徒空，他不明白这种鸡肋药剂怎么会让司徒空这种人失态，“一共只有六管，主要是变异薄荷没有了，这种药剂的主要材料就是变异薄荷。”

　　“你的意思是只要有变异薄荷，这种药剂就能量产？”司徒空问道。

　　乐云开点点头。

　　司徒空呼出口气，“我明白了，乐教授，不打扰你了，把六管静心药剂给我吧，接下来还请你多制造一些狂暴药剂和之前研究成功的速度药剂，最近丧尸和变异兽进化速度在加快，明都进化者死伤惨重，我们必须要加快进步收复都市，营救幸存者。”

　　乐云开郑重地点点头，“我明白，放心吧小兄弟，你们在外面跟怪物拼杀，我会在背后给你们提供支援的。”

　　“多谢了，乐教授”说完，带着六管静心药剂，司徒空离开了乐云开的实验室。

　　顺着幽暗地道走出防空洞，司徒空停了下来，墙壁上，灯光暗淡，司徒空的影子在灯光下逐渐拉长。

　　“说实话，我不喜欢你们这种见面方式”司徒空冷声说道，与之前对乐云开的态度完全不同，这才是真正的司徒空。

　　影子在变换，从墙壁上冒出，随后变成东瀛忍者，“司徒大人，这种方式很保险，至少，你们华夏能发现我们的人很少。”

　　“很少不代表没有，做大事，不能永远藏在暗处。”

　　“我们愿意做司徒大人的影子。”

　　对于这个回答，司徒空不置可否，没有再说什么，语气稍缓，“这段时间这里的研究员没有异常吧。”

　　“有一个，想脱离这里，被我杀了。”

　　“乐云开不知道吧”司徒空盯着忍者问道。

　　“他不会知道，放心，我们做事有分寸，那个研究员死于偶然窜到这里的变异兽之口。”

　　“佐藤先生，希望你能理解乐云开的重要性。”

　　“是，司徒大人。”

　　“还有，宫崎龙井被苏阳聚集地城主杀了，你们准备怎么办？”司徒空沉声说道。

　　忍者沉默了一下，“按照我们的规矩，必须报仇，但现在我们都是司徒大人的影子，一切听从司徒大人的安排。”

　　司徒空很满意忍者的回答，“我不反对你们报仇，但不要大意了，宫崎龙井怎么说也是三级进化者，同样死了，我希望你们派去的是报仇的人，而不是去给人家送人头。”

　　忍者微微欠身，随后消失在影子内。

　　明都，普陀区，由于司徒空的横空出世，所有人都认为他是地藏王转世，无数幸存者甘愿跟随他，所带来的好处就是明都幸存者不像其他城市那般散乱，全部都被司徒空以最短的时间带到了普陀区，不仅仅三百万幸存者存活，其中不少青壮年自愿组建戍卫部队保护司徒空。

　　普陀区被司徒空联合众多幸存者历时两个月才收复，区内建筑物损坏不大，不过因为人数太多，小小一个普陀区一下子挤进三百万幸存者，导致生存空间太小，无论是空气还是环境都显得比较糟糕。

　　原本宽敞的街道上挤满了衣衫褴褛的幸存者，物资的紧缺让这些幸存者每天只能吃一餐，勉强存活。

　　赵颖行走在充满恶臭的街道上，她的住处距离这里不远，再走一条街就到，然而就这么点距离，却让她感觉极为漫长。

　　和平年代，赵颖是最当红的明星，精致的五官，俏丽的面庞都是她引以为傲的资本，但此刻，她只觉得如芒在背，不少幸存者眼睛发光地盯着她。

　　末日降临，道德崩坏，杀人抢劫等事时有发生，太平常了，如果不是有戍卫部队巡逻，赵颖敢肯定这些幸存者一定会对她做什么。

　　一队戍卫部队巡逻走过，几名幸存者对视一眼，悄悄绕道赵颖前面小巷子内，当赵颖路过的时候一把将赵颖拖了进去，一手捂住赵颖嘴巴，赵颖用力挣扎，然而，面对几个如狼似虎的男子，她的挣扎没有任何用处。

　　赵颖发出呜咽声，双腿悬空不停的踢着，连鞋子都掉了，露出精致雪白的玉足，几名男子眼睛都露绿了，连忙把赵颖往巷子里面拖。

　　这时，一声大喝，黄博冲了进来，操起一个垃圾桶砸向几个男子，他本来就有股痞子气，拼命之下倒让几人有些顾忌。

　　“咦？你不是黄博吗？你也在？大明星啊”其中一名男子不知道从哪掏出一柄匕首，在赵颖脸前晃了晃，“怎么，大明星，想英雄救美？”

　　黄博头一扬，“你们放了她。”

　　“笑话，哥几个几个月没开荤了，你说放就放，别说你，就算成龙来了老子也不放，哈哈”几人大笑。

　　巷子另一头，黄小明走出，身旁，站着的是张进。

　　张进的出现让几人脸色大变，如果只是黄博，黄小明这两人，他们不怕，但张进不是一般的明星，那可是武术明星。

　　“滚”张进低喝一声，几人连忙扔下赵颖就跑。

　　几人扶起赵颖，查看她有没有受伤。

　　赵颖擦了擦脸上灰尘，很快恢复平静，五个月的生死一线让她比常人还坚强，“你们怎么会在这？”

　　“这不是看你挺长时间没回来，担心嘛”黄博开口道。

　　“以后还是别一个人走了，我们轮流护送你”黄小明说道。


第121章 落魄明星

　　在末日降临的前一天，他们都在明都参加电影节，不止他们，不少华夏知名影星都参加了，末日降临后，有些变成了丧尸，有些走散了，只有他们几个聚到了一起。

　　“走吧，苏畅一个人待在家里，不安全”张进开口，几人连忙向不远处一幢酒店走去，他们被安排在了酒店居住，相比绝大部分幸存者，他们的生活环境好太多了，这也是赵颖愿意为司徒空弹琴的报酬之一。

　　有张进开路，没有人敢阻拦，电影上张进帅到姥姥家的功夫表现征服了无数观众，也让所有人对张进产生敬畏之心。

　　回到酒店，苏畅得知事情经过，连忙带着赵颖去洗澡，绝大部分地方都已经断水，唯有这幢大酒店设施完好。

　　气氛有些沉默。

　　“老张，我看你还是加入戍卫部队吧，不用担心我们，你成为进化者，我们才能过得更好”黄博开口说道。

　　黄小明点点头，“没错，张哥，我也觉得你应该进入戍卫部队，凭你的本事一定可以成为进化者的。”

　　张进没有回答，抽着烟。

　　没一会，赵颖和苏畅走了出来。

　　“如果我走了，你们能确保她们的安全吗？”张进轻声道，这个时候没有道德标杆，类似于刚刚的事情肯定会经常发生，戍卫部队也不是万能的，不可能杜绝这类事件，张进的存在可以威慑一些人，一旦他走了，赵颖和苏畅两个大美女的安全确实让人担忧。

　　黄博两人没有说话，一旁，赵颖坚定道：“张哥，你放心地去吧，不能为了我们一直困在这里。”

　　“对啊张哥，以你的本事肯定能混出头来，能当个十殿阎罗才好呢”苏畅笑道。

　　几人苦笑，十殿阎罗哪有那么容易当，那都是异能者，不过如果成为进化者，以张进的本事必定能出头。

　　张进看着几人，和平年代，他们这些明星彼此之间相交不深，媒体的报道都是作秀，然而，这几个月的相处，扔掉了荧幕上的另一面，他们现在感情很深，张进不想扔下他们不管，但这个时候总要有所取舍，只希望他们在自己不在的日子里不出现意外，想到这里，张进眼神变得坚定起来，“好，我这就去戍卫部队报名。”

　　普陀区甘泉路，一声声佛音咏唱，传出好远，无数幸存者面带祥和的盘膝而坐，最中间，是数名僧人。

　　九华山每年都会有高僧带领弟子进入明都等大城市宣传佛家教义，末日发生后，九华山幸存的僧人连忙安抚幸存者，巧合的是司徒空的异能觉醒正好被九华山五大高僧之一，慧志大师撞见，并第一个说出了地藏王转世的事，由此拉开了司徒空收复明都之路。

　　九华山历来都是供奉地藏王，司徒空被慧志认为是地藏王转世，自然全力帮助司徒空安抚幸存者，帮了司徒空不少忙。

　　距离甘泉路不远的梅川路上，同样有一批宗教人士在安抚幸存者，金发碧眼，来自欧洲梵蒂冈的教廷，有人信奉佛教，就会有人信奉教廷，这些来自梵蒂冈的传教士同样有很多信众。

　　作为华夏最大的都市之一，佛门，道教，教廷等等，无数宗教人士在此发展信徒，当然，和平年代他们不敢这么放肆，但末日降临，司徒空本身就是被慧志认定的地藏王转世，凭借这个身份得到无数拥簇，自然不会排斥宗教，也让教廷有了生存之地。

　　不得不说这些欧洲人很有一套，生生从佛教手中分走了一批信徒，让慧志等人无可奈何。

　　宗教信仰自由，没有人可以逼迫，司徒空也不例外，但慧志等人并不知道，司徒空不仅是他们认定的地藏王转世，同样也是教廷认定的天使转世。

　　“司徒大人，艾布特大主教来访”华夏大剧院，司徒空坐在钢琴前思考着什么，一道声影打断了他的思绪。

　　“请他进来。”

　　不一会，一个金发碧眼的老者走进了大剧院，来到司徒空前方十米处，微微欠身，用英语说道：“尊贵的天使大人，您好。”

　　司徒空微微一笑，同样用英语回复，“艾布特大主教，找我有什么事？”

　　艾布特慈爱地看着司徒空，“天使大人，由于您的地藏王转世身份，佛教在明都信徒太多，我们教廷实在难以再发展信徒，所以希望您能公开天使转世身份，让我们教廷不至于太吃亏。”

　　司徒空看着艾布特，笑道：“大主教大人，你确定我真的是天使转世吗？”

　　“当然，您的异能证明了这一点”艾布特严肃说道。

　　司徒空微微一笑，他是双异能者，一种异能能发出如同佛家般的金光，一种后背张开天使双翼。

　　“既为地藏王转世，又是天使转世，艾布特大主教大人，你觉得这可能吗？”司徒空淡笑问道。

　　艾布特一怔，司徒空的话完全出乎他预料，按照他的估计，无论是谁，可以得到西方教派的支持肯定是非常乐意的，不仅不会质疑，甚至还会用尽方法掩盖可能出现的失误，而司徒空却反其道而行，让他不解。

　　“尊贵的天使大人，上帝的任何安排都是有深意的，他安排您成为东方地藏王的转世肯定有很深的用意，我们凡人不敢揣度。”

　　司徒空嘴角上扬，他当然知道自己不是什么地藏王转世，更不是什么天使转世，九华山那群僧人之所以称他为地藏王转世，无非是利用他的异能在末日更好的聚拢幸存者，出发点是好的，散乱的幸存者存活率太低，唯有拥有共同的信仰，听从号令才能活的长久，这点司徒空配合的也很好，至少明都幸存者的存活率比其它城市大多了。

　　相对于九华山那群僧人，教廷这些人可就不那么简单了，他们才不管华夏多少人死亡，跟他们没关系，他们在乎的是华夏这片大地，迫切想要找到突破口，方便未来欧洲进入华夏，而司徒空的存在刚好符合他们的要求，利用司徒空打开进入华夏的通道，所以什么天使转世无非是托词，他们必须保证与司徒空之间的联系，为此哪怕付出一些代价也在所不惜，不然一个堂堂的白衣大主教怎么会如此态度。

　　司徒空很清楚这些人的想法，他今天这样说无非也是小小的警告，让这些人别把他司徒空当傻子，合作，可以，却别想掌控他。

　　“末日初期，佛家九华山高僧帮助我收复了普陀区，聚拢幸存者，所以他们在明都的所作所为我不会干涉，而你们，尊敬的艾布特大主教，你们什么都没做，就算公开我是天使转世，有多少人会信你们？”司徒空淡淡说道。

　　“所以我们才希望由天使大人公布”艾布特轻声说道。

　　“要我公布？可以，不过不是在明都。”

　　艾布特疑惑地望着司徒空，他渐渐感觉这个年轻人没他想象的那么简单。

　　司徒空走到地图前，指着一个地方，“艾布特大主教，明都已经完全接受我是地藏王转世的身份，贸然公开，适得其反，不过这个地方，可以。”

　　“苏阳？”艾布特念叨了一声。

　　“没错，苏阳”司徒空笑道，“这个地方是我们明都下一步主要收复之地，近百万幸存者，未来，只要收复苏阳，我会把周围各大城市的幸存者全部聚集到那，我希望在这之前，由你们教派先去感化那里的人，并且提供有利于明都的情报。”

　　艾布特眉头微皱，思考着。

　　“大主教大人可以回去考虑一下。”

　　艾布特迟疑道：“天使大人，您知道的，末日降临，我们跟梵蒂冈失去了联络，整个明都教派的核心牧师很少，包括我在内也不到十个人，实在没有能力远渡苏阳。”

　　司徒空耸耸肩，“那就没办法了，你也知道，九华山僧人也是机缘巧合才会在末日之前来到明都，他们同样跟九华山失去了联络，而且人数不比你们多，我不可能要求他们去苏阳。”


第122章 戍卫部队的考核

　　说到底，这是一场交易，司徒空不介意跟外族合作，但他需要报酬，教廷想要成为欧洲进入华夏的急先锋，可以，他司徒空可以跟他们合作，但同样的，司徒空也要利用这个教派的高手为自己铺路。苏阳聚集地情况不明，苏州第十装甲师虎视眈眈，嘉定区急于收复，他没有多余的高手去苏阳，唯有把注意打到这些外族身上。

　　艾布特见司徒空心意已决，无奈道：“好吧，天使大人的要求，我们教众一定会全力完成。”

　　“这就好，艾布特大主教，要知道，未来的苏阳，是我安排的苏省的核心，幸存者绝不低于明都，你们大有可为”司徒空大有深意笑道。

　　艾布特恭敬欠身离开。

　　距离华夏大剧院十公里之外，就是戍卫部队的募兵处。

　　三个月前，戍卫部队刚刚成立，没多少人愿意加入，但在司徒空的鼓励下，还是收满了二十七万人，第一批戍卫部队军人中，不少人在跟丧尸战斗的时候得到星晶，乐云开又研究出了同服十颗星晶成为进化者的方法，让第一批戍卫部队内不少人成为进化者，特别是其中有人幸运觉醒了异能，成为明都上层，更是点燃了明都幸存者心中的火焰，顿时，无数人想要加入戍卫部队，短短几天时间，戍卫部队一下子从二十几万上涨到三十万。

　　之后依然有人想进入戍卫部队，但由于物资紧缺，戍卫部队上限就是三十万人。

　　无数幸存者祈求加入，司徒空想了一下，格外开恩，增加考核项目，通过者可以进入戍卫部队，两个多月了，除了出现死亡空缺，例行募兵之外，只有寥寥数人成功通过考核进入戍卫部队。

　　目前，戍卫部队人员满编，募兵处还是有不少人聚集在这里，希望运气好碰到死亡空缺，可以进入戍卫部队。

　　张进在好友劝说下来到募兵处，和平年代他也是家喻户晓的明星，不少人都认识他，他的出现甚至引起了一些轰动。

　　“不好，是张进，他可是动作巨星，从小练武，他来了我们更没有希望了。”

　　“怕什么，电影上的都是假的，现在让他跟进化者打个试试，保准被一下子打趴下，而且他都四十多岁了。”

　　“不错，进化者超脱于凡人，即便凡人格斗能力再强也没用。”

　　……

　　张进扫视了周围一眼，依稀听到一些讨论，没有在意，眼神坚毅。

　　二楼，是戍卫部队成员待得地方，经常有戍卫部队的人来到这里看热闹，其中也包括一些进化者。

　　“咦，你们看，是张进”一人喊道。“真的？在哪？”

　　“张进？谁啊？”

　　“我去，兄弟你没看过电影吧，张进啊，武术大师，不比成龙那些人差，听说他的武术功底是真的，不像有些明星，一看就是假的。”

　　“我可是他粉丝，他来是想加入戍卫部队吗？太好了。”

　　……

　　三楼，这里只有戍卫部队内的进化者和高层才能进入。

　　“洪老大，是张进”一人在洪光身旁低声说道。

　　洪光点点头，他是戍卫部队的教官，负责考核，戍卫部队不是谁都可以进的。

　　“部队目前有死亡空缺吗？”洪光问道。

　　“没有。”

　　“那就只能考核了，去，问问谁愿意考核张进。”

　　“教官，张进应该学习过古武呼吸法。”

　　洪光沉默了一下，“照做。”

　　“是。”

　　额外考核很难，不然也不会只有寥寥数人可以通过，考核题目很简单，跟进化者对战，坚持两分钟通过。

　　所谓进化者，就是超脱于凡人之上，力量，速度，体质都增强的人，普通人即便再厉害也不可能是进化者的对手，这是常识，而让普通人在进化者手中坚持两分钟，何其困难。

　　洪光看着下面的张进，心中盘算了一下，学过古武呼吸法的人，要想成为进化者只需一颗星晶，所以对于这类人，上面有规定，可以破例招收，这也是刚刚那个士兵提醒他的原因，但洪光很讨厌明星，和平年代就讨厌，可以算是仇富心理，所以当他认出张进，打心底里厌恶，这才故意遗忘一些事情，想要通过考核把张进赶走，最不济，教训他一顿也是好的，看着解气。

　　二楼，文龙兴奋地看着张进，偶像啊，没想到这里能看见他。

　　这时，一名一级进化者走到一楼，瞥了眼张进，没有理会他，高声道：“今天谁要考核，全部站出来。”

　　十数名强壮的幸存者走出，张进没有犹豫，也走了出来。

　　这名进化者扫视了一圈，傲然道：“我叫肖伟，是一级进化者，也是考核你们的人，要求都知道了吗？坚持两分钟，坚持住了，合格，坚持不住，死活不论。”

　　周围一片寂静，这种场面他们看了太多了，每天都有幸存者想通过考核加入戍卫部队，运气好一步登天，运气差，死都不稀奇，想要通过考核太难了，不少人被打成重伤，死亡的更不在少数，而这里，也成为了戍卫部队进化者之间打赌游戏的地方。

　　肖伟下来之前，楼上进化者之间打了赌，纷纷调笑说张进可以坚持两分钟，这让肖伟感觉很没面子，好像他一个进化者还不如普通人，极为气愤，最后也参与了打赌，心中决定坚决不让张进合格。

　　一共十四名幸存者参与考核，肖伟不屑一笑，“你们一起来吧，让你们知道知道进化者与普通人之间的差距。”

　　十几名幸存者没有犹豫，全部攻向肖伟，其中三名幸存者竟玩起了配合，显然之前互相认识。

　　肖伟一脚踹飞一名幸存者，身体横移，手掌轻轻切在一名幸存者背上，那名幸存者便晕了过去，转眼，两人被打倒。

　　张进没有动，他在观察肖伟的力量和速度，以及出手习惯。

　　砰砰砰，一连三声重击，五名幸运者被轰飞了出去，这时，一名幸存者悄然来到肖伟背后死命抓住他，另外五名幸存者大喜，立刻攻来，肖伟冷哼一声，一只手探到背后抓住那名幸存者，低喝一声用力一提将那名幸存者拎离了地面，身体一转，将那名幸存者当做挡箭牌，五名幸存者攻击全部落到了那名幸存者身上。

　　趁此机会，肖伟两拳再次轰飞两名幸存者。

　　就在此时，张进一跃而起，跃过被轰飞的两名幸存者，以刁钻的角度一脚正中肖伟，肖伟只觉心口一麻，被一击踢中倒退数步，楼上传来一阵嬉笑，肖伟脸色铁青，阴狠地盯着张进。

　　张进站在场中环顾一圈，此时，除了他，还有三名幸存者。

　　眼看张进一击震退肖伟，另外三人信心大涨，连忙冲上前想乘胜追击，但他们太小看进化者了，肖伟怒气上涌，被普通人一击震退让他大感丢脸，出手再次快了一分，连续三下将那三名幸存者击倒。

　　最后，场中只剩下张进。

　　时间刚刚过了半分钟，十四名幸存者还剩一人。

　　三楼，洪光嘴角含笑，轻轻敲击着栏杆。

　　不少人紧张地看着场中，还剩张进一人，让他们有种看电影的代入感。

　　“不愧是功夫巨星，踢得很有力嘛”肖伟冷声说道。

　　“不好意思，得罪了”张进回了一句，表情很平淡。

　　肖伟残忍一笑，“不用不好意思，因为待会，不好意思的是我”说完，肖伟主动攻击，张进只是普通人，身体没有受到强化，跟不上肖伟的速度，只感觉面前劲风扑面，张进下意识一个铁马横桥，半弯下来，原地，肖伟一脚横扫而出，带起一阵狂风，张进险而又险避了过去，肖伟一击不中，再次一脚踹出，张进保持着铁马横桥姿势，连续翻转了好几圈退出了肖伟攻击范围。


第123章 功夫巨星的实力

　　肖伟冷冷一笑，“看你能躲几下”，说着，一跃而起，由上而下一腿以力劈华山之势砸下，张进瞳孔收缩，身体向右边侧过，脸颊被劲风刮的生疼，肖伟一脚再次落空，击中地面，地面似乎轻微晃荡了一下，地板都被这一击打裂了，如果这一击击中张进，不死也半残。

　　张进怒火中烧，这个进化者根本就是在要他命。

　　肖伟没想到张进依然躲了过去，不过此时张进距他很近，一探手正好抓住张进肩膀，张进只感觉双肩被巨大的力量抓住，几乎要脱臼，“嘿嘿，不玩了”，肖伟再次加大力量，他要捏碎张进肩膀。张进眼中狠色一闪而逝，双手精准插入肖伟手掌之中分别抓住肖伟一根拇指，随后用力往后扳，毫不留情，肖伟怒吼一声，双手松开，他的两根大拇指快被扳断了，趁此机会，张进双手环绕在肖伟脖颈处将他背靠自己，右腿膝盖重重砸在肖伟背上，只听嘎达一声，肖伟脊椎骨都被打的移位了，肖伟虽然是进化者，但他战斗凭借的只是速度与力量，根本没有技巧可言，被张进抓住机会根本没办法摆脱，“住手”楼上，不少人大喊，他们是肖伟的朋友，张进没有放过肖伟，他不是老好人，被人差点击杀，怎么可能放过，武者都有自己的尊严。

　　几名进化者见张进没有放开肖伟，连忙跳下楼冲向张进，突然，一楼随意放置的椅子桌子被一股无形的力量操控砸向那几名进化者，乓的一声，几名进化者被砸的狼狈不堪。

　　“现在是考核，轮到你们出手吗？”二楼，文龙冷声说道。

　　几名进化者为难地看了看文龙，随后目光转向三楼的洪光，肖伟是洪光的心腹，但洪光假装没有看见。

　　文龙是泰州进化者，同时也是异能者，前段时间被招入明都，如果只是他一个人还不放在洪光眼里，尽管他是异能者，但他洪光后面也有人，不惧文龙，真正让洪光忌惮的是跟文龙一起来到明都的那个人，严正，三级进化者，十殿阎罗位置的有力竞争者，他才是洪光不敢惹的对象，为了区区一个肖伟得罪文龙，甚至得罪他背后的严正，这不符合洪光的利益。

　　场中，几名进化者被文龙阻止不敢出手，周围幸存者大声叫好，他们还是第一次看见进化者被普通人殴打。

　　肖伟只觉全身无力，脊椎被打断让他施展不出力气。

　　见没有人阻碍，张进跨后一步猛地把肖伟砸在地上，一拳拳轰在肖伟脸上，连续五拳，几乎看不见拳影，将肖伟生生打晕了过去。

　　喘着粗气，张进站起身，看向楼上，“可以了吗？”

　　三楼，洪光眼中寒芒闪烁，淡淡道：“你通过了，明天到这里报道。”

　　张进点点头。

　　刚刚发生的一幕彻底点燃了普通人心中的激情，没想到普通人真可以击败进化者，张进，和平年代看他的动作片觉得过瘾，帅气，但没多少人亲眼见过，很多人都以为是假的，如今算是亲眼看到了，太帅了，干脆利落，连进化者都被打败了。

　　众人敬畏地看着张进。

　　文龙兴奋的冲到张进面前，激动道：“张进，你好，我是你的粉丝。”

　　张进笑着点点头，忽然觉得声音很耳熟，疑惑地看着文龙，问道：“刚刚是不是你帮我打退了那几名进化者？”

　　文龙笑道：“我就是看不惯他们。”

　　“谢谢”张进真诚道，刚刚如果不是这个年轻人，自己未必能好好站在这里。

　　“不用，就算没有我也肯定有别人出手，哈哈”文龙很是兴奋，能跟自己一直崇拜的偶像说话，简直就是在做梦。

　　“不管怎么样，都是你帮了我，我欠你一个人情。”

　　文龙饶了绕头，随后气愤道：“其实都怪洪光那个混蛋，以你的本事是可以免考核，直接过的，但洪光那个混蛋不知道抽了什么风，居然让你参加考核。”

　　张进疑惑道：“我为什么可以免考核？”

　　“你是不是学过古武呼吸法？”

　　张进点点头，不只是他，武行中很多人都学过，这不奇怪。

　　“学过古武呼吸法的人要想成为进化者只需一颗星晶，没有学过的人要十颗，我们戍卫部队总长胡桂伦大人传下过命令，凡是学过古武呼吸法的人不必考核，直接通过。”

　　“怪不得你说我可以不必考核”张进低声说道。

　　“算了算了，戍卫部队里面派系复杂，一时说不清，呐，这个给你。”

　　张进接过文龙递给他的一颗晶体，惊道：“这不会就是星晶吧？”

　　文龙笑道：“没错，就是星晶，今晚你就吸收了成为进化者。”

　　“这不行，我不能要你这么贵重的东西。”

　　文龙推开张进的手，慎重道：“今天你废了肖伟，算是得罪死了洪光，他肯定会给你穿小鞋，跟丧尸还有变异兽战斗，一点点意外因素都有可能导致死亡，我可不想看你哪天被他们害死，还是成为进化者保险，因为进化者可以听调不听宣，这是司徒大人给出的特权。”

　　张进犹豫了一下，收起星晶，“多谢你，今天这个情，我张进记下了。”

　　“哈哈。什么情不情的，说的那么肉麻，一级星晶对于我来说并不是太珍贵，好了，我走了，记住，小心洪光。”

　　张进点点头，看着文龙离去。

　　外面，围观的众人也缓缓散去，今天募兵处发生的战斗可以让他们谈论好长时间了。

　　吴全握紧双拳，崇敬地看着张进，原本他也跟大多数人一样，以为电影里那些动作巨星都是花架子，没想到今天看到了实打实的一幕，太帅了。

　　“吴大哥，张进好帅啊”顾雨抿着嘴唇轻声说道。

　　一旁，王瑛调笑道：“怎么了？看上人家了？”

　　“哪有，他都四十多了。”

　　“那他年轻一点你是不是就看上了？”王瑛继续调笑，惹得顾雨一阵娇嗔。

　　周围好几名幸存者被顾雨吸引住了，双眼放光地盯着顾雨，顾雨原本就漂亮，吸引异性并不意外，吴全踏前一步，双目一瞪，他人高马大，体格壮健，论威慑力比张进还猛，那几名幸存者被他一吓连忙收回目光。

　　“你们别闹了，也不看看这里是什么地方”吴全头疼道。

　　顾雨和王瑛连忙住嘴，只是小声抿笑。

　　三人回到住处，十多名幸存者等在那里。

　　“吴大哥。”

　　“吴哥。”

　　“瑛姐。”

　　……

　　吴全嗯了一声，看着十几名幸存者，郑重道：“兄弟们，末日逃亡了五个月，我们始终不离不弃，日子虽然过得很苦，但也能活下去，但我们就真的甘心吗？就像前几天商量的，我准备成立一支队伍到普陀区外杀丧尸，得星晶，当进化者，你们愿意跟着我吗？”

　　“吴哥，我们早就商量好了，你去哪我们都跟着。”

　　“对，吴哥，我们跟着你。”

　　……

　　吴全欣慰一笑，这些人都是他逃亡期间救助的，跟他算是一条心。

　　“小四，我让你打听的打听清楚了吗？”

　　一个瘦小的年轻人挤到吴全身前，道：“打听清楚了，狂龙那帮人每次行动，收获都要上缴一半，大头那帮人也一样。”

　　吴全点点头，明都普陀区并没有完全封锁，普通人也可以组队击杀丧尸，但所有收获的一半要上缴官方，算是保护费，相应的，官方会提供基本物资，比如汽车，油甚至枪械。

　　“好，现在我们养精蓄锐，明天正式出去击杀丧尸”吴全大声说道。

　　“好。”

　　……

　　苏阳聚集地西北面三十公里外，是苏阳工业园区，五年前一场大火把工业园区烧成了废墟，不知道什么原因一直没有重建，始终荒芜着，此刻，江峰正行走在这片荒芜之地。

　　暴雨虽然过去了，有些地面依旧潮湿，特别是这片地方没有水泥路，都是土路，导致江峰每走一步都会陷进泥土。

　　旁边，是巨大的变异蛇小乖，小乖头顶坐着蓝梓璇。

　　原本江峰也是打算坐在小乖头顶的，但被蓝梓璇赶下去了，她似乎特别反感跟江峰接近。


第124章 蚁巢探险

　　“蓝院长，你的宝贝们有消息吗？”江峰问道。

　　这片地方说大不大，说小也不小，光凭江峰一个人寻找要耗费不少时间，只能请蓝梓璇陪同，利用变异蛇寻找。

　　小乖头上，蓝梓璇身穿白大褂，修长的双腿，黑色丝袜格外诱人，此刻她正悠闲的眺望远处，听了江峰的话，提了提厚厚的镜框，不耐烦道：“有消息我会通知你，还有，别趁机抬头占我便宜，色狼。”

　　蓝梓璇白大褂下黑色丝袜诺隐诺现，江峰每次抬头都能看到，说他占便宜也不算错，他眨了眨眼，没有说话。

　　泥泞的土地里到处都是怪模怪样的虫子，没什么战斗力，却很恶心。

　　过了一个多小时，一条小蛇顺着泥土游过来，对着小乖嘶鸣，蓝梓璇头一抬，“有消息了，跟着走。”

　　江峰精神一振，连忙跟上小蛇。

　　向北跑了不到五公里，一阵阵嘶吼声传来，随后寂静无声。

　　江峰压了压手，让蓝梓璇留在这里，蓝梓璇低语了几句，小乖顺从地趴在地上。

　　江峰独自一人穿过草丛，看向远处。

　　入眼，是一只硕大的变异巨犬，躺在地上，全身破烂不堪，四肢断裂，鲜血蔓延四周，双眼泛白，显然已经死去，周围是不少成人手臂长的蚂蚁，其中也有一些达到半米长，很是瘆人，在这些蚂蚁中央，是两只五米长的巨型蚂蚁，反射着黑亮的光泽，一对触须高高扬起，无规则甩动着，每根蚂蚁腿都有近六米长，每走动一步，都会深深刺入土地中。

　　江峰眼神收缩，骇然看着这些变异蚂蚁。

　　虽然他早知道变异蚂蚁的恐怖，但这一幕还是出乎他的预料，那两只五米长的蚂蚁肯定是四级，不然那只显然也达到四级的变异巨犬不会死的那么惨，其余蚂蚁最差都是二级，放眼望去不下于百只，这是绝对恐怖的一股力量，这些蚂蚁正在捕食，显然，这些蚂蚁肯定不是全部，蚁巢中肯定还有四级蚂蚁甚至——五级。

　　江峰不知道另一片时空，柳霸天是怎么驯服这些蚂蚁的，但在他看来，除了利用雾障天虫强行驯服，没有其他办法。

　　蚁群扛着变异巨犬尸体向北行去，其中那两只四级巨蚁分开了，一只带着变异巨犬尸体回去，另一只突然向东而去，估计还是去捕食。

　　江峰跟着蚁群，不到十分钟来到一处地面坑洞前，蚁群全部钻了进去。

　　看着深不见底的坑洞，江峰有些后背生寒，不太想下去，他只是好运比这片时空的人多了十年经历，并不代表自己无敌，遭遇强大的生物一样会死，有心想离开，但这些变异蚁群的诱惑又太大，想起另一片时空，刀皇的狂蚁战队所向披靡，江峰咬了咬牙，体外雷电闪烁，纵身跃入了蚁巢。

　　跨入蚁巢的一刻，遍体生寒，混杂着泥土以及各种奇怪气息的混合味道传入江峰鼻中，让他情不自禁皱起了眉头。

　　巢穴中空间不大，勉强容纳两个人行走，江峰沿着潮湿的泥土向里面走去，没一会，不少工蚁爬了过来，这些工蚁只有成人手臂长，顶多算是二级生物，对江峰造不成任何威胁，抬手，雷电激射而出将一堆工蚁全部焚烧成焦炭。

　　蚁巢弯弯曲曲，越往里空间越大，江峰不知道摸了多久，当他拐过一个弯之后，入眼，是一片空旷的洞穴，里面无数工蚁在忙碌着，其中混杂着兵蚁，甚至有五米多长的四级兵蚁，还有不少生物尸体，味道刺鼻。

　　江峰收敛气息，不敢接近四级兵蚁，怕被发现。

　　地底空气稀薄，江峰估算了一下，这里距离地面最起码一公里距离，怪不得连自己都受到影响，还好巢穴四通八达，氧气可以进入，否则江峰肯定会窒息。

　　这时，左边通道传来稀稀疏疏的声音，不少工蚁爬来，江峰连忙后退，但后面也传来了声音，不知不觉间已经进入了蚁巢中央。

　　突然，五米多长的四级兵蚁触须动了动，转身面朝江峰，缓缓接近，江峰轻轻呼出口气，还是被发现了。

　　四级兵蚁忽然加速，一转眼冲到江峰左边的拐角处，纤细巨大的蚂蚁脚砸向江峰，蚂蚁力量巨大，轻易能拉动比自己大很多倍的生物，四级兵蚁一击之力江峰还真不敢硬接，连忙躲避了开去，原地，一道劲风擦过，深深刺入地底，看不见底。

　　江峰一个闪身来到兵蚁身上，抓住它两根触须不放，四级兵蚁剧烈晃动，撞向泥土，江峰无奈只能松开，雷电闪烁跃过空旷的洞穴，冲入黑暗的通道中。

　　无数蚂蚁紧随其后。

　　沿途碰到不少蚂蚁，江峰也不纠缠，他只想尽快摆脱那只四级兵蚁，在地底如果跟这种四级生物打起来，很容易被埋的。

　　让江峰无奈的是越往洞穴深处走，地势越低，他根本找不到通往地面的路。

　　身后，四级兵蚁挥舞着触须紧追其后，蚂蚁速度奇快，江峰利用雷电异能加速都摆脱不了。

　　跑了不到十分钟，前方再次开阔了起来，江峰似乎见到了一丝亮光，连忙加速。

　　身后，四级兵蚁停了下来，踌躇不前。

　　穿过黑暗的通道，映入江峰眼帘的是一只巨大无比的蚁后，十米长，盘踞在洞穴深处，目光冰冷地盯着他，让江峰骇然得是这只蚁后，赫然是五级生物。

　　由于蚁后的存在，兵蚁不敢进入洞穴，唯恐江峰伤到蚁后。

　　发现这一点，江峰暗暗呼出口气，蚁后虽然是五级生物，但没什么攻击性，至少江峰没看出她有任何攻击欲望。

　　一枚枚巨大的白色蚁卵杂乱堆放在洞穴内，散发着奇怪的气味。

　　“作为五级生物，我相信你能明白我的意思，带我离开蚁巢”江峰看着以后，沉声说道。

　　蚁后定定地看着江峰，十米长的巨大躯体挪动了一下，随后没有理会江峰，继续产卵。

　　江峰不相信蚁后不明白他的意思，四级以上生物即便听不懂他的话，本能依旧会驱使他们做出最正确的选择，江峰现在要做的，就是逼迫蚁后。

　　缓缓抽出背后长剑，霎时间，恐怖凌厉的气息毫无顾忌的释放出来，蚁后猛地抬头盯住江峰，眼中充满了警惕，洞穴外，不少蚂蚁发出奇异的声响，焦躁不安地移动着，那只四级兵蚁甚至把头伸了进来。

　　“再说一遍，带我离开巢穴”江峰一步步接近蚁后，长剑在地上划出一道火星，雷电蔓延其上，压缩了起来，剑气忽隐忽现。

　　蚁后巨大的触须动了动，就在江峰离她还有数米远的时候，蚁后发出一阵嘶鸣，那只四级兵蚁缓缓走入洞穴内，来到江峰身旁，半蹲下身，意思很明显，让江峰坐上去。

　　江峰呼出口气，凭他的实力可以击败蚁后，可以击杀四级兵蚁，但鬼才知道这里有多少四级兵蚁，就算江峰最后都杀光，自己也会被活埋。

　　手上已经有了雾障天虫，未来对付蚁群很容易，没必要现在冒险。

　　跳到四级兵蚁背上，盘膝坐了下来，四级兵蚁后背宽大，足够几个人乘坐，入手冰凉，坚硬无比，反射着黑亮的光泽。

　　看了眼蚁后，四级兵蚁轻轻嘶鸣一声，转身离开了洞穴。

　　江峰心始终提着，一直等到出了蚁巢，他才放松下来。

　　四级兵蚁在蚁巢入口盯着江峰，作势欲攻，另一面，又出现了两只五米长的四级兵蚁，呈合围之势。

　　江峰微微一笑，纵身一跃跳到半空中，长剑下劈，巨大的剑气轰然落下，大地仿佛纸片般被轻易切割成两半，由于地底是蚁巢，比较空洞，这一击直接让蚁巢塌垮了一半，三只四级兵蚁愤怒的在原地盘旋，江峰大笑一声，雷电激荡，身体消失，出现在百米之外。

　　出了地底，他再无顾忌，小小报复了一下。

　　蚁巢塌陷，无数变异蚂蚁冲了出来，不安的嘶鸣着，荒芜的大地一下子热闹了不少。


第125章 蓝梓璇的愤怒

　　费了好大功夫才找到蓝梓璇，“你找到蚁巢了？”蓝梓璇看着狼狈的江峰，问道。

　　江峰点点头，“进去过了，还看见了蚁后。”

　　“你疯了，敢只身进入蚁巢”蓝梓璇大骂，脸憋得通红，“你知不知道，一旦你的所作所为触怒了蚁群，蚁群发狂，别说你，聚集地还有研究院全都得陪葬。”

　　江峰无语，“我还以为你是担心我才这么生气的。”

　　“担心你？我担心你怎么不去死。”

　　“放心吧，蚂蚁又追不上我。”

　　“蠢货，蚂蚁靠的是嗅觉，变异蚂蚁的嗅觉肯定经过强化，你以为我们聚集地离蚁巢很远吗？聚集地那帮人也是瞎了眼，居然让你当什么城主，一群蠢货。”

　　江峰不高兴了，“蓝院长，你骂我归骂我，不要带上我外公他们。”

　　“我带上他们怎么了？你咬我？”蓝梓璇余怒未消。

　　“你以为我不敢？”

　　“哼，借你三个胆你也不敢。”

　　蓝梓璇的话彻底惹怒江峰了，一个闪身，江峰出现在小乖头顶，一把抱住蓝梓璇的小蛮腰，张嘴吻了上去。

　　蓝梓璇不可置信地瞪着江峰，没想到他真的做了。

　　甜甜的，好柔软，这是江峰吻上蓝梓璇的第一印象，随后就是剧痛，蓝梓璇狠狠咬着江峰舌头，隐约看见的紫色瞳孔闪烁着妖异的光芒，一丝鲜血顺着两人嘴角流下，这是江峰舌头上的血。

　　江峰连忙退了出来，“你属狗的，咬我。”

　　蓝梓璇愤恨的盯了眼江峰，不知道从哪拿出一瓶水不停漱口，脸上的表情相当嫌恶。

　　江峰擦了擦鼻子，如果是别人或许会觉得蓝梓璇做作，不就是吻一下嘛，有什么，但江峰知道她是同性恋，有这种表现不奇怪，就像如果一个男的跟江峰吻了一下，江峰也是这个表现。

　　脚下，小乖不安地扭动着，头上多了一个人让它不舒服。

　　江峰用力踩了一脚，“安静点。”

　　小乖不敢动了。

　　过了足足五分钟，蓝梓璇才恢复过来，愤恨地瞪着江峰，“姓江的，这事没完。”

　　江峰耸耸肩，他才不在乎，就算打起来吃亏的也不是他。

　　江峰下意识瞥了眼蓝梓璇诱人的身材和绝美的脸庞，暗道可惜，是个女同性恋，浪费了这么好的条件。

　　被江峰扫了一眼，蓝梓璇身体一颤，怒道：“看什么，色痞子。”

　　江峰立刻把目光转向别处，颇为无语，之前是色狼，现在升级为色痞子了。

　　“给我下去”蓝梓璇怒喝一声。

　　江峰无奈，再次回到泥巴地里行走。

　　“你不能回苏阳，你身上的气息，蚁群肯定能嗅到，至少要十天时间蚁群才会忘记你身上的气息”蓝梓璇忽然说道。

　　江峰知道蓝梓璇说的是事实，点点头，“我知道了，十天后我回苏阳，你自己小心。”

　　“不用你管”说完，小乖转了个方向，回去苏阳。

　　看着蓝梓璇消失的身影，江峰其实还挺享受跟她拌嘴的时光，魅惑学者，另一片时空无数人为她惋惜，太浪费了，江峰原本感觉并不强烈，但刚刚那一吻让江峰想法产生了变化。

　　蓝梓璇猜测的没错，江峰往相反的方向走去，一路上都有蚂蚁跟踪。

　　这十天时间，江峰原本打算击杀一些四级生物，但他忽然想到了明都，很好奇明都的实力怎么样，如果可以，他甚至有了击杀司徒空的打算。

　　原本江峰打算先剿灭司徒空的势力再击杀他，毕竟司徒空一死，他的势力就会散开，未来会多出很多麻烦，但江峰权衡了一下利弊，最终决定宁愿以后损失大一些也不能给司徒空任何生机，因为他对华夏造成的损失实在太大，让他逃得一线生机，未来付出的将是百倍代价乃至千倍。

　　考虑了一下，江峰下定决定，朝着南方而去，身后跟着不少蚂蚁。

　　海安是一座县城，跟大部分城市一样，末日降临后，海安县的人大部分成为丧尸，幸存者不足十万，五个月的末日挣扎求存，幸存者各自聚集了起来，最大的一股聚集了近万人，躲藏在海安西面的废弃厂房内。

　　他们运气不好，一直到现在都没有进化者诞生，凭借的只是从公安局得到的枪械和拼命精神。

　　当第一军团来到位于海安郊区厂房的时候，他们正被几只流浪变异猫攻击，躺了一地尸体，三只变异猫就像戏耍他们一样，攻击并非一击致命，而是不停地划伤幸存者，让幸存者流血而死，极为残忍。

　　近万幸存者中除去老人妇女和孩子，足有四千多名成年人，但面对三只变异猫却毫无办法，子弹根本打不中，变异猫就像悬浮在头上的闸刀，随时可以落下。

　　惊恐声传出，三只变异猫眼中闪烁着戏谑的光芒，不时在幸存者中撕开一条血肉，等死的感觉足以让这些幸存者绝望。

　　突然，三股黑暗光芒笼罩变异猫，三只变异猫像是被无形的大手按在地上，死死压住地面，砰的一声，一只变异猫全身爆裂，随后另外两只哀鸣一声，也随之爆裂，飞溅的血液洒了一米多高。幸存者们骇然看着这一幕，搞不明白发生了什么。

　　朱鸿站在厂房内，收回异能，打开厂房门，一千多进化者鱼贯进入，防守两边，为首，洪鼎打量着这些幸存者，不出所料，绝望，麻木，衣衫褴褛。

　　幸存者们看着第一军团进化者，像是看到了救星，不少人痛哭出声，声嘶力竭的求救，一个面黄肌瘦的中年男子小心来到洪鼎身前，颤声道：“你，你们是国家派来救我们的军队吗？”，他看得出来这些人是来自军队。

　　洪鼎嗯了一声，“我们原属于金陵军区，现为苏阳聚集地第一军团，你是这里的领导人？”

　　中年男子苦笑一声，“什么领导人，只是我胆子稍微大一些，对了，你说的苏阳聚集地，是苏阳市吗？”

　　洪鼎点点头，“你们一共多少人？”

　　“不到一万，刚刚又死了十几个。”

　　“再等等吧，后面会有大部队接应你们，给你们带物资，护送你们去苏阳。”

　　“真的吗？太好了。”

　　后面，幸存者们听到洪鼎的话，纷纷喜极而泣，兴奋不已，他们最怕的是洪鼎不管他们。

　　第一军团对厂房周边进行了清理，让幸存者们惊惧的变异兽和丧尸，在进化者手下显得异常脆弱，让这些幸存者惊为天人，随后通过交谈，海安的幸存者们也都了解了进化者的情况。

　　末日五个月的时间，他们也收集了不少星晶，大约有上百颗，主要是星晶产量低，并不是所有丧尸都有星晶的，而且作为普通人，让他们击杀丧尸本来就很艰难，更不用说收集星晶了，有这么多星晶其实也挺出乎洪鼎预料的。

　　上百颗星晶造就了十名进化者，有这十名进化者保护，洪鼎他们休息了一下打算带着第一军团再次向南，他要在最短的时间打通去往明都的通道，这是聚集地近期的方针。

　　“王哥，这里有加油站吗？”林龙问道，王哥就是一开始站出来的那个中年男子，洪鼎让林龙跟他交谈，询问加油站的事。

　　“有是有，但”，王哥脸色难看继续道：“那个加油站里有怪物。”

　　“怪物？”

　　王哥脸色苍白，像是想起了恐怖的事情，低沉道：“就在距离这里五公里外，省道旁边有个加油站，但那里有一种会喷火的丧尸，当初我们迁徙到这里之前去过加油站寻找物资，十几个人去，只有三个人逃了回来。”

　　会喷火的丧尸？林龙想起了当初的四级尸王，一样有异能，极其恐怖，集合当初的金陵和苏阳顶端高手才击杀。


第126章 敌踪暗影

　　“我劝你们不要去，那只丧尸太恐怖了，实在想找加油站不如去县里，虽然要绕路，也很危险，但对于你们来说肯定没问题。”

　　林龙嗯了一声，把情况汇报给了洪鼎，“我跟朱鸿去看看，你们留在这里。”

　　林龙应是，虽然洪鼎作为军团团长，不应该身先士卒，但他又是最强异能者之一，绝对防御的异能注定了洪鼎不可能藏于人后。

　　五公里说远不远，坐车一会就到，车子停下，朱鸿右眼，战斗数值探测器闪烁，最终停留在了七十九。

　　“三级丧尸”朱鸿慎重道。

　　洪鼎下车，两人缓缓接近加油站。

　　当两人来到加油站内的时候，一声巨吼，便利店内，一头皮肤暗红色的丧尸瞪着猩红的双眼冲向两人，嘴里闪烁着火光，还没来到身前就让两人感觉到了高温。

　　朱鸿连忙利用重力将丧尸压垮在地，朱鸿同样也是三级实力，再加上异能是重力，猝不及防之下连江峰都有可能吃亏，更不用说这头丧尸了。

　　三倍重力死死压住丧尸，让他动弹不得，黑色的重力光芒使得空气都为之扭曲，地面石子仿佛被煮开的沸水一般翻滚。

　　洪鼎走到朱鸿控制的重力区域外，饶有兴趣的观察这头丧尸。

　　生物变异，无论是人还是兽，亦或者丧尸都可能诞生异能，至今为止洪鼎战斗过的最强丧尸就是四级尸王，那一战让洪鼎吃尽了苦头，绝对防御都差点被打裂，如今又碰到一头有异能的丧尸，他很想把这头丧尸抓回去研究，或许能研究出异能的奥秘。

　　不得不说洪鼎想多了，另一片时空十年了，江峰都没听过有什么人研究出了异能的奥秘。

　　暗红色丧尸被重力压住，不断地咆哮，头颅想抬起来却被被重力压住，不过很快，他似乎逐渐适应了这股重力，竟可以抬起头，喷吐出丝丝火焰，朱鸿眉头一皱，再次加强了重力，砰的一声，地面被丧尸压的裂出了缝隙，头颅狠狠砸在地上。

　　“有没有把握抓他回去？”洪鼎思考道。

　　朱鸿摇摇头，“不行，我只能利用重力压制住他，一旦重力撤销，这头丧尸就会肆无忌惮的攻击。”

　　“那没办法了，杀了吧。”

　　朱鸿嗯了一声，再次加大了重力，几乎要上涨到四倍重力，这股重力之下丧尸连哀嚎的力气都没有，就在朱鸿打算一鼓作气解决他的时候，地面隐隐发烫，一丝红色在重力区域内闪过，“不好，快走”洪鼎怒喝一声，两道古鼎虚影盘旋在两人头顶，冲向加油站外，他们没来得及逃离加油站，恐怖的爆炸便从地底传来，气浪席卷四方，地面都震颤了，炙热的高温由下而上冲天而起，让方圆一公里区域空气为之沸腾，强烈的冲击波差点让两人没站稳。

　　这头丧尸可以喷出火焰，这里又是加油站，当他的火焰焚烧大地的时候就注定了这个结果，加油站爆炸，威力非同小看，更可怕的是燃油引起的无尽大火。

　　在和平年代，加油站爆炸肯定会酿成灾难，不过现在是末日年代，洪鼎跟朱鸿都是三级实力，这种爆炸并没有伤害到两人，洪鼎也是下意识为两人套上防御，还想冲出加油站，说到底还是和平年代思维作祟。

　　冲天烈焰缓缓降落下来，三道人影出现在火焰之内，洪鼎和朱鸿体外的古鼎虚影并没有变淡多少，那头丧尸依然被重力压制着，全身由于爆炸显得更红了。

　　朱鸿怒急，加油站毁了，他们要绕一圈去海安县城内加油，都因为这头丧尸，想着，一圈更加黑暗的重力光芒笼罩丧尸头部，随后砰的一声，三级丧尸被毫无悬念击杀，飞出一块三级星晶。

　　四周火焰燃烧，高温烘烤着大地，沥青地面都被融化了，不时还会有爆炸传来，射出一片片碎屑。

　　“走吧，是我们大意”洪鼎沉声说道。

　　朱鸿低声道：“我以为只要重力压制住他就没事，没想到他会朝地底喷火，引爆了加油站，是我的错。”

　　洪鼎摇摇头没说什么，他们都有些轻敌。

　　两人刚要走出加油站，发现不对劲，地面，被融化的一段内部反射出亮光，两人来到融化处向内看去，只见地底全部都是他们没有见过的黑亮金属，火焰被一丝丝吸收了进去，缓缓泛红，却没有被融化。

　　朱鸿取出一小块黑亮金属把玩着。

　　洪鼎接过来，像是想到了什么，星力传导而出，毫无悬念的进入金属内。他之前试过把星力传导入普通铁棍上，但当星力加大到二级进化者程度的时候铁棍便承受不住破裂了，而这块黑亮金属承受他三级进化者星力没有丝毫异常。

　　“怎么了？”

　　洪鼎脸色慎重，“还记得小峰说过的变异矿石吗？”

　　“你是说这就是？能传导星力的那种？”朱鸿诧异道。

　　“十有八九”说完，洪鼎让朱鸿联系第一军团过来，他需要让人把矿石挖出来一些带给江峰，如果真是变异矿石，他们的武器就有着落了。

　　苏阳聚集地，盐河区，随着滁州和金陵的幸存者涌入，整个盐河区发生着改变，原本破烂的街道商店全都被整理了一番，危楼推到，尸体焚化，幸存者们在聚集地安排下住进了盐河区，让盐河区恢复了往日的繁荣。

　　原本一些加工厂，零售行业开始有人接手，各类废弃汽车全部被整理了出来，销毁的销毁，改造的改造，盐河区变得欣欣向荣。

　　聚集地第二区，随着各个队伍，佣兵团深入乡镇还有野外，物资被补充了不少，不时可以看到一些团队扛着方便面，矿泉水，火腿肠还有烟酒等食物路过，全部集中到了第二区售卖，因为这个时候能买得起这些东西的大多是进化者，而进化者最集中的就是第一区。

　　聚集地通往盐河区的路上，三三两两幸存者行走着，脸上麻木绝望的表情消失了，取而代之的对未来的迷茫和活下来的庆幸。

　　不时有军队路过，巡视着这段路，确保安全。

　　每天都有来自其他地方的幸存者进入盐河区，只需登记就可以进入，他们大多来自苏阳周围的城镇，还有不少末日开始后躲藏到野外的幸存者。

　　当然也有不少矛盾发生，原本家就在盐河区的幸存者一回来发现家被人占了，自然不愿意，这种矛盾经常发生，不过被聚集地压了下来，如果没有聚集地，别说家了，人都没了，现在的一切都要重新划分，不服气的自己成为进化者然后抢回住所。

　　对于这条，不少幸存者腹议，如果能成为进化者，谁愿意住这？不过他们也只敢在心里想想，不敢跟聚集地叫嚣，江峰管理聚集地带来的思想就是爱住不住。

　　亭湖区被军队完全封闭了起来，因为苏大校园内，雾障天虫的存在不能让普通人接触。

　　一直躲藏在苏阳聚集地的三个明都进化者在这段时间偷偷凝聚了自己的队伍，以佣兵团的形式经常外出击杀丧尸，赚取星晶，在苏阳聚集地民间势力中，这三人还是比较有名的。

　　这天，三人带着十多名精壮男子乘坐在越野车内打算外出狩猎，一个男子行走在大街上，吸引了三人注意，看到男子的一刻，三人微不可察的激动了一下，随后找了个理由让佣兵团明天再外出，紧跟着男子走到一处阴暗的巷子内。

　　“刘队长”三人恭敬地看着男子，微微欠身行礼。

　　刘意转过身，打量着三人，调楷道：“你们混得不错啊。”

　　三人大惊，连忙道：“刘队长，一直没有宋帝王大人的消息，苏阳又面临改造，这个时候正是获取情报的最佳时机，我们擅自做主留在苏阳，还请刘队长禀报宋帝王大人，我们三人对司徒大人绝对忠心。”


第127章 初入明都

　　刘意笑了笑，“我只是开个玩笑，没必要紧张，放心吧，宋帝王最近可没空理会你们，他跟疯了一样找一对小情侣的麻烦，你们现在的接头人是我。”

　　“是，刘队长。”

　　“对苏阳的情报探的怎么样了？说说。”

　　三人对视一眼，“就在这里吗？”

　　刘意嗯了一声，“放心吧，周围全是我的人。”

　　“自从金陵还有滁州并入苏阳，苏阳聚集地”，“等等，你们说什么？金陵并入了苏阳？”，三人忐忑地看着刘意，“是。”

　　“这种事为什么不早上报？”刘意大怒，司徒大人一直在寻找金陵军区的踪迹，谁能想到他们并入了苏阳，眼前这三个人知道居然没有上报，简直混蛋。

　　三人惊惧道：“我们以为这不是什么大事。”

　　“蠢货，金陵是华夏七大军区之一，常规作战部队数十万，一旦并入苏阳，苏阳聚集地实力立刻发生翻天覆地的变化。”

　　三人满头大汗，他们确实不知道这件事，按理说这种事人人都应该知道，巧合的是三人在和平年代就是宅男，根本不关心这些，以至于如此重要的情报明都并不知晓。

　　看着三人不安的神色，刘意稍缓怒气，“还有什么，继续说。”

　　“是，苏阳聚集地划分四大军团，第一军团……”

　　不知道过了多久，三人忐忑不安的走出巷子，身后，是一脸郑重的刘意。

　　“所有人都小看了苏阳聚集地，不行，必须上报司徒大人，否则我们肯定会吃亏”，说完，刘意对几个明都进化者吩咐了一声，自己独自离开盐河区，前往明都。

　　谁也没发现，刘意身后的空气出现淡淡波动。

　　当刘意走出盐河区，来到依旧游荡着丧尸的江都区的时候，一柄匕首从空气中出现刺向刘意，刘意脸色大变，身体向左退开，不过依然迟了一步，肩膀被划破，刘意反应不可谓不快，一个侧踢踢向空气，虽然看不见人，但他的攻击范围很大，丁文烁被刘意一脚踢了出来，他是隐身异能，被人攻击就会显露身形。

　　刘意没有给丁文烁反应的机会，再次攻击，刘意是三级进化者，更是十殿阎罗的竞争者，这次来到苏阳就是为了立功，争夺十殿阎罗，而丁文烁仅仅只是二级进化者，哪里是刘意的对手，被刘意轻而易举打倒在地，“说，你是什么人？”

　　丁文烁嘴角含血，手中匕首早已扔到了角落里。

　　刘意不想耽误时间，他估计自己已经被苏阳聚集地高层盯上，抬脚，想解决了丁文烁立刻退走，突然，一阵晕眩传来，中毒了，刘意看向掉落在角落里的匕首，愤怒道：“卑鄙，你在匕首上涂了毒。”

　　丁文烁没有说话，身体一个隐身消失，刘意没有能阻止，连忙冲向远处，他要尽快离开。

　　“毒之囚笼”一声低喝，地面不知道什么时候出现一道道绿色毒液，将刘意困在其中，随着这声低喝，毒液全部活了一般将刘意包裹起来，刘意怒吼一声，他虽然是三级进化者，但是被毒液包裹，依然毫无反抗能力，化作一摊脓水。

　　俞昊从暗处走出，淡淡瞥了眼化作脓水的刘意，转身便走。

　　另一边，留在苏阳聚集地的明都进化者纷纷死亡，尸体都被聚集地暗中处理掉了。

　　从一开始，那三个明都进化者就在苏阳观察之中，柴文运气好，刚好听到了他们的对话，上报聚集地之后，聚集地一直没动他们，就是想引出大鱼，刘意这条鱼也算不错了，三级进化者，苏阳聚集地都没多少。

　　此刻，通往明都的另一条路上，一个男子脸色一变，忽然变得苍白如纸，“分身被干掉了，果然没猜错，苏阳早已盯上他们了”，眼光照射下，男子面容出现，赫然是已经化作脓水的刘意。

　　作为可以跟严正，田宇轩等人争夺十殿阎罗位置的人怎么可能只是普通的三级进化者，刘意也是异能者，他的异能是——分身。

　　针对那三个明都进化者的行动一直由洪远山负责，他做的没错，但太小看明都了，异能变化多样，层出不穷，一旦遇到，防不胜防，苏阳聚集地以为刘意被杀，明都不知道他们的情况，实际上刘意已经带着情报去明都。

　　明都在苏阳安插情报人员，苏阳自然也不例外，打了一辈子仗的洪远山自然知道知己知彼百战不殆的道理，苏阳进化者也已经混入了明都。

　　受洪远山指派，混入明都的进化者是由一个叫高海的连长带领的三人小队，其中加入了郑文焕这个穿梭异能者。

　　四人花费了将近一天的时间才赶到明都。

　　野外比城市危险多了，变异兽随处可见，如果不是战斗数值探测器的预警，四人未必能顺利来到明都。

　　明都作为国际大都市，几人都不可能第一次来，但末日降临，明都已经完全变样，繁华的大都市变成了丧尸的乐园，无数原本拥挤的交通要道，奢侈会所变成废墟，到处充满了死寂和绝望，尸臭，食物腐烂以及各种奇怪的味道混杂在空气中，让几人几欲作呕。

　　穿过荒废了五个月的大都市，四人在嘉定区碰到了戍卫部队，被带入了普陀区。

　　放眼望去，普陀区挤满了人，近三百万幸存者全部挤在普陀区，黑压压一片，大多数人睡在道路上，面黄肌瘦。

　　“连长，这里可比我们聚集地差多了，我们那至少每个人都有地方住”一名进化者开口说道，话刚说完就被高海喝骂了一声，“乱喊什么？记住我们的身份”，那名进化者连忙低头。

　　“哼，我看你们是五个月没有训练，课业都荒废了，等安定下来我一定建议重新训练你们”高海低声说教。

　　一队队士兵穿行而过，维护着普陀区表面的安定。

　　不少幸存者组队前往普陀区之外，脸上带着忐忑与惧怕，还有对未来的彷徨，同样，也有不少人面带笑容的从外面赶回。

　　高海观察了一下，发现凡是从外面回到普陀区的人都要将自己的收获上交一半。

　　“走，先找个地方安定下来”高海低声说了一句，另外三人紧随其后。

　　一路上，明都聚集地让高海四人大开了眼界，戍卫部队，类似于佣兵团的私人组织，宗教宣传者，十殿阎罗所属进化者还有不少整天叩拜司徒空的幸存者，杂七杂八混合在一起构成了明都完整而畸形的稳定。

　　四人费了不少功夫才得到一处稍微隐蔽的住所。

　　简单商议了一下，四人分散开来打听消息，其中，高海打算暴露自己进化者的身份混入明都高层眼中，如果有可能，他甚至希望能接触到司徒空，但这是不可能的，进化者的归宿大多是十殿阎罗麾下，或者是戍卫部队。

　　郑文焕的任务是在关键时候送回情报，他的异能很适合干这个。

　　当天下午，高海加入了戍卫部队，跟其他人不一样，连同高海在内的二十名进化者全部被安排到了原明都地铁站口，除了这二十名进化者，还有上千戍卫部队的成员看守着，而且这还不是全部，高海他们只是轮班的其中一批，据说一共有三批人轮流值守。

　　这么严格的守卫引起了高海注意，即便是司徒空常待的华夏大剧院都没有如此频繁的更换值守，显然，这个地铁口下面不简单。

　　苏阳聚集地东北方，跟盐河区交界处有一片厂房，这里原本是苏阳新建的工业园区，此刻，这片工业园区内热火朝天，不少人在里面炼制铁器，外面围了一圈又一圈士兵。

　　四大军团成立之初，江峰就安排人重启机械厂，专门生产战斗工具，这里是原本苏阳市机械厂最集中的新工业区。

　　最大的一座厂房内，柳霸天坐在窗台边，阵阵热浪涌来，敲击声不绝于耳，混杂着金属煅烧的味道。

　　远处，几个工人不时偷看他。

　　“可惜啊，聚集地最顶尖的强者现在只能坐在这里浪费时间。”

　　“没办法，刀裂了，即便可以修好，厂长也说了，肯定承受不住他的力量。”

　　“可他这么坐在这里也没用。”

　　……

　　巨大的厂房里面炼制的都是制式军刀，四大军团大部分成员根本没有武器，少部分成员武器杂七杂八，没办法，在变异矿石没有到手之前只能先炼制制式军刀，好在这些普通进化者实力不强，普通金属还是可以支撑一段时间的，唯独柳霸天，他的实力太强，普通的刀根本撑不住。


第128章 佣兵大厅开启

　　就在柳霸天出神看着自己断刀的时候，嘈杂声传来，随后是各种惊叹，柳霸天奇怪地看向厂房门口，要知道，虽然政权崩溃，但苏阳聚集地在军团管理下还没人敢闹事，他在炼钢厂待了这么长时间还没遇到过如此嘈杂的情况。

　　阳光下，一抹黑亮光泽映入柳霸天眼中，断断续续的声音传来，柳霸天依稀听到了矿石，变异等词，眼中精光一闪，整个人冲向门口。

　　厂房门口，作为厂长的吴席正端详着手中的亮黑色矿石，柳霸天突兀出现在眼前，伸手夺走了矿石，吴席本想发火，但看清是柳霸天，一句话不敢说。

　　“这是什么？”柳霸天盯着吴席问道。

　　“变异矿石的一种，不清楚是由什么变异而成，需要研究。”

　　“多久？”

　　吴席摇摇头，“不清楚，只有等初步研究报告出来才能了解。”

　　柳霸天的刀断裂了，所有人都知道，如果说目前聚集地谁最希望使用变异矿石，绝对是柳霸天。

　　把变异矿石交还给吴席，“麻烦你，尽快研究。”

　　吴席点点头，目光转向一直被众人忽略的大美女袁佳身上，这块矿石就是她带来的。

　　“袁主任，请问这种矿石有多少？”吴席问道。

　　袁佳捋了捋秀发，“不清楚，据第一军团汇报，位置在海安县城西面废弃厂房五公里外，省道旁边的加油站内，他们希望我们能派专人勘测。”

　　“没问题，我认识可以勘测矿脉的人，请袁主任安排人护送过去。”

　　“我来护送”柳霸天插口。

　　袁佳妩媚的笑了笑，“有柳组长护送最安全不过了，麻烦柳组长了。”

　　柳霸天看也没看袁佳，催促着吴席，让他尽快把勘测的人带来。

　　大半个小时后，一辆SUV内，柳霸天开着车，油门一踩到底冲向海安。

　　车内还坐着三个人，后面跟着一辆皮卡，带着一些检测仪器。

　　三个小时后，柳霸天等人来到加油站处，第一军团此刻正驻扎在这里保护矿脉。

　　看到柳霸天，洪鼎等人开始惊讶了一下，随后了然，没有谁比柳霸天更紧张这些变异矿石了。

　　“柳兄弟，好久不见了”洪鼎打招呼道。

　　柳霸天点点头，对待强者，柳霸天还是很尊重的，洪鼎的实力得到他认可，不像对别人那么冷淡。

　　“你们速度很快”柳霸天淡淡道。

　　“作战嘛，就要掌握主动，战线拉到明都总好过在苏阳，否则一不小心就会引发尸潮。”

　　柳霸天点点头，他对这个没兴趣。

　　“可惜了，如果柳兄弟可以来军中，至少是军团长”洪鼎装作不在意说道，他很想把柳霸天拉入军中，这是个仅次于江峰的高手。

　　柳霸天对于洪鼎的用意心知肚明，但他不会屈居于任何人之下，哪怕这个人是江峰。

　　变异矿石的出现在聚集地高层引发了一些波动，众人议论的焦点并不在变异矿石的性能，而是在它出现的地点，要知道，加油站那种地方怎么也不会有矿脉，那变异矿石是怎么形成的？江峰之前只说有变异矿石，但对于形成的原因也不清楚。

　　聚集地第一区，议事大厅内，赵启白等人探讨着。

　　“照我们估计，这种变异矿石形成是不规律的，也就是说哪怕是石头或者玻璃碴子也有可能形成变异矿石”袁佳开口说道。

　　“我同意，就像丧尸和变异兽一样，毫无规律，谁又能说得清异能的形成原因？”谭延说道！

　　“我不同意，至少也应该在矿石或者金属的基础上发生变异，难道还能凭空出现不成？”赵启白说道。

　　洪远山没有说话。

　　其他人争论不休，袁佳嘴角抿笑，开口道：“其实在半个月前，城主让我在盐河区寻找一处地方建立佣兵工会，我已经安排好了，现在可以启用起来，发布任务，寻找变异矿石，如果是毫无规律的发生变异，那其它地方也应该存在，雇佣兵们可以找到，如果不是，说明我们的猜测错了，反正不需要我们出力，有的是人去寻找。”

　　“说得不错，就在佣兵大厅发布任务”洪远山立刻拍板确定。

　　佣兵工会是江峰授意袁佳组建的，成立之初暂由江峰自己担任工会会长，不过他做惯了甩手掌柜，所以佣兵工会绝大部分事物是由洪远山代为处理，袁佳协助，地点就在盐河区的市展厅。

　　聚集地早有一套功勋值兑换制度，一级星晶可以兑换一点功勋值，二级星晶兑换十点，三级星晶兑换一百点，四级星晶兑换两千点，功勋值不仅可以换取物资，还可以换取战斗数值探测器，丧尸毒的药清，甚至一些职务，对于不少普通人而言，目前的功勋值兑换列表中，除了战斗数值探测器还有丧尸毒药清，其它没有什么诱惑力，但只要是个人都清楚，聚集地不断在扩大，未来会有很多东西，最差哪怕兑换聚集地中的职务也可以生活的很滋润。

　　功勋值兑换系统一出来便引发了无数幸存者组队外出击杀丧尸，获取星晶，以至于第三军团清理的明显速度加快了不少，其中不少都是幸存者击杀的。

　　这天，完全封闭的市展厅大开，佣兵工会四个大字闪闪发光。

　　不少幸存者还有进化者走入市展厅，他们早已探听到所谓的佣兵工会性质，其实就是把民间一些队伍有组织的合理安排，便于管理。

　　二十名进化者站在佣兵工会两旁，防止出现意外。

　　佣兵工会大厅有一个很大的屏幕，上面显示可以兑换的物品以及价值，还有一块屏幕显示佣兵工会发布的任务。

　　“寻找变异矿石？”一个中年男子读了出来，屏幕上有变异矿石的简短介绍以及奖励。

　　“找到变异矿石，奖励五十功勋值，确定矿脉，奖励两千功勋值，两千？那不就是四级星晶的价值吗？”一个年轻人兴奋道。

　　旁边一个少女立刻白了他一眼，“笨蛋，两千是佣兵向佣兵工会兑换的价值，如果购买，上浮百分之十的价格。”

　　“什么？凭什么？这样谁还会在佣兵工会兑换星晶？”年轻人不满道。

　　一个中年男子笑道：“聚集地就是希望通过这种方法把控星晶，星晶代表了武力。”

　　“那我得到星晶直接卖给别人不是更好嘛”年轻人不服气道。

　　“可是功勋值只有佣兵工会才可以兑换，很多东西必须功勋值才能购买，外面可兑换不到功勋值。”

　　少女沉吟道：“不会的，我觉得未来聚集地一定会改革，因为目前是末日初期，幸存者交易用的都是粮票，很不方便，等聚集地上了轨道，进化者越来越多，交易所使用的要么是星晶，要么是聚集地颁发的另一种凭据，有可能是功勋值，也有可能是别的。”

　　中年男子惊讶地看着少女，“小姑娘，你狠懂嘛。”

　　少女微微一笑，她旁边，年轻男子连忙挡住少女，不满道：“大叔，都这个年代了还想泡小丫头，过分了吧。”

　　身后，少女连忙掐了他一下，怒道：“乱说什么。”

　　中年男子笑了笑没有在意，离开了。

　　等中年男子离开后，少女狠狠瞪了眼年轻男子，“还不快去接任务。”

　　“好嘞，小姐”，少女正是谭延的三女儿谭艳，在谭延示意下没有加入军队，而是组建雇佣兵，对于江峰的了解让谭延意识到未来佣兵工会这块肯定不那么简单，他不会把鸡蛋都放在一个篮子里，所以让谭艳组建佣兵团插手佣兵这一块。

　　另一边，李静琳好不容易挤开人群来到李林身边，“爸爸，你刚刚在那边跟人家小姑娘说什么呢？”，刚刚跟谭艳交流的中年男子就是在镇江被夺走势力的李林。

　　“没什么，很有眼光的小姑娘”李林笑道。

　　李静琳哦了一声，“走吧老爸，我接好任务了，出去寻找变异矿石，呵呵。”

　　李林微微一笑，自从离开了镇江，女儿开朗多了，不用面对讨厌的人，没有压力，自己也松了口气，苏阳聚集地，很不错的地方。


第129章 司徒空的震惊

　　在李林他们离开后，胡美琳，柴靖琪还有好几个苏大的学生走入佣兵工会，接取了任务，随后，洪门的郑颖，谢一飞，陈家的陈思烨，陈彦博纷纷接取了任务，再加上民间一些拥有进化者的队伍，整个苏阳聚集地似乎被佣兵工会刺激的活了过来。

　　一队队佣兵走出盐河区击杀丧尸，原本隐藏的进化者也露出头，让赵启白等人很是惊讶，没想到民间隐藏了那么多进化者，其中甚至有异能者。

　　这也是江峰成立佣兵工会的原因之一，不是人人都愿意加入军队或者官方的，华夏自古保留着道家无为的思想，也就是俗话说的扮猪吃老虎，很多人隐藏自己的力量混迹人群，关键时刻爆发，这种思想根深蒂固，而佣兵工会就是让这些人爆发，施展实力的平台。

　　明都，嘉定区，刘意狼狈逃窜，身后，是一条三级巨蟒。

　　也怪刘意倒霉，走路走的好好的一脚踩在了巨蟒身上，差点滑倒不说，还惹怒了巨蟒。

　　三级巨蟒皮滑肉厚，刘意的攻击根本伤不到它，被他蛇尾一抽，整个人差点断成两半。

　　逃窜了十几分钟，好不容易逃到了嘉定区，刘意喘着粗气，身后，巨蟒嘶鸣着盘旋而来，在地上压出深深的痕迹。

　　刘意扫视了周围一圈，眼看到了嘉定区，松口气，从怀中取出照明弹射入空中，这是明都聚集自己人所使用的。

　　眼看巨蟒越来越近，刘意再次逃离，没多久，一队进化者出现，刘意大喜，来到嘉定区清剿丧尸的进化者肯定由三级进化者带队，连忙问道：“请问是谁带队在此清剿丧尸？”

　　几名进化者原本想上前帮忙，但看到刘意身后的巨蟒，吓得脸色煞白，连忙后退，这时，一辆越野车停在几名进化者身旁，从车内下来一名少妇，相貌一般，跟普通的居家少妇没什么区别，唯有身材比较火爆，只是眼神淡漠，手中拿着一把奇怪的江南式雨伞。

　　看见少妇，刘意瞳孔一缩，暗道倒霉，下意识后退了几步，但想起离自己不远的巨蟒，连忙又上前，勉强笑道：“原来是裴大姐。”

　　裴佩没有理会刘意，越过他，看向不远处盘旋在原地的巨蟒，“退后。”

　　其他人应声后退，刘意也连忙退后，略显惧怕的瞥了眼裴佩。

　　巨蟒身体扭曲，不停吞吐蛇信，瞪着裴佩。

　　裴佩缓缓抬起雨伞，对准巨蟒，只见雨伞内部缓缓膨胀了起来，一股恐怖的气息蔓延，不止巨蟒，刘意这些进化者都感觉到了。

　　巨蟒不安地扭动的躯体，猩红双目盯着裴佩，它也察觉到了危险，忽然张口咬向裴佩，就在这时，雨伞顶端喷出一道浅白色冲击波，狠狠撞击在巨蟒口中，冲击波威力之大使空气产生了震荡波纹，仅仅不到一秒钟，冲击波撕裂巨蟒外皮，穿透巨蟒击中远处大楼，大楼被冲击波一击震裂，摇晃了几下缓缓坍塌。

　　巨蟒哀嚎一声，鲜血洒遍大地，疼痛使它身体蜷缩了起来，蛇尾砸在地上，溅起大片灰尘，裴佩打开雨伞罩在头顶，一层光幕缓缓将她保护在其中，随后无视地球引力身体腾空，淡漠地看着下方巨蟒。

　　后面，刘意咽了咽口水，她更猛了，想起当初调戏这个少妇被暴打一顿的惨状，后背发凉。

　　没多久，巨蟒不再哀嚎，躺在地上一抽一抽的，离死不远了。

　　裴佩目光扫向后面那些进化者，那些人立刻会意，上前挖取星晶。

　　刘意再次咽了咽口水，勉强笑道：“裴大姐，才几天不见，实力更强了。”

　　裴佩目光扫向他，不知有意还是无意，特意扫了眼他的胯下，这个目光让刘意胯下一凉，赶紧告辞离开，他不敢再面对这个女人了，太恐怖。

　　“你们护送他去司徒大人那里”裴佩开口说道，语气极为冷漠。

　　那几名进化者连忙照做。

　　刘意头也不回，上了一辆越野车就离开了，很是狼狈。

　　越野车拐了个弯，刘意这才回头看一眼，见裴佩没有出现，呼出口气。

　　驾驶着越野车的进化者好笑地看了眼刘意，一个月前，刘意晋级为三级进化者，突然觉醒异能，成为仅次于十殿阎罗的存在，一时间志得意满，不把任何人放在眼里，恰好同时成为三级进化者的裴佩出现，两人相遇，刘意口花花调戏了裴佩，随后被狠揍了一顿，如果不是他的分身异能，能不能完整还是另一回事，这一幕被不少跟随裴佩的进化者看见了，自此以后凡是裴佩出现的地方，刘意都会避开，此次刘意被救，救人的恰好是裴佩，也算老天的恶趣味。

　　发觉几名进化者忍笑的表情，刘意大感没面子，他可是要竞争十殿阎罗的人。

　　咳嗽了几声，刘意恢复了平静，淡声问道：“我出去的这段时间，十殿阎罗竞争怎么样了？田宇轩那个疯狗还是到处咬人吗？”

　　“田大人的情况我们不清楚，不过目前除了卞城王确定了，另外两位十殿阎罗位置还没有确定，听说因为争夺都市王的位置，陶大人跟胡总领打过一场。”

　　“胡桂伦？他不是三十万戍卫部队总领吗？还想争夺都市王的位置？”刘意好奇道。

　　“这我们就不清楚了。”

　　刘意嗯了一声，忽然反应了过来，“你刚刚说卞城王位置确定了，谁？”

　　几名进化者同情地看着刘意，刘意眉头皱起，“怎么了？说话啊。”

　　开车的进化者咳嗽几声，强忍住笑意，道：“新任卞城王，您刚刚才看过。”

　　刘意一愣，随后大惊，“裴大姐？”

　　“是。”

　　刘意苦笑，他很惊讶，不过想了想裴佩的实力，也能理解。

　　开车的进化者瞥了眼刘意，强忍着笑意，低声道：“有个消息要告诉您，卞城王大人跟司徒大人申请，把您调到她的麾下，现在，刘大人，您跟我们是同一殿的人了。”

　　“什么？”刘意惊呼，不敢置信地望着几名进化者，希望他们在开玩笑，但几人笑归笑，却不是开玩笑。

　　一时间刘意面如死灰，他的第一反应就是那个女人的报复，古人说唯女子与小人难养也，果然是真的。

　　刘意的返回带来了苏阳聚集地的情报，当司徒空得知苏阳聚集地的情况后，立刻吩咐，两天后召开十殿阎罗会议。

　　同时以极快的速度确定了都市王跟平等王的人选，都市王由严正接替，平等王依然由艾欣出任。

　　紧随其后，戍卫部队忙碌了起来，普陀区戒严，所有进化者必须到戍卫部队登记注册，华夏大剧院守卫增加了一倍，神秘的地铁口守卫也增加了不少，防线全面收缩，除了正在开辟的嘉定区，其它区域暂缓。

　　司徒空下达的一系列命令让不少人云里雾里，幸存者们不在乎发生了什么，但不少大型团队却十分关心，不管怎么看，这些命令都像是为了防御什么在做准备。

　　华夏大剧院内，司徒空脸色沉重，原本不被他看在眼里的苏阳聚集地竟然会是隐藏在北面的庞然大物，金陵军区，金陵幸存者，滁州幸存者，苏阳幸存者，四大军团，四级进化者，一条条都让司徒空骇然，他怎么也想不通，苏阳聚集地凭什么短短几个月的时间建立的这么快，他司徒空身具双异能，两大宗教护身，十殿阎罗开疆辟土，地藏王转世收拢幸存者，如此得天独厚的条件才发展成如今的局面，自认处于华夏顶尖，然而，离他这么近的地方竟然隐藏着庞然大物，就像隐藏在云雾里的怪兽，随时准备吞掉他。

　　前段时间，宁智睿从镇江回来告诉司徒空关于苏阳聚集地城主是四级进化者的事，司徒空虽然惊讶，却并不担心，四级生物明都杀了不止一头，区区一个四级进化者影响不了大局，他在意的是那个苏阳聚集地城主怎么在这么短时间里突破的，不过也并未太放在心上，只等攻破苏阳，抓住拷问就是，但现在却不一样，苏阳聚集地并非只有一个四级进化者的城主，还有一群不逊色于明都的强者。

　　个人的勇武永远成不了大事，唯有强大的势力才能保证一切，这是司徒空的座右铭，显然，苏阳聚集地具备了威胁明都的强大势力。


第130章 疯狂的叶家弘

　　轻微的脚步声传来，艾欣来到司徒空身后五米外，微微欠身，“司徒大人。”

　　司徒空转身，眼神淡漠，艾欣心中一跳，他从没看过司徒空这个表情。

　　“艾欣，我对你如何？”

　　艾欣一愣，随后欠身，“大人对艾欣一直很照顾。”

　　“既然这样，为什么隐瞒我？”司徒空紧盯着艾欣双眼。

　　艾欣疑惑地看向司徒空，“艾欣不明白大人的意思。”

　　“你不明白？好，我告诉你，刘意回来了，带回了苏阳聚集地的情报”，说着司徒空依然盯着艾欣双眼，体外竟散发出淡淡金色光芒，并伴随佛音咏唱，没有人可以骗过他司徒空，他的异能可以探知一切生物的情绪波动，如果艾欣撒谎了，绝对会被他察觉。

　　让他失望的是艾欣并没有任何情绪波动，“艾欣还是不明白大人的意思。”

　　司徒空眯起双眼，随后轻轻呼出口气，“你知道苏阳聚集地四大军团吗？”

　　艾欣迷茫的摇了摇头。

　　司徒空心中一动，他很相信自己的异能，所以确定艾欣没有欺骗他，也就是说她真不知道，但距离艾欣上次去苏阳也就一个月左右，短短一个月苏阳聚集地实力会飞升的这么快？

　　“把你上次去苏阳的情况再次汇报一下，不得有半点遗漏”司徒空命令道。

　　“是，上次去苏阳，我跟……”

　　整整一个小时，司徒空反复推敲艾欣的话，发现并没有奇怪之处，也就是说要么刘意撒谎，要么苏阳聚集地的变化是这一个月内完成的。

　　艾欣离开了，陶正昊来到了华夏大剧院，跟艾欣一样，接受司徒空的审查，也没查出什么，无奈，司徒空让他离开了。

　　在这之后，不少人求见司徒空，但都被司徒空回绝了，他要想想下一步如何做，之前确定了要收复苏阳聚集地，以此为基础收复苏省，但苏阳聚集地实力如此之强，一旦开战，结果两说，司徒空没有把握。

　　昆山东面省道，邵逸枫还有孟小纤两人不知道从哪找到辆可以行使的摩托车，飞驰在大道上，后面，一辆越野车疯狂追逐。

　　孟小纤用水流开道，将前方废弃的旧车还有腐烂的尸体轰开，一边操纵一边不满道：“早知道那个岩浆混蛋这么疯狂，上次就宰了他。”

　　邵逸枫开着摩托车，很是无语，这段时间叶家弘跟疯了一样追逐两人，可气的是自从上次一战，叶家弘不再小瞧两人，让邵逸枫很难找到击败他的机会，当然，叶家弘也没办法击败邵逸枫，但他就是追着，死脑筋一样，如果单凭他一个人，邵逸枫自认可以甩掉他，但他手下有个异能者叫梁栋，异能是定位追踪，可以轻松找到两人，让两人逃得非常辛苦。

　　半空中，一颗颗岩浆砸向邵逸枫他们，将地面砸出一个个坑洞，炙热的空气焚烧着，散发出硝石的刺鼻气味。

　　“停车，你拖住岩浆混蛋，我宰了梁栋，不然我们永远被他追踪到。”孟小纤发火了，太憋屈了，跟撵狗一样被人撵了那么长时间。

　　邵逸枫苦笑，他实在不想打了，跟叶家弘打了不少次，次次都是被压着打，那种感觉很不舒服。

　　“停车啊，我要去宰了那对混蛋。”

　　“不用了”邵逸枫双眼放光地望向远处，一顶顶绿色军帐蔓延在荒原上。

　　后方，越野车内，梁栋放下望远镜，沉声道：“不能追了，再往前就是第十装甲师的范围。”

　　叶家弘冷哼一声没有理睬，依然追着前方摩托车，自从被邵逸枫打成重伤之后，叶家弘就发誓必杀邵逸枫，不会因为任何事手软。

　　“宋帝王大人，退走吧，司徒大人肯定不希望我们主动挑起战端。”

　　“放心，我有分寸，正好试试所谓的第十装甲师的实力，看他们火炮厉害还是我的岩浆厉害”叶家弘冷声说道，他眼里只有邵逸枫，这已经成了他的心魔。

　　梁栋无奈，只能干着急。

　　就在距离第十装甲师两公里远的地方，一颗炮弹落下，正好砸中邵逸枫跟叶家弘中间的位置，巨大的轰鸣声传遍四方。

　　无数钢弹激射四方，越野车前，一团火红岩浆生成挡住了钢弹，孟小纤的水流也挡住了钢弹。

　　“一百二十二毫米火箭弹”梁栋肯定说道，这种火箭弹根本伤不了三级进化者，不过是对他们的警告。

　　远处，几辆步兵车快速驶来，叶家弘下了车，看向邵逸枫，一步步接近，邵逸枫眉头皱起，这个叶家弘是个疯子，什么都不在乎，唯恐他突然出手，邵逸枫把孟小纤拉到自己身后，谨慎以待。

　　没一会，三辆步兵车开到省道，距离邵逸枫没多远，贝达带着几名进化者下了车，盯着邵逸枫和孟小纤，沉声道：“你们是什么人？”

　　“明都交大研究生”孟小纤回答道。

　　“现在的身份”贝达沉声再问了一遍。

　　“现在？有什么身份？”孟小纤一愣，旁边，邵逸枫拉了拉她，看向贝达，开口道：“侥幸觉醒异能的进化者，我们两人都是三级进化者。”

　　“三级？”贝达眉毛一挑，三级进化者，还是异能者，这种等级的强者即便是第十装甲师都没几个。

　　贝达忽然想到一种可能，盯着邵逸枫，冷声道：“你们是明都的进化者？”“我们不是，他是”孟小纤没等邵逸枫回答，立刻指着缓步走来的叶家弘喊道，作为女孩子，她心思比较细腻，察觉到贝达语气的不对劲，再次开口道：“他是明都十殿阎罗之一的宋帝王。”

　　听了孟小纤的话，贝达以及他身旁的进化者脸色大变，充满杀意地看向叶家弘。

　　“他非要我们加入什么十殿阎罗麾下，我们没答应，所以一直在追杀我们”邵逸枫说道，他也察觉到不对了，一听十殿阎罗之名，眼前那个军官态度都变了。

　　远处，叶家弘一步步接近，地面被他踩出一个个焦黑的印记，炙热的温度随着他的接近而上升，甚至产生白色的雾气，那是温度高到一定程度焚烧空气中的水分形成的。

　　“明都十殿阎罗之一，宋帝王叶家弘，三级进化者，异能为岩浆”邵逸枫小声说道，提醒着这些军人。

　　贝达盯着叶家弘，大喝道：“站住，你是明都十殿阎罗之一的宋帝王？”

　　“是我”叶家弘不屑否认。

　　贝达冷声道：“你居然敢出现在昆山，你们这些人在明都惑乱民众，暗杀官员，企图分裂国家，既然出现在这里，就不用回去了”说着，一排进化者分散开来将四面八方围住。

　　叶家弘不屑冷笑，“想抓住我？就凭你们？”，说完，叶家弘全身涌起翻滚的岩浆，天地都变成了暗红色，贝达脸色大变，“全部退后”，他的话刚说完，无数火红色岩浆激射向四周，转眼，数名进化者被化为灰烬，孟小纤连忙出手，水流仿佛屏障一般保护着这些进化者，但范围太广，水流明显不足，只能减缓却不能完全浇灭岩浆，贝达同时出手，一拳轰向叶家弘，邵逸枫还有孟小纤都傻了，用拳头轰岩浆？他脑子没病吧。

　　叶家弘也诧异地望着一拳轰过来的贝达，没有闪避，冷笑地望着他，只听砰的一声，巨大的气爆声传遍四方，暗红色气浪犹如翻滚的沸水排向四周，叶家弘被一拳轰退了数步，贝达也不好受，拳头一片焦黑，散发着焦糊味。

　　“异能者？爆炸？”叶家弘惊诧。

　　贝达没有给叶家弘反应的时间，再次出手，一个侧踢横扫，“自寻死路”，贝达的爆炸异能确实可以给他带来伤害，但怎么说贝达也是近战异能，对上岩浆，伤敌一千自损八百，他的双手近乎被岩浆废了，现在一条腿也不想要了，砰，又是一声气爆，叶家弘体内气血翻涌，忍不住吐出口血，爆炸的威力不是流于表面，还对他五脏六腑造成伤害，但贝达伤的更重，右腿裤子已经烧光，小腿处一片焦黑，连鲜血都凝固了。

　　邵逸枫惊叹地看着贝达，这种战斗方式他还是第一次见，根本就是不怕死的打法，不愧是军人，爷们。


第131章 神偷童文文

　　贝达凶狠地盯着叶家弘，还要再次攻击，他跟占鸣是兄弟，占鸣死于明都的暗杀，让他对明都充满了愤恨。

　　叶家弘被贝达不要命的打法吓住了，连忙拉开距离，一颗颗炽烈的岩浆球砸向贝达，邵逸枫及时出手，火焰将岩浆阻拦，高温将方圆数里焚烧的犹如火山，一干进化者一退再退，他们帮不上忙。

　　梁栋连忙来到叶家弘身后，劝说他离开，因为远处又有几辆军车赶了过来，看见这种战斗场面还敢过来的肯定不是一般人。

　　叶家弘虽然疯狂，却不傻，不甘心地瞪着邵逸枫，让梁栋到车上准备，体外高温翻滚，从头上开始，岩浆沸腾，邵逸枫心中一跳，“快退，他要放大招了。”

　　贝达虽然不知道所谓的大招是什么，但邵逸枫的表情让他知道麻烦了，连忙跟着后退。

　　只见叶家弘身上岩浆全部涌入双臂之内，随后对准几人，一拳轰出，庞大的岩浆拳头轰向几人，沿途所有的一切全部化为飞灰。

　　地面被融化出一条长长的岩浆通道，贝达骇然注视着轰来的岩浆拳头，他阻挡不了，邵逸枫和孟小纤上前，火焰与水流缠绕轰向岩浆，这招他们不是第一次接，很有经验了，这时，一条白色长鞭从远处甩来狠狠抽向岩浆，白色长鞭上缠绕着朦胧的光芒，接触到岩浆的瞬间竟将岩浆一抽两半，掉落在地。

　　邵逸枫两人大惊，他们很清楚叶家弘岩浆的恐怖威力，而这条白色长鞭毫不费力的将岩浆抽碎了？什么人？

　　两人转头看向不远处，一名长相清秀的少女从军车上跃下，手上拿着白色长鞭，微笑地看着两人，很有礼貌的样子。

　　旁边，军医将贝达放到担架上治疗。

　　“你们好，我叫花云裳”少女自我介绍。

　　“邵逸枫。”

　　“孟小纤。”

　　花云裳看着两人，好奇道：“你们是夫妻吗？好年轻啊。”

　　邵逸枫一愣，这女孩思维挺跳跃的，“不是，我们是同学，也是邻居。”

　　孟小纤脸色微红。

　　“哦，那就是青梅竹马了，话说，这个年代青梅竹马不多见呢。”

　　邵逸枫嘴角抽了抽，现在不是说这个的时候吧！

　　“云裳，回去了”成晨坐在车上喊了一声，随后对邵逸枫两人道：“你们要跟我们一起回部队吗？”

　　邵逸枫两人对视一眼，点点头，上了车。

　　军营内，邵逸枫两人被带到了主营帐，见到了师长庞超，并把明都内他们所知道的情况说了一下，对于十殿阎罗，司徒空，他们都没有好印象，比较起来，悍不畏死的贝达，思维跳跃的花云裳让他们感觉更舒服些。

　　邵逸枫两人带来的情报让庞超等人心情沉重，明都势力太强，又收拢了不少其他地方的强大进化者，光凭他们第十装甲师根本无法击败。“我们逃离叶家弘追杀的时候听到了一些传闻，明都似乎正在备战，准备收复苏省，也不知道是真是假”邵逸枫说道。

　　“应该是真的，司徒空的野心所有人都看得出来”成晨开口道。

　　“师长，我还是认为应该先找到金陵军区的下落，汇合之后再做打算”凌滨建议道，他也是异能者，异能为远视。

　　“难道找不到金陵军区，我们就什么都不做吗？别忘了占团长是怎么死的”郑生怒道。

　　“明都的势力太强，我们贸然进攻是鸡蛋碰石头。”

　　“什么时候军队会怕这些地方武装了。”

　　……

　　“闭嘴”庞超大喝一声，头疼的揉了揉脑袋，“你们先出去，让我想想。”

　　其他人应声走出。

　　邵逸枫两人连忙离开，刚刚他们挺尴尬的，军方内部会议，他们两个外人却坐在里面。

　　这时，孟小纤发现了花云裳，连忙去套近乎，她一直对花云裳那根长鞭很好奇。

　　“云裳姐，你这根长鞭是什么做的？连岩浆都能抽断，是国家秘密研究的武器吗？”孟小纤问道，她和邵逸枫都是在校研究生，比花云裳小几岁。

　　花云裳显然很喜欢孟小纤，笑道：“这是无生鞭，是我的异能。”

　　“异能？这不是武器吗？”孟小纤惊讶道，邵逸枫也诧异地看着白色长鞭。

　　花云裳笑道：“异能也有很多种，像贝营长的爆炸，凌连长的远视，我的无生鞭也是异能的一种吧，我也说不清，不过一直到现在出现武器异能的只有我一个而已。”

　　邵逸枫两人啧啧称奇，所谓异能，就是超乎正常人想象的能力，出现武器似乎也不是什么奇怪的事。

　　“你的无生鞭威力好大啊，叶家弘可是十殿阎罗之一，他的岩浆居然挡不住你的鞭子。”

　　“那当然，我可是军中第一高手，我告诉你小纤，我的无生鞭可以排斥一切力量……”

　　两名少女在叽叽喳喳讨论着什么，邵逸枫听了两句便离开了。

　　连绵不知道多远的绿色军帐是一道美丽的风景线，邵逸枫小时候的梦想就是加入军队，但现实残酷，他进入了明都交大，但他心中的军旅梦一直没消失。

　　庞超不知道什么时候走到邵逸枫身旁，笑道：“怎么样？部队跟你想象的一样吗？”

　　邵逸枫摇摇头，“我不知道，从没想过部队是什么样子，但我知道电视里的都是假的。”

　　“哈哈，也不全是，很多电视剧，电影拍摄都需要部队的配合，也算是军方宣传手段的一种。”

　　“庞师长，你们真打算进攻明都吗？”邵逸枫忽然问道。

　　庞超一怔，点点头，“明都那群进化者利用封建迷信惑乱民众，割据一方，妄图分裂国家，甚至暗杀国家官员，根本就是恐怖分子，在我心中，他们比丧尸，变异兽还可恶。”

　　邵逸枫沉默了一下，道：“你知道我为什么死都不愿意加入他们吗？”

　　“这我倒是挺好奇的，据我所知，明都那群人对进化者甚至异能者都是很优待的，很少有人可以禁得住诱惑，更不用说你这种学生了。”

　　“我们看到了忍者。”

　　“什么？”

　　邵逸枫盯着庞超，慎重道：“忍者，东瀛忍者。”

　　庞超脸色大变，“你确定？”

　　邵逸枫点点头，“不然你以为一个初出茅庐，正是希望大展宏图之志的年轻人为什么不加入明都？正因为我亲眼看到了十殿阎罗跟东瀛忍者接触，所以不可能跟他们同流合污，我这个人很讨厌东瀛人。”

　　“说得好，华夏谁不恨小鬼子”庞超咬牙道：“原本我以为他们是想趁乱分疆裂土，没想到竟敢勾结异族，罪不可赦，你放心，如果你说的是真的，我第十装甲师即便拼掉最后一人也会跟那群人死磕到底。”

　　“我也愿意尽一份力”邵逸枫大声说道。

　　“好，从今天起你们两人就留在部队帮我，我希望所有有志之士一起加入讨伐明都的大军之中”庞超高兴道。

　　两人谈的极为融洽，远处，孟小纤担忧地看了眼邵逸枫，随后继续跟花云裳说笑。

　　童文文很倒霉，非常倒霉，作为华夏数一数二的神偷，和平年代也算是过的滋润潇洒，跟富二代嫖过娼，跟军二代打过架，跟官二代坐过牢，跟穷二代要过饭，泡过女神，帮过小妹，玩过白领，甩过明星，也曾风光的被人包养，可以说人生在世，该享受的他都享受过了，不该享受的他也享受过。

　　原本人生没有追求了，童文文只想安静的混吃等死，争取这辈子把钱花掉，然而，末日降临了，世界变了，丧尸高调登场了，变异兽也风骚了一把，童文文兴奋了，他又有了追求，而且还成了进化者，甚至觉醒了异能——无影手，可以隔空取物，无影无形，司空摘星，毫无痕迹。

　　体验了自己的异能之后，童文文确立了伟大的目标，偷遍全世界，包括那些强大的变异兽，然而，事情并非他想的那么顺利，一开始童文文凭借异能确实偷了不少东西，包括一些厉害的进化者，东西被偷了都不知道，让童文文很有成就感。直到碰见一个人，一个让他很无语的人。

　　东破雷，一个陌生的名字，在苏阳，或者苏省，没人听过这个名字，但在山东，特别是济南，没人不知道东破雷的。

　　被誉为济南第一高手，凭借三级进化者实力生生撕裂了一只四级生物，恐怖的让人发寒，手底下也聚集了一批强大的进化者，以济南为中心，向四面八方扩张，可以说在济南周边，东破雷就是天。

　　童文文不想再偷一些小鱼小虾，没有成就感，所以他把目标放在东破雷身上，这也是他倒霉的开始。


第132章 四彩立功

　　仅仅一个交错，童文文便偷到了东破雷随身玉佩，他以为神不知鬼不觉，但还是被东破雷察觉到了，他天生神力，又觉醒了异能——巨人之力，对身体周边任何细小的力都可以感知到，玉佩离开他身体的一刻他便感觉到了，不过东破雷为人自傲，童文文有本事从他身上偷到玉佩，东破雷很是欣赏，让童文文接他一击，一击不死他不会追究。

　　童文文自认自己是个文人，不会战斗，想要开溜，但周围都是东破雷的人，无奈，硬生生扛了东破雷一指，仅仅一指差点没把他打碎了。

　　也是这一指，让童文文见识到了何为济南第一高手，何为天生神力，何为不可抗拒之力，他也是三级进化者，却堪堪挡住一指，可见东破雷的可怕。

　　东破雷说话算数，放了童文文，但东破雷手下有两兄弟，王迅炎和王迅阳，绰号暮鼓晨钟，极度崇拜东破雷，对于童文文偷取东破雷玉佩一事非常愤恨，这也开启了童文文悲催的逃亡之路，他们一直追杀童文文，不仅收回了玉佩，还把童文文生生追杀出了山东省才罢休，之后，童文文受伤颇重，正好来到苏阳聚集地外。

　　休息了几天时间，有一次柳翩然利用光芒治疗幸存者，童文文混了进去，在柳翩然治疗下逐渐恢复了身体创伤，随后开始混迹苏阳聚集地。

　　一路从山东逃到苏阳，他也算见识了不少聚集地，然而像苏阳聚集地这般繁华安定的却还是第一次见到，包括东破雷的蛮荒聚集地都没有这么安定，这让童文文感觉很不可思议。

　　随着几天的见闻，童文文逐渐了解了苏阳聚集地的实力，四大军团，百万幸存者，神秘莫测的城主，还有各种奇怪传闻，然而最让童文文感兴趣的还是聚集地那个仓库，传闻被四大军团收缴上来的星晶，变异矿石都存放在仓库内，童文文手痒了，他打算干一票大的。

　　事实证明，童文文的霉运还没有过去，他摸错了方向，无意中摸到了鸡场。

　　鸡？童文文傻眼了，和平年代鸡是很平常的食物，他都不屑吃，然而五个月的末日生涯让他嘴巴快淡出鸟来了，做梦都梦见过吃鸡，如今，他看到了。

　　童文文丝毫没考虑为什么偌大一个鸡场，看守却不严，他现在眼里只有鸡。

　　一脚跨进鸡场，童文文眼放绿光，一把抓住最靠近他的红黄黑三色尾巴的鸡，死死捂住鸡的嘴巴，不让它叫出来，抱住鸡就想跑，突然，一股劲风袭来，经历过东破雷一指还有暮鼓晨钟的疯狂追杀，童文文也算经验丰富，一个滚地龙躲了过去，原地被劲风击出一个深不见底的坑洞，冒着白烟。

　　童文文后背发凉，骇然转头看向里面，那里，一只巨大的四色尾巴的鸡昂首挺胸，不屑地盯着他，不屑？见鬼，童文文确定在这只鸡的眼里看出了不屑。

　　童文文小心站起身，盯着四尾鸡，通过刚刚那一击，童文文知道这只鸡绝对不简单，这点让他很无语，谁家鸡这么恐怖？童文文自己是三级进化者，虽然没有达到三级进化者巅峰，但他跟暮鼓晨钟哥俩斗过，那哥俩都是三级巅峰强者，他确定这只鸡的那一击绝对比他们强，难道这只鸡是四级生物？想到这里，童文文笑了笑，怎么可能，谁家鸡能养到四级？

　　夜色下，童文文小心后退，他是神偷，不是战士，不可能硬拼。

　　他想走，但四级变异鸡不想放他走，鸡爪用力踩在地上，将地面践踏出丝丝裂痕，紧盯着童文文，脖子猛地向后拉伸，眼中甚至闪过一丝戏谑。

　　童文文虽然不知道这只鸡在干嘛，但直觉告诉他有危险，一个闪身就要离开，砰的一声，还好他反应快，又躲过一击，这一击比刚刚那一击威力更猛，由于是平行攻击，童文文不知道这一击打到多远，随后只听一声轻响，远处一幢墙壁倒塌，发出的噪音让童文文知道不能久留，连忙跃出鸡场逃离。

　　这时，鸡场四周灯火通明，显然有人发现了异常，童文文连忙躲藏在拐角处。

　　很快，叶欣，夏陌还有不少进化者出现在鸡场外。

　　让人看守鸡场四周，叶欣瞪着四级变异鸡，喝道：“四彩，你又不听话了是不是？刚刚是不是你发出的攻击？”

　　四级变异鸡昂首挺胸，来回踱步，脖子一缩一缩的，极为搞笑，叶欣盯着四彩，看了一会，随后转身大喊“有贼进来了，全部给我找。”

　　夏陌无语地望着叶欣，“小欣，你怎么知道有贼？”

　　“四彩告诉我的”叶欣理所当然道。

　　对于叶欣给四级变异鸡起名的能力，夏陌已经适应了，不过她还是不能适应一人一鸡的交流方式，“你听得懂四，四彩的话？”

　　叶欣好笑道：“夏陌姐，四彩什么时候说话了，它只是表演给我看，很明显啊。”

　　“只有你这么觉得”夏陌心中暗道。

　　“三彩五号，谁让你吃东西，不知道现在是夜里吗？不用保持身材吗？回窝里睡觉，三彩七号，还有你，回去，四彩，你管管他们……”叶欣对着鸡场大发雌威，周围一圈进化者集体失声。

　　童文文作为神偷，行踪自然不会那么容易被人发现，看守鸡场的进化者们搜索了一阵，见搜索不到也就放弃了，他们才不会真的相信叶欣的话，又不是智障。

　　叶欣很不甘心，她很确定有贼，想到自己的宝贝鸡们差点被偷，叶欣就怒气上涌，吩咐所有进化者全部集中到鸡场大门外，叶欣站在门口，星力涌动，一阵阵寒气散发出来，夜里的天空竟变成了灰白色，无数幸存者发现这一幕，惊叹不已。

　　寒气依然在涌动，随着时间推移，白色雪花从空中飘落，精准的铺在鸡场可以出去的四周出口。

　　赵启白等人被吵醒了，来到鸡场，发现叶欣的动作后又离开了。

　　一层层洁白的雪花铺在地上，看上去纯洁美丽，夏陌都忍不住想上去打滚。

　　由于鸡场南边是河，叶欣的雪花只需要铺在三面就行，不到二十分钟，地面就变成了雪白色。

　　“给我围在四周，有人出来肯定会在雪地上留下脚印，注意看着”叶欣得意大喊，颇有女将军的威势。

　　周围进化者们苦涩应是，今晚别想睡觉了。

　　拐角暗处，童文文无奈了，他有点冷，还有点饿，更想破口大骂，谁会把异能者安排去看守鸡场？还有那只鸡是怎么回事？童文文感觉自己很倒霉，非常倒霉。

　　日上三竿，阳光照耀下，拐角处变得明亮了些，童文文感觉自己藏不下去了，无奈的是外面那个会玩雪的小丫头还坚守在那，一夜没睡还很兴奋的样子，异能者啊，他可没把握从异能者手中逃掉。

　　然而现实不容他多想，受不了了，童文文长呼出口气，平定心神，身体从暗处冲出，按照自己想好的路线一下子窜出了鸡场，周围进化者一愣，一道黑影闪过，“笨蛋们，快追啊，就是那个贼”叶欣眼尖，兴奋的大喊大叫，夏陌已经冲了上去。

　　童文文速度极快，转眼便甩掉了那些进化者，只有一个夏陌追在身后。

　　这里是聚集地第一区跟第二区的交界处，童文文运气还不错，没有往第一区逃窜，转眼没入第二区人群中。

　　“早知道老子早就冲出来了，还以为那个丫头是高手，原来是个花架子”童文文庆幸道，他一直没有逃走就是忌惮叶欣，异能者的强大他深有体会，再加上被暮鼓晨钟追杀了一阵子，有些草木惊心。

　　周围都是幸存者，行色匆匆的走过，童文文顺着人流走向第三区，他要离开聚集地，凭直觉，他感觉自己似乎被盯上了，一个聚集地不可能只有四大军团这种明面上的力量，暗处肯定还有高手。


第133章 教廷的底气

　　童文文作为神偷，一直没有被人抓住，直觉是非常准确的，从他窜出鸡场的那一刻就被暗盯上了，鸡场看似没什么高手把守，但江峰对它很重视，早已吩咐过冷哲羽对鸡场暗中看守，如今跟在童文文身后的是阎伟琪。

　　阎伟琪是暗组成员，跟随冷哲羽锻炼过，但童文文从和平年代就是神偷，不要说他，就算是冷哲羽也未必跟得上，不到五分钟阎伟琪便跟丢了。

　　被人跟踪的感觉消失，童文文松了口气，现在不比和平年代，层出不穷的诡异异能防不胜防，他还是比较忌惮这个看上去比蛮荒聚集地还要安定的聚集地的。

　　没走多久，人群忽然热闹了起来，全部向一个方向跑去，童文文眼珠转了转，也跟着人群而去。

　　第三区门口，几个金发碧眼的老外身穿西方教廷牧师袍，微笑地看着幸存者，说着什么，童文文不屑地看着这些老外，装神弄鬼。

　　这些老外自然是艾布特派到苏阳聚集地的教廷人员，在明都，佛教根深蒂固，再加上司徒空这个活招牌，教廷想取代佛教很难，唯有听从司徒空的建议从苏阳聚集地下手。

　　初到苏阳聚集地，这几个老外便被苏阳聚集地的繁华安定吓到了，近百万幸存者，军团镇守，初步恢复了贸易，交通顺畅，其内幸存者们很多恢复了往日的平静，没有麻木和绝望，比之明都好上太多了，跟明都传闻的一点都不一样。

　　亚岱尔看着无数幸存者涌来，强压下心中的激动之意，开始宣传教廷教义，末日降临，普通民众对于宗教不再排斥，反而盲目信从，希望得到神灵庇佑，这段时间正是宗教昌盛之期，佛教短短几个月便拥有了两百多万明都教徒，教廷的影响力不在佛教之下，亚岱尔有信心在最短的时间内把苏阳聚集地百万幸存者收归主的怀抱。

　　第一区议事厅内，洪远山坐在上首，其下赵启白等人依次就坐。

　　“我建议立刻把这些教廷牧师赶走，这段时间对于宗教宣传极为有利，一旦放任，未来苏阳聚集地的话语权归谁可就说不好了”唐少华开口说道，作为盐河区主任，他有资格坐在会议厅，而且他原本是滁州警察局副局长，对于封建迷信一直持反对态度，坚决打压。

　　“我也同意，不过这些牧师刚到聚集地才短短数个小时便从者无数，保守估计至少有上万幸存者信教，如果处理不好，对我们的威信打击也很大”袁佳说道。

　　赵启白沉声说道：“宗教影响力相信我不说，大家都清楚，特别是这种时期，蛊惑人心会非常可怕，和平年代都会有人因为宗教而自焚，何况现在，决不能让教廷在聚集地内形成规模，我也建议立刻采取行动，至少限制住他们。”

　　最上首，洪远山点了点头，大声道：“传令高雅，把那几个教廷牧师全部带来，态度好点，如果他们不配合，动手抓捕，决不能放跑一个。”

　　“是”门外，一名进化者应声答道。

　　谭延皱眉道：“这样会不会引起幸存者的反感？”

　　“不管那些，宗教影响力太过可怕，决不能放任”洪远山坚决道。

　　下首，陈鸿问道：“打算怎么处置他们？”

　　气氛一阵沉默，众人确实没想到如何处置这些老外，杀肯定是不能杀的，滥杀无辜容易造成人心不稳，但又不能放。

　　“这样吧，先把他们幽禁到一处地方，等城主回来再说”赵启白建议道。

　　众人附议，江峰毕竟是城主，这种事肯定要跟他商量，哪怕洪远山是他外公也不能越过他，这是规矩。

　　就在高雅接受命令来到第三区的时候，教廷信众再次扩大，几乎把门口完全堵塞，军队都无法正常行走。气的洪德一阵咬牙。

　　童文文一看高雅带队过来，还以为是抓他的，下意识就想跑，但想了想没动，他自认肯定没人知道自己的行踪，怎么会抓他呢？

　　一圈又一圈幸存者围住几个老外，听他们祈祷，获得心理安慰。

　　高雅等人排开众人，来到亚岱尔几人身前，柔声道：“几位，副城主大人有请，请几位跟我们走一趟。”

　　亚岱尔睁开双眼，慈爱地看着高雅，微笑道：“麻烦教友转告副城主大人，我们正在为信徒祈祷，暂不方便。”

　　高雅环顾了一圈，无数幸存者目光狂热地看着亚岱尔几人，原本对未来绝望的情绪高涨了起来。

　　高雅心中一沉，好恐怖的影响力，这才多长时间就有这么多人信教，如果让这些教廷人员继续宣传他们的教义，相信过不了多久聚集地就没有他们什么事了，所有人都会听从这些牧师的命令。

　　“几位，副城主大人有请，还请几位跟我们走一趟”高雅重复了一遍，态度不似刚刚那般友好了。

　　亚岱尔感觉到了高雅的态度变化，毫不在意一笑，这种情况他早就料到，当权者肯定不想自己的地盘有宗教插手，但亚岱尔不在乎，他才不相信这个聚集地的当权者敢对自己无礼，要知道，末日降临，在他们的教义中代表着上帝的惩罚，想要恢复以往平静的生活必须祈求上帝原谅，仅仅这一句话就能让无数幸存者狂热信教，而他，就代表了上帝，他可以决定无数幸存者的命运，只要自己一句话，这个聚集地的当权者就会威信尽丧，相信他们也明白，所以亚岱尔并不怕。

　　“世人大多罪孽深重，所以神罚降世，但上帝怜爱世人，只要回归上帝的怀抱，虔诚祈祷，就可以赎罪”亚岱尔高声呐喊，无数幸存者跪地膜拜，不停地祈求。

　　“带走”高雅不想废话，命令了一句，十数名进化者上前抓住亚岱尔和几名牧师，亚岱尔没想到他们敢这样对自己，“你们好大的胆子，我是上帝的使者，是上帝派来拯救你们的人，你们竟然敢这样对我。”

　　几名金发碧眼的牧师愤怒指责，不少幸存者也激动大喊，让进化者放了牧师。

　　高雅眼中冷芒一闪，这些幸存者都是聚集地救的，却在别人三言两语之下跟聚集地对着干，简直像是被洗脑了一般。

　　亚岱尔还有那几名牧师都不是普通人，不然也不可能穿过近三百公里来到苏阳聚集地，亚岱尔自身就是三级进化者，但他没有反抗，一副大义凛然的样子，其他几名牧师也一样，宗教跟国家机构发生冲突也不是一次两次，这招他们用的炉火纯青，目的在于激怒信众。

　　果然，越来越多的幸存者愤怒了，甚至动手打算救下这几名牧师，高雅冷哼一声，黑色火焰冲天而起，化作黑炎巨人，俯视下方，庞大的威势令这些幸存者不敢有丝毫异动。

　　亚岱尔目光一闪，忌惮地看着高雅，他自身也是火焰异能者，对黑炎更加敏感，很清楚自己绝不是高雅的对手，不过他又不是来战斗的，目的已经达到，在聚集地引起了轰动，在他想法中，接下来应该就是幸存者利用舆论威逼聚集地官方放了自己等人，然后理所当然的在聚集地建立教堂，光明正大的传教。

　　这招很有效，普通民众力量是很大的，舆论压力下足以扳倒当权者，但亚岱尔低估了苏阳聚集地官方的掌控能力，江峰从来都不是一个以开明，礼贤下士的形象出现，管理聚集地的方法也是简单粗暴，就像把当初那位苏阳市委书记扔进丧尸堆里一样，他不是很在乎自己在幸存者心中的形象，在他看来，管理一个聚集地就必须完全掌控，不受制于任何人，哪怕那个人代表了广大幸存者的意志。

　　之前幸存者中也有不少人推举所谓的代表跟聚集地官方商量一些问题，一开始江峰还认真听取，并给那些代表一点点权利，但之后那些代表越来越过分，居然要求聚集地定期分配给他们星晶，并提出更多不合理的要求，被江峰直接撵了出去，放话下来，苏阳聚集地就这样，你们爱住不住，让无数幸存者失声了。

　　赵启白等人这几个月受了江峰的影响，了解到末日之中管理聚集地不像和平年代，没必要搞什么明主，投票，只要几个人商量一下可以做就直接做，幸存者们根本没有话语权。

　　洪远山更是无法无天的主，掌控金陵军区几十年，一直都是一言堂，几乎算是割据一方的军阀，什么时候受别人限制。


第134章 复仇的忍者

　　亚岱尔，或者说他身后的人根本不了解苏阳聚集地，贸贸然用舆论压迫的办法只会适得其反。

　　此刻，亚岱尔还不知道，被一队进化者看押着，趾高气扬的走向第一区，嘴里还振振有词，说什么上帝会降下神罚，气的一个进化者对着他脑袋就是一拳，引得其他几名牧师大喊大叫。

　　第一区会议厅，亚岱尔等几名牧师被带了上来。

　　洪远山等人看着他们，连请他们坐的意思都没有，直接发问“你们来自哪里？”

　　亚岱尔瞪着洪远山，怒道：“你是这里的掌权者？最好放了我，不然你们会被神罚的。”

　　“神罚的事再说，我问你们，来自哪里？”洪远山毫不在意再次问道。

　　见洪远山这种态度，亚岱尔也知道威胁无意义，冷哼了一声，“南边。”

　　“明都？”

　　亚岱尔没有否认。

　　洪远山淡淡一笑，“来者是客，带他们去休息。”

　　“等等，我们不用休息，帮助世人是我们神职人员的宿命，我们要去替这里无数受难的教众祈祷”亚岱尔大义凛然，其他几名牧师也有样学样。

　　“是我听错了吗？这里没有你们所谓的教众，带他们下去”洪远山语气坚决。

　　亚岱尔怒了，“外面无数教众在祈祷，你们快放了我们，不然他们会踏平你们这里的，上帝也会降下神罚。”

　　洪远山不耐烦挥挥手，高雅一把抓住亚岱尔脖领往外拖，其他几名牧师也被抓着带走，一点都不客气。

　　“很明显，司徒空把教廷的人赶到这里来是为了提前掌控幸存者，看来他对我们苏阳聚集地势在必得”赵启白淡淡道。

　　“不止，我刚刚用战斗数值探测器探测了一下，那个为首的牧师战斗力高达七十一，是三级进化者，像他这样的教廷高手显然不会只有一个，我们要注意了”袁佳开口说道。

　　“意料之中，不然他们也到不了苏阳，这么看来，司徒空已经跟这些教廷的人合作了。”

　　“哼，勾结异族，该死。”

　　“西方欧洲一直没有放弃侵占华夏的野心，先是扶持东瀛，南韩，越南这些走狗，之后又利用文化，宗教入侵，简直可恶。”

　　“更可恶的是司徒空这种汉奸，之前我们已经知道司徒空勾结了东瀛忍者，现在又是教廷，着实可恨，不过仔细想想他的势力或许比我们想象的还要可怕。”

　　“不管怎么样，先把那群牧师关着，等小峰回来再说”洪远山开口道。

　　……

　　海安县外，变异矿石处，第一军团早已离去，只留下一队进化者看守，负责的是汪健涛，柳霸天也坐镇在这里。

　　三名勘测学家早已对变异矿石做了勘探，发现产量极少，最多不过上百个立方，如此少量的矿产从未出现过，凡是有矿藏的地方其产量绝不会这么少，唯有一种可能，这种变异矿石并非真正矿脉转化而来，而是由其它东西转化而来。

　　可惜苏阳并没有真正的矿物学家，无法研究，不过这种矿石的性能倒是跟江峰说的一样，传导星力，可以承受进化者战斗。

　　柳霸天一个人坐在距离矿产不远的广告牌上，手上拿着一块矿石，随意拿捏着，看着远处。

　　忽然，柳霸天眉毛一挑，动作顿了一下，随后若无其事地站起身，面朝矿产处，把手里的矿石猛地砸向正在勘探的其中一名专家，力道之大在空中引起一条白浪，柳霸天动作极快，所有人都没反应过来，就连距离矿产最近的汪健涛也毫无反应，眼看矿石即将击中一名专家，在专家身前突兀出现一道黑影，正好被矿石击中，穿透而过，鲜血将那名专家身上都染红了。

　　汪健涛瞳孔收缩，四周的铁板被他操控起来挡在三名专家身旁，其他进化者连忙上前保护。

　　连续两道黑影出现，细长的刀身刺向三名专家，他们是东瀛忍者，来苏阳是为了报仇，江峰杀了宫崎龙井，东瀛忍者不可能罢休，但凭他们的实力也知道绝对奈何不了江峰，恰好发现了这处地方，打算杀了三名专家让苏阳聚集地有所损失，也算报仇了。

　　两个忍者都是二级进化者实力，加上倒在地上已经死亡的那个，三名二级进化者刺杀专家，如果不是柳霸天发觉的早，三名专家必死无疑。

　　眼看刀身刺向专家，汪健涛一手定住了刀身，他是异能者，异能为控物，两个忍者手中的忍者刀无法再刺下去，转而攻向汪健涛，异能者对任何聚集地都不是寻常人，杀了这个异能者也一样。

　　这时，几名第一军团进化者攻了过来，五名一级进化者以极快的速度分开两个忍者，对于忍者的攻击方式他们很不适应，只能分开围攻，汪健涛单手一转，一块钢板挡在前方，被忍者一刀劈断，忍者刀顺势刺了过来，动作干净利落，效率极高，偏偏角度还很诡异，汪健涛连续后退数步，但依然摆脱不了忍者刀的攻击范围。

　　一不小心脚下一滑跌入矿洞中，忍者没有追击下去，转而一刀刺向一名专家，此刻，那三名专家已经吓呆了，哪还有能力逃跑，当忍者刀即将刺中的时候，地面一阵晃荡坍塌，三名专家全部跌入矿洞之中，逃过一劫。

　　“走”另外一名忍者逼退进化者围攻，低喝了一句，打算逃离，他们是刺杀的忍者，不可能跃入矿洞之中杀人，否则目标被杀他们自己也活不了。

　　整个过程虽然发生的很快，但按理来说柳霸天应该到了，不过柳霸天此时根本没有动，而是平静地站在广告牌上，他感觉到了一股杀意，极度危险的杀意，有三级进化者隐藏在暗中盯着他，他感觉一旦自己有异动，引来的将是必杀一击。

　　佐藤秀忠凝神屏气隐藏在阴暗处，他是被派来报复的忍者小队队长，三级进化者，并且觉醒了异能——瞬杀，在他的进化之路上击杀了不少对手，包括三级进化者，东瀛在明都的所有人中除了柳生家那个神经病，他自认可以算是第二高手，这也是他被派来苏阳的原因，就算是明都所谓的十殿阎罗，能被他放在眼里的不过几个，这使佐藤秀忠觉得自己有了傲视华夏的资本，自认此次到苏阳的任务肯定可以轻松完成。

　　但广告牌上那个人的出现打破了佐藤秀忠的妄想，仅仅平静地站着，就让佐藤秀忠有种心惊肉跳之感，仿佛站在那里的不是人，而是站在食物链顶端的掠食者。

　　“明明只有一把断刀，为什么给我的感觉这么恐怖，本能的不敢出手？八嘎”佐藤秀忠眼皮颤动，他讨厌这种感觉，这种在掠食者脚下颤抖匍匐的感觉。

　　第三次了，这是佐藤秀忠第三次体会到这种感觉。

　　第一次是面对柳生家那个神经病，第二次是面对司徒空，第三次就是眼前这个男人。

　　佐藤秀忠握紧忍者刀，他要出手了，面对可以给他恐惧的人，要么出手击杀，要么永远活在其阴影之中，佐藤秀忠想要打破这种本能的恐怖，他有一种直觉，只要今天击杀这个男人，未来自己就可以直面另外两个带给自己无限恐惧的人。

　　柳霸天面色平静，暗处，微不可察的杀气牵动了他的心神，高手，绝对是个高手，这让柳霸天有些兴奋，他喜欢直面高手。

　　宁静的氛围在雪白刀光下被打破，佐藤秀忠身体突兀出现在柳霸天身后，忍者刀划过诡异的角度刺向柳霸天脖颈，同时，另一把忍者刀抬起挡在自己身前，一攻一守。

　　柳霸天眼睛陡然睁开，脖子歪向一旁，身体仿佛游鱼般顺着刀光退避了开去，断刀由下而上击出，重重斩击在佐藤秀忠另一把忍者刀上，只听乓的一声，气浪激射向四方，广告牌不堪重负应声坍塌，佐藤秀忠只觉一股无法抵挡的锋锐之意袭来，忍者刀甚至坚持不到一秒便被斩断，胸口处，一丝凉气升腾，佐藤秀忠当机立断发动异能，一个瞬杀跃过空间，再次出现在柳霸天身后，不过这次他没有攻击，而是向着远处逃离，他的瞬杀攻击凌厉异常，但如果第一击不奏效，第二击也徒劳无功，甚至可能会被敌人利用，反过来击杀他，佐藤秀忠虽然不甘心，但作为忍者的本能他还是选择第一时间撤离。


第135章 神秘的地铁

　　与此同时，另外两名忍者也顺着同一路线向远方逃去，柳霸天松开断刀，从怀中取出一把制式军刀，随手甩了两下，眼神绽放出摄人的寒芒，轻轻一挥，刀芒激射而出，划破空间，将空气都切割开来，袭向三名忍者，刀芒未至，佐藤秀忠便感觉到死亡的阴寒，一把抓住另外两名忍者扔向刀芒，“为帝国尽忠的时候到了。”

　　另外两名忍者竟没有反抗，凶狠的冲向刀芒，忍者刀砍出，一声撕裂般的轻响，两人齐腰而断，鲜血内脏洒在地上，被刀芒刮起的锋利劲风碾成粉末。

　　被两名忍者阻拦，刀芒威力不足，勉强触碰到佐藤秀忠，还是被他逃离了，原地留下一趟鲜血。

　　远处，柳霸天手中军刀片片碎裂，刚刚那一击他并没有用全力，然而这柄军刀还是承受不住他的攻击。

　　场面一片寂静，所有看守矿洞的进化者傻愣愣地看着柳霸天，他们大多是金陵军区的人，其中相当一部分并没有看过柳霸天战斗，本来还以为他是在这混吃等死的，没想到这么强，强的恐怖，要知道，最后出现的那名忍者，战斗数值探测器给出的数值是九十，基本算是三级进化者巅峰了，但在柳霸天手上毫无还手之力。

　　矿洞内，汪健涛把三名专家拉了上来，得知忍者两死一重伤，已经退走，长长呼出口气，要不是他机灵，关键时刻弄垮地面把三名专家陷入矿洞内，这三人或许已经死了。

　　对于柳霸天，他听过传闻，知道他是高手，但没想到这么夸张。

　　柳霸天扔掉碎裂的军刀，再次找了块高地坐了下来，取出断刀抚摸着，他很想再次激发出双重刀芒，到时候他会挑战江峰，跟这个苏阳第一高手一战。

　　一天的时间很快过去，到了换班的时刻，高海跟随小队离开地铁口，回到聚集地集合，报道，随后可以在指定范围内活动。

　　高海曾经当做侦察兵，早已看透戍卫部队的换班方式，趁着空隙摸回了地铁口，顺着下水道溜了进去。

　　地铁口内，守卫极其严格，报废的地铁半截冲出了轨道，前半部分几乎被压扁，里面黑乎乎一片，后半部分倒是灯火通明，不少身穿军装的人在研究什么。

　　庞思远满头大汗捣鼓着一把造型怪异的枪械，不时放入一颗星晶，枪械发出暗淡的光芒，随后熄灭，如此反复。

　　不远处，林波焦急地看着庞思远，右腿不停地抖动，距离司徒空交给他的日期不远了，如果还不完成，他会很惨。

　　想着，林波疾步走到庞思远身前不远处，稍微平复下心情，面带笑意道：“老师，星能枪研究的怎么样了？”

　　庞思远似乎没听到林波的话，自顾自把玩着手中的枪械。

　　林波强压下怒火，略显苦涩道：“老师，求求您尽快完成可以吗？不然司徒大人会让我很惨的，老师您一直当我是亲生儿子，不希望我受苦吧。”

　　庞思远动作顿了一下，嘲讽道：“自作自受。”

　　庞思远的话彻底惹怒了林波，“老师，看来您是不念师徒之情了。”

　　“师徒之情？”庞思远嘲讽地看着林波，“当初你出卖我的构想给司徒空的时候怎么不念师徒之情？替司徒空看押我的时候怎么不念师徒之情？现在倒给我提师徒之情了，小波，我以前怎么没发现你的脸皮这么厚？我庞思远这辈子唯一做错的就是收了你这个白眼狼。”

　　“哼，天地变了，老师，司徒大人应天而生，是地藏王转世，听从他的号令有什么不对？”

　　“一个军阀而已，作为科研人员，你居然还相信什么地藏王转世？可笑。”

　　“那你怎么解释天地大变？”

　　“解释不了就归于神鬼传说，你真会给我们科学家丢脸。”

　　林波气得满脸通红，阴狠道：“反正不管怎么样，还有五天时间，五天后就是您说的三个月期限，到时候你必须交出完美的星能枪，否则别怪弟子无情。”

　　“五天？不可能”庞思远一口回绝。

　　林波冷笑，“老师，当初您跟我提出星能枪构想的时候就牟定了肯定能在三个月内研究出来，依我对您的了解，您说三个月就肯定是三个月，不要骗我了，也别想拖延时间，不然，我不好过，你手下这些科学家也都别想好过”，说完，林波甩手走出了地铁。

　　庞思远脸色铁青，气得浑身颤抖，远处，不少科研人员担忧地看着他，庞思远重重呼出口气摆摆手没说什么，忽然，他仪器上反射出一道亮光，看方向，来自黑暗的地铁前半段，那里根本没有人，哪来的亮光？庞思远装作研究枪械，余光瞟向地铁前半段，那里，高海正利用镜片反射光芒吸引庞思远注意。

　　高海跃过下水道直接来到了地铁前半段，也听到了庞思远跟林波的对话，确定庞思远不是司徒空的人，他想要跟庞思远接触，调查一些事情。

　　“来人，把这些垃圾扔掉”庞思远大喊了一声，一名进化者走了进来，将庞思远指定的垃圾收拾起来，“扔到那里吧，这些东西以后可能还有用”庞思远指着地铁前半段说道，那名进化者点点头，不疑有他，把一堆垃圾扔到了地铁前半段。

　　在那名进化者走了之后，高海翻找垃圾，果然，一个小型对讲机出现。

　　“你是什么人？”对讲机内传出庞思远的声音。

　　高海把自己的情况跟庞思远说了一声，庞思远沉默了一下，道：“苏阳真的跟金陵军区合并了？”

　　“是，我就是金陵军区的连长。”

　　“听着，这里是研究星能武器的地方，司徒空逼我研究星能枪，一旦研制出来，普通人也可以利用星能枪伤害到进化者，对于收复都市来说肯定是好消息，但司徒空这个人我接触过，是危险分子，我不想把星能武器交给他，你们苏阳既然派你来到明都，相信你们也了解了司徒空的势力，我问你们，能打败他吗？”

　　“可以”高海回了短短两个字，却让庞思远松口气。

　　“这我就放心了，还有，司徒空手下还有个药剂研究院，具体在哪我不知道，不过研究药剂的人是乐云开，世界顶级生物学家，提纯学家，一定要找到药剂研究院，毁了它，否则以乐云开的能力，肯定可以研究出不得了的药剂，到时候你们就麻烦了。”

　　庞思远给出的情报大大出乎高海预料，他没想到司徒空一直在研究武器和药剂，这两样都是为战争做准备的，太恐怖了，必须马上上报聚集地。

　　地铁口，林波腰间的对讲机忽然传出杂音，林波取出来查看了一下，脸色一变，“快下去检查，有人在通话，封锁所有出入口。”

　　周围进化者大惊，连忙下去检查，警报声同时响起，一队队进化者，戍卫部队封锁四周。

　　“快走，对讲机频率被干扰了，他们……”庞思远的话没有说完就消失，高海脸色一变，看见地铁内庞思远焦急的挥手，连忙比了个放心的手势，趁明都进化者还没有发现，连忙顺着之前的下水道逃离。

　　下水道气味难闻，还有变异老鼠，高海作为二级进化者，击杀了超过二十只变异老鼠才安静下来。

　　井盖上方无数脚步声来回奔跑，高海不敢走出下水道，只能顺着黑暗的下水道向另一个方向摸去。

　　林波带人来到庞思远实验室外，仔细检查了一下，盯着庞思远冷声道：“老师，您有看到陌生人吗？”

　　“什么陌生人？有人可以进来吗？”

　　林波冷笑一声，以前他跟庞思远说话，庞思远正常第一句话都不理会他，但现在明显反常。

　　“搜索所有出入口，包括废墟，垃圾堆还有下水道”林波大声命令，庞思远面色不变，依然把玩着手中的枪械。


第136章 声波狂啸

　　地铁内发生的事很快传到了是司徒空的耳朵里，司徒空大怒，华夏大剧院，地铁都是他非常看重的两个地方，如今地铁内居然发生意外，很快，司徒空命令下达，十殿阎罗全部出动搜索明都，三十万戍卫部队立刻围住普陀区，任何人不得出入。

　　高海是戍卫部队的人，司徒空命令下达之后所有戍卫部队集合，他却没有出现，立刻被全明都通缉，他的头像以极短的时间传遍明都。

　　这一夜，所有人都没有睡好，无论是进化者，戍卫部队还是普通幸存者都难以安生，整个普陀区仿佛要被翻过来一般。

　　正常的地方都会被查找三四遍才罢休，倒是抓了不少作奸犯科的。

　　林波没想到司徒空反应这么大，顿时心惊胆颤，有人潜入只是他的猜测，如果猜测错误，为此付出的代价将极为惨重，无奈他连觉都不敢睡，连夜带人搜索。

　　很快，下水道被翻了出来，里面有脚印，戍卫部队全部出动封锁下水道出口，进化者打头阵进入下水道搜索高海。

　　高海不愧是当过侦察兵的，早已从下水道出来，混入了幸存者中。

　　眼看一队队戍卫部队从身边经过，高海面容平静，他知道短时间自己肯定出不去，唯有找到郑文焕，利用他的异能逃离明都。

　　十殿阎罗目前在明都的有六人，分别是五官王宁智睿，卞城王裴佩，泰山王朱会茹，都市王严正，平等王艾欣还有轮转王燕海涛，六人分别带着进化者封锁明都，其余包括陶正昊，田宇轩，刘意等人也全都分散开来寻找，几乎可以将普陀区每一寸都搜索一遍。

　　高海躲过好几层封锁回到跟郑文焕等人接头的住所，此时，郑文焕还有好几个苏阳进化者已经等在那里。

　　“连长，怎么回事？外面怎么到处都是通缉你的影像？”

　　“连长你没事吧。”

　　高海摆摆手，“废话别多说了，郑兄弟，我需要你带我离开明都，我得到了非常重要的情报，必须上报聚集地。”

　　几人都不是不知轻重的人，外面那么大张旗鼓的抓高海，现在高海脸色又这么慎重，情报肯定很重要，郑文焕没有废话，“现在就走？”

　　“现在就走”高海郑重道，这里迟早会被发现，几人进化者的身份太显眼了，肯定会被彻底调查，到时候高海没有可能幸免，唯有立刻走。

　　普陀区被十殿阎罗封锁，暗中又有东瀛忍者，想要逃离几乎没有可能，另外几名苏阳进化者在高海命令下分散开来吸引敌人注意，为他们争取逃走的机会。

　　高海等人想的太简单了，明都虽然不像金陵军区那样严密，但层层封锁做的还是很不错的，几个苏阳进化者仿佛飞蛾扑火，眨眼便没了声息，郑文焕还有高海连普陀区边境都到不了，郑文焕的异能也是有距离限制的，只有接近普陀区边境才能利用异能穿过封锁线，现在看来是没有可能了。

　　突然，天空一声巨吼震耳欲聋，恐怖的声波层层散开，让无数幸存者头疼欲裂。

　　“是轮转王燕海涛，他的异能就是声波”郑文焕脸色苍白，十殿阎罗没有人可以忽视，何况他只是二级进化者。

　　“他在利用声波确定进化者，一旦被他找到我们就麻烦了”高海低沉道。

　　“没关系，我可以利用异能躲过他的探测”说着，郑文焕身前出现一道黑暗光门，两人抬脚跨了进去。

　　两人刚刚消失，肉眼可见的声波扫荡开来，并没有发现异常。

　　不一会，两人狼狈而出，郑文焕的异能坚持不了多久。

　　“燕海涛的异能不可能一直释放，我们只有趁他停顿的时候休息了”郑文焕脸色苍白，不停地擦汗。

　　高海点点头，苦涩道：“明天就是十殿阎罗会议，到时候十殿阎罗全部聚齐，我们更难脱身了。”

　　“郑兄弟，明都不清楚你的事情，我把得到的情报全部告诉你，如果我逃不掉，你就把情报带回去”高海坚决道。

　　郑文焕连忙摇头，高海只得以任务的形式下达命令才让郑文焕接受，混入明都的进化者小队队长是高海，郑文焕必须听从命令。

　　一夜的时间，整个普陀区就像发生过地震一样，所有人都没有睡觉，地面差点被翻过来。

　　第二天一早，叶家弘回到了明都，两个小时之后，另外三位十殿阎罗也同时在明都现身。

　　秦广王李辉，异能为黑风，为人刚毅果决，当过兵，对司徒空极为忠心。

　　楚江王穆恒宇，异能为镜像，嘴角始终带着弧度，眼中散发着危险的光芒，像蛇一样，光看外表，穆恒宇是十殿阎罗中最让人胆寒的。

　　阎罗王关兆峰，异能为木，为人慵懒，喜欢长吁短叹，不喜战斗，实则极强，十殿阎罗之中论战斗力排名，关兆峰永远排在前三，无可争议。

　　连续四位十殿阎罗回到明都，明都形式立刻紧张了起来，不仅是因为抓捕高海，还因为今天便是十殿阎罗会议。

　　大街上，燕海涛对着高空吼了一嗓子，层层声波扩散开来，远处，李辉，穆恒宇还有关兆峰缓步走来。

　　感觉到声波的接近，李辉抬手一指点出，黑色劲风将声波撕裂。

　　关兆峰眼皮一动，叹口气，“麻烦了，那家伙肯定又会吵起来。”

　　关兆峰话音刚落，燕海涛快速走来，指着李辉怒道，“李辉，你什么意思？为什么阻拦我的声波？”

　　“我不喜欢被人探测”李辉回了一句，看也不看燕海涛，往前走去。

　　燕海涛怒急，对着李辉就是一阵臭骂，然而李辉根本不理会他，一旁，穆恒宇嘴角带笑，安慰道：“算了算了，海涛，李辉就是那个脾气，不用管他。”

　　燕海涛显然也不喜欢穆恒宇，对他冷哼一声，随后把目光放到关兆峰身上。

　　关兆峰一拍额头，就知道会这样，每次不管燕海涛跟谁吵过架，最后都会拿他当撒气筒，没办法，燕海涛就是看他不顺眼，想方设法拿他出气。

　　“看什么看？你对我有意见？”燕海涛瞪着关兆峰，毫无形象的卷起袖子，准备大干一场的架势。

　　关兆峰翻了翻白眼，绕过他径直走向华夏大剧院。

　　旁边，穆恒宇始终保持着微笑，细长的眼睑内反射出危险的寒芒。

　　“喂，姓关的，我在跟你说话，没听到？”

　　“站住。”

　　……

　　前方，关兆峰掏了掏耳朵，燕海涛是声波异能，不管相隔多远，他的声音都会在耳边出现，烦都烦死了。

　　这时，正好一辆垃圾车驶来，关兆峰眼前一亮，一掌印在垃圾车上，星力涌动，无数散发着恶臭的垃圾被甩向燕海涛，燕海涛大惊，他有洁癖，看见这些垃圾就像看见了死神屠刀，连忙后退避开，一脸的嫌恶。

　　关兆峰笑了笑，小小报复一下。

　　“哼，混蛋”燕海涛怒瞪着关兆峰背影狠狠骂了一句，随后张口再次发出强烈的声波。

　　一夜的时间，郑文焕已经摸透燕海涛发出声波的规律，每次都能安全避开，但这次由于李辉的破坏，声波未能发出去，让郑文焕以为燕海涛放弃了，再加上燕海涛离他们两人并不远，声波刚刚释放出去便感应到了郑文焕和高海这两个进化者。

　　接触到声波的一刻，郑文焕脸色大变，“不好，快走”，说着，打开空间门想要穿梭，突然，一股声波仿佛有生命一般轰来，将郑文焕前方的空间门硬生生轰散了。

　　大街上，燕海涛猛地看向北边幽暗的巷子中，“找到了，两只老鼠”，说着，猛地张口大吼，比之前更猛烈的声波轰然炸响，整个普陀区都听到了，地面隐隐震颤了一下。

　　巷子内仿佛十级狂风扫过，两边大楼都开裂，无数幸存者抱头痛哭哀嚎。

　　郑文焕两人只觉脑中轰鸣，鼻子耳朵都流下了鲜血。


第137章 天闪雷鸣

　　原本正走向华夏大剧院的李辉三人很熟悉燕海涛，听到这声巨吼，没有迟疑，立刻赶往燕海涛处。

　　另一个方向，裴佩瞥了一眼，却没有理会。

　　戍卫部队反应很快，连忙将附近包围，任何人不得离开，包括原本在此处的幸存者。

　　华夏大剧院内，巨大而豪华的圆桌最上首，司徒空晃动着酒杯，原本平静的表情放松了下来，燕海涛抓到老鼠了，被十殿阎罗抓住绝不可能逃脱，这是司徒空对十殿阎罗的信心。

　　圆桌两边十殿阎罗位置已经落座了五人，分别是宋帝王叶家弘，五官王宁智睿，泰山王朱会茹，都市王严正以及平等王艾欣，此外，最下首还有一排名称，是非十殿阎罗人员的座位，戍卫部队总长胡桂伦，张怀，原都市王陶正昊，田宇轩，叶兰婷，梁栋，刘意，这些就是明都表面上最强大的力量，十殿阎罗及其预备人选，还有戍卫部队强者。

　　此时，这些人并不在华夏大剧院，分别接替十殿阎罗镇守普陀区边境。

　　“司徒大人，需要我们出手吗？”宁智睿询问道。

　　“不用，如果连老鼠都抓不到，还有什么资格称为阎罗？”司徒空轻声说道。

　　大街上，燕海涛声波层层轰炸，很快将郑文焕两人逼了出来。

　　两人七窍流血，很是凄惨的倒在地上，四周除了戍卫部队的成员，还有不少进化者以及十殿阎罗。

　　看见李辉三人出现，燕海涛怒道：“你们回来干嘛？抢功啊。”

　　关兆峰无语。

　　“不用急，淡定，我们只是看看把明都搅得天翻地乱的老鼠长什么样”穆恒宇笑道。

　　李辉接近郑文焕两人，观察了一下，随后定定地看着高海，沉声道：“军人。”

　　“军人？”其他几人惊讶地看向高海。

　　“你是什么部队的？”燕海涛瞪着高海问道。

　　高海咳出口血，无奈地看着四周，凭郑文焕的能力，只要十殿阎罗不在就没有人可以阻拦他，但偏偏这里出现了十殿阎罗，这是命吗？

　　“我在问你话，没听到吗？”燕海涛怒道，他脾气比较急。

　　周围，无数幸存者也愤怒地瞪着两人，在他们心中司徒空高高在上，是地藏王转世，而十殿阎罗更是明都的保卫者，这两个人虽然不知道因为什么事惹到了司徒大人，但只要是司徒大人的敌人就是他们的敌人，何况因为这两个人让明都一夜不得安宁，连累了不少人。

　　这个世界是强者为尊的，他们不会怪戍卫部队，更不会怪十殿阎罗，这些幸存者打心底里为十殿阎罗找借口，而把罪责强加到高海两人头上。

　　“宰了他们。”

　　“对，宰了他们，得罪了司徒大人。”

　　“杀了他们。”

　　“不要让他们痛快的死，把他们扔到丧尸堆里去。”

　　……

　　戍卫部队中，张进怜悯地看着两人，经历过世事沉浮，他不会像其他人那样简单的看待问题，加入戍卫部队也有一段时间了，他很了解戍卫部队，说到底就是司徒空的爪牙，这两人得罪了司徒空，肯定死的很惨。

　　人群中，吴全叹口气，旁边，顾雨怜悯地看着两人，“他们好惨。”

　　张瑛摇了摇头，“不用多想，比他们惨的人太多了。”

　　“这个世界就是实力为尊”吴全沉声道。

　　见高海没有理会自己，燕海涛冷哼一声，声波传入高海耳中让他仿佛被巨钟狠敲了一下，一口血猛地喷了出去，吓了周围人一跳。

　　“哎，你这是干什么？这个地方不适合审问吧，带给司徒大人吧”关兆峰开口道。

　　“我做什么还用不着你管。”

　　“司徒大人可不希望有些事被普通人听到”穆恒宇笑眯眯说道。

　　他的话让燕海涛动作为之一顿，显然有所顾忌。

　　远处，几名身穿白色僧衣的僧人走来，为首一名年纪颇大的老僧人开口道：“我佛慈悲，燕施主，可否看在老衲面子上不要折磨他们。”

　　燕海涛烦躁地看着几名僧人，冷声道：“他们俩是司徒大人要抓捕的通缉犯，大和尚还是不要管的好。”

　　“如今天下苍生蒙难，人类生存已是不易，何必妄造杀孽呢。”

　　“你哪只眼睛看到我们杀他了，带走”燕海涛吩咐了一声，几名进化者连忙上前抓住高海跟郑文焕。

　　老僧人无奈摇了摇头，念了一句我佛慈悲。

　　高海和郑文焕披头散发，浑身鲜血止不住流淌在地面上，看上去凄惨无比，戍卫部队冲入人群打开通道，几名进化者拖着两人走向华夏大剧院。

　　虽然因为关兆峰还有老和尚的搅和让燕海涛不爽，但抓住这两只老鼠，司徒大人肯定会给他很好地奖励，燕海涛不禁有些得意。

　　天空不知道什么时候暗了下来，稀薄的乌云笼罩明都，不时传来响雷之声。

　　“快点走，可能要下雨了”燕海涛不耐烦催促。

　　李辉抬头望向乌云，眉头皱起，刚刚还晴空万里。

　　关兆峰眼皮直跳，原本慵懒的目光变得慎重了许多，他感觉不太好。

　　穆恒宇依然一副笑眯眯的样子。

　　大街上极为嘈杂，无数幸存者争相奔走，躲避可能会来到的暴雨，高海两人脑中晕眩，耳中传来的尽是脚步声和燕海涛得意的大喊声。

　　他的意识几乎要丧失，但奇怪的是耳中一直有一种轻盈的脚步声回响，即便是在如此嘈杂的环境下，这种脚步声还是清晰听闻。

　　不止高海，郑文焕也一样，原本即将晕眩的意识因为这道脚步声有了回转。

　　最前面，燕海涛脸色逐渐阴沉了下来，他是声波异能者，对声音极为敏感，无数嘈杂纷乱的脚步声他都可以滤过，但这道脚步声仿佛就在他耳边响起，怎么都屏蔽不掉，这种情况只有一个原因，高手，绝顶高手。

　　天空越发阴暗，高海勉强抬头看向上空，正好，一丝丝金色闪电如游龙般嬉戏，一晃而过，高海像是想起了什么，眼神陡然睁大，激动地看向高空，那个人，唯有那个人的异能可以引动风云，让天空暗淡。

　　不知不觉，燕海涛等人停了下来，此刻，即便再迟钝的人也感觉不对劲了。

　　李辉几人下意识将高海两人围在中间，很难想象，在明都，十殿阎罗的大本营，他们需要如此慎重，甚至——不安。

　　脚步声逐渐接近，一道人影从远处缓缓走来，身负长剑，步伐不紧不慢，但每一步却又像落到人们心中，让人的心跳不自觉跟随者他的脚步而跳动，金色狂雷从两边落下，将地面轰出巨大的坑洞，光芒闪耀，将来人面孔映照的更为清晰。

　　燕海涛几人迷茫地看着来人，他们不认识这个人。

　　“城，城主”郑文焕虚弱呼喊了一声，这一声让燕海涛几人头皮发麻，现阶段，使用城主这个称号并让他们忌惮的唯有一人，苏阳聚集地城主——江峰。

　　当初宁智睿跟李舒去镇江执行任务他们都知道，最终只有宁智睿一人回来，其他人都永远留在了镇江，始作俑者就是传说中的苏阳聚集地城主，目前已知的唯一一名四级进化者。

　　不知道什么时候，大街两旁人群全部躲藏了起来，在暗处不安而又恐惧地望着江峰，一双双麻木灰暗的眼睛好奇地盯着江峰，他们都看得出来，这个人一出现便让十殿阎罗忌惮。

　　“他们是我的人，可以放了吗？”江峰平静看着燕海涛四人，淡声问道。

　　燕海涛上前一步，冷声道：“你就是江峰？这么说这两只老鼠是你苏阳聚集地派来的了？”

　　燕海涛话音刚落，高空突降四道惊雷，宛如神罚，目标直指十殿阎罗四人，燕海涛几人没想到江峰二话不说直接攻击，匆忙抵御，四级生物的攻击他们都承受过，有了心理准备，然而，江峰的攻击依然让四人大吃一惊。


第138章 十殿阎罗战江峰

　　燕海涛体外声波铠甲被惊雷轰碎，趁着千钧一发之际躲避了开来，原地被轰出一道深坑。

　　李辉掌中黑暗旋风艰难抵挡惊雷，只是两秒便被惊雷轰散，人也躲避了出去。

　　关兆峰头顶升起参天大树，惊雷威力惊人，将参天大树轰成了两半，却并没有伤到关兆峰，不过惊雷电流太强，关兆峰无奈避开。

　　穆恒宇最直接，一开始人就没了，原地的身体仅仅只是镜像，惊雷毫无阻碍穿透镜像轰击到地面上，将大地轰的颤动了一下。

　　四名十殿阎罗全部避开，原本看押高海两人的数名进化者在雷电余波下颤抖倒地，江峰体外电芒一闪，突兀出现在高海两人身旁，整个过程看似轻松淡然，实则惊险万分，当然，是对十殿阎罗惊险万分。

　　大街上寂静无声，躲藏在暗处看着这里的无数幸存者张大了嘴巴，不敢相信眼前的一切，在他们认知中无人能敌的十殿阎罗被一个人轰开了，狼狈不堪。

　　张进由于处在戍卫部队队尾，并没有被余波攻击到，所以很安全，此刻也骇然看着江峰。

　　一处大厦内，吴全几人咽了口口水，顾雨更是使劲揉了揉眼睛，以为看到了幻觉。

　　远处，巷子内，几名九华山僧人连手中的佛珠都掉了，老僧人平静无波的眼神中泛起了骇然之色。

　　扶起高海两人，江峰把随身携带的特效药喂给他们，“能撑住吗？”

　　高海咳嗽一声，“没问题，城主，你怎么在这？”

　　“突然想来明都看看，路上被一只四级尸王耽误了点时间，还好，赶上了”江峰笑道。

　　“城主，多亏你来的及时，不然我们就死定了”郑文焕苦涩道，他并不是军人，没受过专业训练，意志没有高海坚定，劫后余生的喜悦他还是第一次体会到，不过他不想体会第二次了。

　　“其实都怪我，如果我能小心一点也不会这么快被发现”高海自责道。

　　“高连长，快把你发现的情报汇报给城主”郑文焕急道。

　　江峰抬手阻止了高海，四周，十殿阎罗还在，他需要先解决这个麻烦。

　　无数急促的脚步声从远处传来，洪光，文龙带领数千戍卫部队将附近封锁包围，并派人去了华夏大剧院，苏阳聚集地城主出现可不是小事，如果能抓住他，或许可以直接收复苏阳聚集地。

　　“城主，我们快走吧，不然十殿阎罗齐聚就麻烦了”郑文焕急道，燕海涛的实力让他对十殿阎罗产生了恐惧心理，虽然江峰实力很强，可以力压十殿阎罗中的四人，但十殿阎罗可是有十个的，再加上深不可测的司徒空以及隐藏在暗处的其他强者，郑文焕实在没把握能逃生。

　　江峰也知道这种情况，他原本就没打算一个人对憾整个明都，只是为了救高海两人才现身的，不过现在想走已经来不及了，江峰嘴角上扬，或许他的实力没有达到可以力压整个明都的程度，或许他的实力还不足以击杀司徒空，但那又怎么样？明都有人可以阻挡他吗？他江峰要走，谁也挡不住，遥想另一片时空，谁可以在司徒空大本营霸气宣战，谁敢单挑整个羽皇势力？没有，一个都没有，现在，他江峰这么做了！！他就要试试看明都是否有人可以阻挡自己的脚步。

　　“出手，留下他们”，燕海涛听到了郑文焕的声音，果断攻击，强烈的音波横扫向江峰三人，大地都被削掉一层，空气被声波的频率搅动如同沸水，李辉同时出手，黑色携带着鬼神般的哀嚎，哭丧着摄人的哀乐连通声波轰向江峰，江峰双目电芒一闪，屈指连弹，电弧激射而出，四级进化者实力尽显无疑，小小电弧将两位十殿阎罗的攻击粉碎，另一边，关兆峰一手按在大地上，虬龙般粗壮的数木宛如巨蟒缠向江峰三人，直径一米的数木极度坚硬，即便以江峰之力也需要好几道电弧才击断，这时，江峰身后穆恒宇突然出现，探手抓向高海和郑文焕，江峰甩手一道电弧击溃了穆恒宇的镜像。

　　突然，高空压力陡增，燕海涛恐怖的声波之力全部聚集在了江峰三人头顶，隐约可见奇特的声波频率互撞产生火花，诞生如同分子般的奇特现象，随后轰然落下，大气被生生轰开一条通道，空气如同水流般层层扩散，高海两人骇然看着恐怖的声波攻击，被这一招击中必死无疑。

　　江峰冷哼一声，抬手，雷龙悬浮游向声波，不紧不慢，两道攻击在距离地面十米处撞击，刺目光芒闪耀，所有人耳边仿佛失聪一般，什么声音都听不到，十米高空，气流荡漾开来，携带着无尽雷电，仿如烟花一般在普陀区上空爆发，数秒后熄灭。

　　当所有人耳朵恢复正常，听到的只有雷龙的嘶吼声，盘踞在高空，昂首而立，俯视下方。

　　燕海涛七窍流血，骇然看着雷龙，他的最强攻击被破了。

　　就在众人以为这一轮对轰结束时，雷龙上方，乌云之中传来鬼哭狼嚎的呐喊声，让人汗毛耸立。

　　关兆峰两人立刻退开，他们早就知道燕海涛跟李辉两人联手攻击，面对四级强者，没人会傻到自己独自攻击。

　　燕海涛的声波在前，李辉的黑风在后，前后叠加，攻击暴增，这是他们十殿阎罗之间的默契，就像宁智睿跟李舒一样，但让燕海涛几人没想到的是他的攻击这么快就被破了，破的那么干脆，李辉的攻击已经发出，收不回来，只能跟燕海涛一样独自面对江峰的雷龙。

　　乌云盖顶，呼啸而来的黑风伴随着令人发寒的丧音，形成仿如骷髅一样的鬼脸冲向江峰，江峰瞥了一眼，眼神一动，雷龙咆哮而上，飞龙在天，散发着夺目的金光，将黑风逐渐消融，与跟声波激烈对撞不一样，雷龙跟黑风的对轰动静极小，然而所有人都没有小看这次的对轰，如果说声波攻击属于肉眼可见的物理冲击，那黑风携带的就是能腐蚀灵魂的最深层力量，能让人产生恐惧的力量。

　　如果是别人，李辉的黑风无往而不利，但他碰到了江峰，碰到了雷电，辟邪守正，自古传说，属于天雷的专利，黑风在雷龙的轰鸣之下逐渐消失，就像被擦干净的幕布一般，挥发消散。

　　江峰身后，粗壮的数木盘旋而上化作巨手拍下，巨大的数木手掌足以将江峰三人拍成肉泥。

　　关兆峰为人慵懒，在十殿阎罗中也算是脾气很好地，但他的实力绝对排在前三，即便李辉都不敢说能胜关兆峰，他这一击铺天盖地，而且是纯物理攻击，江峰眉头一皱，眼看巨大的手掌压下，江峰眼睛陡睁，飞跃而起一脚踢出，四级进化者的力量首次展现在所有人面前，巨木手掌被江峰一脚震裂，无力压下，江峰身体回转，一个回旋踢将巨木手掌踢飞了出去，同时抬手，一指雷电激射而出，目标，高海身后，雷电划过高海脸颊正中穆恒宇的镜像，将他打成碎片。

　　落地之后，江峰手一挥，雷龙仰天咆哮，一道道电弧激射而出轰向燕海涛四人，电弧威力极大，五百万伏特电量即便三级进化者都很难硬接，燕海涛几人只能被动防守，大街被雷电打的千疮百孔，燕海涛，李辉，关兆峰三人原地防守，穆恒宇像是兔子一样被雷电撵的到处跑，镜像化身千万却也抵不过无尽的雷电，让他根本无暇分心抓高海两人。

　　场面一时被江峰压制，四名十殿阎罗被打的毫无还手之力。

　　华夏大剧院顶端，司徒空脸色阴沉如水，江峰的实力出乎他预料，四级进化者实力确实极强，同为四级，他们击杀的四级生物根本不能跟江峰比。

　　江峰扶起高海两人，带着他们向北走，在雷龙的压制下，四名十殿阎罗只能防御。

　　或许是觉得累了，江峰随手一指远处的几名进化者，“你们，开车过来。”

　　几名进化者吓得腿一发软，差点没尿出来，听了江峰的命令，为难地看向李辉，李辉点点头，让江峰离开这里也好，这个地方幸存者太多，不适合战斗，改变战场，也更利于十殿阎罗发挥，不过他还在努力防御雷电，根本开不了口，还好那几名进化者懂了他的意思，把车开到江峰身前。


第139章 剑气出鞘

　　几名进化者把高海两人扶到车上，江峰坐在副驾驶，等车离开这条街道后，雷龙忽然光芒大作，“不好，别硬接，避开”关兆峰大吼一声，数道巨木挡在身前，自身向远处跳开，原地，一道比之前粗大的多的雷电轰击而来，摧枯拉朽，巨木被直接轰成碎片，恐怖的威力横扫四方，波及关兆峰，将他轰飞出了百米之外，全身焦黑一片，身受重伤。

　　关兆峰都如此，其他人更不堪，李辉的黑风连拖延片刻都做不到被雷电一击贯穿，雷电速度不减直接贯穿了李辉右腿，剧烈的疼痛席卷李辉脑神经，李辉当机立断斩掉右腿，身子努力跳向一旁，原地，包括右腿在内被轰成了粉末。

　　燕海涛是伤害高海两人的罪魁祸首，江峰对他格外关照，粗大的雷电击破苍穹直接轰击在燕海涛嘴里，把他脑袋都轰没了。

　　四人中最好的还是穆恒宇，凭借镜像异能，就连江峰都一时都找不到他的所在，雷电只是将他的镜像轰碎，在原地留下一个大坑，人倒是安然无恙。

　　整条大街僻静无声，四名十殿阎罗被击败，通缉之人被安然带走，十分钟前谁敢想象。

　　大街地面被轰烂，地下水涌出，戍卫部队赶紧把重伤的李辉，关兆峰送去治疗，燕海涛脑袋都没了，自然死的不能再死。

　　穆恒宇缓缓现身，虽然依旧嘴角含笑，但眼中多了分从未有过的慎重以及——后怕。

　　他从没有离死亡这么近过，即便司徒空都不能给他这种感觉，如果不是江峰急着离开，或许他的镜像会被看穿。

　　江峰的车顺利出了普陀区，他知道不是自己动作够快，明都没反应过来，而是明都有意让他离开普陀区，毕竟普陀区居住着数百万幸存者，不是战斗的地方。

　　刚刚仅仅跟四个十殿阎罗战斗都差点毁了整条街，一旦十殿阎罗齐聚，到时候就不是毁灭一条街的问题了。

　　残破的大街两旁，无数幸存者走出，回味着刚刚的战斗。

　　“吴大哥，刚刚那个人是谁？好恐怖”顾雨惊吓道。

　　吴全显然也在思考着刚刚的战斗，那令空气为之扭曲的声波，鬼神哀嚎的黑风，坚不可摧的数木，无从锁定的镜像以及横扫天际的雷龙，这就是末日时代顶尖强者的战斗，他们还差得远。

　　“走，跟上去，那个人走不掉，十殿阎罗肯定会拦截，到时候另外六位十殿阎罗出现，战斗才真正精彩”吴全兴奋道。

　　“可是，不会波及我们吗？”张瑛担忧地看着他。

　　“放心吧，我们离远点。”

　　跟吴全同样想法的人有很多，不少都是类似于他们这样的团体，向北的路上吴全他们也看到了不少熟人，比如大头团队，狂龙团队等，当然，也有很多人单独行动。

　　车内，高海虚弱道：“城主，放下我们，你自己走吧，我们不想成为你的累赘。”

　　江峰懒得理他。

　　“城主，普陀区地铁站里有人在研究星能武器，就因为我发现了这个才被通缉，那天……”高海断断续续把他得到的情报告诉了江峰，他怕自己走不出明都，郑文焕也一样。

　　江峰靠着车窗，眼睛眯起，星能武器？确实，另一片时空，羽皇手下有很多奇怪的星能武器，都只装备他的部队，威力很强大，江峰并不奇怪，但江峰没听说过羽皇势力研究药剂，是没研究出来还是中途发生意外？亦或是羽皇一直隐藏药剂的研究？

　　另一片时空，药剂研究最成功的当属四川那一带，毒与药，造就了不少强者，比如毒王许云枭就来自四川，没想到明都也在研究药剂。

　　普陀区以北就是嘉定区，车行驶了二十分钟，普陀区已经消失在视野内，高空，一颗颗火红岩浆呼啸砸来，将原本的天空映照成暗红色，真正的末日场景再现。

　　车内，高海骇然看着流星一般的岩浆，情不自禁道：“宋帝王的岩浆攻击！”

　　汽车猛地停住了，开车的进化者拉开车门逃也似的离开，生怕被岩浆波及，江峰也下了车，低声道：“你们就待在车上，不用下来。”

　　岩浆距离地面还有不到二十米，炙热的气压已经让空气化作烟雾，蒸发了水分，江峰抬手，惊雷闪烁，直冲天际，岩浆被惊雷轰散，点点洒落，将地面焚烧出一个个坑洞，冒着热气。

　　后方，叶家弘握紧双拳，严肃地盯着江峰，跟以往战斗不一样，这个对手，稍不留神就有可能是死亡一途。

　　“岩浆异能？”江峰诧异地看着叶家弘，岩浆异能可不弱，不过在他印象中另一片时空没有叶家弘这个人，倒是有个人也是岩浆异能，并且将岩浆异能发挥到了极致，传承世家——姬家子弟姬无心。

　　华夏五千年文明，总有一些大世家传承至今，不为常人所见，这些大世家不夺名利，不争皇权，不掌朝野，不为世人所知，姬家，就是自古传承的大家族之一。

　　姬无心，原本没什么名气的进化者，却在一次战斗中荣登人榜第五，比程成的排名还要高出很多，曾凭借岩浆异能造成万千火山，轰然爆发，将一座死城轰上了天，也正是这一战造就了姬无心之名，同样也因为这一战让姬家出现在世人眼前。

　　另一片时空，江峰虽然是最底层进化者，但一些著名战役，特殊的登榜强者还是知道的，姬无心就是让他记忆很深刻的人之一。

　　灼热的岩浆散发着刺鼻的硫磺味，江峰忽然笑了，他很开心，另一片时空没有交集的各类强者，这片时空他很有可能碰到，并且全都踩在脚底下，想到这点，江峰心中涌起万丈豪情，古井无波的眼神泛起淡淡神采。

　　“你的异能，发挥太差”江峰淡淡甩了一句，全然不管叶家弘铁青的脸色，抬手，电弧激射而出跨越数百米轰向叶家弘，叶家弘瞳孔收缩，江峰雷电的威力他看到了，连忙躲避，电弧擦着脸颊穿过，划出一道血痕，带起丝丝酥麻。

　　这时，狂暴的飓风席卷天地，遮蔽了高空，由远而近，仿佛吞噬天地的猛兽咆哮而来，“宁智睿，你还敢来”江峰低喝一声，掌中游龙闪现，盘旋而上，咆哮着瞪着远方，无数惊雷雨点般落下，将飓风砸的七零八落，突然，江峰感觉眼前场景变换，自身处于飓风包围之中，江峰来不及惊讶，一道人影从后方袭来，明晃晃的刀片横斩而来，仅仅不过一秒，却连江峰都反应不及，幸好体外雷电闪烁，尽管立刻被刀片割断，却也有了一丝间隙，江峰横移数厘米躲过严正几乎必中的一击，抬手按在严正腹部，星力涌动，无可抵挡的力量将严正震退了十数米，原本江峰所在位置，田宇轩骇然失色，连忙再次移位消失。

　　江峰一个闪烁离开飓风范围，略显疑惑的瞥了眼狼狈不堪的严正，刚刚此人一刀割断自己雷电之后其实可以顺势砍向自己脖颈，那样自己就算可以避开也会受伤，但他没有，特意选择砍向位置稍远的下腰，让自己有时间反应过来，是有意还是无意？江峰一时都看不透。

　　另一边，高空之上，裴佩撑着天罗伞，缓缓飘来，她的异能吸引了江峰注意，“武器异能？”江峰没想到明都会有武器异能者，凡是武器异能者都不可小觑，很少有弱者，另一片时空太多人吃过武器异能者的苦了。

　　裴佩的出现吸引了江峰注意，他没发现，脚下不知什么时候结了冰，一层水流通过冰面缠绕着江峰裤脚，逐渐盘绕而上。

　　丝丝无力感传来，江峰眉头皱起，弱水？水系异能之一，很强的异能，这些十殿阎罗倒也真不差，想着，江峰体外雷电轰鸣，震荡着，宛如雷神降世，弱水和冰全都被轰爆，地面都被轰矮了一截。

　　“我还真有点小瞧你们了”江峰冷冷盯着几人，他不打算拖延了，高海两人伤势较重，必须尽快解决。想着，右手探向后面，缓缓抽出长剑，长剑出鞘的一刻，叶家弘几人遍体生寒，从未有过的危机感传遍全身，空气似乎都凝滞了。


第140章 江峰与司徒空

　　随着长剑抽出，原本打算出手攻击的裴佩等人全部停了下来，所有人目光都集中在江峰的长剑上，人类对于危险的本能让他们不敢上前，甚至不敢做出任何攻击性的举动。

　　从江峰抽出长剑的那一刻，众人都仿佛被最顶端掠食者盯上，生命已不属于自己，就连江峰自己创造出的雷龙，那夺目的耀眼光华都被长剑掩盖了下去。

　　远处，正赶往这里的吴全等人全部停了下来，不敢再上前，仿佛一条死亡线让他们不敢跨过。

　　九华山僧人也在正赶来的人群中，骇然看着江峰方向。

　　江峰长剑横斩，剑气撕裂大地，一道深不见底的沟壑横挡在几人身前，冒着白烟，让几人看的眼皮直跳。

　　“我只警告一次，过线者，死”江峰冰冷无比的声音传遍嘉定区，甚至传到了普陀区，让无数人惊恐颤栗。

　　经过短暂的沉默，一道人影缓缓走近，英俊的脸庞，飘逸的身姿，古老贵族般的气质都让此人显得与众不同。

　　与江峰不一样，来人身姿潇洒，仿佛行走在云端，每一步都像是会踏出尘世，充满了不真实感。

　　“司徒大人”叶家弘惊呼，其他人也都惊讶地望着来人。

　　来人缓步接近江峰，直到江峰剑气划过的那条线，在所有人惊骇的目光下最终没有跨过。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，江兄弟，欢迎来到明都”司徒空微笑地看着江峰，柔声道，举止有礼，仿佛排演了千万遍，只为打一声招呼。

　　看到司徒空到来，江峰知道今天之战已经结束，收回长剑，淡笑道：“司徒兄真的欢迎我吗？”

　　“当然，也包括你车上那两位朋友”司徒空笑着回应，叶家弘等人全部来到司徒空身旁，好像生怕江峰对司徒空下手。

　　“我这两位朋友可是被你的人招呼的不轻啊”江峰调笑，面容看似平静，实则滔天，历经两片时空，他与羽皇对上了话，另一片时空不管世人如何评价羽皇，如何憎恨他，能真正跟羽皇对上话的屈指可数，三皇之一，华夏最顶端的人物，一言以决千万人生死的恐怖影响力，这样的人物根本不是江峰这种小人物可以见到的，更不用说攀谈了，而现在，他正跟羽皇面谈，并且他掌握着主动权。

　　司徒空淡然一笑，“江兄，我的人可也被你招呼的不轻，燕海涛可是付出了生命的代价。”

　　“你想为燕海涛报仇？”江峰不甘示弱的回应。

　　司徒空耸耸肩，没有否认，也没有承认，“江兄这是要走了吗？”

　　“只要司徒兄你不阻拦的话。”“明都欢迎天下英豪，江兄来去自如，我司徒空怎么会阻拦，只是今天一役，我司徒空，还有明都三百万人永记于心，还望江兄不要忘记了”司徒空语气依然很平淡，但他的话充满了火药味，并且很巧妙地把仇恨转移到了整个明都三百万人身上，让江峰一下子站到了整个明都对立面。

　　司徒空就是司徒空，江峰心中暗暗赞叹，论嘴皮子，江峰自认说不过司徒空，但他也不甘被人这么摆一道，“司徒兄，世人都说你是地藏王转世，我一直很好奇，可否让我见识一下。”说完，原本安静一旁的雷龙光芒大作，咆哮一声冲向司徒空，天地仿佛都被雷龙震住了，空气充满了灼烧之气，叶家弘几人连忙上前阻拦，司徒空低喝一声“退下。”

　　说完，脸色沉重，体外佛音咏唱，“净化世人！”司徒空高喊了一声，金色光芒射向雷龙，两道攻击都是金色，刺目的光芒仿佛太阳，令所有人都睁不开眼。

　　地面。一丝丝裂痕顺着撞击处延伸而出，大地在坍塌，地面翻飞，司徒空瞳孔剧烈收缩，江峰一记雷龙比他预料的还要强，眼看金光抵挡不住，司徒空再次低喝一声，全身涌起更强烈的金光，在所有人都看不见的情况下，一对白色羽翼从后背伸展开来，柔和的白光仿佛助燃剂加强了金光的威力，佛音更加高昂，丝丝白光顺着金光刺入，与雷龙接触的一刻竟将雷龙焚烧，只听轰的一声，气爆声传遍明都，大地狠狠震颤了一下，烟尘弥漫方圆数公里，叶家弘等人都被震退了开去。

　　当天地恢复平静，烟尘散去，原地只剩下司徒空赤裸着上身，喘着粗气，他的位置下降了一米多，也就是说方圆数百米地面被生生压低了一米。

　　“司徒大人，你没事吧”叶家弘几人来到司徒空身前问道。

　　司徒空摇摇头，脸上恢复以往的淡然，“没事。”

　　“不愧是司徒大人，竟然能硬接四级进化者江峰的一击而没事”艾欣赞叹道，他们亲眼看到江峰的雷龙何等威力，光凭雷龙就解决了李辉四名十殿阎罗，可见其恐怖，而司徒空也是三级进化者，竟然硬生生接下了。

　　“江峰呢？”宁智睿忽然大喊，因为前方江峰还有那辆车都消失了。

　　“他走了，我们回去吧！”司徒空淡淡说道，接过叶家弘递来的上衣穿上，“今天会议暂时取消，过两天再开”说完，司徒空离去。

　　在司徒空离开后，叶家弘几人对视一眼，也都离开，今天他们大开了眼界，江峰的实力恐怖的超乎想象，特别是长剑出鞘的一刻，虽然众人都没说，但大家都知道江峰并没有出全力，至少，他的剑没有动。

　　回到华夏大剧院，司徒空命人看守，不准任何人进来，随后，一丝鲜血顺着嘴角流下。

　　雷龙是江峰雷电异能巅峰的一招，四级进化者一击岂是轻易能接住的，如果不是凭借双异能和第二异能的特性，司徒空肯定被雷龙电成焦炭。

　　“江—峰”司徒空脸色狰狞，眼神发出摄人的寒芒。

　　被人强行带走了自己通缉的人，还被打伤了，司徒空从小到大都没吃过这种亏，“必须尽快突破四级”司徒空心中暗暗发誓。

　　华夏大剧院外，其他人都走了，唯有严正和宁智睿留了下来。

　　“喊住我什么事？”严正点了根烟，抽了一口，淡淡问道。

　　宁智睿盯着严正，“你为什么放过江峰？”

　　严正眉毛一挑，“放过江峰？你想太多了，好像是他放过我们吧。”

　　“别以为我不知道，你跟江峰在飓风中交手，一举一动都瞒不过我，原本你可以伤到他的，却生生扭转了砍刀的方向。”

　　严正掐灭烟头，淡然道：“我没有。”

　　“你有，我看得很清楚，飓风里没什么可以瞒过我。”

　　“既然这样你为什么不告诉司徒大人？”严正看向宁智睿，毫不在乎地问道。

　　宁智睿一怔，跟江峰对战稍不留神就是燕海涛的下场，十殿阎罗之中唯有严正跟江峰近战过，情况凶险，宁智睿只凭自己看到的根本告不了严正，而且不知道为什么，江峰没有跟明都死磕，他反而松口气。

　　严正一直盯着宁智睿双眼，看到他眼中的复杂之色，转过头，淡声道：“有的时候不要想太多，做自己的事就好”，说完，再次点了根烟，边走边吸。

　　宁智睿看着严正背影，低沉道：“你别忘了，你始终是十殿阎罗，跟江峰是死敌。”

　　严正没有理会宁智睿，自顾自走了。

　　宁智睿脸色铁青，想了一会转身离去。

　　明都去往苏阳聚集地的路上，江峰心情不错，虽然口头上被司徒空阴了一把，但自己最后的雷龙想必他硬接也好受不了，够本了。

　　咳咳！

　　高海两人躺在车里，从头到尾见证了江峰力压明都的实力，对江峰的崇拜简直无与伦比。

　　“城，城主，你太厉害了，司徒空被明都吹的那么神，还不是不敢跨过你划定的死亡线”郑文焕虚弱而又崇拜道。

　　“闭嘴休息，你们伤势不轻，希望能坚持到苏阳吧！”

　　“没关系，看到城主你大发神威，现在死也值了”高海兴奋道。

　　江峰无语，这些军人一腔热血，永远不知道往哪洒，巴不得天天打仗。


第141章 司徒空的决定

　　江峰走了，但他留给明都的创伤短时间却消退不了，明都，司徒空的大本营，如今多了不少崇拜江峰的人，特别是民间团队，比如吴全，比如大头等，这些人见证了江峰力压十殿阎罗的一幕，尤其是剑锋出鞘引动天地的死亡感，让他们看到了未来自己前进的方向，一时间外出击杀丧尸的民间团队多了不少。

　　凡事有好有坏，江峰向明都霸道展示了自己的武力，虽然起到了很好的威慑效果，也救了高海两人，获得了重要情报，但也让司徒空铤而走险，下了一个决定。

　　地铁内，司徒空第二次到来，上一次他被庞思远怒骂，自此以后这里的事交给了庞思远的弟子林波，而这次，司徒空又来了，不过不是为了星能武器。

　　“是你？你来干什么？”庞思远怒喝着司徒空。

　　司徒空淡然一笑，“庞教授，我这次来是表明诚意的。”

　　“诚意？你耍什么花招，星能武器遇到瓶颈了，暂时解决不了”庞思远惊疑不定地看着司徒空，他并不知道外面的战斗，也没人跟他讲。

　　“这个可以放放，您还记得上次提过的建议吗？我同意了”司徒空笑道。

　　“建议？”庞思远想了一下，随后惊讶道：“你是说联系上京城？你同意了？你愿意主动联系上京城？”

　　司徒空点点头，“末日灾难太过恐怖，光凭我明都救不了太多人，所以，我决定联系上京城，请求派来援军，拯救幸存者。”

　　庞思远诧异地看着司徒空，对于这个年轻人，庞思远打心底里警惕，根本看不清这个人的想法，尽管联系上京城是自己提出的，但当司徒空答应，庞思远心中还是升起了强烈的警惕。

　　“你怎么突然想通了？”庞思远问道。

　　司徒空耸耸肩，“外面战况激烈，四级生物频繁出现，燕海涛你见过的，十殿阎罗之一，被一头四级丧尸击杀了，其他十殿阎罗受伤颇重，我不能再独自坚持了，必须联系上京城。”

　　庞思远定定看着司徒空，想了一会，“好，我明白了，放心，通信虽然被破坏了，但有些信号还是可以发射出去的，最迟半个月我就可以联系到上京城。”

　　“好，多谢庞教授了。”

　　地铁外，司徒空吐出口气，看着天空，如果不是苏阳聚集地的逼迫，他也不想这么早联系上京城，上京城作为华夏古都，自古人杰地灵，高手肯定层出不穷，对幸存者影响力太大，他虽然是司徒家的人，但司徒家也未必可以保证自己在明都的利益，何况，司徒家真的会在乎自己吗？

　　江峰的实力还有他身后的苏阳聚集地给司徒空的压力太大了，一旦苏阳聚集地进攻明都，司徒空没把握抵挡，唯有招来上京城居中调停，他才可以火中取栗。

　　“苏阳聚集地就是我送给司徒家的礼物，司徒啸，希望你不要让我失望。”

　　距离江峰在明都一战过去了一个月，末日正式过去了半年，这一个月内，第一军团拿下如皋，兵发南通外，并未进入南通，第二军团来到常熟外，进度还算可以。

　　苏州第十装甲师来到嘉定区外，与明都对峙，有了邵逸枫和孟小纤加入，再加上原本第十装甲师的强者，明都也不得不慎重，派出了李辉，穆恒宇，叶家弘三位十殿阎罗加上十万戍卫部队与其对峙。

　　而明都自身不仅收复了嘉定区，还打通了与常熟之间的道路，目前，明都四位十殿阎罗驻守在常熟外，跟第二军团一样都没有进入常熟，似乎将常熟作为缓冲区。

　　至于第一军团，就算绕过南通短期内也过不了江，南通去往明都的沪通大桥被炸了，不用说也知道是明都干的。

　　整个苏省最强大的两股势力已经近在咫尺，苏省火药味很浓，在这样的气氛下，一艘飞艇从北方而来，进入苏省。

　　早在半个月前，明都通过庞思远的通信手段跟上京城取得了联系，并把苏省的情况作了汇报，尤其是苏阳聚集地，陈兵南通与常熟，妄图进攻明都，让上京城震怒，立刻派遣人来苏省。

　　苏省情况复杂，上京城也一样，目前整个上京城把控在一政二党三世家手上，并由这六股势力抽调高手再加上从华夏招来的各路高手组成上京城进化者评议院，目的是管理华夏进化者，这次派往苏省的人就来自评议院，其中应司徒空要求，司徒家也来了人。

　　当飞艇出现在明都上空时，整个明都沸腾了。

　　三百万幸存者高声呐喊，普陀区就像煮开的沸水，传出阵阵声浪。

　　华夏大剧院门口，十殿阎罗其中的五位一字排开，跟第十装甲师对峙的李辉，穆恒宇，叶家弘被抽调了回来，几人或好奇，或不屑地看着飞艇降落，他们对于司徒空的用意都了解，自然知道司徒空在利用上京城压制苏阳聚集地，对此他们很憋屈，但没办法，江峰给他们的压力太大。

　　“你们说，上京城真的可以制约苏阳吗？要知道，不管是我们明都还是上京城，四级进化者就江峰一个，他们凭什么？”叶家弘不屑说道。

　　“大义”裴佩回了一句。

　　“没错，上京城代表了华夏，除非江峰想跟整个华夏对抗，否则绝不会在上京城插手的情况下进攻我们”李辉说道，他一条腿被废，如今用的是假肢。

　　“华夏？哼，目前上京城控制的区域最多是北方三省，他们，还代表不了整个华夏”叶家弘甩了一句。

　　穆恒宇笑眯眯说道：“这可未必，你看，我们明都目前不也纳入上京城管辖范围中了吗？”

　　“只是司徒大人的权宜之计。”

　　“好了，不要说了，飞艇门开了”艾欣打断了几人的说话，看向远处庞大的飞艇说道。

　　巨大的排气声响彻四周，无数幸存者期盼的目光注视下，一队队士兵从飞艇上出来站立两旁，紧接着，一个十几岁萝莉少女身穿清凉夏装，戴着大大的太阳镜从飞艇上跑了下来，惊叹地看着华夏大剧院，不时发出赞叹声。

　　无数人脑中冒出问号，这是谁？

　　十殿阎罗脸色很难看，他们是请上京城压制苏阳的，而不是请他们来旅游的，而且这是旅游的好时候吗？

　　紧接着少女身后走出的是一位邻家大姐，看样子倒像是少女的姐姐，很是亲切。

　　后面，一双粗壮大手按在飞艇门上，露出一副慵懒像是没睡醒觉的面孔，一双死鱼眼看起来没睡醒，不过让人在意的是此人是碧绿色瞳孔，很是奇怪。

　　之后则是一位二十多岁的美女，身穿曼陀罗花裙，完全的御姐范。

　　最后则是一个很普通的年轻人，让十殿阎罗震惊的是此人与司徒空很相像。

　　“这里就是末日之后的明都？好怀念呐，当初爸爸带我来旅游过”付欣桐赞叹道，提了提大大的太阳镜。

　　“欣桐，现在不是玩的时候，等这次任务结束姐姐再带你玩好不好”洪彩霞笑着揉了揉付欣桐脑袋，付欣桐点点头，颇为乖巧。

　　后面，万夜双手插在口袋里，一副心不在焉的样子。

　　舒东怡拍了拍曼陀罗花裙，走向华夏大剧院门口，对面，是十殿阎罗中的叶家弘，李辉，艾欣，穆恒宇和裴佩。

　　“你们好，我是评议院这次任务的负责人，我叫舒东怡。”

　　“你好，我叫艾欣，我们已经为各位准备了食物，里面请”艾欣客气道。

　　舒东怡看着五人，眼神略显郑重，上京城周边出产了一种奇异的变异矿石，只要把自身星力输入其中，方圆千米之内遇到星力超过自己的人就会发烫，而且是越强越烫，从飞艇上下来的那一刻舒东怡就感觉自己胸口的矿石在微微发烫，也就是说华夏大剧院内存在星力超过自己的人。


第142章 进化者评议院

　　虽然星力并不能说明一切，但舒东怡自身可是接近三级巅峰进化者，超过自己是什么概念？三级巅峰？

　　“不用那么客气，我们在飞艇上吃过了，司徒空呢？”舒东怡打量了几人一阵便开口问道。

　　她毫不客气的喊出司徒空三个字让艾欣眉头一皱，旁边叶家弘沉声道：“麻烦你说话客气点，叫司徒大人。”

　　舒东怡好笑地看着叶家弘，“司徒大人？你们是这么称呼他的？”

　　艾欣连忙用眼神制止叶家弘，李辉也挡住了他，道：“不要介意，司徒大人救过我们，所以我们都用尊称，你随意。”

　　舒东怡再次扫视了这几人一眼，微微一笑，“司徒空人呢？”

　　“司徒大人追踪一头三级尸王，离开了明都，有什么事可以跟我说”艾欣说道。

　　“尸王吗？确实是麻烦，不得不击杀，司徒杰，看来你见不到你表哥了”舒东怡朝着后面跟司徒空较像的年轻人喊道。

　　司徒杰不屑的哦了一声，他才不在意司徒空那个庶子，死了才好，想着，司徒杰眼神诡异地盯着周围无数幸存者，嘴角弯起残忍的笑意。

　　“这样吧，我们任务时间很紧，麻烦你们把跟苏阳聚集地之间的矛盾说一下，我们会居中调停”舒东怡开口道。

　　“好，里面请”艾欣微微欠身，舒东怡很客气的随他们进去，万夜几人也跟了进去。

　　两个小时后，在艾欣的陪同下，舒东怡几人走出了华夏大剧院，其中，万夜，舒东怡两人朝着嘉定区而去，付欣桐，洪彩霞两人上了飞艇，朝着苏阳聚集地而去，其中司徒杰竟也要求同去苏阳聚集地，而且比洪彩霞两人还要积极的样子。

　　在他们走后，艾欣走入华夏大剧院，表演厅，赵颖弹着钢琴，优美的旋律从指间传出。

　　司徒空背着双手，目光空灵地望着飞艇远去。

　　“司徒大人，他们走了”艾欣低声说道。

　　司徒空嗯了一声，转身面朝赵颖，让她回去，赵颖微微一笑，甜美可人的样貌让司徒空一愣，他仿佛看到了另一张美丽的面孔。

　　“司徒大人，这个评议院很厉害吗？派来的人当中除了舒东怡，其他看不出有什么厉害的”艾欣好奇道。

　　“评议院是由上京城招揽顶级异能者组成的进化者裁决机构，即便是我司徒家也只能在评议院安插一人，一政二党三世家，每股势力也都只能安插一人，确保评议院公平公正，其余人员来自五湖四海，里面每位成员都是进化者中的绝顶高手。”

　　“比我们十殿阎罗如何？”司徒空微微一笑，“只强不弱。”

　　艾欣心中一跳，颇为不服气，但司徒空做事很谨慎，他能这样说，证明就是真的。

　　“我知道你不服气，但你们十殿阎罗是我网罗苏省周边异能者组成，而评议院，是上京城最初派出飞艇网罗华夏高手组成，虽然仅仅只是一小部分，但也很可怕了，家族传来消息，来的那几个人中，洪彩霞是我司徒家的人，可以相信，其他几人不要过多接触，我隐藏你们十殿阎罗也是不想被上京城探明我明都虚实。”

　　“是，大人。”

　　“对了，还有一件事，等他们回上京城的时候，我会在你们之中选择一人代表明都进入评议院，这是我让家族帮我争取的，我打算让你去”司徒空看着艾欣淡淡说道。

　　艾欣沉吟了一下，“是，大人。”

　　司徒空嗯了一声，转头看向天边，他很期待苏阳聚集地面对评议院是什么反应。

　　“饵已经给你了，司徒杰，希望你不要让我失望”司徒空淡淡说道。

　　和平年代，明都去往苏阳坐车只需四个小时，如果乘飞机也只需要一个小时，末日到来，无数丧尸变异兽阻挡在路上，让两座城市往返时间变得极为漫长，而天空，因为上京城的飞艇可以威慑绝大部分飞行变异兽，所以来回速度肯定比陆地快，但也由于飞艇本身速度过慢，其实也差不多。

　　一个多小时后，飞艇来到兴化上空。

　　飞艇内，付欣桐提了提大大的太阳镜，兴奋地看着下面，末日之后她还是第一次出远门。

　　洪彩霞笑眯眯看着付欣桐，随后目光转向下方。

　　“彩霞姐，你看，好大的红花”付欣桐突然兴奋大喊，像是看到了不得了的东西。

　　洪彩霞微微一笑，她很喜欢付欣桐的活泼可爱，让她觉得自己还处于和平年代，顺着付欣桐目光看下去，洪彩霞目光陡然一缩，急忙让士兵放大地面情况。

　　飞艇前方，巨大的屏幕上，一株鲜艳的红花迎着阳光盛开着，极其美丽，四周散发着淡红色雾霾，将周边笼罩起来，看上去仿佛身处花的奇幻海洋，仿如仙境。

　　随着飞艇越来越接近花朵上空，洪彩霞胸口处，那颗侦查星力的矿石开始发热，随后变得滚烫，似乎变成了火焰一般。

　　“呀，好烫”付欣桐手忙脚乱取出挂在胸前的矿石，不停地吹着。

　　远处，司徒杰连忙来到屏幕前，骇然盯着花朵，“这是什么？”

　　洪彩霞脸色苍白，略显恐惧地看着屏幕中的花朵，忽然发现花朵似乎颤动了一下，急忙大喊，“升高，升高，转向，离它远点。”

　　飞艇在洪彩霞命令下缓缓升高，转向并加速向西方飞去。

　　洪彩霞，司徒杰紧盯着屏幕中的花朵，离它越来越远，发觉它没有异动，这才呼出口气。

　　“那到底是什么玩意？”司徒杰语气后怕，有些毛骨悚然，那种感觉就像随时会被什么东西吞掉一样。

　　洪彩霞依然盯紧屏幕，沉声道：“不知道，不过肯定不是用来观赏的，你看”，洪彩霞指着屏幕上，花朵四周的地面，随着分辨率扩大，地面情况逐渐清晰。

　　当看清地面情况的时候，即便再经历生死的军人都倒吸口凉气。

　　只见花朵四周，地面全是形形色色的破烂衣服，钟表，以及和平年代常人佩戴的东西，密密麻麻根本数不清，这些东西像是被什么腐蚀过一样，厚厚一层铺在地面上，散发着诡异死寂的气息。

　　“如果我没猜错，这些东西是被它吐出来的”洪彩霞眼中带着惊恐，骇然说道。

　　司徒杰鼻尖抽动，他有些后悔了，不该出上京城，该死的苏省，居然碰到这么变态恐怖的生物。

　　“必须告诉明都，这里距离明都不算远，如果这东西可以移动，明都肯定会遭殃”洪彩霞沉声说道，说着，向留在明都的部队发射信号，传达信息。

　　司徒杰后怕地看着逐渐消失在屏幕上的恐怖红花，对着驾驶员吼道：“快点去苏阳，离这该死的玩意远点。”

　　付欣桐厌恶的瞥了眼司徒杰，他们都不喜欢这个人，根本不想带上他，但谁让他是司徒家的人。

　　常熟外，第二军团驻扎地，一千多名进化者有条不紊的清理丧尸，这段时间他们一直在清理常熟周边丧尸，没有急于进入常熟。

　　常熟目前成了苏阳跟明都的缓冲地，北面是苏阳第二军团，南面则是明都以宁智睿，关兆峰，朱会茹三位十殿阎罗为首的明都进化者加戍卫部队。

　　整个常熟夹杂在两大势力之下，常熟内的幸存者也逐渐分裂，有的支持明都，有的支持苏阳。

　　导致常熟内的一些进化者不仅击杀丧尸，还会发生内战，甚至明都和苏阳还会派高手进入其中。

　　目前，谭风和李彦龙就在常熟内，并且截住了同样在常熟的关兆峰。

　　“我就说我不喜欢这么劳累的工作，抱歉，能不能放我离开？”关兆峰慵懒说道，双手插在裤子口袋里，怎么看都不像是被明都派来游说常熟进化者的，倒像是旅游的。

　　“阎罗王关兆峰，久仰大名”谭风沉声说道，慎重地盯着关兆峰。


第143章 飞艇！飞艇！

　　一个月前，江峰在明都会战十殿阎罗，对关兆峰评价极高，得知关兆峰被明都派到常熟，特意让人知会叶莫，小心关兆峰。

　　连江峰都关注的人，谭风不敢大意。

　　关兆峰挖了挖耳朵，“没什么大名，被你们城主揍的满地找牙倒是真的。”

　　另一边，关兆峰身后，李彦龙从暗处走出，紧盯着关兆峰。

　　“别说废话了，阎罗王，麻烦跟我们走一趟吧，放心，城主特意关照过不伤你性命。”

　　关兆峰嘴角上扬，“替我谢谢你们城主，不过，凭你们还请不动我”说完，粗壮的树木盘旋而上，化作一个个巨人砸向谭风和李彦龙，谭风是速度异能者，很轻易躲开，李彦龙则是弹力异能者，并没有躲开，双腿弯曲，小腿仿佛弹簧一般压缩了一下，猛地冲向关兆峰一拳轰出，关兆峰身后突兀出现一面树盾，只听砰的一声，李彦龙一击在树盾上留下丝丝裂缝，可惜并没有突破，这时，巨大的数木巨人探手抓向李彦龙，李彦龙借助巨人之力再次弹开，谭风绕过数木巨人一腿踢向关兆峰，谭腿角度诡异，让人防不胜防，关兆峰目光一凝，手臂挡在身前，坚硬的数木覆盖在手臂之上硬接了谭风一击，身体向后倒退数步，不过在关兆峰承受攻击的时候，谭风同样被凭空出现的树木击中了肋骨，倒飞了回去，一丝鲜血顺着嘴角流下。

　　“很猛的威力，怪不得陶正昊赢不了你”关兆峰甩了甩手上的木屑，赞扬道。

　　原地，谭风擦了擦嘴角鲜血，眉头皱起，两人的攻击被关兆峰轻易化解，根本没伤到他，自己甚至还吃了些亏，要知道，谭风是足以跟陶正昊正面对抗的高手，脚力沉猛，李彦龙自从突破三级之后实力也不差，而且两人都以灵巧著称，却依旧拿关兆峰没办法，怪不得城主那么看重他。

　　“我说了，你们两个请不动我，可以放我走吗？其实我肚子饿了”关兆峰无奈说道。

　　谭风用行动回答了他，身体在原地留下淡淡残影，人已经冲到关兆峰身旁一个侧踢，劲风扑面，关兆峰抬手，树盾与谭腿对撞，地面都被两人的攻击压碎了，气爆声不时响起，远处，李彦龙双腿弯曲，不停下蹲，小腿处死死往下压，甚至有雾气升腾，这是他将弹力压缩到极致的表现。

　　跟谭风硬拼了几下，关兆峰注意到了李彦龙的动作，眼神慎重了一些，“既然你们想玩大的，就跟你们玩一把，也让你们见识到十殿阎罗的真正实力”，关兆峰树盾挡在谭风一击，双手按在地面上，无数枝条从地面破土而出仿佛有生命般笼罩方圆数百米，刹那间，周边化作森林。战斗中的几人都没有发现高空出现的飞艇。

　　飞艇内，洪彩霞，付欣桐，司徒杰还有好几名指挥飞艇的军官赞叹地看着屏幕中的战斗，“三名三级进化者，还都是异能者。”

　　“好强的实力。”

　　“下面是常熟吧，小城市居然涌现三名高手。”

　　洪彩霞和司徒杰对视一眼，他们不是普通人，接触的比普通人多，知道明都与苏阳在常熟对峙的事，下面三人应该就是来自这两方势力。

　　不过两人都是司徒家的人，不会说破。

　　飞艇上除了进化者评议院，司徒家的人，还有其他政党势力的人，如果让他们知道明都的真正实力，司徒空的打算可能会泡汤。

　　“好厉害啊”付欣桐紧盯着屏幕赞叹道，“彩霞姐，我们把那个玩木头的带回评议院好不好？他好厉害。”

　　洪彩霞笑道：“等回去再说，现在任务要紧。”

　　“好吧好吧”付欣桐颇为扫兴，随后想起了什么，再次盯紧屏幕。

　　方圆数百米化作森林，无数枝条缠绕向谭风，即便谭风是速度异能者一时也只能狼狈逃窜，他可以逃出森林范围，但那样等于把李彦龙一个人暴露给关兆峰，太危险了。

　　“你还想积蓄到什么时候？”关兆峰低喝一声，粗壮的枝条缠绕向李彦龙，被谭风加速一脚踢开，“副团长让开”李彦龙大吼一声，额头青筋隆起，双腿仿佛泄了气的皮球，雾气飞散开来，整个人猛地轰向关兆峰，速度比谭风还快，关兆峰目光凝重，无数枝条陡然缠绕起来化作一面虬木盾牌挡在身前，上面刻画着复杂的花纹，轰的一声，白色气浪四散，无数树木化作的森林被顷刻轰碎，一股无可匹敌的力道轰击在盾牌之上，让关兆峰一阵气闷，不自觉连续退后化解力道，盾牌上，丝丝裂缝出现，李彦龙的攻击还没有完，强劲的后续力道依然推动着关兆峰，把他撞击在远处废旧的大楼内。

　　漫天烟尘遮挡了视线，李彦龙半膝跪地，大口喘息，小腿瘦了一圈，皮肤都裂开了。

　　谭风来到李彦龙身旁扶起他，“没事吧。”

　　李彦龙摇摇头，“没事。”

　　两人看着废墟大楼，不知道关兆峰怎么样了。

　　过了一分钟左右，关兆峰从烟尘内走出，外表颇为狼狈，头发都被灰尘染白了，衣服破破烂烂，不过除了外表狼狈一些，还有嘴角流出一丝鲜血之外其他并无大碍。

　　“怎么可能？那可是我的最强一击”李彦龙骇然失声。

　　谭风握紧双拳，关兆峰的实力出乎两人预料，原本谭风认为十殿阎罗相差不大，关兆峰即使比陶正昊强，也强不了多少，但出于对江峰提醒的重视，还是拉着李彦龙一起伏击，然而，还是小看了关兆峰，能从江峰手下逃命的岂是一般人，要知道江峰离开明都普陀区的最后一击不仅让李辉半残，燕海涛更是被轰杀了，而关兆峰被击中虽然身受重伤，但还是硬挺了过去，可见此人的可怕。

　　关兆峰撕开披在身上的破烂外衣，擦了把嘴角鲜血，“倒是小看了你们，虽然没什么名气，实力却也不错，整个明都能伤到我的最多不过五人，你们足以自豪了，作为对你们的尊重，我会用全力击杀你们，注意了。”

　　地面，原本破碎的树枝仿佛受到召唤，蠕动了起来，一颗颗粗壮的树木从周边地底破土而出，有的甚至从大楼内探出，令人窒息的氛围笼罩谭风两人。

　　此刻，周围寂静无声，而高空飞艇的声音终于传到三人耳中。

　　看着高空飞艇，关兆峰脸色微变，不再理会谭风两人，而是向着南方而去，“下次再玩吧。”

　　谭风跟关兆峰一样，脸色一变，他想起了闫绪，几个月前，上京城飞艇阿拉善号来到苏阳聚集地，带来了闫绪和一众上京城士兵，控制了苏阳聚集地，一度让苏阳聚集地陷入危机，如果不是江峰他们赶回来，苏阳聚集地变成什么样还犹未可知，不过最终闫绪被神秘击杀，死亡自然归结在苏阳聚集地头上，现在上京城的飞艇再次出现，对苏阳聚集地显然不利。

　　“这不是上京城的飞艇吗？”李彦龙惊讶道。

　　谭风脸色沉重，“走，回军团驻地。”

　　扶住李彦龙，两人赶往第二军团驻地。

　　高空中，飞艇目标还是不小的，第二军团，叶莫等人比谭风他们还早发现飞艇。

　　“看他们的方向，难道是去我们聚集地？”陈曦奇怪道。

　　叶莫脸色铁青，闫绪的事带给聚集地不小的伤害，特别是杜宇，他最看重的手下叛变了，让叶莫对上京城极为痛恨，早就没有了之前忠君报国的思想，如今再次看到飞艇，他心中升起不好的预感。

　　末日过去了半年，苏阳聚集地从之前数十名进化者发展到如今数千进化者，明都也拥有足以跟苏阳聚集地抗衡的力量，上京城作为和平年代华夏最繁华的都市，只会比明都更强，他们的到来带给苏阳聚集地的肯定不是好事。

　　“叶团长，你脸色很不好，受伤了吗？”陈曦问道。

　　叶莫被陈曦打乱思绪，看了眼陈曦，道：“没事。”


第144章 降临苏阳

　　陈曦来自金陵，并不清楚苏阳曾经发生的事，这也是叶莫担心的一点，上京城毕竟代表华夏正统，来自金陵，滁州还有其他地方的幸存者能否抵抗住上京城的号召？虽然洪远山是城主的外公，但真正面临选择，叶莫真不知道洪远山这批军人选择苏阳还是选择上京城。

　　看着飞艇远去，叶莫摇摇头，算了，不想了，第二军团距离苏阳太远，他们插不上手。

　　“事情进展的顺利吗？”叶莫收回目光问道。

　　陈曦嗯了一声，“那个人带着东西去了南边，关兆峰自己做诱饵挡住谭风他们。”

　　“西边陷阱呢？没被明都发现吧？”

　　“放心，一切顺利。”

　　“顺利就好。”

　　此刻，苏阳聚集地议事厅内，江峰正面临着蓝梓璇的咆哮，“你又去蚁巢了？疯了吗江峰，你是白痴吗？”愤怒让蓝梓璇大口喘气，胸前起伏不定，看的江峰一阵侧目。

　　“放心吧，跟上次一样，我出去溜达了十天才回来的”江峰满不在乎说道。

　　“你以为这样就没事了？聚集地迟早被你害死。”

　　“好了好了，快，试验一下雾障天虫对变异蚂蚁的效果”江峰催促道，十天前他又去了一次蚁巢，并且带回来一个白色的蚁卵，他请蓝梓璇帮忙孵化，试验雾障天虫对蚁群的影响。

　　蓝梓璇愤怒地瞪着江峰，身后，小乖嘶鸣，却被江峰瞪一眼吓得缩了回去。

　　江峰的性格让蓝梓璇很无奈，初次见面还算沉稳，冷静，但随着时间推移，似乎越来越随意，按照自己喜好做事。

　　蓝梓璇很讨厌这种性格的人。

　　“江大哥，快看，我能力提升了”柳翩然忽然闯进了议事厅，看到蓝梓璇的一刻怔了一下，随后礼貌道：“你好，蓝院长。”

　　看见柳翩然，蓝梓璇态度大变，跃过江峰一把抱住柳翩然，开心道：“翩然，好久不见，姐姐想死你了。”

　　柳翩然显然很不适应蓝梓璇的热情，连忙挣脱，脸色红扑扑的煞是惹人喜爱，“蓝院长，我们昨天才见过。”

　　“一日不见如隔三秋嘛，翩然，跟姐姐到研究院工作吧，研究院可有意思了，姐姐带你研究变异香蕉”，蓝梓璇魅惑的双瞳盯着柳翩然，即便隔着厚厚的镜框江峰都能感觉到她的贪婪。

　　研究变异香蕉？好邪恶的画面，江峰连忙拉过柳翩然，把她挡在身后，并狠狠瞪了眼蓝梓璇，“蓝院长，翩然的能力倾向治疗，这段时间为聚集地治疗了不少人，功劳很大，我不会让她去你的研究院的。”

　　“关你什么事？去不去由翩然选择”蓝梓璇怒道。

　　柳翩然无奈看着江峰跟蓝梓璇争吵，她都不知道为什么两人一见面就吵架。

　　好不容易打发走了蓝梓璇，江峰松口气，千防万防还是没能防住蓝梓璇，被她看到了柳翩然，那一刻，蓝梓璇仿佛找到了人生的另一半，对柳翩然极尽热情。

　　“江大哥，你不要跟蓝院长吵了，她也是关心我，毕竟我跟她去世的妹妹很像”柳翩然柔声道，甜美的笑容绽放，让江峰看的目眩神迷，不过她的话也让江峰咬牙切齿，这是蓝梓璇的谎言，什么妹妹？她就是个女同性恋。

　　蓝梓璇的事江峰不能说出来，看着柳翩然不停被那个女色狼吃豆腐，江峰就一阵恼怒。

　　“对了，翩然，你找我什么事？”江峰转移话题问道。

　　“哦，对了，江大哥，我的光雨可以扩大到方圆两百米了，能治疗更多的人了”柳翩然开心道。

　　江峰高兴道：“太好了，翩然，你越来越有女神范了。”

　　“什么女神范？江大哥真是的”柳翩然俏脸通红，低着头跑了。

　　江峰会心一笑，小丫头就是脸薄，和平年代荧幕前的女神居然这么害羞，如果是另一片时空，他又怎么会知道，有时候江峰真的很庆幸自己被带到了这片时空。

　　苏阳聚集地越来越繁华，聚集地第二区商业街逐渐形成气候，不少物资堆放在两旁供人挑选，佣兵团队来来往往，进化者也游走于摊位旁，寻找自己需要的东西。

　　盐河区，佣兵大厅内很是拥挤，不时有人完成佣兵协会发布的任务，这一个月来佣兵协会发布了不少任务，像是清除某个地方的丧尸，寻找珍贵的变异植物，打探某些地方的情况等等，短短一个月，苏阳多出了上百佣兵团，都是拥有进化者的佣兵团体。

　　大厅内，偶尔会看到有人脸上戴着战斗数值探测器，这是他们用功勋值兑换的。

　　战斗数值探测器可以提前发现强大的星力波动，不止这些佣兵团需要，使用最广泛的还是四大军团，尤其是第一军团和第二军团。

　　野外不确定的事太多，说不定就会冒出四级生物，这两个军团利用战斗数值探测器躲避了不少次，这才顺利到达南通和常熟。

　　聚集地一角，变异香蕉树已经长到半米高，这种变异香蕉树生长极快，比蓝梓璇预料的还要快，等结出果实的一刻，苏阳聚集地内的温饱问题会大大提升。

　　鸡场还是老样子，四彩带着一群变异鸡昂首挺胸在鸡场内散步，偶尔，叶欣会带着他们外出逛逛，或许是鸡天生的秉性，这些变异鸡从未有过逃跑，很是听话。

　　原本被关押在聚集地内的那群牧师被江峰赶走了，他很讨厌这些教廷的人，没宰了他们算他们命大。

　　童文文很是潇洒地在聚集地内闲逛，偶然偷一下过过瘾。

　　自从一个月前他被鸡场吓到了之后就再也没打聚集地仓库的注意，主要是异能者太多，在没摸清具体情况之前童文文不打算动手，这种情况俗称踩点。

　　而十几天前，一个偶然的机会，他碰到了江峰，一眼望来，那种发自灵魂深处的危机让他遍体生寒，那种感觉比当初承受东破雷一指还要危险的多，童文文当即决定只要江峰在聚集地内，他就决不暴露，太变态了。

　　盐河区跟聚集地之间，不少幸存者开辟了农田，末日降临，所有人都在为生存奔波，物资损耗越来越快，总有一天会损耗完，他们在赵启白号召下开辟农田，自行耕种，也算是末日之后的第一批农民。

　　经过一个月，苏阳绝大部分地区被收复了，还在游荡的丧尸已经很少了，可以住人的地方不止盐河区，赵启白当机立断扩大地方，把整个苏阳纳入了聚集地管辖范围之内。

　　范围扩大了，防守的军队自然显得少了，无奈，赵启白在经过江峰同意之后，开启了新一轮扩军，扩招两万人，军队从原本的十三万扩展到十五万。

　　就在苏阳聚集地一切欣欣向荣之际，来自上京城的飞艇出现在苏阳上空。

　　飞艇巨大的体积一下子吸引了苏阳所有人的注意。

　　聚集地内，赵启白身体一震，几个月前闫绪的事件让他对上京城充满了警惕，如今，上京城的飞艇再现，不知道来得是什么人，想着，赵启白连忙走向议事厅，他要找江峰。

　　谭延也是同样的反应，就因为闫绪，他们谭家在聚集地所拥有的物资权限被拿掉，闫绪死了之后江峰也没有把权限再度还给他，让谭延很无奈，如今上京城再度插手聚集地事物，他迫切想要知道江峰的态度。

　　亭湖区，一座大厦楼顶，刘军嘴角含笑看着飞艇。

　　夏离跟谭钟对视一眼，神色凝重，如今的苏阳发展蒸蒸日上，他们很不希望上京城打破如今的格局。

　　“半年过去了，我们在发展，上京城也一样，不知道这次上京城给苏阳带来了什么”谭钟沉声说道。

　　“放心，这次城主在聚集地，有什么事凭城主的实力也可以镇压一切”夏离对江峰盲目崇拜。

　　谭钟点点头，一个月前，江峰独自南下明都对战十殿阎罗，力压司徒空的事被郑文焕传了出来，那时起，无论是谁对江峰的崇拜都是无与伦比的。


第145章 黑炎与白炎

　　第三区，徐成空奇怪地看着习坚和王建，“怎么你们态度这么奇怪。”

　　习坚原本就是苏阳聚集地的幸存者，亲身经历了上次阿拉善号事件，也亲眼看到了苏阳聚集地被闫绪压迫，所以对飞艇的到来充满了敌意。

　　王建和习坚不一样，他是上次跟随闫绪来到苏阳的上京城士兵，闫绪死亡，他们这批军人被安排守卫聚集地，而他，运气不错，被选中成为进化者，甚至觉醒了异能，如今，飞艇再现，王建内心极为复杂，既期待又忐忑，还有对未来的迷茫。

　　“苏阳，要有变动了”王建沉声说道，他来自上京城，很了解上京城那些当权者的思想。

　　徐成空不解地看着他，他是在滁州被江峰所救，没有经历过阿拉善号事件。

　　“我们聚集地也不是从前那个刚起步，只有几十名进化者的小聚集地了，就算上京城有什么动作也不敢太过，何况，城主还在”习坚沉声说道。

　　第一区，洪远山背着双手看向高空，作为副城主，聚集地之前发生的事早有人向他汇报过了，自然清楚阿拉善号事件，如今飞艇再现，之前的事肯定要有所交代，不过，苏阳也不是之前那个苏阳，他洪远山更不是赵启白，整个华夏还没有人可以压迫他。

　　“城主”袁佳担忧的来到江峰身前，一旁，柳翩然也抬头看着高空，飞艇悬浮在第三区外，缓缓下降。

　　“跟外公说一声，就说我出去了”江峰淡淡说道。

　　“我知道了，这个时候确实不方便跟上京城直接对话”袁佳柔声说道，闫绪的死，上京城肯定会归结到江峰身上，不管江峰有什么理由都必须给上京城一个交代，虽然苏阳不惧上京城，但这个时候不适合跟上京城为敌，毕竟上京城依然代表着华夏正统。

　　江峰走出了议事厅，复杂地看了眼飞艇。

　　他不想跟上京城直接照面，除了以上原因，还有就是忌惮。

　　另一片时空，上京城作为华夏最顶尖聚集地，代表了华夏正统，除了因为那里是和平年代华夏首都，还因为一个组织——进化者评议院。

　　一个汇聚了华夏无数顶尖高手组成的审判机构，执进化者之牛耳，其内汇聚了各地顶尖高手，上京城十大高手中有五人来自评议院，地榜，人榜强者更是有不少，甚至传言，守护上京城的洪鼎也加入了评议院，背后更有女帝肖梦涵的影子，可以说代表了华夏进化者的巅峰。

　　从没有人知道评议院到底有多少高手，是另一片时空不逊色于封号强者势力的绝强组织，也是公认具有审判权利的组织，江峰对这个组织抱有很深的戒心，如果可以，目前他不打算暴露在这个组织目光中，倒不是怕，而是不想被列为目标，虽然他的情况肯定会被有心人捅出去，但只要自己不出现，凭苏阳聚集地的实力，即便上京城也要忌惮。

　　当赵启白来到议事厅的时候，江峰已经离开，他去找蓝梓璇了，这个时候正好试验雾障天虫的能力。

　　“城主不出面吗？也好，这样还有回旋的余地”赵启白说道。

　　谭延此时也来到了议事厅，随后，洪远山，陈鸿等人都到了，“赵城主，麻烦你去接一下上京城来客”洪远山对着赵启白说道，一名副城主接待，规格算是很高了，不可能要求洪远山去。

　　赵启白点点头，“我马上去”，说完，带着高雅走向聚集地外。

　　第三区外，无数幸存者好奇地看着飞艇，和平年代，飞艇的应用很少，多数是飞机，而末日降临，飞机几乎报废，飞艇开始应用起来。

　　司徒杰诡异地扫视着周围幸存者。

　　洪彩霞面带笑容正跟洪德交谈，付欣桐一副好奇宝宝的样子打量着聚集地。

　　“从高空看这个聚集地还真是繁华，人流涌动，连贸易都恢复了”付欣桐赞叹道。

　　“我们也见过不少聚集地，这个苏阳聚集地算是最繁华的”一名军官感慨道。

　　“小小一个地级市，人口居然上百万，很明显，周边城市的幸存者都涌过来了，这个苏阳聚集地想干嘛？割地为王吗？”一个军官对苏阳聚集地敌意很浓，愤怒指责。

　　听了他的话，司徒杰得意一笑，他看中这个聚集地了，司徒空那个庶子跟上京城通话的时候答应过，如果打下苏阳聚集地就交由司徒家管理，作为交换条件，司徒家不得插手明都，司徒家答应了。而司徒家这次派他司徒杰过来，很显然未来苏阳聚集地的管理权归他司徒杰所有，所以此刻，司徒杰几乎已经把苏阳聚集地列为已有。

　　司徒杰特意安排人抹黑苏阳聚集地，最好让苏阳聚集地反抗上京城，到时候利用评议院之手解决那个所谓的城主，苏阳聚集地还不轻易收入囊中，想到得意处，司徒杰都想大笑出来。

　　显然，司徒空并没有汇报江峰的实力，否则司徒杰也不会有这个念想。

　　当赵启白带人来到飞艇前的时候，看到的正是好几名军官指责苏阳聚集地的场面。

　　周围，无数幸存者激动地看着飞艇上下来的人，上京城来人了。

　　赵启白观察着从飞艇上下来的三人，走到洪彩霞身前，笑道：“我是赵启白，苏阳聚集地副城主，你们是来自上京城吧！”

　　洪彩霞礼貌一笑，“上京城进化者评议院议员洪彩霞，赵副城主，我记得几个月前我上京城派到苏阳聚集地的负责人是闫绪闫将军吧，请问他人呢？”

　　赵启白心中一动，原以为上京城即使问罪也会隐晦一点，没想到上来就提出来，“闫将军不幸去世了，对此我们深表遗憾。”

　　“闫绪那家伙死了？”司徒杰忽然插话，极不友好地盯着赵启白，“不会是你们干的吧。”

　　“这位是？”赵启白眼中精光一闪，问道。

　　“他是上京城司徒家的公子司徒杰”洪彩霞介绍道。

　　“司徒家？”赵启白打量了一下司徒杰，这个名字让他联想到了司徒空，“你跟司徒空是什么关系？”

　　“轮到你问我吗？我问你，闫绪怎么死的？还有，你是什么官职？凭什么做副城主？你们城主呢？让他出来”司徒杰瞪着赵启白大声说道。

　　周围人怔怔看着他，好嚣张，比闫绪刚到苏阳聚集地还要嚣张。

　　听了司徒杰的话，赵启白反而淡定了下来，不再纠结闫绪的问题，这群人态度很明显是来找茬的，那就没必要掩盖什么了。

　　“闫绪的死是他活该，不过确实不是我们杀得”谭延紧跟着赵启白来到了这里，以守护军团副军团长的身份。

　　司徒杰不屑地看着谭延，“你又是谁？怎么你们苏阳聚集地是个人都可以上来答话吗？”

　　“你的嘴很臭嘛，小子”谭延身后，仁恩生走了出来，盯着司徒杰，径直向他走去，赵启白，谭延都没有阻止，既然对方摆明车马挑衅，不如展示实力压住他们再说。

　　司徒杰大笑，“就算在上京城都没有敢这么跟我说话，小小的苏阳乡巴佬还敢这么放肆，找死”，说着，一甩手，肉眼可见的气压轰向仁恩生，谭延身后，一个进化者低呼一声八十，三级进化者。

　　仁恩生没有小看他，能代表上京城出来的都不简单，右拳化作巨爪轰出，将气压撕裂，同时冲向司徒杰，途中，变身为三米多高的霸王龙，仰天巨吼，司徒杰骇然看着仁恩生的变化，下意识被霸王龙震住了，没有反应过来，他的实战经验比较差，等反应过来的时候霸王龙一爪已经降临他头顶，令人窒息的恐怖充斥司徒杰脑海，突然，一股白色火焰挡在司徒杰头顶，将霸王龙一爪硬生生挡住，并发出焦糊味，霸王龙连忙后退，不远处，洪彩霞脸色郑重，手指屈弹，白炎仿佛有灵性一般缠绕向霸王龙，一个近战一个远攻，近战的原本就比较吃亏，还好这边还有高雅，黑炎化作火鸟仰天长鸣冲向白炎，一黑一白两股火焰在半空中交融缠绕，烘烤着大地，令气温无限上升。


第146章 逼迫

　　周围人惊恐看着这一幕，两道火焰缠绕攻击唯美而致命，随着一声轰向，两股火焰炸开，余波散发着惊人的热量使得空气都被焚烧了起来，离得近的进化者惨叫一声后退，仁恩生恢复人形，紧盯着对面，那里，司徒杰目光怨毒地瞪着他。

　　战斗发生的很快，结束的也很快，算是打成平手。

　　洪彩霞和高雅各自收回异能，盯着对方，颇有遇到劲敌的感觉。

　　赵启白和谭延对视一眼，这次来的人不好对付。

　　“彩霞姐，怎么了？需要我出手吗？”付欣桐来到洪彩霞身旁气鼓鼓说道，说着还瞪着赵启白等人。

　　洪彩霞笑了笑，上前看着赵启白，柔声道：“赵副城主，请原谅司徒公子快人快语，只是闫绪的死我们不能当没发生过，还请赵副城主给我们说明一下情况。”

　　“放心吧，有的是时间，几位远道而来辛苦了，里面请”赵启白也颇为客气，他的目的达到了，至少那个讨厌的司徒杰闭嘴了。

　　仁恩生双拳还有些黑色焦糊，白炎的高温超乎想象。

　　“你给我等着，我会让你很惨”，经过仁恩生身旁，司徒杰低声怨毒说道。

　　仁恩生皱眉看了他一眼，不知天高地厚的京城贵公子。

　　高雅面色淡然跟在赵启白身后，一旁，付欣桐好奇地打量着她，她还是第一次看到有人能在火焰上跟洪彩霞匹敌，一黑一白，好有意思。

　　在他们离开后，原地幸存者们依然在讨论，战斗虽然短暂，但过程很精彩，甚至出现了远古霸王龙，足够当他们很长时间的谈资了。

　　“听说最近在扩军，不如我们也加入吧，说不定成为进化者还能觉醒异能”一名幸存者向往道。

　　“行，我也去。”

　　“你们别做梦了，就算有星晶也是之前的军队先使用，轮到我们要很久的，我看加入一些佣兵团最快，虽然危险，但成果也不菲。”

　　“也对，我想加入谭腿佣兵团，他们的后台是谭家，资源多。”

　　“我加入洪门，第三区老大就是洪门掌门洪德。”

　　“我加入苏大佣兵团，全是女大学生，听说里面有个柴靖琪简直迷死人，还有呆萌的胡美琳，太美好了。”

　　“做梦吧，苏大佣兵团只招收学生，你是大叔，进不去的。”

　　“还是利刃佣兵团好。”

　　……

　　昆山，舒东怡和万夜也来到了第十装甲师驻地，几乎与飞艇同一时间。

　　当舒东怡表明身份，庞超对待他们的态度跟苏阳完全不一样，毕竟他们忠君爱国的思想还没有变，舒东怡两人代表了上京城，也就代表了国家。

　　“庞师长，上京城希望你以大局为重，不要跟明都开战，否则无故死伤的是人类自己”舒东怡第一时间开口说道。

　　“两位，你们刚到苏省，不了解情况，明都在苏省四处网罗高手，不顾当地百姓死活，甚至派人暗杀我，勾结东瀛等异族，居心叵测，他的危害比丧尸变异兽更大。”

　　舒东怡两人确实不了解情况，但每个人出发点不一样，在舒东怡看来明都再怎么样都是人类，不可能比丧尸变异兽危害更大，何况她是肖家安插在评议院的人，代表了肖家的利益，来之前，肖家的嘱托依然在耳，确保苏州不得插手明都跟苏阳的战争。

　　“庞师长，不希望你们跟明都开战是上京城的意思，而我是评议院，不会多管这些，只是传达一下，不过我评议院有节制进化者的职责，如果贵方一定要跟明都开战，进化者不得参与”舒东怡坚定说道。

　　庞超眉头一皱，“进化者也是有人权自由的，你们评议院最多有审判权，怎么也管不到进化者人身自由上。”

　　“战争发生就不一样了，每一名进化者都是宝贵资源，评议院不希望这些进化者死于内战，特别是异能者。”

　　“你们评议院管的可真宽，怎么，全华夏进化者都听你们的吗？”庞超身旁，贝达听不下去了，嘲讽道。

　　舒东怡没有说话，万夜抬起死鱼眼看着贝达，屈指一弹，黑色丝线突兀出现眨眼将贝达绑住，贝达大怒，一腿扫向万夜，砰的一声，军帐一阵晃荡，贝达骇然看着万夜，原本必中的爆炸一击被万夜身旁出现的黑色丝线轻易挡了下来，紧接着，一股无力感袭来，贝达被万夜甩出了军帐。

　　不少进化者冲入军帐中，唯恐庞超遇害，庞超慎重地盯着万夜，贝达的实力他很清楚，再怎么样都是三级进化者，还是异能者，当初即便不敌明都叶家弘，却依然对叶家弘造成了伤害，而眼前之人却将他轻易击败，扔出了军帐，这份实力着实恐怖。

　　“放心吧，他没事，我们评议院只审判范有重罪的进化者，他，只是出言不逊，稍微教训一下而已”舒东怡柔声道。

　　万夜懒散坐在椅子上，死鱼眼给人一副没睡醒的感觉。

　　庞超挥挥手让进化者们退出去。

　　“明都呢？如果我们开战，明都会同意进化者退出战场吗？”庞超问道，其实进化者不参战对他有利，毕竟他是正规军，而明都只有杂牌军，武器都不是一个级别的。

　　舒东怡沉默了一下，“抱歉，明都我们管不了。”

　　“什么？”庞超大怒，“岂有此理，你这是要逼死我们吗？还是你们评议院根本就是跟明都勾结在一起。”

　　“明都的司徒空是司徒家的人，他的事只能由司徒家管，我会请司徒家节制明都进化者，尽量保证他们不参与跟你们的作战。”

　　“笑话，你说的条件我不会同意，请吧”庞超怒道。

　　舒东怡注视着庞超，冷声道：“庞师长，请你再慎重考虑一下，不要跟明都开战，这是上京城的底线，我相信金陵军区的洪元帅也不希望发生内战。”

　　舒东怡的话让庞超身体一震，第十装甲师是金陵军区麾下军团，他更是洪远山训练出来的，如果洪远山不同意开战，他确实只能遵从命令。

　　“你们找到金陵军区的踪迹了？”庞超问道。

　　舒东怡摇摇头，她当然不可能告诉庞超，金陵军区加入了苏阳，“没有，不过洪元帅对上京城的命令一直都是支持的，相信你也一样。”

　　庞超沉默了，他不甘心任由司徒空坐大，但目前的情况对他很不利，也很为难。

　　“我们可以等你一天的时间，一天之后请给我们答复”舒东怡说道，说完走出了军帐，万夜瞥了眼庞超，跟着走了出去。

　　苏阳聚集地研究院，江峰抓着孵化出的变异蚂蚁，来到亭湖区，此刻，亭湖区被军队包围的范围缩小了不少，主要是毕升四人对雾障天虫的操控熟练了，雾气不再肆无忌惮放出来。

　　苏大旁，巨大的雾障天虫费了好大劲从地底钻出，毕升跃下雾障天虫，来到江峰身前恭敬道：“城主，不知道怎么回事，雾障天虫突然本能地钻到地底。”

　　“恩，没什么，我知道了，把这小家伙带到雾气里，看看效果怎么样”，江峰把变异蚂蚁递给毕升，毕升接过，好奇地打量着变异蚂蚁，没有耽搁，来到雾障天虫甲壳上，慢慢的，白色雾气缓缓喷出，变异蚂蚁原本剧烈挣扎，当雾气接触到它的一刻，慢慢停止了挣扎，毕升放下蚂蚁，观察着，江峰一个闪烁来到甲壳上，同样观察着蚂蚁。

　　“城主，它已经被麻痹了，不过原本的雾障天虫死亡，我们无法操控被雾气侵蚀的生物。”

　　“我知道，放心，我有办法”江峰自信一笑，这段时间他一有时间便跑去蓝梓璇那，研究怎么收复那群变异蚂蚁，最终想出来一个办法，由雾障天虫的雾气侵蚀变异蚂蚁，然后收复蚁后，由蚁后发布命令，蚂蚁可以接受两个命令，一个是雾障天虫主虫的，已经死了，还有一个就是蚁后的，只要收复蚁后就行。


第147章 无赖洪远山

　　想想自己第一支骑兵队就要成立，江峰就心潮澎湃，变异蚂蚁啊，不止力量强大，速度快，防御也高，只要狂蚁骑兵组成，从苏阳进攻明都只需两个小时，太爽了。

　　“毕升，还有多久可以自如操控雾障天虫？”江峰目光灼灼地盯着毕升问道，眼中满是兴奋。

　　“快了，最多半个月，主要是现在雾障天虫行走不便。”

　　“好，就等你半个月，半个月后跟老子去收复变异蚂蚁”江峰开心道，有些忘乎所以。

　　苏阳聚集地议事厅，洪彩霞三人落座，对面是洪远山，赵启白和谭延。

　　洪彩霞坐下后问道：“赵副城主，你还没告诉我们，你们城主在哪？他为什么没有出现。”

　　“城主发现一头三级尸王，出去追杀了”赵启白随意答道。

　　洪彩霞喉咙一堵，无语了，跟司徒空理由一模一样，要不是苏阳跟明都局势紧张，她都怀疑这两人是不是串通好了的，哪来那么多尸王？尸王又不是苏省特产。

　　洪彩霞旁边，司徒杰颇为不自在，洪远山辈分太高了，洪彩霞和付欣桐在和平年代只是普通人，不是圈里人，不明白这个老头的厉害，而司徒杰的爷爷司徒啸跟洪远山是一辈人，也曾打过交道，属于政敌类型的，所以司徒杰看到洪远山的一刹那差点落荒而逃。

　　原以为凭洪远山的辈分不会出面，但没想到这老家伙不要脸，还是出现了。

　　“你是？司徒家的小子？”洪远山越看越觉得司徒杰眼熟，不确定道。

　　司徒杰不敢在洪远山面前放肆，这个老头别看远在金陵，在上京城关系可硬着呢，可以说手眼通天，即便上京城是司徒家的大本营都不敢小瞧这老头，“洪爷爷，是我”司徒杰很有礼貌说道，一脸的讨好卖乖。

　　付欣桐见鬼一样看着他，洪彩霞也惊奇地看着司徒杰，她们很清楚这个司徒少爷的秉性，标准的目中无人，面对这老头居然这个态度？

　　“原来真是司徒家的小崽子，这么说明都的司徒空也是你们司徒家的了？”洪远山盯着司徒杰问道。

　　司徒杰嗯了一声，不太敢看洪远山的眼睛。

　　洪远山喃喃两句，“司徒空，司徒空，我想起来了，司徒空就是那个庶子，对不对？”

　　司徒杰尴尬一笑，没有回答。

　　“我就说嘛，怎么司徒空这个名字这么耳熟，你老子司徒风包养的情人的儿子，司徒啸那个老家伙为了司徒家面子，居然把司徒空定性为二房遗孤，说起来你到底喊他表哥还是大哥？哈哈哈哈”洪远山大笑。

　　付欣桐捂嘴一笑，洪远山说的太有意思了，而且司徒杰确实喊司徒空表哥，原来他们是同父异母的亲兄弟。

　　司徒杰心中大恨，恨不得堵上洪远山的嘴，这件事一直是他们司徒家的耻辱，圈里人虽然知道，但谁也不敢说出来，也就洪远山这个老混蛋骂人专揭短，爷爷说的果然没错，“洪爷爷，以前的事过去了，这次来是调查闫绪的死因”司徒杰连忙岔开话题说道。

　　“调查？查什么？闫绪是我下令干掉的，违反军纪，枪毙他都是应该的，不用调查了”洪远山手一挥大包大揽，很是霸气。

　　赵启白和谭延对视一眼，上头有人就是不一样，硬气，如果是他们杀了闫绪，上京城肯定会记着这笔账，洪远山就不一样了，一句违反军纪，谁都救不了闫绪。

　　司徒杰一愣，怔怔说不出话。

　　老家伙，太不要脸了，司徒杰心中大骂，司徒空跟家里汇报的时候明确说了，金陵军区并入苏阳在闫绪死亡之后，怎么可能是他下令枪毙的。

　　“洪爷爷，闫绪是上京城第二指挥部少将，您好像没有权利枪毙他”司徒杰据理力争。

　　洪远山冷笑一声，“将在外君令有所不受，打仗的时候只要做出对军队不利的事可以就地击毙，你没有当过兵，回去问你老子，当初他没有把精力放在女人肚皮上的时候也算是个合格的军人。”

　　司徒杰一阵气闷，他的辈分太小，说话太吃亏，索性闭嘴。

　　洪彩霞无奈看着洪远山，这个场景跟他们想的不一样，原本应该是他们占据大义才对，现在倒好，自己人先被平白训了一通，还不敢还嘴。

　　“既然洪帅这么说，闫绪的事跳过，接下来我们想明确一下苏阳的立场，你们，是否真要跟明都开战？”洪彩霞盯着洪远山问道。

　　“开战？开什么战？有战争吗？”洪远山看向一旁的赵启白问道。

　　赵启白茫然摇摇头，“不清楚。”

　　洪彩霞一阵牙痒，即便她那么好的脾气都被洪远山气的想骂人，演技能再假点吗？

　　“洪帅，上京城希望你明白，人类内部战争对谁都没有好处，只会平白消耗有生力量，上京城不希望你们苏阳跟明都任何一方有所损失”洪彩霞不想跟他们打哑谜，直奔主题。

　　洪远山咳嗽一声，郑重道：“麻烦替我们转告上京城，我们苏阳绝不会做有损人类的事情，即便明都再无理，再过分，我们尽量克制，而且保证决不率先动手。”

　　洪彩霞愣愣地看着洪远山，她都不知道说什么了，洪远山态度太诚恳了，而且说得没错，几乎算是入党宣言了，原本她以为需要威慑一番，然后再讲一番道理才能劝住苏阳，没想到人家比她还诚恳，这让她说什么？

　　司徒杰捂住头，洪远山这个老狐狸是标准的政坛老手，跟爷爷司徒啸一个级别的，洪彩霞怎么可能是他对手，完全被带着走。

　　“那，既然苏阳表明了态度，我们还是很高兴的”洪彩霞一时真不知道说些什么，目的达成的太快了，千言万语化作一阵风，没了。

　　洪远山老狐狸一般笑眯眯看着洪彩霞，“你们的事情说完了，轮到老夫说件事了。”

　　“您说”洪彩霞疑惑地看着洪远山，有些警惕。

　　“你们评议院成立还没多长时间吧，宗旨是审判制约进化者是吗？这样，我们苏阳聚集地也有一些高手，可以让你们带去评议院，也算我们苏阳聚集地为人类做些贡献”洪远山热情说道。

　　司徒杰急忙开口，“不行。”

　　“恩？为什么不行？你是评议院的人吗？”洪远山瞪了眼司徒杰，沉声说道。

　　司徒杰张了张嘴想说什么，底下，洪彩霞踢了他一脚，随后看向洪远山，笑道：“抱歉，洪帅，评议院位置满了，不过我会留意着，等评议院有多余的位置一定请苏阳聚集地派高手前去。”

　　“哈哈，不用等了，多几个人而已，放心吧，老夫在上京城还是有些人脉的，吃穿用度不会花评议院一分钱，都由我们苏阳聚集地出，怎么样？”

　　“抱歉，我没有这个权利决定谁可以进入评议院”洪彩霞说道，她代表了司徒家，刚刚司徒杰的反应证明洪远山代表的利益跟司徒家相反，怎么可能让洪远山安插人进入评议院呢。

　　两人争执了一段时间，话题在洪远山带动下不知道什么时候从能不能进入评议院变成了几个人可以进入评议院，当洪彩霞，司徒杰两人反应过来的时候，洪远山拍板了，“好，两人就两人吧，其实老夫是打算送五个人进入评议院的，可惜。”

　　司徒杰差点骂娘，他们司徒家也就安插了洪彩霞一个人而已，明都在司徒家据理力争之下也只安插了一人，洪远山这个老匹夫太不要脸，居然想安插两人进去，不可能。

　　“你们好无聊，说完了没有，尽是些废话”一直没有开口的付欣桐突然说话了，她一开口就把几人注意力全吸引了过去。

　　洪远山等人之前也几乎把她忘了。

　　付欣桐摘下太阳镜，对着洪远山翻了翻白眼，“老爷爷，你想太多了，不要说你，就算明都也只能有一人进入评议院，我可以做主让你们苏阳聚集地也有一人进入，至于两个，不可能。”


第148章 佣兵团之间的冲突

　　洪远山等人诧异地看着付欣桐，怎么看她都是需要照顾的女孩子，如果不是战斗数值探测器传来数据证明三人都是三级进化者，他们都以为这个女孩是洪彩霞的妹妹。

　　“欣桐，怎么可以让他们安插人进入评议院呢”司徒杰急道。

　　付欣桐哼了一声，看也不看司徒杰，反而对着洪远山竖起洁白的食指，说道：“一个人，老爷爷，你们只有一个名额。”

　　洪彩霞诺有所思地看了眼付欣桐，没有反对。

　　洪远山惊异地看着付欣桐，和蔼道：“小妹妹，你有决定权吗？”

　　“当然。”付欣桐骄傲地挺起胸部，可惜胸前一片平坦，脸上不由一红。

　　“为什么三人之中你有决定权呢？能告诉爷爷吗？”洪远山好奇问道。

　　付欣桐一手托着下巴，“因为我来自甘肃，不是上京城的人。”

　　洪远山几人了然，评议院收罗华夏高手组成，如果要确保公平公正，显然不可能把决定权交给大世家，这些大世家虽然可以安插人进入评议院，但评议院的决定权却掌握在自由人手中，付欣桐就是自由人，不受制于任何大世家。

　　“好吧，既然小妹妹你开口了，爷爷我就答应了，一个人”洪远山爽快道，笑的无比开心，原本他的初衷就是一个人。

　　司徒杰看的牙痒痒，却没有办法，洪彩霞笑眯眯揉了揉付欣桐脑袋。

　　“诸位远道而来，还没有吃饭吧，我让人准备食物”谭延开口说道。

　　洪彩霞柔声道：“谢谢，我们确实饿了，吃完饭可以带我们参观一下聚集地吗？我们很好奇可以对明都产生威胁的苏阳聚集地究竟什么样。”

　　“几位想参观当然没问题”赵启白一口应承了下来。

　　行走在亭湖区，江峰心情不错，最多半个月就可以收复变异蚁群，到时候就是进攻明都的一刻，他要把司徒空爪牙全部消灭，彻底解决这个大毒瘤。

　　“就算有蚂蚁，似乎没人会骑吧”江峰喃喃自语，“还要跟外公商量一下，看看军队里面有没有骑术高手，只需一百人就可以，凭狂蚁战队，足以横扫这个时期的明都”，不知不觉，江峰走出了亭湖区，来到苏阳市郊区，这里也几乎被第三军团清理的差不多了，剩下的交给一些佣兵团，让他们打扫战场。

　　距离江峰三公里外，正发生一场规模较大的争执，上百人将柴靖琪，胡美琳等十几个年轻人围在中间，领头者是一个叫关骏的中年人，正贪婪地看着柴靖琪等几名女生。

　　“老子再说一遍，只要你们把今天的份子钱交了，老子保她没事，如果不交，嘿嘿”李晓杰充满威胁的冷笑让被包围的十几个年轻人脸色发青。

　　“关骏，你凭什么擅自收取份子钱，聚集地都没有让我们上缴，你们比聚集地还要强大吗？”柴靖琪冷声说道。

　　关骏冷笑，“聚集地？我呸，不就是运气好，末日开始的时候成为进化者嘛，如果老子早点成为进化者根本没他们什么事，小妞，你废话太多了，一句话，交不交？”

　　“我们没有”魏程雪怒道。

　　“没有？哈哈，没有也行，这样，只要你们几个大美女陪关爷我开心了，以后所有的份子钱都不用交，关爷我还免费养你们，怎么样？”说着，关骏走到柴靖琪等人身前，抬手摸去。

　　胡美琳抬手一指点在关骏手肘处，让他手臂一麻，不自觉收了回去。

　　“关骏，一个月前你也参加过李团长组织的佣兵会议，当时我们可都约定遵守协议的，你不会忘了吧”胡美琳瞪着一双萌萌的大眼睛看着关骏，她不知道，不管她说的多认真，在别人看来都是呆萌的，没有一点威慑力。

　　关骏揉了揉手肘，“什么佣兵会议，老子只是图一时好玩才答应的，姓李的想遵纪守法老子不拦着，但他也别想管老子做什么。”

　　“看来关团长有自傲的本钱了”柴靖琪打量着关骏说道。

　　关骏得意一笑，“小妞，你很聪明，好，老子就让你们见识见识老子突破二级产生的变化”，说着，关骏全身星力涌动，缓缓趴在地上，粗壮的银白色毛发从后背长出，头颅也开始产生变化，化作狰狞的狼头，一声巨吼，血腥气遍布四周，让不少人面色骇然，地面，被狂狼粗壮的四肢压出道道裂痕，恐怖的力量尽显无疑。

　　“异能？你觉醒了异能？”柴靖琪大惊。

　　胡美琳眼睛眯起，怪不得眼中数据不停闪烁，原来关骏突破二级进化者的时候觉醒了异能，麻烦了，透过数据，胡美琳自知自己未必是关骏的对手，再加上对方上百人。

　　“嘿嘿，老子是万中无一的异能者，怎么样？还用听姓李的制定的规则吗？”变化成狂狼的关骏声音粗狂了不少，勉强让人听出他说的什么。

　　场中一时寂静无声。

　　“关团长想做什么我姓李的确实管不了，但，我姓李的做什么，关团长你也无处申诉”人群外，李林带着李静琳，樊志远还有十数人走入场中，淡然看着变化为狂狼的关骏。

　　“李团长”魏程雪惊呼一声，大喜过望。

　　柴靖琪等人也呼出口气，李林在他们这些普通佣兵团心中还是很有威望的，正因为李林的组织，他们才能在谭腿佣兵团，太极佣兵团等后台很强硬的佣兵团手下抢资源而没有被消灭。

　　“李林？”关骏化作的狂狼瞪着一双猩红竖眼，狭长的狼嘴张了张，露出森白的利齿，“你刚才的话什么意思？你自信能在我的手下活命？”

　　没等李林答话，李静琳上前几步，静静看着狂狼。

　　“哈哈哈哈，让一个小丫头出面，李林，你不是这么害怕吧，刚刚的气势哪去了？”狂狼笑道。

　　李林嘴角上扬，非常淡然，作为成功企业家，自然有一股摄人的自信的气场，特别是对二十几岁的年轻人吸引力尤其大，魏程雪就是最容易被吸引的一个，双眼几乎放光。

　　“关骏”李静琳轻声呼喊了一句，关骏下意识看向李静琳，四目相对，化作狂狼的关骏逐渐安静了下来，随后目光呆滞，缓缓坐在地上，就像哈趴狗在乞食。

　　这一幕让周围人目瞪口呆，什么情况？

　　“手”李静琳抬起自己的手朝着狂狼，轻声呼喊了一声，狂狼竟也抬起了爪子，放在李静琳手上，极为听话。

　　所有人呆滞了，除了李林等少数几人。

　　“老，老大在卖萌？”

　　“怎么回事？团长怎么会这样？”

　　“疯了，我一定疯了。”

　　副团长李晓杰心直往下沉，能做到副团长这个位置，李晓杰不傻，相反，他很聪明，见关骏这个样子，他就猜到肯定是被那个女孩子控制了，异能者，那个女孩子肯定也是异能者，而且不止二级，很有可能是三级，李林，藏得好深呐！怪不得有底气召开佣兵会议，原来隐藏着如此杀手锏。

　　“叫两声听听。”

　　“嗷—嗷—。”

　　众人无语。

　　“噗嗤”柴靖琪忍不住笑了一声，现场不少人都强忍着笑意。

　　李林瞪了眼李静琳，“行了，别作弄他。”

　　李静琳吐了吐舌头，依然盯住狂狼双目。

　　“一个月前，佣兵工会刚刚成立，在谭腿佣兵团，太极佣兵团还有洪门压制下，我们不少人外出收获极少，有时候甚至会面临被抢的风险，我李林集合了众多佣兵团队开了一次会议，集合大家的力量勉强在那些大型佣兵团手下夺得一些资源，并为此制定了协议，协议讲明，不得自相残杀，如今关骏破坏协议，也别怪我李林手狠，各位都是见证者”李林大声讲了一通，随后对樊志远使了个眼色，樊志远走到狂狼身前，一片白光闪过，利刃出鞘，狂狼脖颈被划出一道切口，鲜血顺着切口不停流淌，也许是太过疼痛，狂狼一时摆脱了李静琳的操控，哀嚎一声，一爪抓向樊志远，砰的一声，樊志远利刃挡在身前跟狂狼硬碰了一击，整个人倒退数步，而狂狼摇摇晃晃站在原地，嘶吼道：“你们敢杀我，聚集地对异能者是有保护措施的，你们死定了。”


第149章 进化者革命

　　李林眼中狠色一闪，确实，赵启白曾下过命令，凡是异能者即便犯下大过也必须交由聚集地处置，因为异能者太过稀少。

　　“你们看着干什么？上，宰了他们”狂狼对着李晓杰等人大吼，其他人看向李晓杰，目光茫然，李晓杰脸色挣扎了一下，摇摇头，其他人都不傻，李晓杰作为副团长都不出手，其他人更不会出手。

　　狂狼瞪着李晓杰，刚要大喊，樊志远一个错身而过，利刃通过诡异的弧度再次切开了狂狼脖颈，狂狼双目灰暗，缓缓倒地，最后化作人身。

　　李林长呼出一口气，环顾一圈，“诸位，关骏是我杀的，但是他破坏规矩，诸位想上告聚集地我李林不拦着，但麻烦诸位自己想一想，异能者真的可以胡作非为吗？犯下大罪都可以得到宽恕？凭什么？我们也是人，聚集地对异能者格外关照逐渐会让觉醒的异能者胡作非为，总有一天欺负到你们头上，如今我李林开个头，异能者照杀不误，各位如果真的要上告聚集地，还请多想一想。”

　　百米外，一棵高树上，江峰诺有所思地看着李林，他的一席话让江峰想起了另一片时空普通进化者们与异能者的矛盾，经常发生战斗，普通进化者始终被异能者压制，而为了拉近与异能者之间的差距，展开了进化者革命。

　　另一片时空，末日四年，异能者高高在上终于让普通进化者忍无可忍，不知道是谁带的头，从上京城那边风风火火展开了进化者革命，这次革命，改变了普通进化者的战斗方式，强行凝聚星力，利用星力作为爆破手段，摧毁一切，简称——星力球，也可以称为能量球，威力奇大。

　　然而，革命失败了，这种能量球威力固然大，但对于星力的消耗也格外恐怖，几乎可以算是纯星力攻击，一名进化者根本施展不了几次便将星力耗光，对于异能者而言并没有什么用。

　　所以最终失败了。

　　第一次进化者革命的失败并没有让那些人放弃，又过了两年，第二次进化者革命在华夏西面，四川那一带开启，普通进化者将星力深层次压缩在肉体内，与细胞相融合，让人体本身发生蜕变，完美融合了星力的细胞形成了一种强大的力量，使用之时会让身体使用的部位变为黑色，跟和平年代一种动漫上的力量极为相似，所以普通进化者也用了跟那个动漫相同的名字，称之为——霸气。

　　这次革命也不知道究竟是成功还是没成功，绝大部分普通进化这依然使用不了，唯有五级以上的少部分进化者可以成功，让自身掌握霸气，与强大的异能者抗衡。

　　另一片时空，江峰就是没能掌握霸气的普通进化者，他根本不知道如何形成霸气。

　　霸气也是另一片时空强者的标志，不止是普通进化者，很多异能者也掌控了霸气。

　　普通进化者跟异能者之间的矛盾是不可调和的，江峰原本以为这种矛盾会在几年之后爆发，没想到自己的聚集地这么快就有了雏形。

　　人群逐渐散去，李静琳担忧地看向李林，李林笑了笑，“没事，他们不傻，没人喜欢被别人骑在自己头上，异能者也不能有特权。”

　　“可是，赵副城主亲自颁的法令。”

　　“放心吧，就算赵启白知道也不能拿我怎么样，你也是异能者不是吗？哈哈。”

　　另一边，柴靖琪等人上来感谢，魏程雪更是两眼放光地看着李林。

　　“不用客气，当初协议是我李林提议制定的，谁违反了就是破坏规矩，我有责任肃清这种人”李林笑道，作为一个成功的商人，他知道说什么可以让这些小青年崇拜，虽然他已经没什么雄心壮志了，但朋友谁也不嫌多。

　　“不管怎么样，我们还是要感谢你们，冒着被聚集地定罪的风险击杀关骏”柴靖琪感激道。

　　“没那么夸张”李林很谦和，跟这些学生聊着。

　　笃笃笃笃——

　　无数脚步声从四面八方传来，李林等人脸色一变，看向四周，无数身穿第三军团军服的进化者把李林等人团团包围，领头者他们见过，正是第三军团副团长武子俊。

　　“怎么这么快？难道有人告密？”魏程雪惊讶道。

　　“不会，就算告密也没这么快”柴靖琪皱着好看的眉头，“应该是第三军团在周围清理丧尸，刚好发现。”

　　“运气不好，呵呵”李林笑了笑，倒是一点也不担心。

　　樊志远上前一步，低声道：“老板，我挡住，你先走。”

　　“别做傻事，武团长实力很强，也是异能者，你挡不住”李林赶紧把樊志远拉开，一人走上前，面对武子俊，笑道：“武团长，何事劳动你们第三军团出马？团团包围我们？”

　　武子俊瞥了眼倒在地上的关骏尸体，冷声道：“他是谁杀的？”

　　“我”樊志远立刻站了出来。

　　李林回头狠狠瞪了他一眼，随后面朝武子俊笑道：“不好意思，是我杀的。”

　　“是吗？带走”武子俊淡淡说道，话一说完，数名进化者上前要抓捕李林。

　　一时间，李静琳，樊志远，柴靖琪等人全部围了上来，“凭什么抓人？是关骏先动手的。”

　　“就是，你们不问缘由上来就抓人太过分了。”

　　“凭什么异能者死亡就怪罪我们。”

　　……

　　武子俊淡淡看着这群人，“我们并没有给李老板定罪，只是带回去调查，你们如果反抗，性质就不同了。”

　　“你”，“静琳，听话”李林把李静琳等人拉在身后，“我跟你们走。”

　　武子俊点点头，手一挥，几名进化者把李林围在中间走向盐河区，李静琳等人一直跟在后面。

　　走了不到百米，一道人影背靠在树上，拦在众人前方。

　　“城主？”有人惊呼。

　　武子俊听到声音，连忙看去，果然，前面的人影正是江峰。

　　“城主，你怎么来了？”武子俊激动问道，江峰对他，对他们镇子都有救命之恩，他对江峰始终存着一份感激。

　　“我想跟他谈谈”江峰拍了拍武子俊肩膀，把李林带到远处密林中。

　　李静琳等人看着江峰的背影，目光复杂。

　　在苏阳聚集地，江峰就是天，一言可决生死，如果说李林违背了聚集地规定，被赵启白等人审问可能还有活路，但要是江峰降罪，绝无幸免，江峰在苏阳的权利比古代皇帝还大，他定什么罪就是什么罪，还无人敢反抗。

　　见李静琳等人担忧，武子俊笑道：“放心吧，城主不是问罪的，你们以为这点小事需要城主特意处理吗？”

　　柴靖琪也安慰道：“武团长说得没错，放心吧静琳姐。”

　　胡美琳目光发亮地盯着江峰背影，从眼中闪烁的数据反馈信息来看江峰变得更恐怖了，光凭信息她无从得知江峰的具体实力，数据波动太大，这种情况还是第一次碰到。

　　密林内，江峰看着李林，沉声道：“异能者跟普通进化者矛盾很大吗？”

　　李林嗯了一声，做什么位置考虑什么问题，江峰作为聚集地之主，考虑这个问题很正常，“矛盾越来越凸显，特别是对异能者优待的法令出现以后，普通进化者心中都藏着怨气。”

　　江峰并不清楚李林说的法令，不过应该是赵启白或者谭延他们搞出来的，但也不能怪他们，目前看来异能者太过稀少，战斗力极强，对聚集地帮助很大，适当保护异能者也无可厚非，他们不像江峰经历过末日十年，了解异能者和普通进化者站在对立面的坏处。

　　“聚集地面临的压力很大，未来的敌人也很多，对异能者的保护也是出于这方面考虑。”

　　李林奇怪地看着江峰，“城主为什么跟我说这些？我只是小小的佣兵团团长，对聚集地没有丝毫影响。”

　　“那可未必”江峰笑道，“我很清楚谭家，陈家以及洪门在聚集地内的影响力，你能从他们口中抢饭吃证明了你的能力，我打算聘请你做佣兵协会副会长，我不在的时候全权处理佣兵协会事宜，怎么样？”


第150章 肖梦涵的猜测

　　李林惊讶地看着江峰，佣兵协会副会长，这可不是闲差，目前聚集地外出击杀丧尸，喜欢冒险的佣兵团队越来越多，初步估计已经达到上百支，人数也近万，算是很庞大的一个团体，管理这个团体权利自然也不小，而且随着时间推移，权利只会越来越大，甚至有可能达到参与聚集地决策层的高度。

　　“城主，你。”

　　江峰笑了笑，“当然，佣兵协会不可能交给你一个人，还有袁佳和我，未来或许也会添加其他人共同管理，我心目中的佣兵协会可不止活动于苏省，我希望有一天从我们聚集地出去的佣兵团队可以在全华夏，甚至全世界冒险，这需要漫长的道路，而你，是我选择的管理人之一，怎么样？愿意吗？”

　　尽管李林已经近五十岁，经历过镇江之变后也放下了雄心壮志，但还是被江峰鼓动了起来，心中一团热血重新燃烧一般，对面前这个才二十多岁的年轻人产生了为他拼尽全力的念头，“好，我答应你，城主。”

　　“我相信你会做得很好，还有，交给你一个任务”，江峰忽然小声道：“尽量压制普通进化者对异能者的怨愤，我答应你，会想办法缩小普通进化者跟异能者之间的差距，不止是生活中，还有战斗的实力。”

　　“您可以缩小普通进化者跟异能者之间战斗力的差距？”李林惊异。

　　“现在还不好说，不过我已经有方案了，你就按我说的做”江峰神秘笑了笑，转身离开了，“明天就到佣兵大厅报道。”

　　李林看着江峰背影，颇为复杂，在来苏阳聚集地之前他对这个神秘的城主没什么其他印象，跟不少人一样以为只是运气好点的异能者，但刚刚一番交谈让他对江峰印象大变，甚至产生了不该有的崇敬之情，一个年轻人不仅实力超绝，高瞻远瞩，思想也超人一等，怪不得能把苏阳聚集地打造成如今这般模样。

　　密林外，李林独自走出。

　　“老爸，你没事吧”李静琳担忧道。

　　“我能有什么事。”

　　“城主找你说什么了？”李静琳问道，其他人也一脸好奇地看着他，江峰离他们太远了，好不容易接近一回，他们都很好奇。

　　李林想了想，看向武子俊，“武团长，现在还要抓我走吗？”

　　武子俊摇摇头，“城主吩咐了，这件事了结，恭喜你了，李会长。”

　　“会长？”众人迷茫地看着他。

　　唯有柴靖琪，诧异地看向武子俊，他似乎知道什么，江峰什么时候跟他说的？

　　“还要多谢城主，我这把老骨头还有用武之地。”

　　“老爸，你说什么呢？什么会长？”

　　“城主任命我为佣兵协会副会长”李林宣布道。

　　众人大惊，城主做事太不可预估了。

　　江峰没兴趣知道其他人对自己的评价，他先是去了一趟佣兵协会把对李林的任命发了下来，随后就向蓝梓璇的研究院走去。

　　“霸气？什么东西？”蓝梓璇莫名其妙地看着江峰，一来就说了一大堆，什么霸气，什么能量球，乱七八糟的。

　　江峰也知道自己太兴奋了，重新整理了一下思路，把关于霸气还有能量球方面的事对蓝梓璇说了一下，当然，隐藏了另一片时空的事，只说是自己的构想。

　　蓝梓璇目光泛着奇异的色彩，“星力融合细胞，有意思，还有这种想法，你想出来的？”

　　江峰一点也不脸红的把霸气想法归于己有，反正这片时空也没人知道，按照历史正常发展，最起码还有五年才会诞生关于霸气的设想，他提前了整整五年。

　　“怎么样？有可能成功吗？”江峰紧张问道，由于才过去半年，他一直都把霸气的事放在一边，没有多想，但李林的一番话提醒了他，另一片时空他没有掌握霸气，这片时空不想重蹈覆辙，哪怕付出再多的努力也要掌握这股力量，目前看来唯有借助于蓝梓璇的研究，花几年时间研究或许能成功。

　　蓝梓璇低头沉思，“如果按照你说的，有那么一丝可能，我要研究一段时间才能回答你。”

　　“好，你尽管研究，我有预感，如果我们聚集地掌握这股力量，未来横扫全世界不是问题”江峰兴奋道。

　　蓝梓璇哼了一声，“我不管你想用这股力量做什么，要我研究有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　蓝梓璇嘴角扬起迷人的弧度，俏皮道：“我需要柳翩然当我助手。”

　　“不可能”江峰一口回绝。

　　“哼，没有柳翩然当我助手，你休想我再帮你研究什么”蓝梓璇赌气说道，她不怕江峰不答应。

　　“你换个条件不行吗？或者换个人，袁佳怎么样？很漂亮吧，或者你看中了谁，我帮你把她抓来。”

　　“就柳翩然，其他人不考虑”蓝梓璇很坚持。

　　“你再想想。”

　　“不考虑。”

　　“再想想。”

　　“不考虑。”

　　……

　　两人纠结了好一阵子，最终江峰败退，他对蓝梓璇没有任何压制手段，“就算我答应了，也要翩然自己同意才行，何况她还有个哥哥，柳霸天不会同意的。”

　　蓝梓璇提了提厚厚的镜框，“这你不用管，你只要保证自己同意，其他人我会搞定。”

　　“好吧，我同意。”

　　“哼，早答应不就行了，浪费我时间”蓝梓璇得意道。

　　江峰翻了翻白眼，柳翩然这只小白兔落到蓝梓璇手里还不知道会怎么样，不过算了，两个都是女人，谁也不吃亏。

　　就在评议院插手苏省局势的时候，北方，上京城，一座古老的宅院内，肖梦涵坐在庭院内的花池旁，微风拂过，面纱浮动了一下随后再度掩盖住了她的绝美姿容，手中捧着一本厚厚的古书，饶有兴趣地欣赏着。

　　这时，一名面容清秀的少女来到肖梦涵身侧，柔声道：“小姐。”

　　“怎么样了？”肖梦涵依然看着古书，没有抬头。

　　“您猜得没错，司徒家确实跟明都取得了联络。”

　　肖梦涵合起古书，淡淡道：“距上京城最近的天津出现异常，疑似出现绝顶高手，评议院的行程原本是那里，但却中途改变方向跃过天津前去苏省，证明苏省有变。”

　　“上次派往苏省的飞艇传回的消息中，明都掌控者叫司徒空，是司徒风情人的儿子”清秀少女开口说道。

　　“明都，苏省，司徒空”肖梦涵喃喃说着，忽然，像是想起了什么，“刘军在哪里？”

　　听到刘军的名字，清秀少女抿嘴一笑，“她被您打发去了苏省，目前在苏阳。”

　　“他联系你了？”肖梦涵问道。

　　少女嗯了一声，“就在刚才，他可能是利用飞艇上的设备联系到评议院，被我把信号强制接收了过来，不过信号时强时弱，交流不方便，我又怕被评议院发现，所以除了知道他在苏阳，其他并没有多问，他那边也挂断了。”

　　“马上联系刘军，我需要他说知道的关于苏省的所有情报，我有预感，苏省不像我想的那样平静”肖梦涵难得郑重说道。

　　少女不敢耽搁，连忙想办法联系刘军。

　　肖梦涵打开地图，苏省在和平年代是教育大省，文化性极强，但人均身体素质较差，在肖梦涵的版图中，苏省唯有与它接壤的明都才可以让她重视，其它都只是普普通通，所以她在苏省布置的手段并不多，再加上末日通信问题，她对苏省确实不太了解。

　　但肖梦涵见过司徒空，知道他是什么样的人，一个有野心又很有想法的男人，这样的人不在明都好好掌控着反而联系上京城，太反常了，唯有一种可能，他受到了威胁，需要帮助，现如今城市之间交流断绝，能威胁明都的唯有距离他最近的苏省，难道苏省出现了不可掌控的力量？

　　肖梦涵突然又想到了刘军，一个被她打发到苏省的跟屁虫，虽然肖梦涵很讨厌他，但不能否认刘军的实力很强，而且眼光极高，如果苏阳只是普通聚集地，他肯定不会一直待在那里，难道变故就在苏阳？


第151章 苏阳的条件

　　第三区外，飞艇内，刘军躲藏在夹层中，短暂联系到了上京城后他知道以肖梦涵的智慧，肯定能想到一些什么，很快就会联系他，所以他没有离开。

　　果然不出所料，飞艇信号接收器不停闪烁，几名士兵接通，刚刚准备说话，沉闷的重击让几人晕倒在地。

　　“色狼？”

　　刘军噎了一下，咬牙怒道：“沈宁，你这丫头乱喊什么？”

　　“果然是你，你没有让小姐失望，很聪明，好了，估计你那边时间紧迫，小姐想知道苏省局势。”

　　“好，你听着，苏省目前存在两股庞大的势力，一个是司徒空为首的明都，你们应该知道了，另一股就是以江峰为首的苏阳聚集地，集合了金陵军区，滁州，泰州，镇江等地高手组成的超强势力，在我看来明都肯定不是苏阳聚集地对手，而且有一点很重要，江峰，苏阳聚集地城主，是四级进化者，异能为雷电。”

　　“两方要开战了？”

　　“原本是这样，不过评议院的到来可能会让这场战争无限期拖延。”

　　“好，我知道了，我会禀报小姐，有什么紧急情况想办法联系我们。”

　　“等等，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“丫头，你胸部发育了吗？不会还跟以前一样是块木板吧，哈哈”说着，刘军关闭了信号接收器，很是舒爽的呼出口气，以前他在上京城追求肖梦涵的时候没少被这丫头作弄，终于报仇了。

　　上京城，沈宁听了脸色铁青，狠狠拍了一下桌子，把桌子拍的四分五裂。

　　自从在谈判中被洪远山掌握主动之后，洪彩霞几人很少跟他接触，一直都在进化者带领下参观苏阳聚集地，并且提出了一个合理建议，就是安装可以联系上京城的信号接收器。

　　这点洪远山同意了，华夏所有聚集地都会被要求安装，以便上京城遥控局势。

　　看似对苏阳聚集地不利，但苏阳聚集地也可以凭借信号接收器了解华夏形势，再说了，听不听上京城安排完全是苏阳聚集地自己决定，上京城还没有能力插手苏阳聚集地的管理。

　　变异香蕉的发现算是一大惊喜，司徒杰立刻提出要求苏阳聚集地贡献变异香蕉的培植方法，洪远山没有回绝，而是露出了老狐狸式的笑容。

　　变异香蕉是江峰和洪远山商量后故意让他们发现的，为的就是从上京城手中换取一些东西，比如——飞艇。

　　“你说什么？飞艇？不可能，上京城一共才几艘飞艇，怎么可能给你们一艘”司徒杰怒道，飞艇对于上京城是最宝贵的东西之一，末日降临，很多机器都损坏了，短时间内无法再造飞艇，唯有这几艘了。

　　“呵呵，司徒公子，不要那么小气，何况飞艇又不是你家的，麻烦你们把这个条件传回上京城，我相信可以解决幸存者温饱的变异香蕉够资格换取一艘飞艇”谭延也学着洪远山一样露出老狐狸式的笑容，那样子要多欠揍有多欠揍，连付欣桐都看不下去了，气的直咬牙。

　　“我再说一遍，不可能，飞艇是上京城的运转工具，绝不会拿出来交换，你们有变异香蕉的种植方法却不公布，你知道外界多少人饿死吗？你知道你们这种行为会让多少幸存者死亡吗？你们这是叛国”司徒杰大吼。

　　“好大的帽子，我们要飞艇也是为了救援更多幸存者，怎么？上京城牢牢把持着飞艇，想眼看着无数幸存者死亡吗？你们这是自私”论起政治智慧，谭延一点不输给洪远山，很快反扣了一顶大帽子给上京城，让司徒杰哑口无言。

　　洪彩霞走上前，柔声道：“实话实说，上京城一共才十二艘飞艇，派往各个省份都不够，根本匀不出来给你们，而且，如果其它聚集地也像你们一般提出各种要求，我们上京城也吃不消，说到底都是为了人类，请谭老看在全人类的面子上将种植方法公布出来，上京城感激不尽。”

　　说着，对谭延郑重鞠了个躬，旁边，司徒杰等人也不情不愿的鞠躬。

　　谭延无语了，吵不过开始耍无赖了。

　　“我做不了主”谭延无奈说道。

　　“那请让我们见见江城主，或许我能说动他”洪彩霞柔声笑道。

　　“我们说过了，城主外出击杀尸王，短时间回来不了，这样吧，你们去找洪老，他还是很好说话的。”

　　听了谭延的话，司徒杰等人像吃了一坨翔一样难受，洪远山好说话？放屁。

　　“好吧，我们会跟洪帅提出这个问题的”洪彩霞勉强笑道。

　　接下来众人没有再参观的兴致，洪彩霞一行人直接回到飞艇上。

　　砰的一声，司徒杰恨恨的踢翻椅子，“洪远山这个老混蛋，总有一天我要你付出代价。”

　　洪彩霞无奈看了他一眼，随后向上京城评议院发信号，要求增加前来苏阳聚集地的人手，她不打算现在谈判，苏阳聚集地的情况出乎他们预料，司徒空根本没有把苏阳聚集地情况都告诉他们，仅凭他们三人在苏阳只会处于劣势。

　　很快，评议院命令下达，目前距离苏省最近的评议院议员在河南商丘，从那里出发到苏阳最起码两天时间，让他们稍安勿躁。

　　“两天？我还要忍受那帮人两天时间？”司徒杰很不满，但他也没办法。

　　“司徒公子，这两天时间我希望你不要跟苏阳起冲突，否则会对后面的谈判很不利”洪彩霞告诫道。

　　司徒杰冷冷盯着洪彩霞，“你这是跟我说话的语气？别忘了，自己是什么身份，如果没有我们司徒家，你早就喂丧尸了。”

　　“我知道，出发前家主给我的命令是在有可能的前提下取得对苏阳的控制权，并交给你，但目前看来凭我们几个没有可能做到这点，所以尽量避免冲突，这也是为你好，毕竟未来苏阳也是你的”洪彩霞淡淡说道。

　　她的话让司徒杰心情好受了一些，不错，苏阳聚集地未来肯定是自己的，只要再等两天，等评议院高手到来，利用他们击杀苏阳的管理层，还是可以掌控苏阳的。

　　这时，付欣桐蹦蹦跳跳跑来，“彩霞姐，我们去鸡场好不好，那些鸡可有意思了。”

　　“鸡？”洪彩霞目光充满了疑惑。

　　付欣桐用力点点头，“是变异鸡，可有意思了，特别是四彩，可好玩了，走吧走吧，司徒杰，你去吗？”

　　“你去吧，我就不出去了，看见那群人心烦”司徒杰回道。

　　“不出去也好”洪彩霞松了口气，她真怕司徒杰惹是生非，这个苏阳聚集地不是凭他们的身份和实力可以压住的。

　　昆山，庞超也做出了决定，听从评议院建议，停止对明都的任何军事行动，并约束进化者，不得跟明都起冲突。

　　“庞师长，多谢你能理解，末日之中，大家生存都不容易，人类不能自相残杀”舒东怡柔声说道。

　　“希望你们不要后悔今天的所作所为，司徒空是毒瘤，你们这样放任他，未来会付出很惨重的代价”庞超语气很不友好，他几乎是被评议院逼迫答应的。

　　“这个就不用庞师长你管了，只要司徒空有任何违反人伦道德，背叛华夏的行径，我们评议院会制裁他的”舒东怡自信道，她去过不少聚集地，对评议院的实力极为自信，司徒空的势力并不放在评议院眼中。

　　“哼，希望这样，还有，别忘了答应我的事。”

　　提到这个，舒东怡脸色沉了下来，“放心，我们会调查，如果司徒空真的勾结东瀛忍者迫害你们，我们评议院绝对会制裁他，哪怕遇到再大的阻力也一样，谁都救不了司徒空。”

　　庞超脸色缓和了下来，“这就好，你们下面就去明都调查吗？”

　　“这是我们的事，麻烦庞师长帮我们把车加满油。”

　　“好。”


第152章 巴布与黑衣男子

　　河南，在苏省西面，跟苏省之间间隔一个安徽省。

　　河南商丘，宽广的街道上，一头三米多高的丧尸咆哮着冲向人群，巨大的冲击力将数十名幸存者撞飞，其中大部分人立刻死亡，唯有几名幸存者哀嚎躺在地上，绝望的呐喊着。

　　远处，一幢高楼上，百多名进化者饶有兴趣地看着这一幕，眼中没有对幸存者的怜悯，只有兴奋与嗜血的冲动。

　　向元奎拨开人群，走到阳台边看向下面，“武少，可以了吗？”

　　人群后面，一个带着眼镜，面貌斯文的年轻人正敲击着笔记本电脑键盘，没一会，提了提眼镜，淡淡道：“可以了，它的战斗模式我已经记录好，每个人带上耳机，我来指挥。”

　　“好，都给老子打起精神，这头丧尸可是四级的，宰了它老子就可以成为四级进化者，你们谁要是给老子掉链子，看老子怎么玩死他”向元奎大吼道，粗狂凶恶的脸庞吓得周围进化者一颤，全都带上耳机，谨慎以待。

　　似乎听到了向元奎的怒吼声，丧尸本能冲向这幢高楼，“全部人，系好锁链，动手”武少低喝了一声，周围所有进化者跳下高楼，每个进化者腰间都系有一条锁链，在半空中晃荡一圈吸引了丧尸注意力，丧尸怒吼一声抓向这些进化者，这时，向元奎冲了下去，手中出现一把电锯，闪烁着丝丝电芒，高速运转着冲到丧尸身后用力砸下，只听滋的一声，丧尸后背被电锯划开，火花直冒，腥臭的血液滚滚流淌，染红了电锯，丧尸怒吼一声转身抓向向元奎。

　　“立刻逃”耳边传来武少的声音，向元奎单手抓住锁链，整个人腾空而起被锁链另一头几名进化者拉上远处高楼中，丧尸紧追而去，这时，好几名进化者从高处冲下，锁链荡起清脆的声响，各种武器攻向丧尸，丧尸被进化者砸中，反应极快的一拳轰出，正中两名进化者，刹那间两名进化者化作血雾。

　　这一幕让其他进化者骇然失色。

　　“继续，吸引他注意。”

　　其他进化者犹豫不前，向元奎凶恶大喊了一声，这才让其他进化者继续攻向丧尸。

　　转眼，十几名进化者身死，“就是现在，攻击。”

　　向元奎低吼一声，电锯再次高速运转，依托着锁链急速滑向丧尸，一个横切，丧尸竟被直接斩断一臂，向元奎的异能——电锯，非常锋利，“立刻退，它要冲锋了。”

　　武少话音刚落，被斩断一臂的丧尸猛地冲向向元奎，原地甚至留下一道残影，可见速度之快，但向元奎早有准备，一个闪避跳了开来，堪堪避过丧尸一击，丧尸跃过向元奎狠狠撞击在一间便利店内，将便利店撞塌，变得粉碎，烟尘四起。

　　“离开原地。”

　　向元奎立刻拉动锁链离开了原地，一声怒吼，丧尸再次冲了出来，然而，向元奎已经消失。

　　高楼顶，武少嘴角含笑，一个月了，整整一个月，利用普通幸存者探索这头四级丧尸的攻击模式，利用进化者做炮灰吸引注意，再让向元奎这个三级进化者，同时也是异能者的商丘第一高手攻击，足以击杀丧尸，目前一切很顺利，很快，四级丧尸就会被磨死，到时候……

　　武少算盘打得啪啪作响，而他的算计也无不妥，下面，四级丧尸又被向元奎斩断一臂，离死不远，可以说目前的一切都在他意料之中，“唯一美中不足的是进化者死得有点多，都死二十几个了，四级生物的攻击力和反应能力还是出乎我预料，不过没关系，四级生物越强，越有突破的价值”武少带有嘲讽的目光看向下方兴奋地向元奎，这个蠢货，四级星晶，他可不会让给别人。

　　“哦？不错的方法，四级生物都能磨死，喂，你很聪明嘛！”就在武少志得意满，盘算着如何解决向元奎的时候，一道声音从他背后传来，让他遍体生寒。

　　陡然转过身看向面前突兀出现的两人，一个身穿黑衣，看不清样子的神秘男子，另一个一米五的个头，身穿草原服饰的年轻人，“你们是谁？”武少沉声问道，他本身也是三级进化者，能不知不觉出现在他身后的人，肯定也是三级进化者，但他从没看过这两人，商丘就这么大，这两人又这么诡异，看过一遍肯定不会忘，也就是说他们是商丘外面来的。

　　小个子男子缓步走到阳台边，看着下面向元奎兴奋地虐杀丧尸，血腥残忍，撇撇嘴，“还真是恶趣味，喂，你是叫武少对吧？”

　　武少紧盯着矮个子，“你认识我？”

　　“不认识，不过你被举报了，作恶多端，是我的任务目标之一”说着，矮个子露出诡异的笑容，“必杀的目标之一。”

　　听了矮个子的话，武少当机立断跃下高楼，对于这两个人他没有任何了解，直觉告诉他必须跑，“向元奎，有人来抢四级星晶，拦住他们。”

　　大街上，向元奎正打算一击结果了这头四级丧尸，忽然听到武少的话，恶狠狠瞪向高楼顶，眼中杀意流淌。

　　楼顶，矮个子看着下方，“还真狡猾，够果断，让别人当炮灰，评议院对这家伙的审判还是轻了。”

　　一身黑衣的男子走到阳台边，探出手，对准下方，“雾之域。”

　　随着黑衣男子的话语，浓郁的黑色雾气弥漫整片大地，就连已经逃出两里外的武少都被笼罩在内。

　　黑暗的雾气内，武少只觉眼前场景恍惚，耳边一切杂音消失，黑暗将他的视线遮盖，听觉丧失，触觉丧失，刹那间，他不知道自己究竟出现在哪里，肉体的一切感知都被剥夺，整个人静止不动，他控制不了自己的身体。

　　向元奎，还有被雾气笼罩在内的所有进化者都跟武少一样，被剥夺了人体五感。

　　“每次看见这片黑雾都感觉瘆得慌，夏哥，能告诉我你的雾气极限范围吗？”

　　黑衣男子沉默，没有任何回应。

　　矮个子撇撇嘴，“就知道这样。”

　　说完，一跃而下，冲入雾气中，来到向元奎身前，单手抵住向元奎胸膛，砰的一声巨响，龙卷风一般的气浪将雾气搅动，向元奎被无可抗拒的力量轰飞了出去，重重撞击在墙壁上，猛地吐出一口血，瞳孔涣散，手中电锯缓缓消失，那是他的异能，被矮个子一击打成重伤，连异能都控制不了。

　　紧接着，不少气爆声传出，跟随向元奎的百名进化者全部被击杀，五脏六腑被轰成碎片，矮个子一个纵身来到武少身前，笑道：“忘了告诉你了，我叫巴布，你可以安心的去了”，说完，一手抵住武少胸口，砰的一声，武少胸膛碎裂，整个人倒挂在墙壁上，死的不能再死，“你应该庆幸，没有任何痛苦的死亡其实非常幸福。”

　　最后，巴布来到四级丧尸旁，一脚踩下，四级丧尸被踩烂了头颅，堂堂四级丧尸死的如此憋屈。

　　捡起四级星晶，巴布笑眯眯擦了擦，“好迷人的光彩。”

　　“走了，下一个目标，苏阳聚集地”楼顶传来黑衣人声音，巴布撇撇嘴把四级星晶收入怀中，跃上高楼，向着远方而去，约十分钟后，两人来到一处旷野，眼前，一艘巨大的飞艇安静停留着。

　　两天之后，又一艘飞艇降临苏阳，引起无数幸存者哗然，上京城频繁向苏阳调派人手，很不正常。

　　第一区议事厅内，赵启白沉声道：“昨天，有两个评议院议员来到我们这，战斗数值探测器给出的数据是三级巅峰战斗力，现在又出现一艘飞艇，应该也有评议院高手前来，我有理由相信上京城打算动用武力夺取变异香蕉的种植方法，甚至，掌控我们聚集地。”

　　“我早说过让第一军团和第二军团回来，有了他们坐镇，就算再来一倍的评议院高手也没用”谭延抱怨道。

　　“军团好不容易打到明都周边，怎么能说退回来就退回来。”

　　“至少应该调派高手回来，像朱鸿，卢晶晶，陈曦，谭风，李彦龙等人，三级强者占尽优势，我不信上京城敢动手。”

　　“不行，现阶段不适合把苏阳的情况完全暴露在上京城眼中，不然我们想要的飞艇，还有一些技术就更不可能弄到手了，而且正中明都下怀”洪远山说道。

　　“有城主在，上京城还能上天不成？”洪德无所谓道，他分管第三区，也有资格坐在这里开会。


第153章 传言

　　“城主不能出面”赵启白坚定道，江峰代表苏阳最后的底牌，江峰一天不现身，上京城就一天摸不清苏阳的底牌，对苏阳的忌惮一天不会消失。

　　坐在下面的袁佳忽然露出俏皮的笑容，“城主这个苏阳第一高手不能出面，那柳霸天这个第二高手呢？”

　　一语惊醒梦中人，在座所有人都对柳霸天的实力极度认可，在苏阳，如果说有人可以挑战江峰第一高手的位置，唯有柳霸天，除了他，再无第二人。

　　“他的刀怎么样了？”洪远山问道。

　　袁佳笑了笑，“修好了，而且加入了变异矿石，足以承受他的力量。”

　　“好好好，如果柳霸天出手，评议院来的高手就不足为惧，不到万不得已，我们尽量少暴露聚集地的高手数量”陈鸿高兴道。

　　“可是，柳霸天并非我们的人，他会出面吗？”有人质疑。

　　“交给我了”袁佳一笑，很有自信的样子。

　　两个小时后，苏阳聚集地莫名出现一则传言，上京城评议院高手诋毁江峰有名无实，放言挑战他，称以江峰的实力在评议院连前五都排不进。

　　这则传言越传越广，仿佛有人刻意挑动，让苏阳聚集地群情激奋，并传入了柳霸天耳中。

　　正在擦拭爱刀的柳霸天听到传言一愣，随后默不作声的收起长刀，眼中散发着冷冽的寒芒。

　　第三区外，飞艇内，舒东怡头疼地看着面前几人，“说吧，到底是谁放的传言？”

　　对面，付欣桐一脸茫然，洪彩霞在替她扎辫子，舒东怡来了就不用她操心了，万夜死鱼眼看着外面，司徒杰一副谁也不理的样子。

　　看着眼前几人，舒东怡越发头疼，洪彩霞已经把苏阳的情况告诉她了，目前最重要的逼苏阳公布变异香蕉的种植方法，为此才出动六名评议院议员，希望借此压住苏阳的气势。

　　原本计划挺好，但没想到出现这么一则传言，如果江峰真被逼了出来他们就麻烦了，四级进化者的实力不是吹的，他们也知道江峰一人独战十殿阎罗的恐怖战绩，绝不是靠嘴说出来的，一旦江峰出现，他们此次计划等于失败。

　　“巴布和夏元裴呢？”

　　“刚刚出去了，说是领略一番文化大省的底蕴”洪彩霞柔声道。

　　舒东怡叹口气，评议院高手众多，但这些人性格都不太正常，除了执行任务一丝不苟，其他方面从不考虑，所以舒东怡并不怀疑是评议院的人放出的传言，她怀疑要么是司徒杰，想要挑拨评议院跟苏阳聚集地的关系，要么，是苏阳聚集地自己放出的传言。

　　如果是后者，苏阳聚集地到底想干嘛？舒东怡就想不通了。

　　舒东怡看了眼司徒杰，“司徒公子，苏阳聚集地真正实力不明，华夏刚刚渡过初期灾难，还在恢复中，这个时候不适合对其他聚集地做出多余的事，何况，苏阳聚集地这种可以跟明都抗衡的强大势力。”

　　司徒杰眉头一皱，“什么意思？你怀疑是我做的？”

　　“没有，只是多嘴说说而已。”

　　“哼，反正不是我做的。”

　　此刻，聚集地通往盐河区的道路上，巴布和一身黑衣的夏元裴行走着，周围不少人指指点点，态度不似一开始那么友好，其中甚至有些人谩骂出声。

　　“呸，什么东西，敢质疑城主的实力。”

　　“上次来了个闫绪，把聚集地搞得乌烟瘴气，这次来的评议院也不是什么好东西。”

　　“据说有审判进化者的权利。”

　　“做梦吧，穿一身黑衣，装大尾巴狼。”

　　……

　　巴布双手插在裤子口袋，无聊道：“真倒霉，刚来就碰到这种事，话说，夏哥，不会是你放出的传言吧，我记得你一直很闷骚的。”

　　夏元裴没有接话，两人组队也有一段时间了，他对巴布很了解。

　　“切，偶尔说句话会死人吗？”

　　这时，远处，第三军团张浩然带着熊壮还有一群进化者回聚集地汇报进展，熊壮是武子俊同乡，最服武子俊，最敬佩的是江峰，这个把他们救出，并让他们成为进化者的城主。

　　所以当传言一出现，熊壮便怒火中烧，如果不是武子俊拦着，他已经冲到飞艇那跟评议院的人拼命了，如今让他跟着张浩然回聚集地汇报工作也是让他冷静一下，没想到正好碰到巴布跟夏元裴。

　　“你们两个，是那个狗屁评议院的人？”熊壮看到两人张口大喊了一句，张浩然都阻拦不及。

　　巴布诧异看着熊壮，还没人敢这么骂评议院的，“傻大个，你谁啊？”

　　“苏阳聚集地第三军团熊壮，我要挑战你们”熊壮大吼道，他在突破二级进化者的时候觉醒了异能——强化自身，随后更是突破成为三级进化者，所以在第三军团是足以排进前八的高手。

　　“闭嘴，跟我走”张浩然怒喝了一声，随后对巴布两人道：“不好意思，他喝多了。”

　　熊壮还想说些什么，但被张浩然制止了，他主管纪律，熊壮没少被他惩处过，对张浩然还有有些敬畏的。

　　“等等，侮辱了评议院就想走？哪有那么容易？”巴布调笑道，他正愁无聊呢，也想试试苏阳聚集地的实力。

　　张浩然盯着巴布，“你想怎么样？”

　　巴布指着熊壮，“他好像对我们评议院很不满，行，给他个机会，跟我打，赢了就当给他出气。”

　　“好，打就打”不容张浩然阻拦，熊壮一下子冲到巴布身前，双拳轰出，强大的力道扑面而来，巴布惊讶地看着熊壮，“不错啊”，说着，探出手，一股比熊壮恐怖得多的力道汹涌而出，只听一声气爆，两人之间气浪仿佛逆龙卷飞散开来，地面同时下陷了一截，熊壮只觉双拳之外传来滔天巨力，整片天地都在排斥他一般，只坚持了不到三秒便被轰飞了出去，重重砸在地上，吐出口血。

　　张浩然连忙来到熊壮身前查看，巴布甩甩手，并没有停止攻击，高高跃起，一腿扫出，张浩然怒瞪着巴布，熊壮已经无法再战，他还出手，显然想废了熊壮。

　　巨大的石头巨人从地底冒出一拳轰向巴布，砰的一声，碎石翻飞，不少幸存者被溅出的石子击伤，巴布一腿被张浩然挡住，舔了舔嘴唇，“再来”，说着，借助地面反弹之力再次冲向张浩然两人，左手探出，不见他有任何动作，强大的力道突兀出现连空气都被排斥开来，形成圆弧状，张浩然一手按在地面，一道道石门拔高而起挡在身前，巴布一连轰碎六道石门，在即将轰碎第七道石门的时候张浩然已经带着熊壮离开原地。

　　当石门完全被轰碎，张浩然两人已经退出，他们被完全压制。

　　巴布瞥了瞥嘴，“喂，你们俩在这个聚集地实力排名多少？”

　　熊壮想开口，但只能吐出口血，张浩然冷声道：“五名开外。”

　　“五名开外？这个聚集地也没我想象的那么厉害，还特意调来六名评议院，无聊”巴布喃喃说道。

　　正常人想法中，如果说五名开外，一般都会认为第六或者第七，最多不超过第十，这是很正常的，张浩然就是要营造这种印象，不让上京城对苏阳太过警惕，而且他说的也没错，确实是五名开外，在苏阳聚集地，金陵与苏阳合并，还诞生了一批异能者之后，别说熊壮，他张浩然连前十都排不进，说是五名开外也不错。

　　突然，一直安静站在远处的夏元裴怔了一下，原本隐藏在黑衣内的双手伸了出来，苍白的手掌中，丝丝黑色雾气弥漫。

　　巴布也随之脸色肃然，不再理会张浩然两人，小眼睛盯着前方正走来的身影，一步一步，每一步都很缓慢，但却仿佛将此人的身影无限拔高，在俯视他们。

　　“看，是柳霸天。”

　　“他们要倒霉了，仅次于城主的高手，可不是张浩然能比的，看看他们评议院能不能挡住。”

　　“评议院毕竟聚集了华夏众多高手，那个小矮个一看就是蒙古人，不能力敌啊。”

　　……


第154章 柳霸天出手

　　“小矮子？”巴布额头青筋毕露，他最恨别人叫他小矮子，如果是平时早把那个人找出来狠揍一顿，但现在巴布精力全部集中在这个叫柳霸天的人身上，柳霸天？好欠揍的名字。

　　“柳霸天”熊壮激动地看着远处走来的身影，对于柳霸天的传说他听过不少，也看过他出手，虽然都是惊鸿一瞥，但丝毫不影响旁人对柳霸天实力的认可，这才是苏阳聚集地真正的高手。几名进化者扶起熊壮，跟着张浩然走到一旁。

　　夏元裴主动走上前，丝丝黑雾环绕四周，仿佛有灵性一般，宛如黑蛇在摇摆。

　　柳霸天冷眼看着两人，“评议院的？”

　　“没错，你叫柳霸天？”巴布开口问道。

　　微风拂过，柳霸天头发随风飘扬，坚毅的脸庞微微扬起，“你们，一起上。”

　　巴布眉头一皱，“好大的口气。”

　　夏元裴没有客气，常年行走在黑暗中，对危险极端的敏感，柳霸天一出现就让他心惊胆颤，有种立刻避开的感觉，这种感觉他只在评议院第一高手身上感受过，而柳霸天给他的感觉还要更强烈。

　　黑色雾气刹那间弥漫方圆数百米，连周围观战的幸存者和张浩然等人也被笼罩了进去。

　　被黑雾包裹的刹那，张浩然等人五感全失，仿佛飘荡在黑夜中的意识，没有肉体，没有知觉，让他们本能升起无限惊恐。

　　柳霸天也一样，五感全失他还是第一次体会到，巴布慢悠悠行走到柳霸天身前，“让你装逼，小爷揍死你”说着，一拳打向柳霸天鼻梁，就在巴布拳头几乎要触碰到柳霸天的时候，浑身寒气透骨而出，下意识闪躲到一旁，原地，刀芒闪过，黑雾被切割出一条通道，阳光洒了进来，照射在柳霸天身上，柳霸天抚摸着长刀，嘴角上扬“有意思的体验，很不错。”

　　远处，夏元裴瞳孔收缩，他的黑雾第一次被人如此干脆的破掉，强烈的不安感在扩大。

　　巴布骇然盯着柳霸天，不可能吧，这么快破掉了黑雾？那可是五感全失啊，正常人不应该这样，他是人吗？

　　柳霸天目光转向巴布，“你的攻击好像可以排斥一切，攻过来试试。”

　　巴布脸色涨红，他被人小看了，“有本事你硬接试试”，说完，右脚猛地踩向大地，整个人如离弦之箭冲向柳霸天，双手探出，肉眼可见的排斥之力将空气都凝聚了起来撞向柳霸天，地面被强大的压力压垮，柳霸天眉毛一挑，长刀横斩，刀芒划过，天地一片亮金色，极为刺眼，巴布的排斥之力被轻而易举切割开来，刀芒继续斩向他，顿时，巴布全身发寒，血液几乎倒流，仿佛看到了死神之镰向他斩来，千钧一发之际刀芒擦过巴布脖颈冲向夏元裴，夏元裴身前无尽黑雾凝聚在一起形成一颗黑色圆球轰向刀芒，只听一声气爆，无数人耳鸣失聪，眼前刺目光芒一闪而逝，黑雾被破掉，仿佛暴露在烈日下的寒冰，化为气态，地面被切割出十数米长的沟壑，夏元裴被一刀震退百米，黑衣撕裂，露出苍白色的皮肤以及一张再普通不过的大众脸。

　　现场一片寂静无声，一刀之威，两名评议院议员与死神擦肩而过。

　　无数人崇拜地看着柳霸天，太厉害了，怪不得是公认的苏阳第二高手。

　　巴布咽了口口水，身体还止不住颤抖，刀芒划过脖颈的一刻他是真的感觉到了死亡降临，地狱般的寒冷幽寂让他一辈子都忘不掉。

　　夏元裴静静站立在远处，看着柳霸天，黑雾被消融，他的神秘被柳霸天一刀破开。

　　远处，熊壮咽了咽喉咙，双眼放光地盯着柳霸天，太他妈帅了。

　　张浩然脸色肃穆，或许，洪鼎真不是柳霸天对手，一重刀芒就如此恐怖，当初重创四级变异巨蟒的双重刀芒该有何种威力？江峰挡得住吗？

　　柳霸天长刀归鞘，缓步走向聚集地，评议院来了六个人，这才两个。

　　袁佳很聪明，她很了解高手的心思，柳霸天一直把江峰当做假想敌，对江峰的挑战欲从没落下过，所以当有人瞧不起江峰，他感同身受，比谁都愤怒，这也是袁佳敢保证柳霸天出手的自信所在。

　　“他，去飞艇那了”夏元裴走到巴布身旁，淡淡说道。

　　巴布苦涩道：“看来是故意找麻烦的，因为传言吧，关我们什么事，躺枪啊！柳霸天，从哪冒出来的高手，太变态了，算了，自己做的孽让他们自己处理，我们倒霉，第一个被碰上。”

　　夏元裴定定看着柳霸天离开的背影没有说话。

　　柳霸天一步步朝飞艇走去，在这之前，无数兴奋的普通人早已将消息传递开，包括很多进化者都早早来到飞艇周围等待好戏上演。

　　太极佣兵团，谭腿佣兵团，还有恰好在第三区的苏大佣兵团都聚集到了飞艇四周，把飞艇周围围的水泄不通。

　　“怎么来了这么多人？”舒东怡奇怪问道，“快去查一下。”

　　“是。”

　　“东怡姐，我想去购物”付欣桐开口说道。

　　“不行。”

　　“为什么，明明巴布他们都出去了。”

　　“他们回来会受到处罚的，在变异香蕉种植方法没确定之前你们都不准离开，洪远山那个老狐狸很快会找我们谈判。”

　　“有东怡姐你去不就行了。”

　　“你以为六名评议员来苏阳是旅游的吗？”舒东怡不耐烦道。

　　“好了好了，等谈判结束再购物吧”洪彩霞笑道。

　　一旁，司徒杰有些无语，购物？亏她想得出来。

　　似乎达成了诡异的默契，周围所有幸存者和进化者都没有把柳霸天的事说出来，让调查的评议院的人很无语，没一会，柳霸天缓步出现在飞艇前。

　　远处，赵启白，谭延，袁佳等人饶有兴趣地看着，他们对柳霸天实力极其自信，从没想过他会吃亏。

　　胡美琳眼中数据闪烁，“好厉害，每看一次都觉得惊叹。”

　　柴靖琪眼中略带着复杂，一个江峰，一个柳霸天，再加上四大军团，司徒空真的挡得住吗？脑中不禁浮现那个明珠塔下发誓要保护她一辈子的少年。

　　飞艇内，一名士兵报告。

　　“什么？挑战？”舒东怡诧异道。

　　几人连忙走出飞艇，从人群包围飞艇那一刻开始，舒东怡总感觉不好，似乎被什么盯上了一样。

　　飞艇外，柳霸天静静站立。

　　舒东怡，洪彩霞，付欣桐，万夜还有司徒杰五人走出飞艇，定定看着柳霸天。

　　“你是什么人？”舒东怡问道，怀中，变异矿石并没有发出灼热的气息，让她安心了不少。

　　“柳霸天。”

　　“噗嗤”付欣桐忍不住笑出了声，一旁，司徒杰烦躁道：“管你是谁，没事就滚，你以为这里是什么地方，苏阳的乡巴佬。”

　　周围，无数人脸上的表情突然变得很精彩，不是气的，而是兴奋，他们感觉这个司徒杰太顺眼了，很会惹怒别人。

　　柳霸天目光冷冽，这段时间他一直在熟悉被接好的刀，已经准备挑战江峰，但一则谣言彻底打破了他的心境，心境一破，短时间不可能再挑战江峰，而这几个就是罪魁祸首，他打算用他们试刀，平息自己的心境。

　　先从这个嘴臭的开始，柳霸天甩手一刀，金黄色刀芒划破天际斩向司徒杰，一刹那，无尽的寒意笼罩司徒杰，凛冽的刀芒携带着无可匹敌的威势降临几乎要将他一刀两断，挡不住，不能挡，司徒杰心中唯有这种念头。

　　距离司徒杰最近的是洪彩霞，白炎化作火凤冲向刀芒，炙热的白炎将地面都烤焦了一层，周围温度瞬间上升到四五十度，普通人连忙后退，随着温度的上升，进化者都觉得难受。


第155章 幻禁悬空舒东怡

　　尽管只是柳霸天随手一击，但刀芒就是刀芒，另一片时空唯有少数人才能催发出来的恐怖攻击手段，白炎火凤仅仅坚持了两秒便被切割成两段，与此同时，司徒杰清醒了过来，连忙避退，当白炎火凤被切断，刀芒划过司徒杰原本的位置斩击在大地上，一片烟尘升腾，大地被刀芒轻易撕裂，深不见底的沟壑让舒东怡几人看了直冒凉气。

　　这一刻，舒东怡几人慎重盯着柳霸天，好恐怖的实力。

　　“你究竟是什么人？为什么攻击我们？”舒东怡沉声问道。

　　柳霸天放下长刀，“听说你们评议院很厉害，具有审判进化者的权利，我想见识一下。”

　　舒东怡心中一沉，“我们是评议院，审判进化者的执法机构，不是战斗狂，不可能接受无谓的战斗。”

　　柳霸天抬头看向飞艇，“别跟我说这些没用的，那就是你们的交通工具吗？如果我把它毁了，你们就有理由战斗了吧。”

　　“什么？”舒东怡大怒，飞艇对于上京城的重要性不言而喻，决不能受损伤。

　　“你是进化者，归评议院管理，如果肆意妄为，评议院有权对你做出裁决”洪彩霞盯着柳霸天威胁道。

　　“可以。”柳霸天简单说了两个字，提起长刀，直透心底的凉意从长刀中散发出来，明明未动，地面却仿佛被刀芒切割出一条条沟壑，逐渐逼近舒东怡等人。

　　原本一直站在最后的万夜，死鱼眼眯起，扫视向柳霸天，抬手，一道细密的绿色丝线划破空气击向柳霸天，柳霸天眉毛一挑，刀锋朝上，一缕刀芒垂直将绿线斩断，随后直接一刀斩向飞艇，舒东怡等人大怒，人头大小的泡沫突兀出现在半空中，看似透明脆弱的泡沫却将刀芒成功阻隔，并延缓了几秒钟，这时，万夜腾空而起，神奇地站在高空，碧绿色瞳孔盯着柳霸天，背后冒出一只巨大而恐怖的蜘蛛。

　　“远古万毒蛛”飞艇内，一名军官惊呼，“快，启动飞艇，升空，不能触碰到蜘蛛虚影。”

　　舒东怡焦急看着站立在半空中的万夜，他的能力只要一发动就麻烦了，毒性太强，触之即死。

　　乓乓乓乓，阻挡刀芒的泡沫全部粉碎，洪彩霞出手，白炎焚烧，两人联手将刀芒消散。

　　“万夜，你住手”舒东怡大喊。

　　神奇站在半空的万夜没有理会舒东怡，柳霸天带给了他兴奋的紧张感，“毒丝喷射”，一声低喝，万夜后背，万毒蛛虚影喷射出无数碧绿色蛛丝涌向柳霸天，空气仿佛被毒气浸染，腐蚀，发出让人头皮发麻的呲呲声，柳霸天长刀紧握，一刀甩出，刀芒划破天际轰向毒丝，两种攻击在半空中击撞，产生碧绿色雾气弥漫向四周。

　　“不好，快疏散幸存者”谭延大惊。

　　“不用紧张，我有准备”，赵启白淡定道。

　　话音刚落，飞艇四周升起一道道树木，参天而起，将绿色雾气挡在场内，程成出现在场外，以他的实力做到这种程度并不难。

　　此刻，舒东怡等人已经不考虑和平解决的问题了，她想通了，从一开始谣言就是苏阳聚集地放出来的，为的肯定是逼眼前这个男人出手，压制他们，换言之，这个男人并非苏阳聚集地可以操控的，她现在想的是如何把他带到上京城。

　　剧毒蛛丝与刀芒的交锋并没有想象中那么激烈，却非常危险，金黄色刀芒竟被浸染成了绿色，无坚不摧的刀芒还是第一次遇到这种情况，半空中，万夜兴奋舔了下嘴唇，后背蜘蛛虚影六腿朝着柳霸天，“穿刺”一声低喝，六根蜘蛛腿虚影以极快的速度射向柳霸天，将空气刺穿，携带着六股阴寒诡异的毒气将柳霸天包围，柳霸天目光凛然，长刀横斩，一道比之前更为巨大的刀芒激射而出，沿途将一切泯灭，六股蜘蛛腿虚影被化作粉尘，蔓延的剧毒之气也被刀芒吞噬的一点不剩，巨大的金色刀芒划破天际斩向万夜，没有花哨的攻击技巧，没有诡异多变的手段，有的只是一记刀芒，一力降十会，对于柳霸天来说，任何攻击只需一记刀芒可破。

　　万夜等人太低估柳霸天了，之前柳霸天的刀芒攻击仅仅只是试探，而现在，他用出了真正的实力，初入三级便可击伤四级生物的恐怖刀芒真正展现在了评议院众人眼前。

　　被江峰无限推崇，霸绝另一片时空的刀皇第一次将无可匹敌的战斗力展现在了上京城面前，这一刻，舒东怡几人怀中的变异矿石发出灼热之气。

　　“万夜快退”舒东怡大喊一声，半空中，万夜身体诡异再次腾空，险险避过柳霸天刀芒正面袭击，不过依然被刀芒擦到，腰间鲜血飞溅，洒在了地面上。

　　“白炎——不死鸟”，洪彩霞双手之间涌出白炎化作扁平长鸟飞向柳霸天，旁边，付欣桐摘下太阳镜，诡异的一幕出现，她的瞳孔涣散，出现第二圈，眼前光线扭曲，并很快延伸到了柳霸天身前。

　　感觉到洪彩霞的攻击来临，柳霸天没有小看，甩手一记刀芒，突然，眼前场景变换，周围景色不规则扭曲，脑中出现晕眩，刀芒没有能控制住方向，射偏了出去，不到两秒钟，极度高温降临，白炎化作的火鸟扑向柳霸天，柳霸天甩了下头，一跃离开原地，轰隆，大地被高温烘烤生生融化了一层，空气完全被焚烧殆尽，灼热的气浪席卷着风暴排向四周，挡在周围的树木都干裂了。

　　柳霸天离开原地，但扭曲的视线并没有消失，脑中的晕眩也没有消失，依稀可以听到远处传来柳翩然担忧的惊呼声，远处，飞艇震动，缓缓升空，战斗之中很容易对飞艇造成伤害。

　　半空中，万夜屈指一弹，黑色丝线缠绕向柳霸天，舒东怡沉声道：“重伤就可以，别杀他。”

　　原地，柳霸天单刀插在地上，凛冽的刀芒在四周徘徊，将黑色丝线斩断，眼前扭曲一切的光景已经逐渐适应，柳霸天嘴角上扬，手指在刀背上轻弹了一下，厚重的刀鸣声传遍四周，付欣桐额头大汗淋漓，双眼瞳孔开始不受控制的要恢复正常，“彩霞姐，快出手解决他，我时间有限。”

　　洪彩霞没有犹豫，一下子造出三只白炎火鸟飞向柳霸天，半空中，万夜一道道黑色丝线喷吐，不停激射向柳霸天。

　　外面，赵启白等人脸色难看，他们没想到评议院这些人实力这么强，能把柳霸天逼到这一步，他们太小看评议院了。

　　眼看三只白炎火鸟铺面而来，柳霸天长刀提起，一记刀芒激射而出，在脑中晕眩，场景变换的情况下丝毫没有砍偏，刀芒正中火鸟，直接将三只火鸟斩断，同时将万夜的丝线也斩断，柳霸天没有迟疑，刀芒连续击出，一道道金色刀芒就像飞跃而出的精灵精准斩向万夜几人，付欣桐眼角流出一丝鲜血，瞳孔恢复正常，她尽力了。

　　万夜再次腾空，然而，一击刀芒并没有砍向他，而是砍向他头顶，黑色丝线绑在云端足以让他腾空，却被柳霸天看破，一刀斩断，万夜避无可避，硬接了一击刀芒，只有正面硬接才能感受到柳霸天的恐怖，远古万毒蛛虚影被一斩而断，万夜胸口处也被刀芒撕出一条伤口，倒在地上。

　　洪彩霞骇然看着刀芒袭来，一股恐惧升起，无尽白炎汹涌而出扑向刀芒，却像飞蛾扑火，被刀芒穿透而过，付欣桐丧失战斗力，万夜丧失战斗力，目前能出手的唯有舒东怡。

　　“爆”一声轻喝，巨大的泡沫挡在刀芒必经之路上，随之发生剧烈爆炸，大地狠狠震颤了一下，方圆数公里都有震感，原地，百米方圆被轰塌了一层，漫天烟尘飞向天空，遮蔽了大地。

　　柳霸天惊讶地看着舒东怡，这个女人，正面接了他一记刀芒。

　　狂风吹过，烟尘散去，众人眼前出现奇异的场景，原本被战斗轰的七零八落的战场出现无数泡沫，看似轻盈，却没有被风吹走，而是悬浮在半空中，散发着奇异的光彩，看上去美轮美奂。

　　远处，大树上，江峰饶有兴趣地看着战场，“舒东怡？我记得好像是另一片时空上京城十大高手之一，绰号——幻禁悬空，没想到这么早就在评议院。”


第156章 恐怖的柳霸天

　　无数泡沫中央，舒东怡站在一枚巨大的泡沫上，悬浮在半空中，脸色沉稳，盯着柳霸天，“评议院尊严不容玷污，柳霸天，不管你出于什么目的跟我们战斗，你必须接住评议院二十位议员的怒火。”

　　“二十位议员？”赵启白惊呼。

　　“这样的高手有二十个？不会吧”谭延也震惊了。

　　他们都这样震惊，其他人更是觉得恐怖，上京城评议院实力出乎众人预料，如果是真的，进化者审判机构，名副其实。

　　江峰呼出口气，二十？不止，评议院议员确实只有二十人，但他们还有各地的分院，以及隐藏在各大势力中的高手，再加上挂名的绝顶强者，这些才是评议院威慑华夏的根本原因，造成这一切的就是末日初期布局天下的女帝——肖梦涵。

　　江峰离开了，没必要看下去，凭柳霸天的实力根本不是区区几名评议员可以抵挡的。

　　他需要找洪远山好好聊一下，舒东怡不是在炫耀评议院的强大，她是在震慑，柳霸天以一己之力压制四名议员，让评议院威信尽丧，唯有依靠展露评议院的强大扳回一局，这在之后的谈判中会起到重要作用，江峰需要做的就是给洪远山等人信心，不管评议院多强大，至少在这片时空，他江峰才是镇压一切的存在。

　　战场之中，无数泡沫发出奇幻的声响，舒东怡高高在上，展露评议院的强大威慑力，柳霸天抬眼看去，“怒火？可以，不过四个人太少，下次，多来点。”

　　舒东怡面色阴沉，眼前这个男人，确实太强了，“无需多人，一人足矣。”

　　“哦？”柳霸天眼中闪过一丝亮光，“是什么给你的自信？我目前展露的实力吗？”

　　舒东怡没有回答，紧盯着对面，柳霸天的反应让她心直往下沉，难道，这个男人还没有出全力？

　　抬起长刀，柳霸天面带微笑，刀芒在长刀之上吞吐不定，舒东怡慎重盯着刀芒，无数泡沫缓缓聚拢起来，柳霸天没有攻击，陡然间，第二重刀芒出现，这一刻，凛冽之气横扫而去，仿佛无形的锋芒切割天地，大地重力倒转，无数碎石子腾空，又被碾碎，四周树木仿佛被无数利刃切割，出现道道裂痕，无数人只觉躯体冰凉，仿佛有把刀悬挂在头顶，随时落下，高空，云层被无形的气刃撕裂，阳光暗淡了一分，整片天地寂静无声。

　　“一百九十六”赵启白身后，一名进化者骇然说道。

　　行走在街道上的江峰身体一顿，回头看去，淡淡道：“看来不需要我做什么了。”

　　刘军等达到三级的进化者也感觉后背一凉。

　　舒东怡，付欣桐，洪彩霞，万夜还有躲在远处的司徒杰五人面色苍白如纸，瞳孔涣散，从第二重刀芒出现的一刻，他们便感觉生命不属于自己。

　　这种感觉来得快去的也快，柳霸天收起刀芒，归刀入鞘，转身便走。

　　在他离开之后，舒东怡等人才恢复正常，面色复杂。

　　她迷茫了，只凭一个人独战柳霸天，这一刻，她没有自信再说这种话，柳霸天的强大出乎她想象，舒东怡实在想不出同为三级，一个人为什么可以强成这样？引起天地色变。

　　人群逐渐散去，程成收起树木。

　　赵启白等人也离开了，目的达到，柳翩然追着柳霸天走了。

　　飞艇缓缓落下，士兵把万夜抬进飞艇，封闭大门。

　　之后的两天时间里，舒东怡等人都没有走下飞艇。

　　苏阳聚集地一片欢腾，柳霸天的强势让他们狠狠出了口恶气，之前的传言不攻自破。

　　“什么评议院，还进化者审判机构，让他们审判一下柳霸天试试，把他们翔都砍出来。”

　　“太帅了，金色刀芒，直冲天际。”

　　“柳霸天一个人单挑评议院，哈哈。”

　　幸存者在欢呼，但其中也有理智的人。

　　“其实评议院那几个人也不差，男的能飞天，还有白色火焰，泡沫，都很厉害，我看聚集地能击败他们的人不多。”

　　“没错，也就柳霸天，换做其他人，就算各大军团长都悬。”

　　“城主的实力怎么样我没见过，但柳霸天太恐怖了。”

　　“记得一个月前城主单挑明都十殿阎罗，比柳霸天有过之而无不及。”

　　“我看未必，十殿阎罗肯定比不上评议院，毕竟只是明都，评议院代表了华夏。”

　　……

　　第三天一早，舒东怡请求与洪远山等人商讨变异香蕉的事情，洪远山欣然答应，众人齐聚议事厅。

　　“诸位伤势好点了吗？要不要我们派人替各位治疗？”刚见面，洪远山开口就说了这么一句，气的付欣桐脸色通红，她眼睛还红肿着，舒东怡脸色不自然变了一下，笑道：“多谢洪帅挂念，我们没事，倒是你们聚集地有很多治疗异能者吗？”

　　赵启白心中一动，想起上次阿拉善号回上京特意带走了姚骆冰，显然，治疗异能者极为珍贵，上京城很想得到，连忙开口道：“我们聚集地当然有治疗异能者，就是柳霸天的妹妹柳翩然。”

　　柳霸天三个字一出让舒东怡几人脸色更不自然，司徒杰就像吃了一坨翔一样难受，恶狠狠盯着赵启白。

　　“既然是柳霸天的妹妹，那就不用麻烦她了，我们谈正事吧”舒东怡岔开话题，继续道：“洪帅，相信你也知道我们的目的，变异香蕉的种植方法我们希望你们公布出来，造福所有幸存者。”

　　“呵呵，当然可以，为人类造福，我们苏阳聚集地义不容辞，这里面就是变异香蕉的种植方法”洪远山取出一块移动硬盘放在桌上，“虽然电子系统大部分失灵，但我相信上京城还是可以读取里面的内容的。”

　　舒东怡等人眼前一亮，“电子系统正在修复中，硬盘里的数据我们可以读取，不知道洪帅你们需要上京城付出什么代价呢？”

　　洪远山诧异道：“你们不是答应给我们苏阳聚集地一艘飞艇吗？”

　　“你乱说什么？我们什么答应的”司徒杰气道。

　　洪远山目光沉了下来，“这么说你们拒绝了？”

　　“洪帅，飞艇作为上京城最重要的工具，确实不可能转让，还请换个条件”舒东怡坚定说道。

　　原本调来六名评议院议员，希望压住苏阳，取得谈判上的优势，可惜被柳霸天一己之力破坏了，谈判让舒东怡等人处于下风，唯有坚守底线。

　　洪远山深吸口气，一旁，赵启白突然开口，“其实飞艇之所以可以翱翔天际，不受变异兽袭击，主要是因为你们在上面涂抹了强大生物的粪便是吧！”

　　舒东怡点点头，“没错，是一头西方巨龙样子的恐怖生物。”

　　“既然这样，我们可以换一个条件，你们把这些粪便送给我们一些，可以吗？”赵启白认真说道。

　　舒东怡没有第一时间拒绝，按理来说这种粪便也属于上京城最珍贵的东西，不能出让，但已经拒绝用飞艇交换，再拒绝就说不过去了，陡然，舒东怡心中一跳，充满怒气地看向洪远山，这个老狐狸，一开始就没打算要飞艇，目标始终是巨龙的粪便，但他知道一开始索要肯定得不到，所以用飞艇为幌子，让上京城无法拒绝。

　　不止舒东怡想清楚了，洪彩霞，司徒杰等人都不笨，也都猜到了，巴布更是撇撇嘴，“阴险。”

　　洪远山笑眯眯说道：“赵城主的提议我可以接受，如何？该上京城表示诚意了。”

　　“你们想要多少？”舒东怡沉声说道。

　　洪远山嘴角弯起，笑道：“不多，一吨。”

　　“什么？”司徒杰大怒，“你怎么不去抢，我们上京城一共也就剩下三百公斤，哪来的一吨。”

　　司徒杰的话差点没把舒东怡气死，这不是把底牌全露了吗？


第157章 谈判

　　“三百公斤？怎么这么少，按理说巨龙应该很大吧，粪便重量应该远超一吨才对”谭延不信道。

　　“确实，当初一共有两吨，但目前就剩下三百公斤”洪彩霞接话道，“我们最多给你们五十公斤，再多就没有了。”

　　“笑话，五十公斤？打发要饭的？你以为变异香蕉的种植方法是天上掉下来的？三百公斤，没得商量”谭延怒道。

　　“八十公斤，再多没有了。”

　　“三百八十公斤，给你们留二十公斤很给面子了。”

　　……

　　议事厅激烈争吵的时候，江峰来到柳霸天住处，“抱歉，把你牵扯进来了。”

　　柳霸天淡淡道：“无所谓，反正无聊。”

　　“不生气吗？”江峰好奇道，柳霸天不笨，肯定猜出来谣言并不是评议院散布的。

　　“说了，无所谓，打的很爽。”

　　“觉得评议院实力如何？”

　　柳霸天想了想，“如果真有二十个同级别高手，麻烦。”

　　“所以我才不能出面，明都的司徒空不简单，北方还有个麻烦的邻居，这个时候不能把上京城目光吸引过来”江峰无奈道。

　　“司徒空？”柳霸天看向江峰，他了解江峰，一般人没放在他眼里。

　　“司徒空，给我的感觉跟你一样，不，跟你不一样，你拥有绝对实力，他拥有绝对实力加顶级的头脑，还有喜欢打破规则的手段。”

　　“挺有意思的”柳霸天淡淡说道。

　　“是很有意思，末日把一切都改变了，这个世界多出了不少有意思的事，比如你，未来也许会让所有人大吃一惊”江峰看着柳霸天说道，刀皇之名传天下，另一片时空，无人不识刀皇。

　　“那你呢？”

　　“我？”江峰淡笑，“谁知道呢？昙花一现也说不定。”

　　议事厅商议结果出来了，苏阳聚集地同意上京城用一百五十公斤粪便作为交换变异香蕉种植方法的代价，当然，还有一个附加条件，也是洪远山临时想出来的，明都必须共享在星能武器方面的研究成果。

　　这个条件让舒东怡等人大为吃惊，他们并不知道明都在研究这些东西，司徒杰极力狡辩，称明都并没有研究，洪彩霞也声称明都并没有条件研究这些，但洪远山不松口，舒东怡最终代表评议院答应了洪远山的条件。

　　如果明都真的在研究星能武器，并且取得了一定成果，对上京城也不是什么好事，共享研究成果同样是评议院希望看到的，理由还光明正大，把锅全甩给苏阳聚集地，评议院是为了人类生存，明都这个暗亏吃定了。

　　“司徒公子，司徒空是你表哥，你真的不知道他在研究星能武器吗？还是说他什么都没告诉你？”赵启白忽然开口，略带嘲讽的语气问道。

　　司徒杰脸色铁青，赵启白的话说到了他的痛楚，在苏阳聚集地的这几天，他从一开始妄图把苏阳聚集地占为己有到放弃，如今已经变为对苏阳极度厌恶，他不傻，苏阳聚集地表现出来的实力不弱，评议院也不是他说了算，妄想让评议院压制苏阳，代价太大了，司徒家都承受不起，他已经放弃了，从柳霸天压制评议院的那一刻就放弃了。

　　同时心中对司徒空的怨恨陡然上涨，他感觉自己，包括司徒家都被司徒空耍了一次，什么都不告诉他，如果不是柳霸天的凭空出现打破了他的幻想，他继续挑拨评议院跟苏阳，最终倒霉的肯定是他。

　　想着想着，司徒杰满腔怨恨直冲脑门，你想让我倒霉，自己也别想好过，司徒杰突然冒出这种思想，并付诸现实，“我想起来了，表哥在跟家族汇报的时候确实提过星能武器的研究，研究人是庞思远，也是这个庞思远打通了明都跟上京城的联系，让表哥可以把苏省情况汇报上京城。”

　　其他人呆呆地看着司徒杰，他傻了吧，哪有把自己家秘密暴露出来的？

　　赵启白也一愣，这个司徒杰是傻还是单纯？激将法对他这么管用？

　　“司徒公子，不要乱说话，你知道什么是星能武器吗？或许你表哥是想研究，却没有条件”洪彩霞急忙说道，他是司徒家安插在评议院的人，自然不希望司徒家利益受损。

　　舒东怡深深看了眼洪彩霞，转而面向司徒杰，笑道：“司徒公子，你确定吗？知道具体位置吗？”

　　司徒杰这时也反应过来，司徒空再怎么跟司徒家不和，始终代表了司徒家的利益，他如果出卖司徒空，回到上京城会被骂死的，“我想起来了，我表哥说是想研究，跟家族汇报过，却还没开始。”

　　“是嘛，我的人可不是这么说的”洪远山让人把高海喊来，并将在明都发生的事情重复了一遍，转而对舒东怡道：“这是评议院答应我们苏阳聚集地的条件，希望评议院遵守。”

　　“放心吧，如果属实，我们会遵守”舒东怡淡淡一笑，不管是苏阳还是明都，对上京城都是貌神和离，他们利益受损，评议院乐于看到。

　　刚与苏阳达成协议，舒东怡等人便迫不及待去往明都，星能武器是非常重要的，去晚了他们怕司徒空转移。

　　同去的还有守护军团的高雅，第三军团武子俊和夏离。第一次坐上飞艇，夏离兴奋的四处跑，让司徒杰觉得非常碍眼，他现在看苏阳任何人都不顺眼，“乡巴佬”，司徒杰不屑瞥了一句。

　　夏离没听到，倒是一旁武子俊听到了，毫不示弱的回击“白痴二世祖。”

　　“你说什么？”司徒杰大怒，还没人敢这么骂他。

　　武子俊冷笑，和平年代他就是混混，现在坐上副军团长的高位，本性没有改变，只是收敛了，但面对司徒杰，压抑几个月的本性爆发了，“不仅是白痴，耳朵还有问题。”

　　“你找死”司徒杰挥手，肉眼可见的空气压缩成圆形轰向武子俊，武子俊掌中龙卷风逐渐成形，毫不示弱的甩向司徒杰，两种异能攻击都偏向于气体，导致飞艇操作不稳，晃荡了几下，舒东怡正喝着咖啡，一个晃荡，咖啡直接撒到曼陀罗花裙上，气的脸色通红，“你们两个住手，这里是飞艇，想死给我出去。”

　　两人的攻击在半空中泯灭，司徒杰恨恨瞪着武子俊，武子俊毫不在意，很随意的坐到一旁。

　　高雅一直观察着，评议员之间也分派系，不过总体而言还是公平的，无论是对明都还是对苏阳。

　　飞艇离开了，对苏阳聚集地而言是个好消息，还有一个好消息让苏阳聚集地欢腾，徘徊在苍岩山上空的五级冰鹫离开了。

　　之前所有人注意力一直放在评议院上，没有注意它，直到飞艇离开，研究院的人才发现五级冰鹫已经离去，立刻把消息传遍苏阳。

　　苏阳高层都知道，变异蚁群，五级冰鹫就像两把刀悬在苏阳聚集地上空随时可能落下，如今冰鹫离开，不少人松了口气。

　　赵启白等人稍微一想也就明白了，飞艇上涂抹了疑似八级生物，恐怖巨龙的粪便，冰鹫只是五级，嗅到八级生物气息不溜才怪。

　　蓝梓璇第一时间找到赵启白，巨龙粪便她要十公斤用于研究，赵启白大手一挥答应了，他也算过，如果要把聚集地四周全部用粪便保护起来，差不多一百二十公斤，还剩余三十公斤，拨给研究院十公斤还是可以的，剩余二十公斤放在仓库，以防万一。

　　飞艇初入苏阳，不仅吓跑了五级冰鹫，还把雾障天虫吓得本能藏到地底，这也是上京城没有发现雾障天虫的原因，直到毕升操作，才让雾障天虫从地底钻出来，如今飞艇一走，江峰迫不及待要毕升等人熟悉操作雾障天虫。

　　令人意外的是鸡场没事，这些变异鸡一开始确实被吓坏了，但很快恢复正常，特别是四彩，趾高气扬，活的很滋润，用叶欣的话说就是破罐子破摔了，反正活够了。


第158章 蛮荒东破雷

　　“还有半个月，雾障天虫就可以出动，只要收复了蚁群，下个目标，就是明都，第二军团已经做好了准备，外公，到时候需要抽调高手前往明都了。”议事厅，江峰宣布道。

　　洪远山，赵启白，谭延等人没有意外，苏阳进攻明都是铁板钉钉的事，不会因为评议院插手而真的搁置。

　　“才半个月，就不能等等嘛，毕竟刚刚答应了评议院”赵启白有些为难道。

　　江峰摇摇头，“等不了，赵城主，到时候麻烦你们跟评议院还有上京城扯皮了。”

　　“放心吧城主，有洪老在，上京城说不过我们”赵启白笑道。

　　“哈哈，没错，来的都是洪老的晚辈，训他们跟训三孙子一样”谭延同样笑道。

　　洪远山苦笑，“一辈子英明算是完了，临老还要落个欺负小辈的名声，不知道会被那些老家伙骂成什么样。”

　　“外公，能者多劳，苏阳会不会成为众矢之的，还要看外公的”江峰拍马屁道。

　　“放心吧，只要第二军团不出纰漏，上京城说不出什么话来”洪元山大包大揽，很是豪气。

　　“那就好。”

　　“不过我担心司徒空不会就这么点手段，以司徒家在上京城的地位，借助上京城压制我们苏阳还是有可能的。”

　　“放心，会有人帮我们搞定的”江峰很开心的笑了，一直留着刘军，就是等待这一刻，女帝肖梦涵，布局天下的手段绝对不会允许明都和苏阳两股顶级势力并存，特别是其中一股代表了司徒家，两者必有一灭，否则未来苏省变数会很多，江峰看透了这一点，丝毫不担心上京城的事。

　　无形中他与女帝肖梦涵达成了默契，让江峰有些想放声长啸，另一片时空，谁有资格跟女帝联手？谁有资格踏入女帝布下的棋局？即便同为封号强者，能跟女帝博弈的也少之又少，而这片时空，他江峰办到了。

　　江峰似乎看到了上京城，艳冠古今，气吞山河的女帝洒下棋盘，等待着博弈者出现。

　　……

　　会议结束后，冷哲羽出现，江峰沉声道：“司徒空不是那么好对付的，上京城应该只是他制约我们其中的一个手段，如果我是司徒空，肯定会准备一旦苏阳真的进攻，有效抵御的第二套方案，我需要暗出动，去距离苏省周边的一些城市探探，防止被人打得措手不及。”

　　“好。”

　　……

　　飞艇再次出现在明都，一行六名评议员加上司徒杰还有苏阳聚集地的三人，十名三级进化者降临明都，即便见惯了十殿阎罗的明都群众都咋舌不已。

　　代表明都迎接评议院的依然是艾欣。

　　一眼看到了高雅三人，艾欣眼中寒芒一闪，随后恢复正常，将众人迎入华夏大剧院。

　　与此同时，李辉，叶家弘还有穆恒宇三人出现在安徽省马鞍山。

　　马鞍山位于苏省西面，从地图上看，一旦苏省进攻明都，军团大部分抽调前往南方，西面防御肯定空虚，而这，也是司徒空的目的，他在西面联系上了一个盟友。

　　麻家三兄弟，统治着马鞍山周边地区，其下三百多名进化者，上万士兵，这些，是司徒空为苏省准备的大礼。

　　山东省，济南，蛮荒聚集地，一艘巨大的飞艇安静停靠着，蛮荒聚集地跟其名字一样，建筑风格回溯了数千年，全是用木头和石头搭建起来的巨大房屋，无数幸存者躲避在蛮荒聚集地内，受东破雷的庇护。

　　此刻，蛮荒聚集地一处巨大的石屋内，东破雷大口喝干了杯中之酒，冷冷注视着眼前口若悬河的男子。

　　“我们评议院具有审判，执法的权利，蛮荒聚集地已经纳入评议院管辖，从即刻起，东破雷北上上京城，成为评议院一员，蛮荒聚集地，上京城会派人管辖”单飞大声宣读，仿如对蛮荒聚集地，对东破雷的审判。

　　一旁，归心眼睛眯起，悄悄退后一步，心中暗骂白痴，蛮荒聚集地可不是普通聚集地，单飞还把对那些普通聚集地的一套用出来简直找死。

　　东破雷再次倒了杯白酒，“这么说，我老雷也可以像你一样审判别人了？”

　　“当然，只要你成为评议院一员，自然有这个权利，不过，目前我们评议院二十人已满，你需要等一段时间。”

　　东破雷咧嘴一笑，站起身，粗狂的脸上，斜长刀疤显得狰狞恐怖，“小子，你知不知道自己在跟谁说话。”

　　单飞眉头一皱，“东破雷，我警告你，我代表了评议院，具有审判执法权力的评议院，聚集华夏二十名顶尖异能者的评议院，你说话最好小心点。”

　　“顶尖异能者？哈哈”东破雷大笑，“让我试试你所谓的顶尖异能者是个什么层次”，说着，东破雷轻轻伸出一根手指，压向单飞，也不见他用什么异能，但却让单飞和归心眼皮直跳，似乎在面对顶级掠食者。

　　单飞一手抓住酒杯砸向东破雷，酒杯触碰到东破雷的一刻发生轰然爆炸，石屋晃动了一下，归心第一时间退出石屋，谨慎看向屋内。

　　烟尘散去，归心瞳孔急剧收缩，东破雷丝毫无损，一步步走出，单飞，则被他单手提住脖子，像甩小鸡一样甩到归心面前，“这就是所谓的评议院？顶级异能者？哈哈。”

　　石屋四周，不少进化者嘲讽地看着归心两人，即便发生大爆炸，他们也没有丝毫担心，实在是东破雷在他们心中的形象太恐怖了，无敌强者。

　　归心深呼吸口气，一手按在单飞后背，淡淡道：“单飞的实力在评议院连前十都排不进去，评议院类似于你这样的顶级强者不下三人，东破雷，你确定要跟评议院反目吗？”

　　东破雷不屑一笑，“顶级强者？你们口中的顶级强者也太不值钱了，老子不在乎，有本事就来，别说二十个，就是两百个老子也不怕，哈哈。”

　　归心没有接话，只是低着头，有些诡异。

　　东破雷皱着眉头看向归心，凭直觉，他感觉这个人让他很不舒服，乍看上去不起眼，但东破雷身经百战，外表大大咧咧，却绝不小看任何人，而这个归心，开始让他有些不安了。

　　“把这小子也抓住，那艘飞艇，老子要了，哈哈”东破雷大笑道，眼神一直凝聚在归心身上。

　　一旁，马子涵上前，单手按在归心肩膀上，“小子，别反抗，不然会很麻烦。”

　　突然，一股恐怖的气息蔓延开来，东破雷脸色大变，“小心。”

　　归心抓住马子涵右手，一拳轰出，马子涵反应不慢，作为东破雷手下四色王之一的紫王，在东破雷喊出声的时候已经做好了防御，一枚紫色印玺挡在身前，然而，面对归心一击，三级巅峰进化者的异能，紫色印玺被生生打碎，马子涵只觉一股巨力袭来，身体不受控制飞了出去，半空中，一口鲜血喷吐而出，洒在地上。

　　东破雷一下子来到归心身前，一拳轰出，天地似乎都在他一拳之下颤抖，异能——远古巨人之力，对面，归心面色苍白，右腿狠狠踩在地上，同样一拳轰出，巨大的撞击力道形成飓风将周边一切吹飞了出去，空气形成肉眼可见的波纹扩散开来，大地被两股力量生生压低了一米，四散开裂，劲风仿如刀刃射向周边，无数围观的进化者受伤，归心拳头发出清脆的响声，一口鲜血喷出，巨大的无法形容的力量几乎要将他吞噬，庞大的力量源源不绝，归心拳头已经变形，手臂都被废了，东破雷低喝一声，力道再次加大，归心大吼一声，看似拼命，实则利用东破雷巨大的力道脱离，整个人射向远处。

　　东破雷残余力道化作旋风将前方数十座石屋轰碎，无数幸存者哀嚎。

　　待一切平静，马子涵脸色苍白的来到东破雷身边，“大意了，那个人，那股气息是四级进化者？”

　　东破雷脸色阴沉，随后像是想起了什么，来到昏迷的单飞身旁，一手探在单飞鼻尖，“死了。”

　　“死了？您杀了他？”

　　“不是我”东破雷沉声说道。

　　“我已经派人去追了，不过依这小子的实力，追上的希望不大”梁雄从远处走来，大声说道。

　　“他为什么要杀了同为评议院的人？”马子涵不解。

　　东破雷冷笑，略带兴奋道：“这小子的星力被他吸收了，他现在是——四级进化者。”


第159章 明都的慌乱

　　“四级？”其他人倒吸口凉气，四级生物他们击杀过，但四级进化者，连东破雷都自认还需一段时间才能尝试突破，而那个人居然是四级进化者？

　　“评议院的实力真这么强？居然隐藏着四级进化者”马子涵虚弱说道。

　　“他的四级只是暂时的，吸收了别人的星力突破成为四级进化者，后遗症应该不小，不过不用管他，这个人心术不正，放在评议院倒是不错”东破雷说道。

　　“那艘飞艇现在也是我们的了，暮鼓晨钟俩兄弟正守着，上京城的士兵被看押起来了”梁雄兴奋道。

　　蛮荒聚集地外，一队队进化者搜索过去，归心捂住右拳，鲜血顺着肩膀滴下，额头斗大的汗珠滴落，“东破雷，太变态了，强行突破四级都不是对手”，归心用布条绑住残废的右臂，顺着阴影处走向北方，没了飞艇，他只能靠自己回去上京城。

　　明都，地铁口，评议院的人出现在这里，庞思远被带了出来，同时带出来的还有他的研究成果。

　　几乎完整的被评议院截留，苏阳这一条件出乎司徒空预料，他没想到苏阳会暴露星能研究，一般而言苏阳有心进攻明都，不应该主动暴露星能武器的研究，以便日后自己掌控，但他们毫无保留的说出了关于星能武器的一切，这让司徒空有些看不透苏阳了。

　　司徒空不是江峰，他没有另一片时空十年末日经历，自然不知道在星能武器方面，华夏永远也比不上西方国家，与其把精力放在星能武器方面，不如重点研究药剂，这也是他没有说出明都关于药剂研究的事的原因，当然，他也不会完全放弃星能武器，所以早就知会过洪远山，星能武器可以放手，但必须共享，药剂研究才是重点。

　　庞思远被带上了飞艇，研究院保护他去往上京城，同时，庞思远把自己的研究成果拓印了两份，分别交给明都和苏阳，这个科学家是无私的，他希望人类利用他的研究成果击败丧尸和变异兽，重新夺回地球的主导权。

　　不知道什么原因，庞思远没有说出明都在研究药剂的事，让高雅他们白担心了一场，同时心里对司徒空的警惕越来越深，这个人肯定早就做好了防范，目光深远。

　　飞艇最终离开了苏省，同时带走了艾欣和武子俊，作为明都和苏阳各自安插在评议院的人，两人之间的气氛颇为诡异，让舒东怡很是头疼。

　　而这段时间，上京城内，司徒家很憋闷，司徒空作为自家子弟摆了司徒家一道，让司徒啸这个家主极为恼怒，但司徒空毕竟是司徒家的人，明都更是华夏顶级势力之一，司徒家不可能放弃，最终不得不配合司徒空，利用影响力让评议院派高手长期镇守明都，防备苏阳袭击，但却莫名其妙被阻截了，评议院拒绝的很干脆，中枢，自由党，肖家全部反对，让司徒啸的计划化为泡影。

　　而且只要涉及到明都，上京城都有一股力量在阻挠，妄图切断上京城跟明都之间的联系。

　　如今司徒家能给予司徒空的支持太少了。

　　随着飞艇的离开，明都防备越加森严，戍卫部队调动极为频繁，常熟再次增兵，从原来的五万增加到十万戍卫部队，原本与第十装甲师对峙的十万部队抽走五万陈兵到沪通大桥南面，还剩十万镇守明都。

　　而让人诧异的是九华山僧人出现在了沪通大桥南面，一群光头和尚很是显眼。

　　明都，张进跟赵颖等人告别，随着部队前往常熟，原本明都十五万守备部队被抽调走了五万，增兵常熟，此刻气氛即便反应再迟钝的人都明白战争将至。

　　“目前只是情况不明，苏阳未必真的攻过来，上京城才刚走”吴全猜测道。

　　“如果真的到了非战不可的地步，我们这些佣兵也会被抽调前往战场吧”张瑛苦涩道，生活在和平年代的人谁上过战场？即便与丧尸变异兽厮杀也无法跟战场的气氛相比，那是血肉绞盘。

　　旁边，大头佣兵团的人也听到了，其中一人小声说道：“我听说跟苏阳比起来，我们明都很不利，不然司徒大人不会主动联系上京城，就是希望上京城能压制苏阳。”

　　“闭嘴，别瞎说”大头狠狠训斥了此人一顿，这种话如果被有心人听到足以判他们一个扰乱军心的罪。

　　吴全瞥了大头一眼，两人心照不宣，一个月前，如雷神般降世的男人就是苏阳聚集地城主，凭此一人足以击垮十殿阎罗，没有了十殿阎罗的明都拿什么跟苏阳拼？只希望那个男人不要太早上战场。

　　流言蜚语在明都流传，原本麻木绝望的明都幸存者像是被一盆冷水泼醒，战争将至，原本就少得可怜的物资再次减少，一时间明都饿殍遍野。

　　相比明都，苏阳情况就好多了，各大佣兵团在佣兵协会有组织的宣传下有目标的清理丧尸，让第三军团腾出手来收复不少村镇，还有周边县城，物资源源不绝，虽然达不到和平年代的水准，但至少人人可以吃饱。

　　不过损失也不小，不时就会冒出强大的丧尸或者变异兽，特别是村镇，苏阳官方直接公告尽量少接近村镇，那种地方容易诞生强大的生物。战争将至对幸存者当然也有影响，但在江峰爱住不住的无赖管理模式下，倒也没人敢胡乱议论什么，反正爱住不住。

　　李林把佣兵协会管理的井井有条，普通进化者跟异能者之间的矛盾明显有了缓和，谭腿佣兵团，太极佣兵团等大型佣兵团也不敢作威作福。

　　庞思远送给苏阳的星能武器研究并没有给苏阳带来多大的改变，苏阳原本对星能武器就没有研究的基础，再加上缺少这方面的人才，导致研究被搁置一旁。

　　这也是苏阳聚集地目前的短板，极度缺少科研人才，光靠蓝梓璇是不够的。

　　江峰绞尽脑汁想着到哪可以弄到这方面人才，但想出来的人物不是离得太远就是不知道在哪。

　　半个月一晃过去了，末日过去了七个月，预料之中的战争并没有降临，明都所有人松了口气。

　　此时，江峰，带着蓝梓璇，程成，夏离坐在雾障天虫背部，朝着蚁巢缓缓而去。

　　距离聚集地十里开外，上百名面容坚毅的进化者站立在阳光下，站姿挺拔，横平竖直，一眼望去极为整齐，一看就是军人，这些人就是洪远山特意挑选出来的部队骑兵。

　　距离蚁巢不足百米，江峰让毕升操控雾障天虫释放雾气，随着时间推移，雾气逐渐弥漫蚁巢方圆数里，一阵阵焦躁的嘶鸣声传来，且越来越近，江峰站立在雾障天虫背部，透过雾气，看见三只五米长的巨大蚂蚁出现，晃动着触角冲向雾障天虫，江峰凛然，四级变异蚂蚁，不好对付。

　　地面突然升起一棵棵大树，挡住三只四级变异蚂蚁，最前面一只蚂蚁双钳挥舞，程成释放的树木被轻易撕碎，江峰抽出背后长剑，剑气纵横，激荡在天地间，三只变异蚂蚁全身火花四射，一道道难听的撕裂声传出，江峰的剑气竟只能勉强划开这些蚂蚁的外壳。

　　随着变异蚂蚁接近，江峰心往下沉，他太小看这些蚂蚁了，四级也可以抵挡雾障天虫的雾气，不可思议。

　　突然，最前面那只四级变异蚂蚁停止不动，随后，另外两只蚂蚁也停止不动，江峰大喜，控制住了吗？

　　刚要上前，三只变异蚂蚁再次晃动了一下，随后转身朝着蚁巢冲去，转眼不见。

　　“怎么回事？”江峰奇怪道。

　　远处，蓝梓璇提了提大大的镜框，淡淡道：“生物的本能，遇到危险的时候第一反应是回老巢，它们只是避难了。”

　　“那究竟有没有被雾气侵蚀？”江峰疑惑了。


第160章 狂蚁骑兵团

　　蓝梓璇想了想，摇摇头，“一半对一半吧，有影响，但依然保持自己的本能。”

　　“会听从蚁后的命令吗？”江峰最关心的就是这个，利用雾障天虫的雾气麻痹蚂蚁神经，然后威胁蚁后发布命令，这些变异蚂蚁就能收为己用，虽然没有神智，但只要听话也一样。

　　“应该——不能，蚁群并没有领袖的概念，每个蚂蚁根据自己需求执行命令，原则上保护蚁后，但蚁后并没有命令其它蚂蚁的权利，除非这些蚂蚁没有了本能，你也是靠这种方法想收复蚁群的吧。”蓝梓璇看着江峰说道，语气略带一丝赞赏，这个人还不笨。

　　江峰苦笑，最期待的四级变异蚂蚁没了。

　　“生物本能多样化，说到底蚂蚁也是生物链中的一种，最原始的本能就是弱肉强食，你可以揍它，把它打服气了也就听你命令了，毕竟它的本能也只剩一半”蓝梓璇摸了摸下巴，考虑了一会说道。

　　江峰眼前一亮，有办法收复就好。

　　“我去找蚁后”说着，江峰冲向蚁巢。

　　雾气侵蚀了一段时间，四级蚂蚁应该都回巢了，整个蚁巢中能不受雾气影响的唯有五级蚁后。

　　漆黑的蚁巢深处，透过柔和的白光，江峰第二次看到了蚁后，庞大的躯体横陈在地，紧盯着江峰，触角不规则动了动，显然很是警惕。

　　长剑出鞘，撕裂空气的锋芒在低矮的洞穴中肆虐，蚁后急促嘶鸣，对于它来说最重要的莫过于蚁卵，这是它的天职。

　　“不用召唤了，兵蚁不会出现。”

　　蚁后依然不停嘶鸣，五分钟之后，蚁后停止，盯着江峰，又看了看江峰剑下的蚁卵，发出类似于哀求的嘶鸣声。

　　“我们做个交易，你让我控制兵蚁，我不伤害蚁卵”江峰说道。

　　蚁后比江峰想象的聪明，没什么犹豫便答应了，毕竟面对江峰，它没有任何办法，蚁后并不具备攻击手段。

　　江峰好不容易拖出来一头陷入沉睡的四级蚂蚁，这头四级蚂蚁被惊醒，对着江峰就撞来，被江峰好不容易制服，黑亮外壳都烤焦了，蚁后深处触角，在江峰手上划出一道血口，鲜血滴入四级蚂蚁触角上，四级蚂蚁触角动了动，随后乖巧的来到江峰身旁，蹲了下来。

　　江峰没想到这么简单，不过也对，生物主要靠气味辨别，蚁后把自己的气味融入江峰血液中传递给了四级蚂蚁，对四级蚂蚁来说江峰就是类似于蚁后的存在。

　　“这就是我的坐骑”江峰激动的摸着四级蚂蚁外壳，冰凉，坚硬，足以抵挡自己普通剑气的攻击，超强的防御力再加上远超自身的恐怖力量，还有迅捷的速度，真是完美坐骑。

　　可惜，四级蚂蚁只有打服了它才有用，不过江峰不急，最多一两个月，苏阳聚集地就可以出现第二个四级进化者，现在，主要是三级和二级。

　　当江峰骑乘四级蚂蚁走出蚁巢的一刻，看到蓝梓璇他们惊讶的目光，不禁有些得意，两片时空，他有了自己人生第一头坐骑，还是四级蚂蚁，太爽了。

　　四级蚂蚁的速度并不会因为带着江峰而变慢，一转眼出现在雾障天虫身旁。

　　“城，城主，这就是四级蚂蚁，太帅了”夏离激动道，男人爱车，当然也爱坐骑，末日年代，车几乎没用，坐骑就不一样了，特别是这种可以战斗的坐骑，对男人而言简直堪比情人。

　　“没错，这就是四级蚂蚁，单论战斗力，苏阳除了有限的几人，没人可以挡住它”江峰自豪道。

　　“太帅了，城主，给我也弄一头吧！”夏离期盼道。

　　“可以，三级蚂蚁还是很多的，只要达到三级进化者实力都可以得到三级蚂蚁坐骑，走，随我进蚁巢”，说完，江峰带着夏离进入了蚁巢。

　　足足过了半个小时两人才出来，此刻，夏离威风抖擞的坐在一只两米多长的蚂蚁背上，一晃一晃的，差点没掉下来，他没有骑过马，第一次接触坐骑自然很不适应，想要完全适应至少还得好长一段时间。

　　“夏离，去聚集地把我的骑兵团带过来，我要在最短的时间里组建苏阳聚集地第一支狂蚁骑兵团”江峰意气风发。

　　“是，城主”夏离激动应答。

　　远处，蓝梓璇打击道：“就算蚂蚁再多，也必须拥有匹配的实力才能掌控，三级蚂蚁只能由三级进化者掌控，否则还不如蚂蚁单独行动有效率。”

　　“我知道，我也没打算组建三级蚂蚁骑兵，二级就够了”江峰笑道。

　　十天的时间过去了，江峰把聚集地内几乎所有三级进化者都配上了三级蚂蚁坐骑，其中，洪远山等管理层也配上了二级蚂蚁坐骑，如今苏阳聚集地有个奇怪的现象，蚂蚁坐骑仿佛和平年代的超级汽车，几乎算是顶层人士的代步工具。

　　而佣兵协会也把变异蚂蚁当做可以兑换的物品放了出来，虽然需要的功勋值极多，一只二级蚂蚁相当于五颗三级星晶的功勋值，但还是第一时间激励了无数佣兵团外出击杀丧尸赚取功勋值，实在是变异蚂蚁太帅了，而且战斗力极强，拥有一只等于拥有一名强大的进化者。

　　蚁巢东面十里外，上百名狂蚁骑兵肃立，百名进化者士兵盘坐在半米长的二级蚂蚁后背，手中拿着清一色制式长枪，这些长枪是利用这段时间发现的变异矿石打造的，几乎将变异矿石消耗一空，但对于江峰来说值得，这些狂蚁骑兵数量很少，但江峰已经非常满意了，进化者之中学过骑术的能有上百名已经很不错了，再多对聚集地物资也是个负担。

　　排头，从第一军团抽调回来的朱鸿盘坐在三级蚂蚁背上，在最前方，左右分别是熊壮和任恩生，朱鸿曾经学过骑术，被任命为狂蚁骑兵团团长，熊壮和任恩生都被任命为副团长，统领狂蚁骑兵团。

　　江峰深呼吸口气，将近七个月的时间，江峰不仅组建了苏阳聚集地，还成功组建了骑兵团，刚到这片时空江峰都没想过会这么顺利。

　　在另一片时空，唯有最顶级势力才拥有骑兵团，作为底层进化者的江峰连进入骑兵团的资格都没有，而现在，他亲手组建了一支。

　　“我不会讲激动人心的鼓舞宣言，不会替你们绘画美好的未来蓝图，但我江峰保证，给你们最大的支持，最巅峰的荣耀，只要我江峰存在一天，狂蚁骑兵团就是苏阳聚集地一柄利剑，所向无敌的利剑，替苏阳聚集地开疆扩土”江峰郑重地看着下面一百零三名狂蚁骑兵作出保证，语言简朴，但说到了士兵的心理，开疆扩土，是每个上战场的士兵最梦寐以求的事。

　　“誓死效忠聚集地，誓死效忠城主”在朱鸿带领下，狂蚁骑兵做出了立团以来第一个宣誓，也是永远不变的宣誓。

　　常熟，北方苏阳第二军团虎视眈眈，南方明都四位十殿阎罗镇守，把常熟围的水泄不通，连里面的进化者都只能选择站队，中立的几乎被消灭光了。

　　横穿南北的人民路上，万头丧尸咆哮着冲击大厦，里面，数十名进化者艰难抵挡，丧尸之中也有三级的强大存在，进化者中唯有一人是三级，抵挡的非常艰苦。

　　“谭风他们怎么还没来，不是说这个时候接应我们的吗？”那名三级进化者大声喊道，眼中怒气喷涌，一棍子砸开丧尸，退后数步。

　　对面，两头三级丧尸围攻，那名三级进化者无奈再次迎了上去。

　　“不清楚，联系不上。”

　　“妈的，苏阳的混蛋，不会耍老子的吧。”

　　“不可能，他们需要我们的支持，否则他们只能单独面对明都和常熟内的进化者，谭风他们没那么傻。”

　　“哼！”那名三级进化者险险避开丧尸的攻击，继续缠斗。

　　外面上万头丧尸包围，数十名进化者被堵在大厦内苦苦挣扎。

　　距离大厦较近的一幢高楼上，李聪得意看着下方，这一切都是他导演的，派人挡住第二军团，吸引丧尸干掉这些常熟内支持苏阳的进化者，把常熟纳入明都管辖，太完美了。


第161章 战争爆发

　　“李少，我们走吧，不能被苏阳抓住把柄”刘延急道。

　　“急什么，苏阳这帮人都是蠢货，二十几天前本少爷利用关兆峰做诱饵，抢下他们一颗四级星晶都不知道，现在还以为是关兆峰抢走的，这次本少要一举解决常熟隐患，大哥一定会很高兴的”李聪兴奋说道。

　　刘延总感觉哪里不对，但又说不上来，苏阳确实被李聪耍了一次又一次，损失不小，连四级星晶都失去了，而李聪的大哥李辉也极为赞赏他，向驻守在常熟的宁智睿几人提议，给了他更大的权利，不过从始至终刘延都感觉不对，却又说不上来。

　　“谭风他们就快要来了，派人解决里面那个三级进化者，尽快宰了这些人”李聪命令道。

　　身后，两名进化者趴在地上，架起了狙击枪。

　　按理说狙击枪不可能对三级进化者造成伤害，但明都有庞思远留下的研究，加上明都一些科学家努力，制造出了能对进化者造成伤害的星能武器，狙击枪就是其中比较优秀的一款，虽然杀不了三级进化者，阻碍还是可以的。

　　砰！

　　一声枪响，大厦内，那名正跟丧尸缠斗的三级进化者胸口一疼，怪异的子弹穿透外衣撕破皮肤，随后发生爆炸，三级进化者手臂发麻，一时间竟无法动弹，就在此刻，两头三级丧尸抓住了他，随后惨叫声响彻大厦，其他人悲愤莫名，无奈三级进化者死亡，其他数十名进化者无力阻挡，全军覆没。

　　整个过程不到十分钟，当谭风带着李彦龙还有百名进化者赶到的时候，只剩被撕碎的血肉和弥漫空气的血腥气。

　　“撤”谭风当机立断，带着百名进化者突破万头丧尸的包围圈。

　　远处楼顶，李聪嘴角上扬，舒畅道：“苏阳的蠢货，永远就像被玩弄的老鼠。”

　　刘延皱紧眉头看着谭风等人离去，心一直悬着，即便再也看不到谭风等人也一样，不安的感觉越来越强。

　　常熟支持苏阳最大的进化者团体被剿灭，再加上李聪放出来的风声，污蔑苏阳军纪涣散，甚至可能是故意延迟导致众多进化者身死，一时间常熟风声鹤唳，所有进化者有意无意开始靠近明都。

　　“不得不说，这个李聪确实很聪明，他猜到了”谭风怪异说道，他们确实是故意没有去救援，那帮所谓支持苏阳的进化者团体暗中勾结明都，想要两边下砝码，根本瞒不过柴文，甚至二十几天前，四级星晶的事也是那帮人透露给明都的，虽然是谭风他们有意让他们透露，为的就是今天。

　　“怎么样？录制的清晰吗？”叶莫问道。

　　陈曦举起一台小型DV，里面居然是李聪和刘延在楼顶谈话的场景，三百六十度无死角拍摄，声音清晰无比，连狙击手射击三级进化者的一幕也被拍了进去，生动形象。

　　“好，立刻通知军团，下午两点，进攻常熟。”

　　“是。”

　　李聪是代表明都在常熟行动的，当他的所作所为上报到常熟南面的时候，已经是下午两点。

　　第二军团一千五百名进化者分三路进攻常熟，沿途所遇到常熟进化者一律收押，幸存者被集中到一处。

　　常熟原本好几个团体惊闻第二军团行动大惊失色，纷纷联系李聪。

　　这时，李聪傻眼了，他没想到第二军团突然发动攻击，明都在常熟布置了五十多名进化者短短一个小时便被拔掉，他也被谭风带人困到了一座公园内。

　　李聪代表明都初入常熟就以这座公园为基地，而谭风等人目标很明确，控制李聪。

　　此刻，宁智睿，关兆峰，裴佩还有朱会茹四名十殿阎罗也收到消息，全力赶赴常熟，与苏阳抢夺地盘。

　　第二军团分成了三股行动，虽然效率提高，却也分散了战斗力，宁智睿等四名十殿阎罗齐聚，与包围公园的谭风等人正面相撞。

　　明都先头部队由十殿阎罗带领，三百名进化者组成，跟谭风等人相遇的刹那爆发了大战，双方都没有啰嗦，公园方圆十里顿时成了战场。

　　第二军团五百名进化者一拥而上将明都压制，关兆峰第一时间双手按在地上，一颗颗高大的树木升起将第二军团冲散，朱会茹屈指连弹，无数寒冰化作利刃袭向第二军团进化者，作为十殿阎罗，三级异能者，攻击力虽然强大，但面对五百名进化者，这些攻击顷刻被淹没，五百多名进化者组成的攻击阵型就连十殿阎罗都被压制了。

　　地面破碎，高楼坍塌，烟尘四起。

　　宁智睿跃向高空，飓风席卷天地，不少进化者被飓风卷向远处，裴佩静立在半空中，撑着天罗伞，并没有出手。

　　下方，明都三百名进化者冲锋，跟第二军团短兵相接。

　　震天呐喊声传遍常熟。

　　无数幸存者恐惧躲藏在角落，就连常熟的进化者都颤抖不已。

　　远处，丧尸围了过来，双方激战引来了无数丧尸，战争的交响曲吹奏了起来。

　　“不行，第二军团进化者太多，我去杀谭风”宁智睿沉声说道。

　　“好，狙击手支援。”

　　宁智睿隔着老远便看到了谭风，飓风带着身体跃向远处，谭风一腿扫开一名进化者，突然，飓风袭来，谭风立刻后退，他是近战，对上宁智睿太吃亏。

　　“往哪跑”宁智睿大吼一声，冲向谭风，围住公园的这股部队由谭风率领，只要击杀了他，这些进化者自会溃散。

　　这时，一股无形的冲击波轰向宁智睿，宁智睿对气流极为敏感，提前一步感知到，立刻退开，原地被轰出一道巨坑。

　　“你的对手是我”陈曦冷冷注视着宁智睿，抬手，一道气流化作无形的冲击波再次轰向宁智睿，宁智睿眉头一皱，这个女人跟他的攻击很像，“你能挡住风吗？”

　　“试试就知道”陈曦毫不客气地回击。

　　两股气流在半空中击撞，恐怖的撞击形成肉眼可见的冲击波把周围十多名进化者震飞了出去。

　　另一边，谭风刚刚避开宁智睿，关兆峰就出现了，“上次的帐这次一起算吧。”

　　谭风冷笑一声，再次避开，“你躲不掉的，怎么，有胆子开战没胆子应战。”

　　“追上我再说”谭风大声道。

　　第二军团进化者虽然被关兆峰和宁智睿的攻击打的分散了，但依然可以做到互补，数十名进化者联手一时压制住了朱会茹，寒冰之气冻结了十多名进化者，甚至有进化者身体支离破碎，但源源不断的第二军团进化者给朱会茹也带来了伤害。

　　砰砰砰！

　　狙击枪响在常熟上空吹奏开来，每一枪都精准击中一名第二军团进化者，随着时间推移，第二军团人数上的优势逐渐被抹平。

　　公园内，李聪大喜，“跟我冲，把苏阳的混蛋全宰了。”

　　“冲”上百名原本就是常熟的进化者士气大振，他们看得很清楚，外面，苏阳第二军团被压制了。

　　距离公园东边二十里外，叶莫带着五百名进化者急速冲向常熟南面，他的任务是抵挡戍卫部队。

　　距离公园五里外，原本分开的最后一股部队在李彦龙带领下将公园四面八方包围，每隔一段距离便有进化者看守。

　　如果从上方看下，公园作为整个战局的中心点，正发生着惊人的战争，淡淡红色血气向上空飘荡，叶莫的部队恰好阻挡了十万戍卫部队。

　　尽管戍卫部队拥有星能武器，但这个时候星能武器远没有量产，对进化者造成的威胁不大，被叶莫带领的五百名进化者死死压在原地。

　　而李彦龙带领的五百名进化者完成了对公园周边地区的合围。

　　公园外，李聪大笑，“谭风，你们死定了，人多又怎么样？分散战力，哪个白痴想出来的？哈哈。”

　　谭风冷笑一声，他们确实被压制了，放眼望去至少数十名进化者死亡，百多名进化者重伤，其中最大的功劳莫过于朱会茹。


第162章 战局逆转

　　忽然，警兆陡升，谭风一个加速跃过数米，后方，一股强大的推力将他整个人震飞了出去，后背一阵火辣，鲜血将衣服都染红了，谭风看向后方，裴佩缓缓走了过来，天罗伞中央再次鼓荡了起来，“妈的，这女人出手太狠了”谭风怒道。

　　裴佩从未出过手，无论是江峰独战明都还是与第二军团对峙常熟，她都很低调，以至于谭风等人都快把她忘了，但谁也没想到这个女人一出手便重伤了谭风。

　　“投降，或者死”裴佩淡淡说道。

　　谭风躺在地上，身体使不出力气，恨恨瞪着裴佩。

　　关兆峰从远处赶来，来到裴佩身前，对着谭风笑道：“看来你到头了，让你的人投降吧，你应该看得出来，你们没有胜算，等你们另外两股部队到来，战局早就结束了。”

　　谭风没有回答，这时，西面天空出现一道璀璨的烟花，谭风嘴角扬起，“原封不动把刚才的话还给你”说完，一股水流从谭风身体下面穿过，像鞭子一样把他卷向东面，关兆峰两人刚要追击，地面突然震颤了起来，石子在跳动，稀稀疏疏的脚步声快速传来。

　　“这，这是什么？怪物”有人惊恐大喊。

　　随后，无数人惊叫，都是来自明都进化者，东面，不少明都进化者脸色苍白的逃往西面，嘴里喊着怪物。

　　关兆峰几人感觉不对劲，强压住心中的不安，跃到高处看向东面。

　　这一眼让他们倒吸口凉气，无数变异蚂蚁冲向战场，带起强大的劲风，亮黑色泽顷刻间遮蔽了血红色，恐怖的气息在上空荡漾开来，地面，裂缝不停扩大，大地都承受不住变异蚂蚁的践踏。

　　每只蚂蚁背上都有一名进化者，手持长枪，身穿清一色苏阳军服，冷冽的目光让人胆寒，特别是最前方，两米多长的变异蚂蚁连关兆峰几人都觉得后背发凉。

　　“撤，撤”一声声大喊，宁智睿当机立断让进化者离开战场，面对恐怖的狂蚁骑兵，就连他们都产生了无力感。

　　关兆峰和裴佩距离狂蚁骑兵最近，朱鸿也第一眼看到了两人，长枪划过，两人脚底突兀出现庞大的重力，将两人生生压在了地上，关兆峰钢牙一咬，无数巨大的树木从地底涌出挡在狂蚁骑兵前方，然而，可以挡住进化者的树木却被狂蚁骑兵轻易撕碎，连数秒钟都阻挡不了。

　　一把拉起裴佩，关兆峰带着她冲向西面，不能再打了，他感受得到这支部队的可怕，不要说他们，哪怕是十殿阎罗齐聚也未必能挡住，最前方那个人更是连他都觉得棘手，单论战力或许在十殿阎罗中都能排前，这么一股恐怖的力量根本不是他们能抵挡的。

　　朱鸿带着狂蚁骑兵迅速冲向战场，沿途所过一片瓦砾，凡明都进化者要么投降，要么死亡，没有第三条路，在狂蚁骑兵面前没有人可以抵挡。

　　在脱离了重力区域后，裴佩反手拉着关兆峰，带着他飞向高空，脱离战场。

　　“不要管进化者了，立刻回明都，向司徒大人汇报，这股骑兵不能力敌”关兆峰急促说道，虽然他平时很懒散，但关键时刻还是非常值得信任的。

　　裴佩也知道情况紧急，即便飞在高空都没有拉开跟狂蚁骑兵的距离，可见这只骑兵速度有多快。

　　任恩生坐在蚂蚁后背上，看着高空快速逃离的两人，缓缓起身，双脚踩在蚂蚁后背，身体开始剧烈膨胀，化作三米高的远古霸王龙，张嘴怒吼，白色光芒在霸王龙嘴中汇聚，对准裴佩两人。

　　关兆峰忽然感觉危机降临，看向下方，刚好看到任恩生的变化，“不好，你走”说着，用力把裴佩推向远处，自己冲向狂蚁骑兵，准确的说是冲向任恩生。

　　任恩生嘴中星力汇聚，嘴中化作有形的能量轰向关兆峰，关兆峰体外突兀出现一道道木门，挡在前方。

　　砰砰砰砰，一连四声击响，木门被轰炸成碎片，任恩生攻击余波直接轰在了关兆峰身上，恐怖的力量在半空中炸开，刺目光芒让下方不少人睁不开眼。

　　随着声音消弭，关兆峰仿佛死物一般砸落在地，生死不知。

　　远古霸王龙终于在世人面前展露了统治一个时代的威力，在江峰计划中，任恩生是作为苏阳最顶尖高手培养的，然而一直以来，任恩生表现都不尽如人意，只能算是优秀，相比同样是三级异能者的洪鼎，朱鸿等人差了一截，而狂蚁骑兵的组建似乎打开了任恩生对于强者的进化之门，霸王龙之威初显便废了十殿阎罗之一，阎罗王关兆峰。

　　“他还没死，抓起来立刻治疗”朱鸿沉声说了一句，随后带着狂蚁骑兵继续扫荡战场。

　　西边，宁智睿飓风依然在席卷天地，替进化者开路，尽可能让明都进化者撤离，朱会茹一记冰寒之气扫荡开来，地面完全冻结，妄图用这种方法打乱狂蚁骑兵的进攻步骤，但她想的太简单了，变异蚂蚁每一脚都用力扎在地上，根本不会被冰阻碍，朱鸿手持长枪，重力笼罩其上用力砸向朱会茹，朱会茹瞳孔收缩，数米厚坚冰拔地而起挡在身前，却被长枪一击洞穿，恐怖的重力让长枪变得十分恐怖，沿途空气都被压塌，形成黑色通道，仿佛黑色巨兽怒吼而去，朱会茹一跃而起，双脚踩在半空中的冰块上，长枪从下方穿透而过，带起一股重力生生将朱会茹拉了下去，这时，狂蚁骑兵赶到，黑色的骑兵洪流碾压一切，朱鸿探手一把抓住朱会茹脖颈，在朱会茹绝望的目光中扭断，扔向一旁。

　　这个女人杀了不少苏阳进化者，朱鸿不是心慈手软之人，遇到敌人杀无赦。

　　明都十殿阎罗之一，泰山王朱会茹身死。

　　远处，宁智睿看的清清楚楚，飓风夹杂着丝丝闪电袭向狂蚁骑兵。

　　朱鸿带着狂蚁骑兵一下子冲入飓风之中，宁智睿的飓风对他们形成不了阻碍，却也挡住了视线。

　　趁此机会，宁智睿劲风激射，想要打开一条通道让明都进化者逃离，忽然后背一阵火辣辣的疼痛，五脏六腑像是被高密度压缩了一般，一口血忍不住喷了出去。

　　陈曦周身环绕着空气形成气墙，缓缓走向宁智睿，“你是不是太小看我了，还是已经把我忘了。”

　　宁智睿咳出口血，狂蚁骑兵出现的刹那他确实忘了陈曦，脑中只有一个想法，带着进化者逃回上京城，如今，被陈曦一击得手，重伤。

　　陈曦探出手，空气仿佛被压缩起来一般形成球体，甩向宁智睿，裴佩突然降临，天罗伞对准陈曦，轰的一声，剧烈爆炸在双方之间炸响，地面被压低了一截，肉眼可见的气浪飞散开来，掀翻一切，连宁智睿都被震飞了出去。

　　陈曦倒退数步，诧异看向裴佩。

　　裴佩冷静的目光转向飓风之中的狂蚁骑兵，知道飓风拖不了太久，天罗伞再次臌胀，“接我一击，天罗炮”，陈曦身前，空气层层叠加，仿佛厚重的城墙，天罗炮直接轰在空气城墙上，出乎陈曦预料，这招威力并不大，就像被浇灭的火苗，眨眼既逝，而裴佩也来到了宁智睿身旁，拉起他往南面飞去，她根本无心应战。

　　陈曦哼了一声，空气形成气刃飞射向高空中的两人，不过战场之中风云变幻，十多名进化者协力攻向陈曦，狙击枪不断瞄准她，让陈曦无力追击。

　　李聪被吓傻了，他没想到会出现如此恐怖的怪物骑兵，四位十殿阎罗转眼一死一俘两逃，败退是早晚的事，明都进化者已经失去了战斗下去的欲望，只想逃回明都。

　　“李少，快走，不能被他们抓住”刘延拉着李聪顺着宁智睿开辟的通道向南面冲去，此刻，刘延也想通了，苏阳早就做好了准备，就等着这一刻，等着李聪给他们合理进攻的理由，他受李辉所托不能丢下李聪，更重要的是不能让李聪落入苏阳手中，成为证据。


第163章 偷袭

　　公园四周充斥着混战，苏阳进化者，明都进化者，丧尸，变异兽还有狂蚁骑兵，原本安静的常熟像是被烧开的沸水，翻腾不已。

　　十殿阎罗的败逃导致明都进化者彻底被压制，三百余名进化者死亡数十人，重伤百多人，唯有不到百人跟随裴佩还有宁智睿逃亡南边。

　　狂蚁骑兵持续追击，如果不是宁智睿时不时释放飓风阻挡，狂蚁骑兵早已将他们拦截。

　　谭风被高齐扶着，嘴角鲜血流淌，裴佩一击给他的创伤不小。

　　“接下来就看李彦龙他们了”谭风沉声说道，双眼放光地看着狂蚁骑兵离去，实在太帅了。

　　“一个都跑不掉”高齐振奋道。

　　鏖战了半个小时，公园战场胜负已分。

　　东面，叶莫带领的五百进化者艰难抵抗戍卫部队，十万戍卫部队加上近百进化者生生压制了叶莫等人。

　　这片战场仿佛数十年前建国抗战，枪林弹雨，即便进化者都不敢冒着如此火力冲锋。

　　而叶莫的五百名进化者只能被动防守，打退一波又一波冲锋，从上空看，无数士兵在压制着区区五百人。

　　“洪队，这样下去不行，我们冲不过去”一名进化者急道。

　　洪光也焦急，但对面五百名进化者，冲上去就是死，他们戍卫部队不是正规军，没人有舍生忘死的想法，如果是正规军队，早就碾压过去了，即便五百人再强大也挡不住十万人的冲锋。

　　这时，洪光目光放在张进身上，大喊道：“张进。”

　　“在”张进应了一声，来到洪光面前。

　　“张进，交给你一个任务，带领一部分人从侧面包围过去，吸引对方注意，我们冲锋”洪光沉声道。

　　张进脸色一变，让他包围五百名进化者，开什么玩笑？

　　“对不起洪队，对方有五百名进化者，我们无法包围”张进干脆拒绝。

　　洪光脸色沉了下来，“你怕死吗？我给你一万人，从侧面包抄。”

　　“对不起，这个命令我无法执行。”

　　“你”洪光怒急，但张进已经是进化者，而且还是二级进化者，跟洪光一样，洪光并没有直接命令他的权利。

　　“如果是我下的命令呢”刘意来到这边开口说道，他是裴佩的下属，自然跟随裴佩来到常熟，作为十殿阎罗直属手下，而且还是三级异能者，在战场上有资格对戍卫部队下达命令。

　　文龙无奈跟在刘意身后，洪光的命令可以不用管，刘意则不一样。

　　“是”张进应道。

　　刘意满意点点头，“我给你二十名进化者，三千士兵，绕过前面的小区，从侧面围攻那五百名进化者。”

　　张进接受了命令，带领三千多人冲向侧面，文龙也想跟上去，却被刘意留下了，异能者可是宝贵资源，怎么可能派去送死。

　　叶莫的五百名进化者分散在街道各个角落，把控着通往北面的道路，就连小区内都无法通行，进化者的速度还有耐力不是普通人可比的，导致十万戍卫部队寸步难行，地面已经铺了一层尸体，至少上千人。

　　张进带着二十名进化者沿着小路侧翼包围小区，三千普通士兵分为数股吸引进化者注意。

　　“团长，小区最西面有上千人，从脚步判断为普通士兵，另外几面也一样，不过还有将近二十名进化者从小区内冲来”柴文提醒道。

　　叶莫嗯了一声，手一挥，十多名进化者前去阻截，自己则带着张伟还有苏安两人朝着那些进化者而去。

　　有柴文的听觉配合，一路上张进等人并未碰到苏阳进化者，让他们疑惑不解，按理来说苏阳进化者应该分散在此处。

　　砰的一声，一幢别墅窗户破裂，一只二级变异猫冲向张进，利爪反射着寒芒刺向张进脖颈，张进面色不变，身体侧移，精准抓住变异猫尾巴，用力砸在地上，变异猫惨嚎一声，差点没被砸晕，张进一脚踩在变异猫身上，用力，变异猫喷出口血，萎靡不振，随后被张进手下的一名进化者杀死。

　　“我们进去”张进发布命令，二十名进化者紧紧跟随张进，他们都是一级进化者，唯有跟在张进这个二级进化者身后才感觉安全。

　　别墅内弥漫着让人作呕的腐臭，零星白骨铺在地上，是死亡已久的人，或许就是这个别墅的主人，几个月而已，不应该化作白骨，应该是被刚才那只变异猫吃掉了。

　　“真是豪华，你们看这个吊灯，和平年代我就是批发灯具的，这展吊灯少说两万块，还供不应求”一名进化者赞叹道。

　　“管他多豪华，还不是被吃了”另一名进化者嘲讽，标准的仇富心理。

　　“去守住别墅的各个入口，我们在这里休息一下，然后找苏阳进化者”张进沉声说道。

　　其他进化者纷纷取出背在身上的面饼，就着水喝下去，突然，天花板上冲下一道人影，铁棍横扫，数名进化者被重击倒地，昏阙了过去，张进惊讶看着人影，他没有发现这人隐藏在别墅内。

　　“你是苏阳进化者？”张进沉声问道，同时对周围进化者使眼色，周围进化者谨慎以待，盯着来人。

　　来人淡淡一笑，“第二军团张伟，特来试试你们明都进化者的实力”说着，张伟一棍子砸向张进，作为最早跟随江峰的功臣，江峰并没有亏待他们，让他还有苏安都达到了三级进化者，一击之下产生的劲风让张进不敢硬接，险险避了过去，长棍劲风轰在墙壁上，让别墅一阵晃荡，这时，周围进化者已经攻了过来，苏安从天花板落了下来挡住了其他进化者，一个回合周围十数名进化者全部躺倒在地，面对三级进化者，这些一级进化者根本没有还手之力。

　　“你是束手就擒还是等着我抓你？”张伟戏谑地看着张进，甩了甩铁棍问道。

　　张进目光沉静，左腿后退半步，盯着张伟。

　　苏安也饶有兴趣地看着张进，一个二级进化者敢跟三级进化者战斗，还不是异能者，很有勇气。

　　“看来你是选择后者了，可惜……”，张伟话还没说话，张进抢先进攻，砍刀在阳光下反射出一道亮光刺向张伟双目，张伟下意识避让了一下，张进已经来到他身旁，砍刀顺着空气划向张伟脖颈，张伟察觉到危险，铁棍竖起正好挡住了砍刀，巨大的反震力量差点没让张进砍刀脱手，然而，张进作为功夫巨星，对战过的次数非常多，可以说战斗经验比张伟等人丰富得多，他真正的攻击来自左手的另一把匕首，以极其诡异的弧度刺向张伟，这个角度的攻击即便张伟看到也无法做出防御，只觉腹部一阵刺痛，他被刺伤了。

　　这一刻，不仅张伟自己愕然，一旁的苏安还有倒在地上尚有意识的进化者都惊讶地望着张进，一个二级进化者伤到三级进化者了。

　　张进拔出匕首，趁着张伟等人惊讶的时候撞碎阳台移门冲向外面，他没有恋战，直接逃离。

　　整个过程发生的极快，也就一愣神的功夫，张伟受伤，张进逃离别墅。

　　直到张进落在别墅外的草地上，张伟等人都没有反应过来。

　　张进冷笑一声就要离开，他相信只要没有距离太近，普通三级进化者是抓不到自己的。

　　陡然，警兆出现，张进强忍着肌肉的疼痛强行扭转身体横移数步，原地，一腿扫过，擦着他肩膀而去，“三级进化者”张进脑中出现了这个信息，此刻，张进肌肉受损，根本逃脱不了，对方一腿没中再次扫向他，砰的一声，张进被无可阻挡的巨力砸在墙壁上，喷出口血，定睛看向原地。

　　一道人影在阳光下站立，是叶莫。

　　别墅内，张伟和苏安两人羞愧的跃了下来，站到叶莫身后。

　　“两个三级进化者差点让二级进化者逃掉，还受伤了，丢不丢人”叶莫怒道。


第164章 刘意之计

　　张伟脸色涨得通红，其实他伤的不重，对于进化者来说，匕首刺进去就像被蚊子叮咬一样，最多流点血，但太丢人了，居然被摆了一道。

　　苏安也一样，张进在他眼前溜走的。

　　“咳咳”张进咳出口血，盯着叶莫，这个人身份应该很高，两名三级进化者都可以训斥。

　　叶莫看向张进，赞叹道：“你很厉害，我叫叶莫，有没有兴趣加入第二军团？”

　　“叶莫？”张进惊讶地望着这个男人，他就是第二军团军团长叶莫！十殿阎罗做梦都想杀了的人，掌握着能跟四位十殿阎罗对抗的第二军团的指挥官，苏阳的决策层之一。

　　“怎么？很惊讶吗？是不是很失望？”叶莫看着张进笑道，“你是张进吧，我和我妹妹很喜欢你演的电影，拳拳到肉，很帅，我妹妹还老叫着要嫁给你，哈哈。”

　　张进咳嗽了几声，说不出话。

　　“不好意思，出手重了点，放心吧，我们军团有最好的医生，很快能治好你”叶莫笑道，说完，别墅外出现几名进化者，“看住这里，上面的进化者是我们的俘虏。”

　　“是，军团长。”

　　这时，原本倒在地上的一名进化者起身，来到阳台边，跃了下去一刀砍下，悄无声息，距离最近的张伟猝不及防被砍出了一条巨大的伤痕，鲜血飞溅，倒在地上不知死活，苏安怒吼冲向这名进化者，这名进化者避过苏安一击，径直冲向叶莫，叶莫拿起铁棍当头砸下，进化者被砸中脑袋，缓缓倒在地上。

　　苏安见这名进化者倒地，连忙来到张伟身旁，“张伟，张伟。”

　　叶莫紧皱眉头，这个进化者显然也是三级进化者，不然无法对张伟造成那么大的伤害，但为什么被自己一击打死了呢？

　　陡然一道阴影笼罩叶莫，叶莫瞳孔收缩，这道阴影是人形的。

　　呲！

　　鲜血喷涌而出，叶莫肩膀被一刀撕开大片血肉，身后出现的这人长相与倒在地上的人一模一样，双胞胎吗？叶莫钢牙一咬，倒退，苏安一击迎向来人，两人一时间斗上了。

　　张进躺在地上，诧异地看着这一切，怎么回事？为什么自己的队伍里有个三级进化者？

　　正跟苏安缠斗的男子身体恍惚了一下，随后在几人惊骇的目光中分身了，没错，确实分身了，一模一样。

　　两个一模一样的男子同时攻向苏安，在苏安愣神的功夫将他击伤，好几刀砍在身上，血流如注。

　　“刘意？”张进失声，他记得，明都有个进化者是分身异能，就是刘意，但刘意应该在南边才对，正是刘意命令自己来此的，为什么这个人也可以分身？“回答正确，可惜没奖”刘意调楷了一句，两个一模一样的刘意同时攻向叶莫，叶莫原本就被划伤，此刻更不可能是刘意的对手，还好下一刻十数名进化者涌入别墅内，跟刘意激战。

　　叶莫让人带上张伟还有苏安，远离这里，刘意异能太诡异，一模一样的分身，一模一样的战力，第二军团能跟刘意一战的唯有谭风等几名异能者，但他们一个都不在此地，刘意无人能挡。

　　“叶莫，你逃不掉，我要把你抓住送去明都当做脱离卞城王的砝码”刘意意气风发，对周围进化者视而不见，认准了叶莫追去。

　　远处，柴文大急，不停命令进化者前去支援，拦住刘意，也就在这一刻，防线出现松动，戍卫部队一拥而上，坚守了半个小时的防线被冲垮了。

　　防线一旦被冲垮，损失最大的不是战略目标，而是人员伤亡，十万戍卫部队的冲击第一波就造成了数十名进化者死亡，还好柴文反应很快，命令进化者全部撤退，五百名进化者勉强保存三百多名撤退向北面。

　　刘意依然在大声高呼抓叶莫，不过此时谁都看得出来他是在作秀，为的就是逼进化者救援叶莫，使防线出现漏洞，如今目标圆满达成。

　　十万戍卫部队如同潮水般冲向北面，最多二十分钟便可以与包围了公园的李彦龙等人相撞，到时候里应外合，即便狂蚁战队都无法抓捕明都进化者。

　　一着不慎满盘皆输，叶莫没有料到会出现刘意这么一个仅次于十殿阎罗级的人物，一个人战败三名三级进化者，导致防御被冲垮。

　　三百多名进化者一退再退，十万戍卫部队在雨点般的子弹掩护下冲向北边。

　　这个时候，刘意战略目标达成，眼看叶莫逃得不远，心动了，如果能抓住第二军团军团长，功劳就太大了。

　　刘意再次出手，这次不似之前那般温和，数名二级进化者被击杀，离叶莫越来越近。

　　叶莫大声道：“所有进化者全部聚集过来。”

　　第二军团命令执行很快，当刘意距离叶莫只有不到百步的时候，柴文等人全部汇聚到叶莫身旁，三百多名进化者阻挡，不要说刘意，就算是十殿阎罗都奈何不了叶莫。

　　“叶莫，你就这么怕死？”刘意嘲讽。

　　叶莫冷笑，“第二道防线，开启。”

　　话音落下，背面高楼上无数枪声传来，子弹如下雨般落在戍卫部队中，一时间不少戍卫部队成员被枪杀，大地顷刻被染成了红色。

　　不下于十把狙击枪瞄准刘意，虽然杀不了他，却可以阻碍他的动作。

　　苏阳四大军团，第一军团，第二军团还有第三军团都有三万士兵的军队，沿途保护幸存者，即便如此，紧跟着叶莫五百进化者埋伏在第二防线的士兵也达到一万五千余人，地理位置优越下，转眼打退了戍卫部队的冲锋。

　　刘意没想到这里还埋伏这么多人，凭戍卫部队的素质，想要冲过金陵军区正规军组成的防线简直痴人说梦，何况前面还有三百多进化者，冲不过去了。

　　“退”刘意下令，地理位置对他们太不利，不撤退，只能留下来当靶子。

　　十分钟后，当刘意等人退到原本防线之后，叶莫才呼出口气。

　　“团长，他们冲不过来了”柴文说道。

　　叶莫点点头，“是我的错，没想到隐藏刘意这么一个强者，因为我，让进化者死伤惨重。”

　　“谁也没料到，不能怪你”柴文劝道。

　　“团长，张伟和苏安被紧急治疗过了，对了，还有这个人怎么处置？”一名进化者来到叶莫身前汇报。

　　叶莫惊讶地看着张进，“看来你在明都过得并不好。”

　　张进苦涩一笑，他没想到最终会被当做弃子留在战场上。

　　“怎么样？加入我第二军团，我可是很诚意的邀请你的”叶莫说道，程语在治疗完张伟两人后立刻赶来帮叶莫治疗，她的恢复异能对伤势很有帮助。

　　“我有选择的余地吗？”

　　“程语，帮他也治疗一下，认识他吗？”

　　程语看向张进，点点头，“看过他的电影。”

　　“大明星就是大明星”叶莫笑道。

　　张进苦笑，担忧地望向明都，赵颖他们还在，但自己不得不离开，洪光背后有刘意支持，自己如果还待在戍卫部队，总有一天会被害死。

　　北面，裴佩带着宁智睿飞向南边，下方，百多名明都进化者仓皇逃窜，狂蚁骑兵紧追不舍，苏阳进化者渐渐呈合围之势。

　　看到苏阳的布局，宁智睿脸色大变，“不好，他们早有准备，裴佩，你自己离开，不要管我”说着甩开裴佩，独自一人来到明都进化者最前方，“跟紧我，冲出去。”

　　明都进化者诧异望着宁智睿，前面根本没人哪？

　　两旁高楼阻挡，明都进化者根本没发现李彦龙等人的埋伏，原本打算等明都进化者靠近一点再打，但宁智睿发现了异常，李彦龙当机立断，“攻击”，高楼内，夏江坤，燕静红，童佳乐等各系异能者同时出手，狂风夹杂着烈焰在大地焚烧，他们都是二级进化者，对付十殿阎罗力有不殆，但对付这些普通进化者却游刃有余，尽管宁智睿在最前方释放飓风抵挡，但他战斗了太久，星力早已耗尽，补充不及时，只能眼看着明都进化者被焚烧。


第165章 坑杀十万丧尸

　　惨嚎声响彻四方，数条大街被摧毁，五百名进化者分散在四处狙击明都进化者，再加上后面苏阳进化者和狂蚁骑兵的追击，明都进化者纷纷投降，恐惧到了极致。

　　巨大的战斗声响一直在上空徘徊，终于引动了常熟内的丧尸，一头四级丧尸，十数头三级丧尸加上数十万丧尸从四面八方围拢而来。

　　宁智睿惨笑，“今天就算我明都败亡，你苏阳也别想好过。”

　　狂蚁骑兵最前方，朱鸿冷冷盯了眼宁智睿，长枪紧握，一把甩出，携带者双倍重力的长枪以无可匹敌之势穿透宁智睿胸膛，将他钉死在大楼内。

　　明都进化者鸦雀无声，惊恐地看着狂蚁骑兵，这些人简直就是杀神。

　　高空，裴佩悲哀地看了眼下方，朱会茹，宁智睿都死了，关兆峰被抓，十殿阎罗名存实亡，明都也会在狂蚁骑兵铁蹄下颤抖。

　　朱鸿带领狂蚁骑兵并没有继续击杀明都进化者，而是冲向缓缓接近的四级丧尸，狂蚁骑兵动静太大，四级丧尸第一时间被吸引，咆哮着冲过去，一时间却也追不上狂蚁骑兵，其余丧尸也被动静吸引，追踪狂蚁骑兵而去。

　　原地，明都进化者除了死去的，其余全部被抓。

　　狂蚁骑兵绕城一圈，将原本围拢向公园地区的丧尸大部分吸引住，往最西面冲去，这种行为是非常冒险的，说不定在哪就隐藏着强大的变异兽。

　　南面，正跟戍卫部队交火的叶莫等人也发觉了，很有默契的同时停止枪击，防止丧尸被吸引过来。

　　高空，裴佩出现，命令戍卫部队全部撤离，回明都。

　　虽然没有多说什么，刘意等人却不是笨蛋，已经料到了，戍卫部队气氛变得诡异的沉默死寂。

　　裴佩并不是军事人才，这种时候她也不想干涉戍卫部队的事，独自一人赶往明都汇报狂蚁骑兵的情况。

　　刘意下令，戍卫部队分三万人驻守原地抵挡苏阳，其余七万人撤回明都。

　　狂蚁骑兵后方，四级丧尸嘶吼着冲过来，朱鸿的重力异能不停释放，阻碍丧尸，还有十余头三级丧尸，一旦被追上即便狂蚁骑兵也会损失惨重。

　　“可以了吧，我的宝贝都饿了，跑不动了”熊壮开口说道，在高速下，吐词不清，但勉强还能听懂。

　　朱鸿嗯了一声，“可以了，向目的地冲。”

　　一刻钟后，狂蚁骑兵把无数丧尸吸引到常熟西面郊区，速度陡升一倍，无数丧尸在原地乱转，寻找狂蚁骑兵，唯一的一头四级丧尸继续冲向西边，突然，大地翻转，方圆十里像是地震一般坍塌，包括那头四级丧尸在内全部被埋入了坑中。第二军团耗时一个多月，千余名进化者共同努力挖掘的陷进，就是为了埋丧尸，这也是江峰根据另一片时空方法总结出来的，丧尸太多，杀之不尽，唯有利用陷进一次性坑杀才能提高效率。

　　这种方法的前提条件就是需要有一支骑兵来吸引丧尸注意，刚好，苏阳有这个条件。

　　大坑深百米，其内布满了尖锐的倒刺和火油，坑洞外，随着一根火柴掉入，大火冲天而起，整座常熟城都可以看到。

　　炙热的高温瞬间弥漫开来，令人头皮发麻的惨嚎在坑洞内响彻，油脂被焚烧发出恶心的声响，意志差一点的甚至不敢听下去，怎么说这些丧尸都是由人转变的，这个坑洞内少说也有将近十万丧尸，也就是十万人被坑杀。

　　即便作为军人的朱鸿都有些不忍。

　　现场不少人呕吐，特别是熊壮，他年纪不大，见过的世面更是少，这种场景想都没想过。

　　刺鼻的气味直冲脑门，尸油在炸响，坑洞底下，四级丧尸跟十余头三级丧尸奋力往上爬，还好坑洞四周加固了一层铁板，三级丧尸还好，这种陷阱足以埋掉他们，但四级丧尸就没那么容易了，即便陷阱再深一倍最多把他困住，想要击杀不可能。

　　冲天烈焰将常熟映照成一片火红色，比阳光还要刺眼，零星的战斗在常熟内响起，不停有明都进化者逃离，遭遇第二军团追捕。

　　南边，三万戍卫部队艰难抵挡，却在进化者冲击下支离破碎，还好他们弹药充足，一时让叶莫他们攻不下。

　　战斗进行了一天一夜，直到第二天凌晨，陷阱内的火焰才缓缓降落，狂蚁骑兵就这样在陷阱四周守候了一天一夜，从开始的不忍到后来的麻木。

　　陷阱内，除了四级丧尸和那十余头三级丧尸，其它丧尸全部被焚烧，一层星晶铺在地上，近十万丧尸至少可以诞生近万颗星晶，可以算是这次战役除了歼灭明都之外的第二大惊喜。

　　南边，三万戍卫部队在艰难抵抗两个小时后该逃的逃，没有逃走的都成了第二军团俘虏。

　　真正作战的时间其实只有半天，其余时间都在收缴俘虏和清理丧尸。

　　值得一说的是李聪被抓住了，李彦龙重点关照他，把他从死神手里抢了下来。

　　常熟安静了下来，战争结束，明都败退，苏阳占领常熟，原本跟随明都的进化者要么被俘，要么死亡，唯有少部分进化者没有参与战争，数量大约不过百人，这些人第二军团没有动，需要他们继续保护常熟。

　　一场突击战役，第二军团死亡一百多名进化者，六百多名进化者受伤，明都十殿阎罗被俘一人，死亡两人，逃走一人，十万戍卫部队逃走七万，被杀三千余人，俘虏一万两千余人，星能武器七十多把，其他人分散逃离，四百名进化者中被杀一百多名进化者，俘虏近两百人，其余人分散逃跑。

　　对于这个战果，叶莫很不满意，不过相对而言也算是大胜，第二军团真正能挡住十殿阎罗的唯有陈曦和谭风还有李彦龙，真打起来除了陈曦，其余两人都不是对手，再加上十万戍卫部队和星能武器，能有这个战果已经可以当做喜报汇报给苏阳了。

　　这还没算十万丧尸的战果，对于常熟数百万丧尸可能只是小数目，但要知道，这只是一次尝试，一战灭十万丧尸，尝试成功了，未来对于苏阳清剿丧尸很有帮助。

　　叶莫带着谭风，李彦龙，陈曦，柴文还有高齐等人来到陷阱处，十数头丧尸在嘶吼，由于刺鼻的烟尘弥漫，肉眼无法看到。

　　“十四头丧尸，其中一头四级丧尸，十三头三级丧尸，比较棘手”柴文听了一会，沉重说道，如果布置的陷阱无法击杀四级丧尸，那对于未来清剿丧尸还是很不利的，末日之中人海战术作用被降到最低，唯有高手决定一切，就像此次战役，叶莫被威胁导致防线被击溃，死亡近百进化者，这都是刘意的功劳，公园战场处，关兆峰还有裴佩极力想灭掉谭风也是这个道理，对于他们这些人，普通进化者挡不住。

　　此次战役光是灭杀两位十殿阎罗就已经算是胜利，何况还俘虏一个关兆峰。

　　朱鸿骑着蚂蚁来到坑洞前，沉声道：“我可以击杀三级丧尸，四级，无能为力。”

　　“麻烦朱团长了”叶莫感激说道。

　　朱鸿将重力开到最大，极限四倍重力轰然压向坑洞内，地面晃动了一下，十三头三级丧尸刹那间被压趴在地，脑浆崩裂。

　　朱鸿的重力无差别攻击，只要抗不住就是死，无论多少人，身处重力空间就是这个下场。

　　那头四级丧尸也被压趴了下去，不过他依然可以喘着粗气，缓缓起身，四倍重力还无法奈何他。

　　“这头丧尸比我们上次杀的四级丧尸强得多”谭风虚弱道，他的伤只是初步治疗，还没好。

　　“战斗数值探测器显示一百八十，几乎达到四级丧尸顶峰”杨武晴吐了吐舌头惊诧道。

　　“上次的四级丧尸只有一百零五的战斗力，这次的强太多了”李彦龙也咋舌。

　　“上次那头丧尸集合了我们第二军团全体三级进化者实力拿下，这次的没道理不行。”

　　任恩生来到坑洞旁，自信道：“我的攻击破坏性不错，可以作为推动力，把你们的攻击集合起来，应该有用。”

　　“好。”


第166章 常熟之战

　　朱鸿，任恩生，陈曦，高奇四名三级异能者来到坑洞一侧，陈曦双手按在空气中，无尽的空气被压缩到了一颗球体内，高密度的压缩，爆发开来将非常恐怖，朱鸿手持长枪，将四倍重力完全施加在长枪上，使长枪变为墨黑色，悬浮于半空中，压塌了空气，高奇看着朱鸿的长枪，灵机一动，水流缠绕其上，加剧了长枪的锋利度。

　　“我先出手，在他身上撕出一条口子，你们的攻击瞄准了他受伤的地方”朱鸿低喝一声，长枪用力甩向四级丧尸，四级丧尸被朱鸿重力空间笼罩，无法逃离，硬生生被长枪洞穿胸口，这时，陈曦将空气球扔向四级丧尸，任恩生变身为霸王龙，口中星能聚集，化作直接的能量轰击了出去，撞击在空气球上，在空气球即将爆裂开来的时候推动力将空气球直接推入丧尸胸口处。

　　轰！

　　惊天爆炸响彻常熟，坑洞四周裂缝蔓延，叶莫等人急忙撤退，大地在下沉，气浪仿佛刀刃撕裂地表，蔓延向远处，狂蚁骑兵焦躁不安，践踏大地。

　　这一击威力出乎众人想象，当烟尘散去，坑洞扩大一倍，已经积蓄了不少地下水，四级丧尸被炸的支离破碎，唯有一颗四级星晶闪闪发光。

　　阳光照耀大地，叶莫等人呼出口气，常熟之战，结束！！

　　末日至今七个月，人类都在跟丧尸变异兽战斗，生存成了人类的主旋律，而今天，发生在常熟的一场战争拉开了人类内战的篇章，将近两千名进化者，十二万军队投入其中，还有数十万丧尸的参与，在常熟这个小小的城市引爆，牺牲者不仅双方战士，还有不少常熟内的幸存者和进化者。

　　凡在常熟，无人可以避免，同时他们也算这场战争的见证者。

　　末日七个月，第一场人类内战打响，历时一天一夜完全结束，史称——常熟之战！

　　明都，裴佩在当天夜里便到达华夏大剧院，等了三个小时才见到司徒空。

　　自从联系了上京城，司徒空便没有再出现，两个月过去了，当裴佩再次见到司徒空，发现他变了，变得更加虚无缥缈，气质出尘，尽管身着现代服装，却给她一种游戏人间的感觉。

　　裴佩把常熟一战她所知道的情况告诉了司徒空，司徒空脸色不变，单手敲击着空气，淡淡道：“通知戍卫部队，把幸存者移居到嘉定区，同时在每个能进入普陀区的入口布置摄像机。”

　　裴佩心中一跳，司徒空此举完全是用幸存者做人质，狂蚁骑兵移动对地表造成很大破坏，只要狂蚁骑兵进入嘉定区，两旁高楼肯定会坍塌，幸存者入住在内会被生生埋掉，有摄像机监视，只要苏阳不傻，就绝不敢进入嘉定区。

　　裴佩看着司徒空平静的脸庞，第一次升起了对他的恐惧，视人命如草芥，说的就是这种人。

　　他的气质跟内心完全是相反的。

　　“怎么了？”司徒空问道。

　　“没什么，我下去通知”裴佩低头离开了华夏大剧院。

　　在裴佩走后，司徒空脸色沉了下去，庞思远被带走，星能武器的研究被迫共享，常熟失败，狂蚁骑兵，苏阳就像利剑直指明都，并做好了充分的准备，要说司徒空不愤恨是不可能的，但目前的情况下多余的情绪没有作用。

　　“你们可以出手了，去苏阳第一军团后方，一旦他们企图连通沪通大桥，立刻刺杀。”

　　暗处，一名忍者缓缓现身，“是。”

　　“还有，你们少主呢？”

　　“少主就在明都。”

　　“让他待命。”

　　“我会禀告少主。”

　　……

　　苏阳，常熟一战结果传到，没有出乎洪远山等人预料，大胜，虽然损失也不小，但相对收获的还是值得的，特别是坑杀十万丧尸所得的星晶，足以在增加近千名进化者，其中更是有上千颗二级星晶，足以把苏阳进化者战斗力提升一个等级。

　　议事厅，江峰坐在上首，其下是洪远山，赵启白，谭延，陈鸿等人，再加上刘军，洪德，李林等人，苏阳负责人基本都到了。

　　“首先，我要做一下汇报，第二军团在常熟一战中的得失……”洪远山总负责军队，把第二军团的情况做了个汇报，最后总结道：“论结果，我们大胜，论战术，我们以一千五百名进化者加上两万军队还有狂蚁骑兵才压住明都十万戍卫部队和四百名进化者，我认为并不算大胜，究其原因我们对于末日之后的战争没有研究，参谋部要做好分析，为以后的战争做准备。”

　　众人鼓掌。

　　江峰笑道：“军队的事我就不参与了，毕竟是外行，今天只是请洪帅通报结果，召集各位来主要是讨论如何应对上京城，是战是和？”

　　在苏阳，几乎算是江峰的一言堂，大方针不会跟这些人讨论，小事他也不过问，他只是想看看面对华夏唯一的政权，苏阳这些管理者的态度。

　　下方，众人也明白，纷纷表态，无论战和，都没有屈服于上京城的意思，上京城虽然代表了正统，但在末日之际并没有帮助到他们，每个幸存者都有亲人朋友惨死，多余的感情在那一刻已经消失，对上京城或许心怀敬畏，却不会倾向于它，这就是众人的心态，也是华夏或者说全世界幸存者的心态，完整的政权几近崩溃，要么出现新的政权，要么散乱，原本的政权想统一，难上加难。

　　江峰很满意众人的态度，末日十年的经验使他看得出来众人不是装的，李聪的事除了洪远山，赵启白等少数几人知道，其他人并不知情，也就意味着苏阳或许会面临上京城的讨伐，这种情况下众人意志坚定，才是真实的态度。

　　恰巧此时，负责连通上京城的信号接收器传来影像，舒东怡出现在视频内。

　　一名士兵立刻通知开会的众人，江峰没有动，洪远山笑了笑，带着众人赶往信号接收器处。

　　视频内，舒东怡脸色阴沉，寒声道：“洪帅，评议院与苏阳达成协议还不到一个月，苏阳悍然发动战争，是不是在耍我们？你知道吗？上京城得知苏阳发动战争，已经紧急命令评议院二十位议员待命，随时出动。”

　　洪远山淡淡道：“不要着急发火，先看看这段影像”说着，招招手，李聪被押了过来，他被抓住的那一刻就被派人押往苏阳，为的就是这一刻。

　　很快，李聪设计击杀常熟那些进化者的影像被放了出来，看的舒东怡脸色一阵青一阵白，随后，李聪更是亲口承认，诱杀那些进化者是来自明都的命令，有图有真相，这一刻，即便怒火冲天的舒东怡都像被浇了一盆凉水，从头凉到脚，冷静了下来。

　　没有人是傻瓜，苏阳早就做好了准备，连视频都有，怪只能怪明都太蠢，让李聪这个白痴驻守常熟，给了苏阳一个借口。

　　诱杀常熟内支持苏阳的百名进化者，这笔血账太深了，即便评议院再占据大义也无话可说。

　　“洪帅，佩服，为了一个借口，牺牲百名进化者，其中还有三级进化者，不愧是从战场上下来的铁血元帅”舒东怡沉声说道。

　　洪远山脸色平静，“老夫不清楚你说的意思，现在，上京城要插手我们苏阳的复仇之战吗？”

　　“我仅代表评议院，上京城的立场如何我评议院无权过问，稍后联系”说完，不等洪远山答话便切断了视频。

　　洪远山挥挥手让人把李聪压了下去，李聪惊恐求救，却被进化者一拳打的说不出话。

　　常熟爆发战争，苏阳高层并没有隐瞒，很快，消息传入苏阳幸存者耳中，引起了轩然大波。

　　尽管猜到未来苏阳跟明都会有一战，但没想到这么快，而且苏阳还是进攻方。

　　“这个时候人类应该团结起来抵抗丧尸和变异兽，而不是内战，高层在想什么？城主太不顾大局了”有人怒吼。

　　“我们应该联名上书，请求停止战争，把精力放在收复城市上。”

　　“没错，自古华夏内战不断，才给了外族可乘之机，如今面临末日，城主他们还在发动内战，简直鼠目寸光。”

　　“你们才鼠目寸光，唯有统一才能发挥最大的战力，高层的做法是对的。”

　　“明都几个月前还来我们苏阳耀武扬威，你们忘了？这种人就应该打。”

　　……


第167章 司徒啸的威胁

　　关于苏阳发动的战争，聚集地幸存者辩论，激进者甚至想发动游行示威，让聚集地停下发动的战争。

　　其中当然少不了明都的影子，苏阳内有明都的人，明都内自然也有苏阳的人。

　　此刻明都一片惶恐，战争最终还是来了，尽管明都封锁结果，但还是被透露了出来，十万戍卫部队损失三万，四百名进化者无人回来，泰山王，五官王身死，阎罗王被俘，这一切就像重锤砸在三百万幸存者心中。

　　突然，司徒空命令下达，转移幸存者，在有心人造谣下，说成了司徒空打算把幸存者转移到更南边，避开苏阳的锋芒。

　　末日城市外到处都是丧尸变异兽，当初明都幸存者从各个区转移到普陀区就死亡了数十万人，如果迁徙出明都，死亡会相当恐怖，一时间幸存者无法接受，甚至组织了大规模的游行示威。

　　无奈，严正站出来辟谣，和平年代他是泰州警察局的大队长，自有威信，如今更是十殿阎罗之一，在明都算是最顶尖的高层，他的保证很快收到了效果，幸存者心情平复了下来，不过绝大部分人无法接受转移到嘉定区。

　　狂蚁骑兵速度很快，司徒空下达命令，必须尽快转移幸存者，最终戍卫部队出面镇压，强迫幸存者向嘉定区转移，理由则是扩大生存空间。

　　常熟之战一结束，狂蚁骑兵补充了一下物资便冲向明都，他们要以最快的速度拿下嘉定区，确保苏阳有可以进攻普陀区的缓冲带。

　　另一方面，张浩然早早带领五名土系异能者来到第一军团，在常熟之战开始之前就到了，为的是支援第一军团造桥渡江，因为时间太赶，他甚至没有得到三级蚂蚁。

　　断裂的沪通大桥非常壮观，远远望去，对岸只有一条线，滚滚长江水浩浩荡荡，不时有恐怖的水中生物游过，高空，形状奇特的水鸟发出怪异的嘶鸣声，偶尔有奇特的攻击落入江水，溅起巨大的水浪。

　　第一军团绕过南通，来到沪通大桥下，洪鼎沉声道：“沪通大桥全长过千米，断裂处也有超过七百米，你们最短多长时间可以造好？”

　　张浩然观察了一下，“如果只是过人，最多一天，土系凝结于桥面，可以让军团安然度过，不过有两个麻烦”，说着，张浩然顿了一下，继续道：“第一，明都不可能让我们安然造桥，肯定会攻击破坏，第二，来自水里，星力的波动会是否会引起水中生物的警惕犹未可知，或许会引来攻击。”

　　“不管怎么样，先试试”林龙建议道。

　　张浩然嗯了一声，带着五名土系异能者来到断裂处，星力涌动，大地中灰尘凝聚而来，连接到断裂处，缓缓延伸，六名进化者齐齐出手，看上去还是很壮观的。

　　很快，十数米长的桥面被接通。忽然，水中一道道激流利箭般刺来，卢晶晶第一时间出手，冰焰铺开，将激流冻结成冰块，随后化作白雾。

　　薛亮走到断裂处看向下方，他是视力强化异能者，清晰看到水中情况，“水里只有一些一米多长的鱼类，攻击方式单一。”

　　“你们继续，我来掩护”卢晶晶说道。

　　董皓天担忧走到卢晶晶身旁，卢晶晶给了他一个放心的眼神，冰焰在桥底铺展开来，薄薄的一层，却将水中激流阻挡了起来。

　　对岸，田宇轩，叶兰婷，梁栋几人站立着，旁边则是戍卫部队总领胡桂仑，张怀以及——叶家弘。

　　从马鞍山回来，叶家弘便被派到了沪通大桥这边，防备第一军团。

　　“哼，他们在造桥”叶家弘放下望远镜，来到断裂处，炙热的岩浆翻滚，叶家弘一拳轰向高空，岩浆化作巨大的拳头射向对岸，一颗又一颗，仿如火红色的流星。

　　张浩然等人正在造桥，薛亮惊呼一声，众人看向高空，拳头形状的岩浆当头砸下，胡凯抬手，一道道火焰击向高空，拦截岩浆，然而岩浆无论是高温还是凝实度都不是普通火焰可比，除了邵逸枫，还无人能以普通火焰拦截叶家弘。

　　岩浆毫无阻碍的穿透火焰砸下，洪鼎出手，古鼎虚影放大十倍挡在张浩然等人头上，岩浆轰然砸落，巨大的炎热气浪四下排开，古鼎虚影都被焚烧成了暗红色，不过还好没有被击穿，坚如磐石，洪鼎的绝对防御连柳霸天都觉得棘手，另一片时空更是四尊之一，根本不是叶家弘可以击败的。

　　洪鼎脸色淡然，阻挡叶家弘的攻击对他没有难度，不过古鼎虚影范围有限，张浩然等人的造桥也被迫停止。

　　“退回来”洪鼎低喝一声，张浩然无奈退回到初始的地方，他们一走，数颗巨大的岩浆砸下，将原本造好的桥面焚烧成虚无，三颗岩浆砸入江中，使一片江水沸腾，无数怪鱼被烤熟，浮在水面上。

　　“不愧是十殿阎罗之一，不是白叫的，我们太小看对方了”林龙脸色沉重说道。

　　胡凯很羞愧，“对不起，我挡不住岩浆。”

　　“跟你无关，阶级上的差别”洪鼎说道。

　　卢晶晶收回冰焰，“我们无法造桥了吗？只能绕路前往明都，否则光凭第二军团压力太大。”

　　洪鼎淡然道：“不急，很快会有人来支援。”

　　嘉定区外，陶正昊骇然看着黑色洪流碾压而来，虽然听闻苏阳的狂蚁骑兵，真正见到感觉却完全不一样，不可抵挡。

　　“立刻退”陶正昊大吼了一声，万人部队加上百名进化者全部退回嘉定区。

　　朱鸿一马当先，狂蚁骑兵所向披靡，冲向嘉定区，在即将进入嘉定区的时候紧急停止。

　　原本空旷无人的嘉定区熙熙攘攘，到处都是哀嚎绝望的呐喊声，这些被迁徙入嘉定区的幸存者也看到了狂蚁骑兵，惊恐呐喊，奔逃向普陀区，却被戍卫部队拦截。

　　街道上，摄像机异常显眼。

　　熊壮大怒，“卑鄙，居然利用幸存者阻挡我们。”

　　任恩生皱紧眉头，对方这一招出乎他们预料，原本狂蚁骑兵的战略目标是占领嘉定区，为苏阳提供战略缓冲，也没想过攻占普陀区，毕竟普陀区幸存者太多，一旦进入，幸存者必然死伤惨重，但没想到明都居然将幸存者迁到嘉定区，导致他们进不了，加速赶往明都的战略目标还未开始就已经失败。

　　“原地休息”朱鸿沉声说了一句。

　　一百零三人补充食物和水分，等待苏阳命令。

　　苏阳聚集地，连通上京城的信号接收器再次闪烁了起来，屏幕上出现一个老人。

　　洪远山眼睛眯起，“司徒老怪，你还活着。”

　　司徒啸看着洪远山这张让他愤恨的老脸，皮笑肉不笑道：“你没死，我怎么会死。”

　　“没想到这次是你出面，怎么？心疼你孙子了？”洪远山调笑道。

　　“洪远山，没想到你越活越不要脸，居然用辈分欺压小辈”司徒啸怒道。

　　“哼，谈判桌上哪有什么辈分，是你孙子太没用了”洪远山得意道。

　　司徒啸脸色一沉，“洪远山，废话不用多说了，苏阳必须撤兵，并且赔偿明都损失，就用那支骑兵当做赔礼。”

　　洪远山呆呆地看着司徒啸，“司徒老怪，谁给你的自信让你说这种话？你老年痴呆了？你以为现在谁占上风？”

　　司徒啸冷声道：“我不管谁占上风，如果苏阳不撤兵，评议院二十位议员全体出动，加上我司徒家的强大进化者跟黑色第三号文件的执行者，你自己想清楚。”

　　洪远山脸色微变，黑色第三号文件，别人不清楚是什么，他却了解，和平年代，各国威力强大的武器实在太多，其中可以毁灭地球的武器不在少数，为了地球能安定存在，各国秘密组织封存所有强大武器的研究库，包括第一强国美国还有北方俄国，华夏等军事强国，各国转而向单兵作战武器发展，倒也研究出了不少，其中，华夏单兵武器研究被命名为黑色文件，而黑色第三号文件就是由司徒家主导研究的。

　　“你们的研究可以用于实战了？”洪远山惊讶问道，语气有些低沉。

　　“你可以自己看看”说着，司徒啸让开身体，后面，一个长相普通的进化者静静站立，右臂，包裹了狰狞的钢铁，把整条右臂完全遮盖，就连手指都被钢铁覆盖，一直蔓延到脖颈，“开始测试。”


第168章 黑色文件

　　五米见方的合金被吊在半空中，只见那名进化者抬手右臂，猛地冲向合金，钢爪挥舞，道道劲风划过撕裂空气，在合金上留下深深的抓痕，右脚再次用力，整个人冲向合金，一爪深入合金内，轰的一声，合金整个爆开，四散洒落，原地，只有那名进化者保持进攻的姿势，右臂丝毫无损。

　　屏幕前，洪远山等人倒吸口凉气，这种威力，赶得上普通三级进化者了，论杀伤力还要超过三级进化者，唯有三级异能者可以压制。

　　“本来我们的研究陷入了瓶颈，但末日大变，出现新型矿石，正是这种矿石加上星晶才可以实现这种威力，怎么样？洪远山，我提的条件不过分吧！”司徒啸得意道。

　　“你们可以量产了？”

　　司徒啸没有回答，只是戏谑地看着洪远山，这辈子他在洪远山手下吃的亏太多了，难得有机会看他吃瘪。

　　洪远山见司徒啸不回答，也知道这个老家伙在想什么，一样没有说话，气氛陷入诡异的沉默。

　　“你现在不回答也行，给你一天的时间考虑，如果没有得到我满意的答案，别怪我这个老友不给你面子”司徒啸冷声说道。

　　这时，江峰到洪远山身旁，淡淡道：“不用考虑了，苏阳不会撤兵。”

　　司徒啸眉毛一挑，“你是谁？”

　　江峰看着司徒啸，笑道：“你司徒家在上京城搞风搞雨想孤立我苏阳，甚至想取我而代之，却不知道我是谁？”

　　司徒啸定定地看着江峰，咬牙道：“你是江峰？”

　　“初次见面，你好，司徒家主。”

　　“小辈，你知道自己在跟谁说话吗？”

　　“当然，上京城三大世家之一，司徒家的家主司徒啸老先生。”

　　“那你知道刚刚你的答案会给苏阳聚集地带来什么吗？”

　　“战争，或者……未来的战争”江峰毫不在乎说道。

　　司徒啸眼珠一瞪，“没有未来，如果你的回答代表苏阳聚集地的立场，战争就在眼前，就像你带给明都的一样。”

　　“多谢司徒老先生提醒，小子有数了”江峰抬手切断视频，看着洪远山，笑道：“外公，不用担心，既然敢进攻明都，我就做好了一切准备，司徒家奈何不了我。”

　　洪远山苦笑道：“小峰，你不了解黑色文件代表着什么。”

　　江峰诧异地看向洪远山，他还真不知道，即便拥有另一片时空十年经验，但毕竟是底层，就像大部分人一辈子都不知道国家秘密研究院在研究什么一样，国家特殊部队又在哪里作战，这些对于普通人来说太遥远，江峰就是这样一个普通人。

　　“黑色文件是国家秘密研究的单兵作战计划，即便是我也只知道有这个研究，到底研究什么我不知道，不过司徒家确实负责黑色第三号文件，如果不是司徒啸显摆，我也同样不知道他研究的是数字盔甲的战斗可行性，刚才你也看到了，威力惊人，如果真可以量产，我们未必挡得住。”

　　“我们挡不住，有人替我们挡住不就行了”江峰笑道，肖梦涵的手段岂是司徒啸能抵抗的，江峰确定司徒啸插手不了苏省之战，而且就算司徒家真的能插手，大不了放手干一场，江峰不相信这个时候有人可以挡住自己，除非这个时代的三皇齐出手，或者，传说中的一帝现身。

　　洪远山不清楚江峰哪来的这么大自信，不过他很相信自己的外孙，“既然小峰你这个城主都不担心，外公我就不操心了，让司徒老怪去闹吧！”

　　江峰走了，洪远山一手按在信号接收器上，喃喃道：“该不该联系他们？毕竟是骨肉至亲”，想了很久，直到有人提醒，洪远山才惊醒，挣扎了一下，收回手，“算了，再等等吧！”

　　当天下午，高雅，程成抵达沪通大桥，江峰调派他们援助第一军团。

　　两人到达之后稍微休息了一下便前往断裂处，再次尝试造桥，第一军团在对明都的作战中很重要，必须渡过长江。

　　“宋帝王，对面又开始了”田宇轩急道。

　　叶家弘站在对岸，脸色沉重，对方上午才被打退了回去，这个时候开始，显然有了把握。

　　“去请那些秃子过来，需要他们出手了”叶家弘大声说道。

　　“是。”

　　人体内的异能是经由辐射导致细胞异变产生的，而这其中，很多经历相似的人会产生类似的异能，另一片时空，有人猜测异能的产生或许跟人自身平时所做所想也有关，最明显的例子就是佛教。

　　佛教高僧诞生的异能通常都与佛有关，令人非常不解，而西方教廷也一样，所以在另一片时空，支持异能诞生于平常所想有关的人不在少数。

　　这片时空，佛教首次在苏阳进化者面前展露异能，为这场末日之后的第一战做了点缀。

　　“我佛慈悲，叶施主，老僧出手，就请劳烦施主不要出手，否则唯恐伤及人命”慧志看着叶家弘轻声说道。

　　叶家弘最烦这些僧人，但现在用到他们，不能表现的太明显，唯有皱眉道：“知道了，劳烦大师。”

　　慧志微微一笑，“多谢施主体谅。”

　　这时，对面，张浩然等人已经开始造桥，速度比早上快了一些。

　　卢晶晶依然用冰焰封住江面，薛亮看着对岸，惊讶道：“奇怪，一群和尚走到前面了，叶家弘反而退后。”

　　洪鼎脸色一变，“注意点，事出反常必有妖，这些和尚可能要出手。”

　　话音刚落，阵阵梵音从对岸飘来，暗金色光芒化作斑点飘洒而来，落在一名土系异能者身上，这名异能者操控的岩石坠落向江中，沿途被冰焰冻结，化为粉尘。

　　“张，张大哥，我星力动不了了”这名进化者骇然，惊恐道。

　　张浩然等人心中一跳，连忙后退，但还是有三名进化者被斑点触碰，刹那间星力被封印，无法调动。

　　“高雅，出手”洪鼎低喝一声，高雅黑炎化作火鸟焚烧，斑点被逐渐焚烧殆尽。

　　对岸，慧志惊讶道：“好霸道的火焰”说着，星力涌动，斑点在半空中化作透明的金色幕布笼罩向高雅等人，高雅轻姹一声，黑炎弥漫天空，与幕布互相消融，一时间竟不分胜负，慧志额头见汗，身后，七名僧人盘坐在地，咏唱佛音，七名僧人的佛音似乎让慧志轻松了一些，金色幕布光芒越加闪耀，黑炎逐渐被压制，高雅脸色逐渐苍白，黑炎肉眼可见的变淡。

　　眼看慧志占上风，叶家弘咧嘴一笑，一颗颗岩浆飞射向对岸，慧志脸色大变，“叶施主，住手。”

　　叶家弘没有管慧志，岩浆从空中砸落下来，还未临近，空气便被焚烧，发出硫磺味，程成站了出来，三米高身体异常显眼，树皮脸上古井无波，头顶，一颗绿芽逐渐变大，最终化作二十米高参天大树，连阳光都被遮盖，大树上突兀出现一株株虬木飞射向岩浆，虬木与岩浆击撞，虬木焚烧，岩浆被打的四分五裂，落入江中。

　　地面，第一军团目瞪口呆看着高空激战，无数岩浆洒落在天地间，虬木被焚烧，天空黑烟四起升腾，下方一点，金色幕布与黑炎互相消耗，中间，张浩然利用这段时间再次造桥，最下方，蓝色美丽的冰焰铺在江面上，似梦似幻。

　　“这就是，异能者的大战”一名进化者赞叹说道。

　　“太厉害了，好像做梦一样。”

　　……

　　对岸，叶家弘脸色很差，自从他出手，慧志不再压制对面，仅仅互相消耗，明显对他的出手很不满，最让他不爽的是对面出现一个怪物在跟他对抗，生生挡住了岩浆，而第一军团军团长洪鼎还未出手。

　　“这样下去对方很快会把桥造好”叶兰婷担忧道。

　　叶家弘冷笑一声，喃喃道：“他们没那个精力了。”

　　对面，金色幕布和黑炎几乎同时消失，岩浆也消失不见，明都似乎放弃了阻止苏阳造桥。

　　然而，他们越这样越让人不安。


第169章 蚂蚁立功

　　苏阳第一军团一千五百名进化者分散在沪通大桥北方，除了沿途保护幸存者的军队，还剩余一万两千余士兵巡逻，防止出现强大的变异兽。

　　对岸放弃了攻击，洪鼎等人不仅没有放松，反而越加不安，怎么看明都都不可能放任第一军团越过长江，威胁明都。

　　后方，一名巡逻的进化者战斗数值探测器忽然闪烁，“三十六，二级进化者”，这名进化者惊呼一声，随后勃颈一道血痕喷洒，软瘫在地，鲜血将地面染红。

　　其他进化者立刻发动了攻击，却没有抓住敌人，“是忍者”，众人大惊，传说中的东瀛忍者出现了。

　　洪鼎很快得到消息，忍者在暗杀第一军团进化者。

　　这个消息让他怒火中烧，他最恨东瀛鬼子，洪鼎让高雅和卢晶晶继续保护张浩然造桥，自己带着程诚，薛亮等人赶往后方。

　　暗杀依然在继续，忍者攻击手段诡异，身法奇快，懂得利用各种事物伪装自己，即便是二级进化者都挡不住偷袭的忍者，短短十分钟死亡十多名进化者，可谓极惨。

　　佐藤秀忠隐藏在暗处，一直没有出手，对于他来说，普通进化者没有暗杀的意义，唯有三级进化者，甚至是异能者才有暗杀的价值。

　　六名忍者，加上他一共七人，在关键时刻暗杀苏阳进化者，拖延第一军团进攻节奏，这就是佐藤秀忠接到的命令。

　　微微动弹了一下，腰间传来阵阵刺痛，佐藤秀忠暗暗咬牙，上次的伤应该完全治好了才对，但其中隐藏着丝丝刀芒无论如何都消除不了，那个男人太恐怖了，给他带来的不仅是身体上的创伤，更是让他产生了阴影。

　　原本挑战柳生家那个疯子的想法彻底消失。

　　空气中弥漫着血腥气，一闪而逝的忍者让苏阳进化者心中升起对死亡的恐惧，地上，十多名进化者尸体横躺。

　　洪鼎静静站在原地，身后，薛亮头顶古鼎虚影浮现，挡在他四周，“找，这些老鼠肯定就藏在四周”洪鼎沉声怒道，薛亮阻止，让其他人不要动，自己定睛看向四面。

　　在洪鼎出现的一刻，佐藤秀忠眼皮直跳，高手，绝对的高手，虽然没有之前那个男人带给他的死亡威胁，却也让他不由自主产生了反应，怎么苏阳经常出现这种等级的高手？

　　佐藤秀忠犹豫了，他的直觉非常灵敏，能让他动容的强者至今出现三人，司徒空，柳生家的疯子，击伤他的苏阳高手，这三人除了司徒空没有交手过，其他两人都曾带给他不可磨灭的印象，而洪鼎，就是第四人，佐藤秀忠害怕了，他——不敢出手。

　　突然，一道暗影闪过，雪白刀光划向一名进化者勃颈，洪鼎目光一闪，古鼎虚影刹那间出现在那名进化者头顶，忍者刀与古鼎虚影撞击发出清脆的声响，古鼎虚影没有变化，而忍者刀却出现缺口，攻击的忍者见一击不中立刻逃遁，可惜脚下已经被树枝缠绕，程诚出手，树枝从下而上将忍者击穿，非常的血腥，也非常解气。

　　“只是二级进化者实力，但忍者的诡异手段确实让人防不胜防”薛亮惊叹道。

　　“可以知道有多少忍者隐藏吗？”洪鼎问道。

　　薛亮摇摇头，战斗数值探测器可以探测出战斗力，却无法锁定目标。

　　一名忍者被杀，佐藤秀忠暗自下令所有忍者全部撤退，他们的任务只是骚扰，不是正面硬抗第一军团。

　　十几分钟后，战斗数值探测器的闪烁消失，“忍者离开了”一名进化者呼出口气庆幸道。

　　洪鼎脸色阴沉如水，十几名手下死亡，却只换来一名忍者的代价，太吃亏了，“这些老鼠肯定不会就此离开，一定会再来偷袭，所有进化者二十人一组，三组循环保持联系，还有命令普通士兵全部撤退到南通以北。”

　　沪通大桥断裂处，叶家弘再次发动攻击，洪鼎等人离开给了他机会，光凭高雅一人拦不住叶家弘和慧志的联手，张浩然几人辛辛苦苦搭建的桥很快被破坏。

　　第一军团似乎陷入了僵局，进攻明都是由两大军团作为主力，如果第一军团一直被卡在沪通大桥这，第二军团的压力就会变得很大。

　　然而，有时候一件小事可以改变战局。

　　佐藤秀忠六名忍者隐藏在野外密林中，末日之后树木疯长，树林繁密，忍者躲藏在其中非常隐蔽，根本不会有人发现，只要小心点不被变异兽发现，基本是安全的。

　　沪通大桥下的密林被第一军团扫荡过，已经没有四级以上变异兽，进化者隐藏在其中不会有危险，所谓逢林莫入，何况面对隐藏起来的忍者，第一军团不敢进来，佐藤秀忠这样想。

　　高雅的想法跟佐藤秀忠一样，所以她把三级变异蚂蚁安置在了密林内，一圈范围内不允许任何人接近。

　　江峰收复蚁巢，苏阳聚集地三级强者都可分配到三级变异蚂蚁，程诚由于外形问题没有变异蚂蚁，所以此次前来第一军团支援的唯有高雅有一只三级蚂蚁，安逸的在密林中游荡。

　　密林内树叶堆积了一层又一层，变异蚂蚁行走在树叶上没有发出太大声音，直到触角触碰到一名忍者。

　　原本正隐藏在树根下的忍者被变异蚂蚁的触须触碰，转头看去，差点没吓尿，惊叫一声，然后就被变异蚂蚁双钳切成两半。其他忍者被惊动，同时出手攻击变异蚂蚁，变异蚂蚁外壳坚硬，速度奇快，力大无穷，几名忍者刀攻击到蚂蚁外壳上连一丝痕迹都没有留下，蚂蚁双钳挥舞，并没有触碰到忍者身体，但刮起的劲风还是将几名忍者撕裂。

　　这些忍者都只是二级进化者实力，如果没有隐藏暗杀的手段，实力并不强。

　　当几名忍者死亡，佐藤秀忠才反应过来，一个瞬杀在蚂蚁背上留下一道切口，三级异能者攻击力不是二级进化者可比的，即使变异蚂蚁的外壳都没有抗住，变异蚂蚁体型较大，硬碰硬三级以内少有对手，但忍者攻击诡异，特别是碰到佐藤秀忠这种灵巧型对手，只能被动挨宰。

　　被砍了几刀，变异蚂蚁对佐藤秀忠无可奈何，很干脆的逃了，嗅着高雅的味道逃亡南面。

　　佐藤秀忠虽然可以击杀蚂蚁，但不是短时间可以做到的，他的异能不可以连续攻击，每次发动对身体都是很大的负担，眼看变异蚂蚁逃走，看了眼满地尸体，含恨离去。

　　七名忍者来到沪通大桥暗杀第一军团，成绩斐然，却遭遇变异蚂蚁，付出五条生命，只剩佐藤秀忠一人。

　　佐藤秀忠一个人不可能对抗第一军团，也只能放弃任务。

　　一场针对第一军团的暗杀行动刚刚开始便宣告终结，还是被一只蚂蚁终结，只能算佐藤秀忠等人运气不好，碰到了它。

　　变异蚂蚁一路奔逃到沪通大桥断裂处，它是追着气味找高雅的。

　　变异蚂蚁的出现吓得第一军团进化者连忙避退，高雅还以为变异蚂蚁失控，直到变异蚂蚁停下，才发现它背上的伤痕。

　　“好锋利的切口，是高手，三级进化者”洪鼎惊讶道。

　　高雅抚摸着变异蚂蚁触须，安慰着它，蚂蚁发出轻微的嘶鸣声，虽然蚂蚁狰狞恐怖，但这一幕却显得比较温馨。

　　众人来到密林内，佐藤秀忠早已离去，地上留下五具尸体，加上被程诚击杀的那名忍者，一共六名忍者把命留在了此处。

　　“探测器没有反应，忍者应该都走了”薛亮说道。

　　“忍者在东瀛不多，华夏应该更少，一次出动不会超过十人，这里有六具尸体，除了那名三级忍者，其他应该都在这里了。”

　　洪鼎心情大好，笑着望向高雅，“不错，刚来到这里就立功了。”

　　高雅颇为无语，她什么都没做，倒是蚂蚁伤的不轻。

　　忍者虽然离去，但对第一军团士气打击的不小，再加上对岸叶家弘，慧志等人的阻拦，短期内想越过长江显然不容易。


第170章 西方来敌

　　狂蚁骑兵游荡在嘉定区外，第一军团攻击受阻，第二军团唯有加快速度前往明都，打破僵局。

　　就在这时，苏阳接到了一个坏消息。

　　“暗传来消息，安徽马鞍山有异动，两百多名进化者进入苏省，还有，穆恒宇也在其中”冷哲羽低声汇报。

　　江峰目光一紧，“穆恒宇？马鞍山？把地图拿来。”

　　全国地图铺在桌面上，江峰，洪元山，赵启白等人围成一圈，“马鞍山位于安徽与苏省交界处，算是安徽进入苏省的门户，城主猜得没错，司徒空不是坐以待毙的人，他早已联系苏省周边势力，马鞍山在这个时候进入苏省，应该是跟他达成了什么交易”赵启白沉声说道。

　　“关键连十殿阎罗之一，穆恒宇也在，这股势力实力不小，城主，派第三军团迎击吧！”谭延建议道。

　　“这也许就是明都的目的，派马鞍山进化者托住第三军团，第一军团被堵在沪通大桥，他们只需全力对付第二军团就行。”

　　“就算知道明都目的也没用，总不能不管这些人吧。”

　　江峰没有回答，只是看着地图。

　　“马鞍山领头的是什么人？实力如何？”洪元山问道。

　　“具体实力不详，发现马鞍山异动的暗只是二级进化者，不敢靠近，不过听马鞍山进化者提起过，叫麻三。”

　　江峰身体一震，目光锐利地看向冷哲羽，“麻三？你确定叫麻三？”

　　冷哲羽点点头，“暗的情报没有失误。”

　　江峰眉头紧皱，麻三，麻三，马鞍山，肯定是他们。

　　“小峰，怎么了？”洪元山奇怪问道，他很少看到江峰这种表情。

　　江峰呼出口气，“没什么，只是突然想起一个人。”

　　麻三，不是让江峰失态的原因，真正让他失态的是麻三的哥哥麻一，另一片时空华夏国宝之一，异能——断肢重生，在全世界享誉盛名的医师，而且是站在顶尖层次的医师，仅次于二后之一的造化女神，虽然不是封号强者，但论地位，麻一丝毫不弱于封号强者，末日十年内，救治过无数人，号召力极其恐怖，传闻只要他有危险，至少三名封号强者会为其出手。

　　而让麻一名传天下的不仅是其医术，还有一个原因，因为他，七绝之一，符咒天绝青云子跟东瀛死磕，江西符宗跟东瀛打了无数场，结下血海深仇，震惊华夏。

　　江峰平复心情，华夏国宝之一，另一片时空的大人物陆续出现了。

　　“除了麻三，还有别人吗？”江峰问道。

　　“没有，领头者只有麻三，据暗在马鞍山调查的消息来看，马鞍山有麻家三兄弟，都不简单，不过唯有这个麻三号称马鞍山第一高手，所以此次也是他领头。”

　　江峰点点头，如果麻一也进入了苏省，他就必须去一趟，争取收复这个国宝，但只有麻三，就没必要去了，明都之战要紧。

　　“城主，需要派第三军团前去拦截吗？”赵启白问道。

　　“没必要”江峰指着距离马鞍山东边不远的城市，道：“让他们拦截”，地图上，江峰手指处，赫然写着——镇江。

　　马鞍山进入苏省，无论往北进攻苏阳还是往南支援明都，都必须经过一座城市，就是镇江。

　　镇江也是苏阳麾下的城市之一，近五百名进化者，首脑朱文更是被江峰另眼相看，足以跟柳霸天战斗的高手，一人独战两位十殿阎罗，有他抵挡，江峰相信麻三寸步难行。

　　“对啊，我们怎么把他忘了，镇江，正好挡在马鞍山前面。”

　　“可是镇江愿意吗？”

　　江峰笑了笑，“没问题的，他们也不傻，朱文这个人我见过，讲信义。”

　　“那就好，不过我看为了保险，第三军团还是应该分兵进入滁州，随时支援”洪元山说道。

　　江峰嗯了一声，“命令谭钟，陈轩带领五百名进化者进入滁州待命。”

　　滁州处于苏阳跟镇江之间，有什么事可以很快到达，进可攻退可守。

　　足足耗费了五天时间，第二军团才把之前俘虏的两百多名进化者，一万多士兵全部押回苏阳。

　　当一万多明都俘虏押到苏阳的一刻，苏阳幸存者鸦雀无声，没有经历过战争的普通人根本无法想象被押解的俘虏是什么感觉，他们从未经历过这种事，即便经历过惨绝人寰的末日半年，对于人类之间的战争一时也都无法接受，特别是规模如此庞大的战争。

　　一万多人安安静静被安置在苍岩山，由第三军团分派进化者看守，三万军队分散在四周确保明都俘虏无法逃走。

　　关兆峰再次见到了江峰。

　　“好久不见”江峰看着关兆峰说道。

　　关兆峰精神不太好，被任恩生一击重创，没死算他命大。

　　“江城主，常熟一战，原因你我都知道，你真的想置天下幸存者于不顾，发动人类内战吗？”关兆峰语气嘶哑，盯着江峰。

　　“别说的这么伟大，我还影响不了天下，仅仅偏安一隅，所影响的无非数百万人，相对华夏亿万幸存者不过沧海一粟。”

　　“人类内战，由你发动，未来不管你是赢是输，都会遗臭万年”关兆峰虽然为人懒散，却头脑清晰，即使受了伤说话也条理清晰，妄图用言语动摇江峰进攻明都的决心。

　　江峰毫不在意一笑，另一片时空十年末日经历，什么样的人没见过，何种大义没听过，万人唾骂？遗臭万年？江峰不在乎，他在乎的只是黑珠带来的第二次机会，争霸天下的机会，登上至高王座的机会。

　　遥看另一片时空，一帝二后三皇四尊七绝城，谁会被大义所缚，凡绝顶强者皆由内心出发，他可以保证不当第二个司徒空，不会出卖华夏利益，但他不会放弃好不容易得来的机会，任由历史回到正轨，让司徒空祸害华夏，也绝不会为了所谓的人类大义，充当救世主。

　　江峰只是江峰，一个经历十年底层挣扎的人，要在这片时空重新开始的人。

　　“关兄，你觉得苏阳聚集地如何？”江峰忽然转变话题问道。

　　关兆峰看着江峰，失望的是他没有在江峰眼中看到丝毫动摇，苦涩道：“很不错。”

　　“比之明都如何？”

　　关兆峰顿了一下，道：“更好。”

　　“我苏阳可有用宗教思想统治百姓吗？可有勾结东瀛异族吗？”

　　关兆峰身体一颤，苦涩道：“你到底想说什么？”

　　江峰盯着关兆峰，“自古以来，宗教思想给人类带来了不少影响，有好有坏，主要看是何人在使用，如果是济世度人的高僧，我江峰无话可说，宗教确实可以导人向善，特别是末日，可以让幸存者安定，但司徒空，勾结异族，野心勃勃，妄图利用十殿阎罗，三十万戍卫部队占领苏省，他这种人，我江峰决不允许，我要把苏省打造成跟苏阳一样安全和平的环境。”

　　“江城主似乎忘了，自己也在做同样的事。”

　　“没错，论目标，我跟司徒空一样，但论结果，我肯定会赢”江峰忽然狡猾笑道，“刚刚跟你说的全是当我占领苏省之后面向千万幸存者说的话，怎么样？慷慨激昂吗？”

　　关兆峰目瞪口呆地看着江峰，一口血堵在心口想喷又喷不出来，被耍了。

　　“别这样瞪着我，刚刚说那番话只是试一试，可惜不是我的风格，总之，我要对你说的很简单，跟随我，给你一个好的前程，不跟随我，可以让你离开，不过必须等到战争结果出来之后才能走，自己回去好好想一想”说完，江峰让人把关兆峰带走了。

　　袁佳走了过来，给江峰倒了杯水，走到江峰身后替他揉着肩膀，传来阵阵幽香。

　　“看来我真不是蛊惑人心的料，跟外公他们说，别想让我演讲，没这个本事”江峰喝了口茶无奈道。

　　袁佳笑道：“城主你刚刚说的很好啊！关兆峰都被你忽悠傻了。”

　　“不管，尽快物色人选，找个能说会道的专门帮我们演讲，我不会干这种事的。”

　　“这可是巨大的名望啊！”

　　“不需要，那番慷慨陈词差点没把我自己听了吐出来，给我找个美女，最好是人人皆知的大明星。”

　　袁佳柔嫩的小手按在江峰勃颈，低头在江峰耳边低声道：“城主，你有中意的美女吗？”

　　江峰耳朵一痒，不禁缩了缩脖子，“没有，你们自己找吧！”

　　“好吧！”袁佳笑了笑，戏谑地看着江峰。


第171章 神奇大棚

　　第二军团处理善后事宜花了好几天，直到常熟之战结束十天后才出发，目标明都。

　　西边，这段时间，从马鞍山出发的两百名进化者也到达了丹徒区，这里位于镇江偏南，从方向上来看，他们似乎想前往明都。

　　麻三是个大叔，三十岁，样貌粗狂，行事洒脱不羁，看似颇为冷漠，但他的性格与他外表截然相反，细腻，富有同情心，还很有爱心。

　　正因为他这种性格，导致一路上二百名马鞍山进化者队伍救了超过三千名幸存者，长长的队伍拖慢了行军速度，比原定计划晚了五天才到达苏省。

　　穆恒宇笑眯眯看着麻三，“三哥，依照约定，我们现在应该到达明都了才对，这个速度有些慢呐！”

　　麻三瞥了眼穆恒宇，他很不喜欢这个人，觉得他阴险，“你想看着这么多幸存者死在变异兽嘴里吗？”

　　“我可没那个意思，只是例行提醒一下，等见到了司徒大人，三哥可别说我没提醒过你，让司徒大人怪罪我就行了”穆恒宇笑道。

　　麻三没有理会他。

　　前面有一座小镇，麻三在思考要不要进去。

　　只要经历过几个月末日生存的人都知道，城市比小镇安全的多，城市之中丧尸无数，但真正致命的变异兽却少，而且普遍等级不高，小镇则不然，丧尸不多，但野外充满了变异兽，特别是类似于蛇，蚂蚁等昆虫化作的变异兽更是恐怖的，而且小镇之中特别容易诞生强大的高等级生物，即便以麻三的实力都不敢轻易踏足小镇。

　　苏阳军团进攻明都之时更是被江峰叮嘱，碰到小镇要么绕道，要么用战斗数值探测器侦测一下，防止碰到强大的变异兽。

　　“三哥，这座小镇是通往南边的唯一通道，如果绕路，最起码多走两天”孟潇提醒道。

　　麻三嗯了一声，回头道：“我先去探路，你们原地待命，小心一些。”

　　其他人纷纷反对，但麻三威信很高，其他人无奈只能原地待命。

　　行走在小镇中，麻三小心翼翼观察四方。

　　穆恒宇不知道什么时候跟了上来。

　　“你来干什么？”麻三问道。

　　“司徒大人命令我带你们去明都，探路也是我的工作之一，倒是谢谢三哥为我分担了”穆恒宇依然摆着一张笑脸。

　　麻三怪异瞥了他一眼也就任由他跟着，不过心中对穆恒宇感官好了不少。

　　“感觉不到强大的生物气息，不过，有不少人”穆恒宇开口说道。

　　麻三也感觉到了，三级以后，星力可以感知到空气中存在的波动，千米外，不少人躲藏着。

　　麻三两人行走在道路上，一颗石子突然砸向两人，麻三接住石子，捏的粉碎，看向不远处，一个老人躲在白色大棚内对着他做出嘘的手势，麻三两人奇怪的对视一眼，走向老人。

　　“快进来”老人低喝一声，麻三两人走了进去，这是蔬菜大棚，光线很好，很亮堂，大棚内密密麻麻不少人或站着或躺着，气氛很诡异，却没有外界绝大部分幸存者那种绝望，而且每个人起色还很好，不过大多较为麻木。

　　“你们是从外面来的？”老人问道。

　　麻三点点头，“老人家，你们躲在这里干什么？有怪物袭击你们吗？”

　　老人摇摇头，“没有，算你们走运，来到了这里，你们安全了。”

　　“安全？”穆恒宇环视一圈，这里大部分人对他们两人视而不见，不过也有一些人对他们露出敌意。

　　“老人家，能跟我们说说这里的情况吗？”麻三问道。

　　老人家爽快道：“当然可以，反正你们也出不去了，这里是蔬菜大棚你们看出来了吧，其实这个大棚里的菜是很奇怪，每天日上三竿，都会发芽结果，产出足够上千人吃的食物，所以你们是幸运的，年轻人，你们不用受末日的苦了。”

　　麻三两人诧异看着老人，“还有这种事？”

　　“哼，不信你们可以走，没人拦着你们，不过也走不掉”一个年轻人冷声数道。

　　“是真的，你们看”说着，老人拿出一个西红柿，圆润饱满，一看就是新鲜的，“这是今天产出的蔬菜，你们拿着吃吧。”

　　麻三接过西红柿，他已经七个月没吃到西红柿了，还是这么新鲜的西红柿，不禁有点嘴馋。

　　“这里的产量足以保证上千人生活，不过随着时间推移，人越来越多，总会不够吃的。”

　　麻三了然，怪不得这里有人对他们抱有敌意，原来是怕分走食物。

　　穆恒宇眼睛弯起，“老人家，你刚刚说我们出不去是怎么回事？”

　　老人家叹了口气，“这里进来容易，出去难，你们可以试试。”

　　穆恒宇走到大棚出口，探手，一层薄膜挡住，微微用力，没有破开，“三级强度。”

　　麻三走到出口，“我来试试。”

　　“三哥，你的异能可不能乱碰东西，我们还是问清楚再说”，说完，穆恒宇去找老人家聊天，上千幸存者懒懒散散在大棚里，其中大部分人在睡觉。

　　事情很快问清楚了，这个蔬菜大棚可以结出新鲜的蔬菜，而且产量不小，这些人是陆陆续续进来的，从一开始的六百多人增加到如今上千人，出不去，也饿不死，更没有性命之忧，每天就这样仿佛困在牢狱中活着，以至于绝大部分人大部分时间用来睡觉，还有不少人乱交，打牌来排解寂寞。

　　麻三怜悯地看着这些人，被困了七个月，比坐牢还惨。

　　这时，一个长相清秀，衣衫凌乱的少妇走到麻三身旁，伸手摸向麻三脸庞，“大哥，你长得好有男人味啊，玩玩吗？”

　　麻三厌恶的后退几步，“没兴趣。”

　　少妇不屑一笑“跟老娘装清高，等你再困一段时间就会求着老娘陪你玩。”

　　穆恒宇笑眯眯看着少妇，“这位大姐，你困在这里多久了？”

　　“半年，怎么了小弟弟，你想玩？就是不知道你受不受得起，呵呵”少妇荡笑，大棚内，不少人大笑，老人家摇了摇头，安静坐到一边。

　　穆恒宇嘴角弯起，“想出去吗？”

　　少妇一愣，眼中闪过一丝激动，随后平静了下来，气恼道：“少说废话，你们两个玩不玩？要不是这里看上眼的男人老娘都玩过了，至于跟你们废话这么久吗？”

　　麻三走到出口，伸出手，一指点出，薄膜荡漾了一下，随后大棚整个晃荡，薄膜在众人眼前轰然破碎，大棚内阳光明显暗淡了一下，随后恢复正常。

　　“走了”麻三淡淡说道，转过身，“想离开的跟着我。”

　　大棚内，上前幸存者目瞪口呆地看着这一切，他们试了很久都没有办法破开的薄膜就这么化为碎片了？

　　“想走就快点哦，形成阻挡的力量来自地下，很快又会成形，到时候你们想走也走不了了”穆恒宇笑眯眯说了一句，转身离开。

　　众人呆滞，随后不少人兴奋冲向外面，那个少妇更是第一个冲出去。

　　他们被困在这里太久了，尽管没有生命危险，但长期禁锢在一个地方，如果不是人多，他们早就疯了，这种感觉还不如死了痛快。

　　人在被逼到一定程度会做出平时想都不敢想的事，比如那个少妇就是很好的例子。

　　走出大棚，呼吸着新鲜空气，少妇眼中泪水流淌，看着麻三，感激道：“谢谢，谢谢你，刚刚对不起。”

　　“没事”麻三淡淡应了一句。

　　没多久，上千幸存者，走出七百多人，还有两百多人不愿意离开，这些人基本都是上了年纪的老人。

　　“你们走吧，人老了，没什么志向，只想好好活过余生，能死在这里也不错”老人家感慨道。

　　麻三复杂地看了老人家一眼，点点头，带着众人赶往进化者队伍那里。

　　穆恒宇回头看了看蔬菜大棚，眼睛微微睁开了一丝，真是神奇的地方！！

　　七百多名幸存者加入了队伍，使队伍再次庞大了一圈。

　　镇江南边，金润大道，三百名进化者分散在四周，朱文，关志星，樊一研，鲁宇文等人站在最前方，等待着麻三等人。


第172章 朱文VS麻三

　　前往明都，这条是必经之路，他们在苏阳授意下拦截马鞍山进化者。

　　“他们快到了”关志星淡淡说道。

　　李瑾煊看了眼关志星，“苏阳跟明都之战怎么样了？”

　　“焦灼中。”

　　“为什么一定要内战，百年前，华夏就因为内战才会让西方强国有机可乘，现在绝大部分人在末日挣扎，苏阳竟然率先挑起内战，朱大哥，这是你想要的吗？”

　　李瑾煊是镇江警察缉毒科科长，镇江之变，朱文以势不可挡的实力收复镇江所有势力，包括政府，李瑾煊等人自然收归麾下。

　　朱文淡淡道：“打别人，我朱文未必插手，明都，必须灭。”

　　李瑾煊张了张嘴，最终还是没说话，明都插手镇江，暴露了狼子野心，如果不是江峰横空出世，朱文还有关志星等人早就死了，他对明都极为愤恨，很正常。

　　何况马鞍山位于安徽，却妄图插手苏省内战，凡是有地域观念的人都不能接受。

　　周围，不时响起战斗的声响，金润大道并不在镇江中心，朱文等人还没来得及清理，四周丧尸变异兽较多。

　　当鲁宇文第三次看手表的时候，麻三等人终于出现。

　　密密麻麻一大群人接近，为首的是一个面貌粗狂，不修边幅的大叔，自然是麻三，旁边跟着孟潇，右边则是穆恒宇，两百名进化者分散在队伍四周，看样子是在保护这些进化者。

　　两支队伍相遇，双方都没有感到意外，意料之中。

　　麻三队伍内的幸存者们看到前面数百人安然无恙清理着丧尸，知道这些人都是进化者，纷纷松口气，在他们看来这些人也是保护他们的，但也有一些人发觉不对，保护他们的进化者们非但没有放松，反而提高了警惕，并露出敌意。

　　“好高的人”孟潇惊讶道，朱文的身高确实给人强烈的压迫感，即便距离上百米远，依然可以感受到一股霸道，破坏的强大气息。

　　麻三脸色慎重，一直以来他都是马鞍山第一高手，三级进化者，同时也是异能者，粉碎异能所向无敌，甚至击杀过四级生物，自认为应该无人是他对手，即便来自明都，号称十殿阎罗的穆恒宇，叶家弘都没放在他心上，但在看到朱文的一刻，麻三便感觉到了相同的气息，劲敌，这个词第一次出现在麻三脑中。

　　穆恒宇眼睛微微张开，淡笑道：“朱文，镇江第一高手，归属于苏阳聚集地，曾经一人独战两位十殿阎罗，战力无匹，我早该想到江峰会启用镇江这颗棋子。”

　　麻三让手下进化者留在原地，孤身一人走上前。

　　朱文看着麻三，不知道为什么，对这个人，他很欣赏，似乎看到了另一个自己，看到麻三走向自己，他挥手让自己人退后，同样独自一人上前。

　　“麻三，马鞍山人。”

　　“朱文，镇江人。”

　　麻三看着高自己不止一头的朱文，沉声道：“你要拦我？”

　　“可以这么说，此路不通”朱文回道。

　　“那就要看你有没有这个本事。”

　　“一试便知。”

　　周围人紧张地看着场中，两个粗狂的男人，一个是马鞍山第一高手，一个是镇江第一高手，同样的无可匹敌，在小小的金润大道相遇。

　　场面寂静无声，很是沉重。

　　一直跟随在麻三后面的那些幸存者奇怪地望着场中，不明白两人在干嘛。

　　唯有这些进化者知道，战斗即将开始。

　　孟潇诧异地看着朱文，在马鞍山，还从没有人让麻三如此郑重对待，唯有跟四级生物战斗那次才让麻三露出那样的表情，同为人类，让麻三如此对待的唯有此人。

　　轰！

　　毫无预兆，双拳相击，气浪如逆龙卷射向四周，白光闪过，两旁树木全部拔地而起，房屋爆碎，地面仿佛被无数重物砸过，最上面一层碾的粉碎，双方进化者突然之间感觉劲风袭来，双耳失聪，无可匹敌的强烈劲风甚至将进化者击伤，樊一妍顿时感觉不妙，沼泽铺在前方抵挡劲风，对面，孟潇出手，气流形成帷幕挡住了劲风袭击。

　　仅仅一击，金润大道此路段被摧毁，大地沉入泥土之中。

　　穆恒宇眼睛陡睁，他也还是第一次看到麻三全力出手，两位顶级高手相互对攻爆发出来的力量让他骇然，再也不能保持淡然之色。

　　身后，幸存者们鸦雀无声，像是看到外星人一样。

　　两人通过一击判断对手实力，双方都很满意，赞叹一声，再次进攻。

　　没有花哨的招式，没有诡异的手段，有的只是最原始，最暴力的对轰。

　　一个震荡，一个粉碎，两种异能都将破坏力发展到极致，眨眼，方圆数里都被摧毁，沿途任何事物都被两人碾压成粉末。

　　一道气浪袭来，是麻三的粉碎异能，樊一妍布置的沼泽连一秒钟都没有抵挡住就被粉碎，如果不是她躲闪的快，身体也会被粉碎。

　　对面也是一样，对于这种破坏性极强的异能而言，离得近等于找死。

　　震荡异能横扫四方，仅仅余波便让孟潇吐血，幸好穆恒宇在旁挡住了，否则身后那些幸存者就遭殃了。

　　双方进化者同时后退，一退再退，唯恐再次被波及，谁也不敢保证能挡住这两个疯子的攻击。朱文头一偏，麻三拳头擦过耳畔，撕裂般的疼痛席卷而来，朱文左手立刻轰击，震荡之力将麻三的粉碎异能生生震散了，同时右拳轰出，拳头未至，巨大的破坏力便将眼前空气震裂，麻三一跃而起，膝盖撞向朱文右拳，两股力量交汇形成足以压迫大气的恐怖外力，击撞中心，震荡与粉碎轰然爆发，两人同时被震退数十步，每一步都在地上留下深深的脚印。

　　“痛快。”

　　“痛快。”

　　双方同时暴喝了一声，再次击撞在一起，犹如火星撞地球，大地不断下沉，烟尘漫天，尘土倒卷，两旁地表都被破坏，看不出原来的样子。

　　关志星等人目瞪口呆，他们何曾看到朱文单对单陷入如此苦战，势均力敌。

　　对面，孟潇的惊讶比关志星等人有过之而无不及，在马鞍山，麻三就是绝对的最强者，没有人可以对抗他，马鞍山也出过好几个强大的异能者，却纷纷倒在麻三脚下，所有人都对他心服口服，没想到刚出马鞍山便碰到了如此高手，让麻三陷入苦战，这要是传回去必然引起轩然大波。

　　砰砰砰砰，无数击撞在金润大道上响彻，恐怖的破坏力让人不敢靠近，两人战斗至癫狂，无可匹敌的战斗力让两人都有种释放的快感，全力以赴完成对决。

　　一头三级丧尸被战斗的声音吸引了过来，冲入战场，却被两人对撞的力量搅得粉碎，看的周围进化者头皮发麻。

　　穆恒宇暗暗比较，发觉以这两人的实力足以力压十殿阎罗，明都还是小瞧了他们，即便跟司徒大人相比或许都能相匹敌。

　　轰的一声，两人攻击同时击中对方，麻三胸口陷下去一块，一道拳印极为清晰，鲜血顺着嘴角流淌。

　　朱文好不到哪去，腹部血肉模糊，显然被粉碎异能击中，如果不是自己身体强悍，震荡异能保护，光这一击足以让他四分五裂。

　　双方异能者同时冲到场中，保护两人，瞪着对方。

　　“咳咳，你还想打吗？”朱文虚弱道，腹部血流不止，被关志星用纱布包裹住。

　　麻三擦了下嘴角鲜血，声音嘶哑道：“动不了。”

　　“这一局算平手”朱文说道。

　　“可以”麻三回道，两人都动不了了。

　　穆恒宇忽然走上前，笑道：“朱老大，苏阳利用你阻拦我们，现在你已经仁至义尽，现在可以让开吗？”

　　朱文冷眼盯着穆恒宇，“你是谁？”

　　“忘了自我介绍了，明都，楚江王，穆恒宇。”

　　关志星等人大惊，“十殿阎罗？”

　　穆恒宇笑眯眯看着他，没有回答。


第173章 西面稳定

　　关志星等人连忙警惕的把朱文保护起来，十殿阎罗之名响彻苏省，当初两个十殿阎罗便将镇江搅得风雨飘摇，如果不是江峰出现，他们或许都已经死了，以朱文当初无可匹敌的实力都只能勉强跟两个十殿阎罗战斗，可见十殿阎罗实力之强，名不虚传，至少光凭他们挡不住。

　　“看来我的名头还是有点用的”穆恒宇笑道。

　　关志星盯着穆恒宇，冷声道：“没想到又有一名十殿阎罗造访镇江，看来今天不能善了了。”

　　穆恒宇耸耸肩，“别说的这么可怕，我可不想打架，如果你们能放我们过去，皆大欢喜不是吗？”

　　穆恒宇说的很有诚意，至少表面上看起来很有诚意。

　　关志星冷笑道：“放你们过去？我们怎么跟苏阳交代？怎么跟江城主交代？”

　　“凭朱老大的实力，还需要害怕苏阳吗？如果你们愿意，明都可以帮你们灭掉苏阳。”

　　“哈哈，可笑，灭掉苏阳？你哪来的底气说这种话？苏阳第一军团击杀两名十殿阎罗，俘虏一名，第二军团正全力造桥，直逼明都，狂蚁骑兵更是所向无敌，让你们龟缩于明都不敢出来，第三军团和第四军团更是待在苏阳没有行动，对付你们，苏阳游刃有余，你还敢大放厥词”鲁宇文嘲讽道。

　　穆恒宇依然笑眯眯的样子，没有因为这番话生气，“你们看到的只是表面，明都，马鞍山，再加上上京城，你们以为苏阳有可能赢吗？”

　　穆恒宇的话让关志星等人心中一跳，上京城，确实，他们没有把上京城考虑在内。

　　“上京城司徒家就是明都司徒大人的家族，三大世家之一，评议院更是有多达二十位议员，实力远超十殿阎罗，一旦司徒家出手，苏阳弹指可灭，你们目光太狭隘了，怎么样？能放我们过去吗？”穆恒宇分析道。

　　关志星等人迟疑了，穆恒宇说得没错，一旦上京城插手，苏阳肯定没有生还的余地。

　　这时，朱文咳嗽一声，定定地看着穆恒宇，沉声道：“当初，江城主救过我，就算上京城插手，苏阳不可敌，再加上镇江，我就不信上京城敢跨省与苏阳开战，何况，江城主的实力深不可测，我不信所谓的评议院可以击败他。”

　　关志星纷纷醒悟，他们都被穆恒宇唬住了，先不说上京城和评议院会不会插手，就算真的插手了，江峰难道会坐以待毙吗？四级进化者，所向无敌的实力根本不是他们可以想象的，唯有朱文能窥视端倪，所以他对江峰很有信心，他们要做的不是墙头草，而是紧跟着苏阳就行。

　　朱文一席话让麻三更为赞叹，“说得好，背叛救过自己的人禽兽不如。”

　　穆恒宇无奈看了麻三一眼，耸耸肩，“既然说不听，没办法了，只能动手了，镇江的各位，没有朱文，你们确定挡得住我？”

　　穆恒宇虽然在笑，但他的笑容却让人发寒。

　　樊一妍立刻挡在前方，沼泽仿佛雨幕挡住穆恒宇，面对十殿阎罗，没有敢大意。

　　“你确定真要开战吗？拿马鞍山进化者的命为明都铺路？”朱文盯着麻三沉声道。

　　麻三面色复杂，他之所以答应明都前来苏省，是因为感觉到了明都的强大，还有司徒空许下的重利，但在刚刚对话中他发现明都显然弱于下风，另一股势力苏阳比明都强大得多，他如果按照原地计划，马鞍山损失将会很大。

　　“我受伤了，镇江可能挡不住十殿阎罗，但镇江五百多名进化者，把你们马鞍山所有人留在这里还是可以的，你考虑清楚”朱文说道。

　　不知道为什么，穆恒宇没有阻止朱文说话，像是在看戏。

　　麻三扫视了周围一眼，特别是看向被他救下来的那些幸存者，那些幸存者茫然看着他们，不明白为什么人类在内战，这个时候不应该集体对付怪物吗？

　　麻三暗叹口气，“你赢了，我们退回马鞍山”，说完，看向穆恒宇，“你们明都一开始许诺我们的条件跟我们付出的不对等，而且你们隐瞒了苏阳真实情况，别怪我们退出。”

　　穆恒宇歪歪头，叹息道：“麻烦了，司徒大人交给我的任务如果完不成会受罚的，不过算了，谁也不能逼迫你们，请吧！”

　　麻三深深看了眼穆恒宇，对这个男人，他发自心底的警惕，之前探索镇子对这个男人稍有改观，但此刻他忽然涌现出奇怪的想法，这个男人，或许并不在乎他们会不会帮明都，或者换一种说法，他，不在乎明都死活。

　　“再见”麻三淡淡说了一句，随后朝着朱文笑了笑，在一众进化者搀扶下向来时的方向走去，数千幸存着茫然看着他，他们不清楚自己该何去何从。

　　麻三转过身看向朱文，“朱老大，可以收留这些幸存者吗？”

　　“当然。”

　　“多谢”说完，麻三带着两百名进化者离开。

　　朱文等人把目光放在穆恒宇身上，这个人才是大敌，对上十殿阎罗，朱文又受了伤不能出手，他们取胜的希望渺茫。

　　穆恒宇嘴角弯起，笑道：“不用这样看我，放心吧，我可是和平主义者，既然三哥他们回去了，我也不会留下来自讨没趣，再见”，说完，穆恒宇身体忽然破碎，化作镜子洒在地上，看的众人骇然，他什么时候走的？真身在哪？

　　朱文脸色沉重，十殿阎罗，没有一个是容易对付的，真不知道苏阳的狂蚁骑兵有多厉害，居然一战灭掉两位十殿阎罗，俘虏一位。

　　狂蚁骑兵驻扎在嘉定区外，兵锋直指明都，却被幸存者阻拦了下来。

　　另一方面，司徒空命令五万戍卫部队携带研制的星雷前往兴化。

　　星雷是庞思远研究出的星能武器的一种，利用最新技术引爆星能结晶，一级星晶引爆堪比一级进化者巅峰一击，二级星晶堪比二级进化者巅峰一击，以明都的产能，一个多月制造了上万颗星雷，大部分是一级星雷，二级星雷也有数百颗，三级星雷十颗。

　　在裴佩带领下，五万戍卫部队连夜出发，避开狂蚁骑兵，前往兴化。

　　第二军团也正日以继夜赶往明都，不过常熟距离兴化较远，当第二军团来到兴化以北三十里处的时候，裴佩等人早已到达。

　　由于末日降临，暴雨肆虐，道路被毁，想要通过兴化前往明都只有两条路，一条，顺着兴化国道出发，只要搬开堆积在路上上的泥石流，就可以通过，并且这也是兴化前往明都最快的道路，第二条，就是进入兴化，从北往南，从兴化南高速口顺着高速通道前往明都。

　　为了早日到达明都，叶莫自然选择最近的路线，顺着国道前往明都。

　　泥泞的国道行走艰难，汽车不时爆胎，不是因为被地面戳破就是因为受到变异兽袭击，从常熟到兴化，近千进化者因为各种原因减员了数十人，连进化者都如此，可见末日之中城市通行多么艰难。

　　一辆皮卡上，柴文耳朵动了动，拿出对讲机提醒道：“前面有很多呼吸声，保守估计过万。”

　　叶莫立刻让第二军团停下，过万的呼吸声，要么是丧尸，要么，是人类。

　　“李彦龙，看看”叶莫命令道。

　　李彦龙下车，动了两下，随后奋力一跳，直接跃上百米高空，看向远处，一眼望去，倒吸口凉气，密密麻麻的人头，是明都戍卫部队。

　　李彦龙同时也是也被戍卫部队发现，一个人跳这么高不被发现才怪。

　　五万戍卫部队埋伏在国道两旁，原本想偷袭，却跟李彦龙打了个照面，裴佩无奈，低喝道：“扔。”

　　李彦龙降落在地，刚要汇报，一颗颗巴掌大小的圆球从远处扔来，李彦龙顿感不妙，“小心，是明都戍卫部队的偷袭。”

　　叶莫眼皮一挑，“所有人退后。”

　　命令很及时，但还是晚了，戍卫部队距离第二军团只有两公里，其中隐藏了上百进化者，凭进化者的力量，把星雷扔出两公里距离还是没问题的。


第174章 星雷

　　第一颗星雷在众人目光中砸中一辆越野车，轰的一声，越野车发生巨爆，强烈的气浪掀飞了车内几名进化者，几人之中唯有一人是二级进化者，其他四人都是一级进化者，被星雷击中，全身焦黑，重伤倒地，唯有那名二级进化者受了轻伤，不过看起来狼狈不已。

　　叶莫目光收缩，“这个威力。”

　　“所有人立刻后退”谭风大喊，一脚将扔到自己身前的星雷踢开，星雷在半空中引爆，气浪仅仅让谭风呼吸不畅，却不能对他造成伤害。

　　所有进化者全部后退，上百颗星雷仿佛雨点般落下，顷刻将第二军团砸的七零八落，数十人受伤，更有数人被星雷炸到不止一次，直接死亡。

　　第一波星雷结束，第二波星雷紧随而来，距离越来越远，叶莫，谭风，陈曦等人留在后面阻挡星雷，特别是陈曦，空气直接将数十颗星雷倒卷，砸向戍卫部队，对戍卫部队造成很大伤亡。

　　即便有三级进化者阻挡，依然无法将所有星雷阻拦在外，一连五波星雷攻击，第二军团三百多名进化者受伤，死亡三十多人，双方还未正式交战便出现如此重大伤亡，让叶莫愤恨不已。

　　戍卫部队也好不到哪去，陈曦的空气让星雷倒卷，对戍卫部队造成数千人死亡，他们都是普通人，根本挡不住星雷的冲击，往往一颗星雷就能灭杀五米之内所有生物。

　　双方一触即退，纷纷远离了开来。

　　第二军团狼狈不堪，车辆全部报废，人员伤亡惨重。

　　“对不起，团长，都是我发现的晚了”柴文自责道。

　　叶莫摆摆手，颓然道：“跟你没关系，他们故意隐藏气息，相隔两公里能发现已经很幸运了，如果不是你，我们进入他们的埋伏圈，死亡更惨重。”

　　“我们应该提前派出人侦查的”谭风沉声说道，常熟一战，他的伤好的差不多了，继续随军前往明都。

　　“是我这个军团长的错，太小看明都了”叶莫悔恨道。

　　陈曦眉头一皱，“现在不是检讨的时候，想想怎么过去，不能被这些人挡在这里，狂蚁骑兵就算再强，孤立无援还是会被击溃。”

　　众人重整心情，商讨了起来。

　　对面，戍卫部队哀嚎遍野，他们死伤比第二军团多多了，缺胳膊断腿的到处都是。

　　“受伤的人全部退到十里外，不用待在前线，进化者手持星雷，随时准备攻击，其余人等做好支援”裴佩命令道。

　　很快，第二军团以谭风，陈曦为首，五十名二级进化者作为突击队冲向对面，之前的星雷威力虽然强大，却对二级进化者造不成多大伤害，所以叶莫等人才想到让二级进化者冲锋，击溃戍卫部队。

　　五十二人冲向戍卫部队，裴佩冷漠看着，“扔。”

　　一声令下，上百颗二级星雷划过天空砸在谭风等人前进的路上，特别是这次裴佩亲自出手，天罗炮对准陈曦，一炮之下，恐怖的威力让陈曦心跳一窒，连忙将空气压缩了起来轰向天罗炮，轰的一声，猛烈地爆炸产生足以震退三级进化者的气浪，大地都被炸沉了，不远处，谭风等人受到气浪轰击，纷纷停下脚步，而此时，星雷降落，谭风纵身跃起一连踢飞数颗星雷，在半空中发生巨爆。

　　此次爆炸的威力让谭风全身一紧，这个威力，“全部后退，快。”

　　谭风的警告声太晚了，上百颗星雷降落在五十多名二级进化者道路上，剧烈的爆炸响彻四方，大地都在颤动，尽管谭风奋力抵挡，但还是有三十多人瞬间被炸成重伤，近十人更是毙命，而道路全部被炸塌，出现十数米深坑，范围越有数公里。

　　看到这种威力，陈曦瞳孔一缩，怪不得裴佩亲自出手对付她，就是怕她的异能对戍卫部队反制。

　　“立刻后退”谭风再次大喊，剩下的进化者全部后退，陈曦星力涌动，前方，空气快速凝结，形成仿佛天幕一般的屏障挡住了明都，第二波星雷几乎都被空气凝结在了半空，裴佩没有来得及阻止陈曦。

　　上百颗星雷在空中爆发，形成猛烈的气浪不仅冲破了陈曦的封锁，还将陈曦震伤，一口血吐了出来。

　　谭风快速来到陈曦身旁，扛着就跑。

　　第二军团在明都星雷战术下退败，并且伤亡惨重。

　　没人想到明都科研进展这么快，苏阳也得到了庞思远的研究成果，但是以苏阳的产能，想要生产星雷几乎办不到，缺科研人员，缺材料，缺仪器，而明都却造出大量星雷挡在前面，生生把第二军团隔离开来。

　　战场上，充斥着硝烟味，这种场景就像百年前抗战，热武器再次占据上风。

　　叶莫等人打开地图。

　　“明都虽然能生产星雷，但数量肯定不会太大，毕竟时间很短，所以我估计明都所有星雷都被用在这里，阻拦我们，换句话说，其他方向并没有明都的阻拦，他们分不出那么多兵”叶莫分析道。

　　“你的意思是换个方向前往明都？”谭风问道。

　　叶莫点点头。

　　高奇忽然道：“或许，明都就是希望我们这么做。”

　　一语惊醒梦中人，叶莫等人想起评议院对苏阳的警告，疑似六级的恐怖食人花就在兴化。

　　“如果评议院猜测没错，真的是六级食人花，我们进入兴化必死无疑，根本不用明都出手”谭风后怕道，刚刚他正是想通过兴化去往明都。

　　“好毒的计策，如果评议院没有告诉我们，我们怎么死的都不知道”陈曦冷声道。

　　“我们不能一直被困在这，谭风，你去周边查一查，看有没有别的方法通过兴化，记住，不要进入兴化境内，六级生物有什么能力谁也不知道，连城主都说碰到六级生物立刻退，不要逞强”叶莫慎重叮嘱道。

　　“放心吧，我还不想死”谭风应道，随后离开。

　　“我到最前面防备明都偷袭”陈曦说道。

　　“我也去”高奇说道。

　　“辛苦了”叶莫说道，在兴化被困住出乎他预料，原本他以为跟明都的第二战会在嘉定或者太仓。

　　“团长，不要多想，明都是和平年代世界级大城，又有十殿阎罗，三十万戍卫部队，我们被拦住一点也不意外，如果不是金陵并入苏阳，面对明都，处于下风的就是我们”柴文安慰道。

　　叶莫嗯了一声，表情却没有改变多少。

　　自开战以来，第二军团损失不小，加上刚刚的会战，第二军团进化者死亡将近一百五十人，这些人可都是进化者，身后都有亲朋好友需要照顾，让叶莫心情极为沉重，也很自责。

　　不远处，杨武晴小声道：“战争哪有不死人的，团长想太多了。”

　　“很正常，以前死人是因为跟丧尸变异兽战斗，为了人类存亡，而现在，却是内战，很多人都觉得死人不值得”夏江坤低声道。

　　“你也这么认为？”

　　夏江坤没有回答，其实苏阳很多人都反对战争，只是出于对江峰的信任，出于对苏阳的爱护没有出声而已，叶莫虽然没有表现出来，但作为和平年代的警察，怎么会不在意呢？

　　“你们想多了，如果这个时候不开战，以明都司徒空的野心，未来会爆发更大的战争，到时候死亡会更多，你们愿意看到吗？”柴文走了过来说道。

　　其他人沉默，他们也理解这点，跟明都接触不是一两天了，他们都清晰感觉到来自明都扩张的野心，这也是众人没有开口反战的原因之一，因为战争，一定会降临，只是早晚的问题。

　　第二军团被阻隔在兴化，让明都整体松了口气，只要苏阳大股部队没有来到明都，明都就不需要担心什么。

　　苏阳也收到了来自第二部队的战报，面对星雷，苏阳暂时也想不到有效的解决方法。


第175章 骑兵突击

　　江峰没想到明都这么快便能造出星雷，这个武器是另一片时空不少部队使用的常规武器之一，甚至不少佣兵团和自由进化者都配备了，江峰曾经就有一颗四级星雷，早早的用掉了，救了自己一命，对于星雷江峰很熟悉，却没有制约它的办法，唯有硬抗或者避开。

　　“武子俊去了上京城，谭钟去了滁州，张浩然，高雅，程成去了沪通大桥，狂蚁骑兵在嘉定，目前能派的出手的高手唯有夏离，但夏离的异能对付大股部队没什么效用”谭延苦恼道。

　　“仓库三级星晶还有多少？”江峰问道。

　　“之前的全部用掉了，不过第二军团常熟一战收获十三颗三级星晶，一颗四级星晶，第一军团在清理沪通大桥周边的时候收获五颗三级星晶，总共十八颗三级星晶”谭延回道。

　　江峰点点头，“是时候再让一批人成为三级高手了。”

　　“可是聚集地不能无缘无故发放三级星晶。”

　　“贷款”江峰拍板。

　　其他人无语，功勋值兑换系统确实有透支贷款这个功能，也有不少人用过，但目前还没看到回头钱，跟白送差不多。

　　“不要这么小气，随着时间推移，三级只会成为小众，四级慢慢走上舞台，放心大胆地用吧！”江峰说的很豪气，众人只感觉一股败家子的气息扑面而来。

　　“那城主想提升哪些人？”袁佳问道。

　　江峰在众人诧异的目光中取出一张纸条，“就这些人。”

　　众人翻了翻白眼，原来早有准备，就在打仓库的主意。

　　袁佳抿嘴一笑，江峰有时沉稳大气，冷静果敢，像是算无遗策的谋士，更像统御千军万马的将军，有时又像个孩子，行事毫无顾忌，不过这也让他更为真实，更能得到众人爱戴。

　　“第三军团庄东健，磁力异能者，第三军团纪雪，水系异能者，第四军团徐成空，第四军团王建，漂浮异能者，第四军团宋高，犬科异能者，第四军团吕星火，火焰异能者，第四军团习坚，钻石化异能。”

　　“七个人，倒也不多”谭延说道。

　　“这七个人中，除了徐成空，其他人都是异能者，庄东健，习坚，王建调往第二军团，协助他们破掉星雷战术，进攻明都，其他人原地待命”江峰命令道。

　　苏阳科研技术产能比不上明都，但进化者底蕴却比明都强太多了，仓库还有不少一级星晶，二级星晶没有用，比较起来，或许唯有上京城能跟苏阳拼一拼进化者数量，其他聚集地都没可能比苏阳多。

　　战局僵持，苏省乱象纷呈，却诡异的安静，随着时间推移，越来越多的进化者游离在不同城市之间，打开了信息通道，所有人都清楚了战争，所有人都在等苏阳跟明都之战的结果，苏省大大小小五十七个城市，十三个地级市，除了苏阳北方没有接触到战乱，南方所有城市，所有进化者，幸存者都在等战争结果，就连丧尸变异兽这些怪物都被暂时忽略了。

　　僵持了一个星期，第一军团依然无法渡江，第二军团被困兴化，所有人都认为短时间不可能有大变动的时候，狂蚁骑兵动了。

　　狂蚁骑兵目标直指沪通大桥，明都大惊，司徒空立刻命令李辉，严正，陶正昊带领五百名进化者追踪狂蚁骑兵，不能让他们击溃沪通大桥的戍卫部队，同时发信息给远在沪通大桥的叶家弘，让他们跟李辉等人前后夹击，必须消灭狂蚁骑兵，哪怕付出再大代价。

　　狂蚁骑兵速度极快，从嘉定赶往沪通大桥连两个小时都不需要，不过李辉等人速度也不慢，清一色越野车，开到最高速，比狂蚁骑兵仅仅慢了半个小时，不过当李辉等人追到沪通大桥的时候，此地风平浪静，并没有狂蚁骑兵的身影。

　　“不好，上当了，他们目标不是沪通大桥，而是兴化”李辉惊道，后背冷汗直冒，连忙带上五百进化者全力冲向兴化，如果猜测成真，狂蚁骑兵出手，配合第二军团，兴化绝对挡不住，第二军团冲破阻隔是很轻松的事，到那个时候局势就变了，明都会处于非常不利的位置。

　　李辉猜得没错，狂蚁骑兵目标确实是兴化，接应第二军团，但同时他们也分出五十骑隐藏在沪通大桥，随时准备接应第一军团渡江。

　　李辉他们只想到了兴化，却遗漏了沪通大桥。

　　两个小时后，第一军团在洪鼎命令下全力造桥，卢晶晶冰焰护住江面，程成，高雅拦截慧志跟叶家弘，沪通大桥上空，岩浆遮蔽了天空，使天空变成了暗红色，佛家金色帷幕笼罩在高雅头顶，黑炎化作火鸟冲击，无数参天大树跟岩浆对轰，整片天地都仿佛燃烧了一般。

　　就在此时，五十名狂蚁骑兵冲向戍卫部队，十万戍卫部队数量庞大，却极为分散，使狂蚁骑兵很轻易冲到了距离叶家弘等人不足千米的地方。

　　狂蚁骑兵外形狰狞，攻击力恐怖，兵锋所指，数十名进化者被挑杀，无人能挡。

　　叶家弘怒极，大骂李辉等人，同时停止对付程成，巨大的岩浆轰向狂蚁骑兵。

　　率领五十名狂蚁骑兵的是任恩生，霸王龙变形，威猛霸道的远古霸主出场便让所有人骇然，一爪子将岩浆撕碎，张口，星能汇聚，强大的冲击波轰向叶家弘，无可匹敌的威力将叶家弘震退百米，差点被震到江里去。

　　“他由我来对付”一声暴喝，胡桂伦跃过众人一拳轰向任恩生，拳法刚猛，任恩生被震退了一步，脚下，三级蚂蚁双钳斩向胡桂伦，胡桂伦连忙避开，却被任恩生一尾巴扫中，胸口就像被卡车压过，一口闷血喷出。

　　胡桂伦只是普通进化者，家传胡家拳虽然厉害，却怎么也不可能跟霸王龙对憾，仅仅一个照面便被打退了。

　　击退胡桂伦，任恩生四周狂蚁骑兵转换阵型，长枪与蚂蚁配合，将戍卫部队进化者杀的胆寒，突然，上空传来强烈的危机，任恩生下意识一爪挡在头顶，撕心裂肺的疼痛让他差点晕眩过去，一只丑陋的怪雕发出难听的嘶鸣声，从任恩生爪子上撕下一大块血肉，昂首飞向高空。

　　“这是什么东西？”任恩生骇然，强忍着疼痛看着上空，能突破霸王龙防御，好恐怖的利爪。

　　旁边，一名狂蚁骑兵骇然道：“角雕，是希腊神话中的生物，头型如同倒三角，没错，任团长，小心，传说角雕最恐怖的便是利爪。”

　　“见鬼”任恩生大骂，连希腊神话中的生物都变异出来了，他也不想想自己是霸王龙，末日时代出现什么都不奇怪，有些生物并非人类臆想，而是真实存在过，凡是地球上存在过的生物，都有可能变异出现。

　　角雕是戍卫部队第一高手张怀，他的异能就是变化角雕，实力极强，堪比十殿阎罗，在某些方面甚至超出十殿阎罗，但此人阴险孤傲，行事不受束缚，肆无忌惮，不适合在大众面前出现，所以才没有进入十殿阎罗提名，但论实力，在场除了叶家弘，也只有他能挡住任恩生。

　　高空，角雕再次俯冲而下，眼中闪过戏谑的神色，任恩生变为原形，大喝一声，长枪直刺高空，角雕极为灵巧的躲避了开来，绕个圈一爪撕向任恩生，以任恩生如今的防御，一旦被击中必死无疑，就在此时，任恩生左手抓紧蚁壳，翻身躲入蚂蚁腹部，三级蚂蚁一个起身，双钳挥舞，与角雕巨爪正面对憾，金戈之音响彻战场，火花四射，三级蚂蚁防御极强，角雕巨爪威力恐怖，仿佛一矛一盾，击撞在一起，不少人看到这一幕，骇然发现角雕巨爪齐齐断裂，鲜血顺着双爪流淌，蚂蚁也不好受，双钳差点断了，不过还是挡了下来，乘此机会，任恩生翻身上马，长枪刺向角雕，角雕狼狈躲开一击，急忙升空。

　　突然，一道人影出现在任恩生眼前，一拳正中任恩生脸颊，将他打飞了出去，重重砸在地上。

　　是胡桂伦，戍卫部队总长实力虽然比不上异能者，却也远超普通进化者，一击之下即便任恩生猝不及防也被打落下马。


第176章 再战沪通大桥

　　三级蚂蚁感觉任恩生掉落，不安嘶鸣，角雕趁此机会再次袭下，他一只爪子断裂，另一爪凶猛探出，直接将蚂蚁后背撕裂，蚂蚁痛苦哀嚎。

　　其他狂蚁骑兵发现任恩生这边不对，立刻支援，不知道什么时候他们被分散开来，然而面对海量戍卫部队和不少进化者，再加上田宇轩，叶兰婷，梁栋等三级异能者，狂蚁骑兵损失惨重，十数名骑兵身死，蚂蚁横冲直撞，有的直接掉入江中。

　　所向无敌的狂蚁骑兵由于人数太少，被压制，任恩生被围攻，生死一线。

　　就在此刻，一道黑色光门突兀出现在任恩生旁边，胡桂伦瞳孔收缩，这个时候用这种方式出现的只有苏阳强者。

　　郑文焕早就被派到第一军团，却因为对岸无人牵制，即便他带几个人来到对岸也是被虐的份，所以一直没有行动，而狂蚁骑兵的袭击给了他机会，应该说这是洪鼎跟朱鸿商量好的方案。

　　光门的出现让围攻狂蚁骑兵的明都部队迟疑了，他们没见过如此诡异的场面，不敢动。

　　“快宰了它”胡桂伦大怒，任恩生被张怀击伤，又被自己轰下坐骑，被杀是迟早的事，目前最重要的是跟苏阳抢时间。

　　但明都动作太迟了，光门中程成出现，怪异狰狞的样貌早已被明都牢记于心，他一出现叶家弘顿时心中一停，不好。

　　程成没有攻击，而是取出一面巨大的镜子，阎伟琪紧随其后出现，探手，迟缓光波对着镜子发射，众人不解，但下一刻他们纷纷明白了，迟缓光波毕竟是光的一种，利用镜子的折射原理将迟缓光波射向四面八方，不要说明都众人，连狂蚁骑兵一时间也被击中，动作无比的迟钝。

　　趁此机会，程成出手，双手按在大地之上，无数树枝仿如活物一般涌现而出，把方圆数里内的明都众人全部绑住，就连胡桂伦也被绑住。

　　远处，叶家弘大怒，顾不得破坏造桥，滚滚岩浆喷洒而来，程成早有准备，参天大树抵挡，燃烧的火焰冲天而起，黑色硝烟弥漫高空。

　　高空，角雕顺着黑烟的掩护抓向程成，阎伟琪迟缓光波对着上空无规则释放，角雕被击中，直挺挺砸在地上。

　　这时，迟缓光波时间到，周围人恢复了过来，攻向阎伟琪等人，任恩生再次骑乘在三级蚂蚁上，周围剩余狂蚁骑兵再次合拢，跟明都击撞在一起。

　　程成下手不重，绝大部分被他绑住的人没有受到致命伤害，但也动弹不得，十万戍卫部队将岸边挤得满满的，但能近距离跟任恩生他们交战的还不到一万人。

　　其他人只能在远处看着。从狂蚁骑兵袭击到郑文焕他们出现一共用时十三分钟，张浩然他们为了能尽快通行，将桥的宽度和间距一缩再缩，只要再有十分钟便可以让洪鼎等少数强者渡过，郑文焕等人只需再坚持十分钟。

　　如果是平常，十分钟只是很短的时间，但如今，双方鏖战，战场如血肉绞盘，十分钟如十年一般漫长。

　　叶家弘不再理会张浩然等人，全力攻击程成，妄图把他们再打回对岸，胡桂伦失去战斗力，张怀在砸在地上的时候被三名狂蚁骑兵重点照顾，双腿被扎出两个窟窿，重伤，连异能都无法使用，不停躲避狂蚁骑兵的追杀，田宇轩几人也被狂蚁骑兵照顾，几乎是三五名狂蚁骑兵围攻一人，虽然依然不是三级进化者的对手，却也算势均力敌。

　　岸边地形对大部队不利，戍卫部队别说十万人，哪怕百万人，能作战的唯有区区数千人，面对狂蚁骑兵只能打顺风仗，一旦被压制很难扳回来。

　　慧志等一群僧人依然在跟高雅对抗，对战场漠不关心。

　　叶兰婷银牙一咬，跃过众人来到田宇轩身后，“利用我的异能。”

　　田宇轩脸色一变“不行。”

　　叶兰婷没有理会他，在周围人诧异的目光中一下子扑入田宇轩怀中，围攻田宇轩的五名狂蚁骑兵一时间愣住了，这是在干嘛？战场上秀恩爱？

　　其他人也呆住了，一时间周围竟然诡异的停止战斗。

　　唯独田宇轩，脸色涨得通红，咬牙切齿道：“叶兰婷，你个贱人，等回去老子肯定强奸了你。”

　　“随你”叶兰婷冷漠回了一句，随后放开田宇轩，退后几步。

　　五名围攻田宇轩的狂蚁骑兵恢复了清醒，再次攻向田宇轩，不过此刻的田宇轩额头青筋凸显，体型增大，身体拔高，眼珠充血，显得极为诡异。

　　一声暴喝，田宇轩一把抓住刺向他的长枪，用力将狂蚁骑兵拽了下来，左手猛地一拍，狂蚁骑兵脑袋被拍飞了，同时田宇轩用力将长枪扎入蚂蚁眼中，二级变异蚂蚁发出哀鸣，随后颤抖了几下不再动弹。

　　郑文焕右眼，战斗数值探测器探测器剧烈闪烁，数值不停跳跃，最终停留在一百。

　　“三级巅峰！整百战斗力”郑文焕惊道，三级巅峰强者，苏阳聚集地有不少，比如程成，林龙，谭风，高雅等，但整百战斗力，苏阳聚集地也没几个，此地，唯有洪鼎一人是整百战斗力，就连十殿阎罗之一，叶家弘都不是整百战斗力，哪冒出来一个高手。

　　砰的一声，又一名狂蚁骑兵被田宇轩轰爆，他的战斗力一下子提升好多，原本被五名狂蚁骑兵压制，如今却反过来追杀狂蚁骑兵。

　　田宇轩的异常很快吸引程成注意，无数枝条甩向田宇轩，田宇轩涨红的瞳孔瞪向程成，身体突然消失，距离程成最近的一个明都进化者被田宇轩异能置换，出现在田宇轩位置，而田宇轩，来到了程成身后不到三米处。

　　残忍一笑，脚后跟在地面踏出一个深坑，整个人冲向程成，一拳轰出，程成后面一颗大树拔地而起挡在田宇轩前方，砰的一声，田宇轩一拳轰碎大树，直接轰击到程成身上，但出乎意料，程成并没有被击伤，浑浊的双眼看向田宇轩，“强行拔高实力，对上真正的强者只有死亡”，话音一落，数跟枝条犹如有灵性一般将田宇轩整个缠绕起来，让他动弹不得。

　　程成可是另一片时空登榜强者，即便在这片时空他也是稳稳的苏阳前十高手，可以跟四级生物硬憾的存在，怎么会在乎区区一个普通三级巅峰进化者。

　　田宇轩不可置信地望着程成，他以为被叶兰婷强行拔高实力后，在这片战场应该无人是其对手，而且轻易击杀狂蚁骑兵让他信心大涨，但面对眼前这个可以跟叶家弘对憾的高手，居然轻易落败，差距怎么会这么大？

　　叶家弘是火，程成是木，先天上不足，即便如此依旧可以正面对憾叶家弘，可见其实力之强，根本不是田宇轩可以想象的。

　　“没用的废物”叶家弘怒喝一声，根本不去救田宇轩，一心攻击程成，然而程成的树木仿佛无穷无尽，烧之不绝，让叶家弘无可奈何。

　　树枝强行扭断田宇轩四肢，扔向了郑文焕，如果可以，程成不想轻易杀人。

　　田宇轩四肢被废，痛苦哀嚎，任恩生坐骑三级蚂蚁双钳一挥，田宇轩身首异处，堂堂十殿阎罗候补，敢跟严正交锋的人就这么死了。

　　叶兰婷在远处看得很清楚，脸色煞白，她的异能一天只能使用一次，是基因强化，如今已经无法再用，顿生逃离之心。

　　不止是她，梁栋，包括战场上无数明都进化者都不想再战，狂蚁骑兵就像收割机疯狂收割明都强者的性命，地面。鲜血一层一层，刺鼻的血腥味足以让初上战场的人吐出来。

　　狂蚁骑兵损失也很大，五十骑如今只剩下二十一骑，死亡过半，如果不是程成，阎伟琪等人支援，这个时候包括任恩生都肯定死亡。

　　意志是很奇怪的，就像会传染一般，一人崩溃，其他人纷纷效仿，上万戍卫部队士兵撤向西面，尽管很多不明所以的明都士兵补上来，但看到血腥战场的刹那能坚持留下的很少，战场一下子空旷了很多。


第177章 渡江

　　叶家弘脸色铁青，他没想到戍卫部队崩溃的这么快，总共才打了二十分钟而已。

　　突然，一股寒意传来，叶家弘下意识跃向远处，原地被一拳轰塌，洪鼎渡过了长江，紧随其后的是林龙，胡凯，高海，薛亮等人，第一军团高手几乎都渡过了长江。

　　面对洪鼎，叶家弘心惊肉跳，有种不敢与其对视的感觉，这种感觉他只在司徒空，江峰身上感受过，如今近距离接触洪鼎，这种感觉再度出现，让他心生退缩。

　　“十殿阎罗？我来试试”洪鼎双拳相击，发出闷雷之声，一下子冲向叶家弘，叶家弘眼皮直跳，岩浆如雨点般射出，全部都被洪鼎异能挡住，古鼎虚影连一丝波动都没有，洪鼎一拳透过岩浆轰向叶家弘，叶家弘一退再退，拳风所致，岩浆顷刻消散。

　　“是不是男人，躲什么躲？”洪鼎大喝。

　　叶家弘怒极，十殿阎罗什么时候被如此轻视，冲动之下岩浆沸腾，化作盔甲将叶家弘保护在内，叶家弘整个人化作岩浆一拳轰向洪鼎，洪鼎兴奋大喝一声，毫无花哨的一拳轰出。

　　砰！

　　沪通大桥岸边断裂，岩浆飞溅开来如泣血梅花洒落在地，叶家弘如断线风筝被洪鼎一拳轰飞了出去，沿途岩浆四溢，将地面生生化作了岩浆池。

　　噗！叶家弘喷出口血，骇然看着洪鼎，这个变态！

　　洪鼎甩甩手，“怪不得小峰一人独战十殿阎罗，这个水平，确实不行。”

　　其他人无语，除了有限的几人，谁敢小看十殿阎罗，叶家弘一人就把第一军团拦截在长江边，如果不是高雅等人支援，到现在都无法渡江。

　　一名又一名苏阳高手渡过长江，叶家弘见事不可为，立刻下令撤退，自己不敢再面对洪鼎，岩浆喷涌而出无差别攻击，顿时让洪鼎等人手忙脚乱，而叶家弘也趁此机会带着仅存的百多名进化者撤退向西而去。

　　地面留下一层尸体，保守估计，戍卫部队死亡过千人，进化者死亡一百人以上，田宇轩死亡，张怀被废，胡桂伦这个戍卫部队总长被抓，可谓抓到一条大鱼。

　　苏阳这边同样有损失，狂蚁骑兵最终只剩下十五骑，其余全部战死，坐骑也不例外，可以说是狂蚁骑兵自组建以来第一次损失如此大。

　　除了狂蚁骑兵的损失，苏阳并没有其他损失，这是不幸中的万幸。

　　战场上明都全面退去，唯独留下了一群僧人，很是扎眼，被第一军团看押。

　　“我佛慈悲，洪施主，能否救治还未死去的人，他们都是生命”慧志开口道，一点也没有战败者的觉悟。

　　洪鼎点点头，让人治疗地上哀嚎，没来得及撤走或者说被放弃的明都士兵，自己看着慧志，“大师不想为之前的事说点什么吗？还是说大师以为之前的事我会既往不咎。”

　　慧志叹口气，“老僧无意与苏阳为敌，怎奈时事所逼，多说无益，洪施主想怎么样惩罚老僧，老僧心甘情愿，只愿放过我这些弟子。”

　　“师傅。”

　　“师傅。”

　　……

　　洪鼎眉头一皱，“好了，大和尚，在跟高雅消耗战上你没有出全力，我看得出来，之前我苏阳岸边偷袭，争取时间渡江，你也没出手，这个情，我洪鼎不愿意欠，你们走吧，就当扯平了。”

　　慧志微微弯腰，“我佛慈悲，多谢洪施主，不知老僧可否去苏阳一观？”

　　“你们去苏阳干什么？”洪鼎问道，颇为警惕，毕竟之前教廷那帮神棍也去过，宗教蛊惑人心太厉害了，江峰也极为反对宗教入驻。

　　“老僧想去跟江施主谈一谈”慧志回道。

　　洪鼎一怔，好笑道：“你想劝我们小峰放弃进攻明都？”

　　“正是。”

　　“哈哈哈哈，大和尚，我劝你死了这条心，进攻明都不仅是苏阳既定的绝对方针，更是小峰，也就是我们城主一力主张的，他对进攻明都之心比谁都坚定，不可能改变主意，你去了也没用”洪鼎大笑道。

　　慧志微微一笑，“世人都有向善之心，老僧有缘见过江施主一面，并非嗜血无情之人，所以老僧还是有点把握的。”

　　洪鼎不屑一笑，“随你，脚长在你身上，我又拦不住，要去你就去，不过我还是那句话，不可能放弃进攻明都。”

　　慧志淡淡笑道：“多谢洪施主支持，不知洪施主可否派辆车给老僧等人，毕竟双脚走路实在太慢。”

　　洪鼎挥挥手，一名进化者开着辆皮卡，把钥匙交到慧志手上，迟疑道：“大师，你会开吗？”

　　慧志笑了笑，不急不缓的掏出个小红本，上面写着——机动车驾驶证。

　　众人哑然。

　　叶家弘带着戍卫部队直接退守太仓，虽然沪通大桥一战损失惨重，但相对十万戍卫部队，也就不到十分之一，只是战场太惨烈，才导致戍卫部队军心崩溃，在叶家弘的带领下再次鼓舞士气，将拉线拉到平坦的太仓北，妄图利用人数优势堵死第一军团进攻明都的道路。

　　洪鼎命令所有人修整，并没有急于进攻，对他们而言，渡过长江就意味着胜利，明都近在咫尺，原本第一军团只是表面威胁，如今真的威胁到了明都安全，明都不可能再像之前一样坦然，战术布置肯定会重新规划。

　　另一方面，狂蚁骑兵突然来到兴化，给了裴佩还有她带领的五万戍卫部队一个天大的惊喜，狂蚁骑兵至少二级进化者，坐骑也都是二级以上变异蚂蚁，防御力超强，当狂蚁骑兵出现，裴佩脸色惨白，立刻下令狂扔星雷，无数星雷如雨点般落入狂蚁骑兵阵中，巨大的爆破力量不绝于耳，然而面对星雷的无差别轰击，狂蚁骑兵并未受到太大影响，绝大部分星雷被朱鸿一记重力引爆，其余最多不过百颗正中狂蚁骑兵，尽管造成了一些伤亡，但狂蚁骑兵也直接冲到了明都军中。

　　血腥杀戮上演，狂蚁骑兵速度快，一旦越过阻碍降临，就是明都戍卫部队的噩梦，这可不是任恩生带领的五十骑，而是四百五十骑，如一道黑色洪流席卷军队，刮起血色旋风。

　　第二军团立刻配合狂蚁骑兵攻上，前来支援的庄东健，王健和习坚发挥巨大作用，庄东健的异能是磁力，戍卫部队中绝大部分武器都被他影响，甚至就连星雷也被他引爆了不少，造成重大伤亡，王健抱着习坚，把他直接扔进了戍卫部队之中，也不知是有意还是无意，习坚被他像砸铁球一样砸向裴佩。

　　眼看一块亮晶晶的东西砸来，裴佩下意识天罗炮轰击，足以一击重伤谭风的天罗炮被习坚生生挡了下来，表面钻石几乎没有破损，只是黑了一些。

　　裴佩瞳孔收缩，能硬抗她攻击的人很少，苏阳哪来的这么多高手？

　　习坚一眼认准了裴佩，不设防的撞了过去，沿途明都至少十个进化者砍向他，却只听到清脆的撞击声，习坚完全不受影响，一把抓向裴佩，裴佩无奈退避，她不适合对战这种类型的高手。

　　戍卫部队五万人被狂蚁骑兵冲散，遭受杀戮，星雷作用被将至最低，第二军团集体攻上去，千名进化者就像一把锋利的刀，劈开戍卫部队阵型，把想要利用人数优势挡住苏阳的计划彻底瓦解。

　　裴佩知道大势已去，狂蚁骑兵所向披靡，第二军团进化者众多，高手也太多，根本不是她能挡住的，刚要命令撤退，第二军团发生剧变。

　　正在指挥第二军团分割戍卫部队的叶莫还有保护他的谭风神秘晕倒，全身不见任何伤势，保护他们的进化者只是看到黑红色火焰一闪而逝，连一秒钟都没有，他们还以为看花了眼。

　　叶莫和谭风诡异晕倒，让第二军团方寸大乱，数百进化者齐齐后退保护两人，庄东健第一时间回援，突然，后背升起寒意，在他不可置信目光下，影子发生变化，化作刀刃横斩而来，庄东健身体侧偏，影子化作的刀刃依旧刺穿他腹部，鲜血顺着衣角滴下，第二击很快到来，一柄匕首从影子之中凸显而出刺向庄东健，庄东健强忍着疼痛利用异能控制住匕首，反刺而去，洞穿影子，却像刺破空气，毫无作用，而此时，影子逐渐恢复正常。

　　诡异的战斗让庄东健后怕不已，差一点就死亡。


第178章 死守兴化

　　第二军团突遭袭击，神秘高手将第二军团高手一一击伤，让第二军团无暇顾及戍卫部队，狂蚁骑兵依然在战场之上纵横，但经过一开始的慌乱，戍卫部队逐渐合围，就算无法击败狂蚁骑兵，自保拖延时间还是绰绰有余的。

　　场面一时间似乎僵持住了，但随着裴佩重伤，局势再次逆转。

　　朱鸿目标很明确，十殿阎罗，唯有击杀十殿阎罗才能奠定胜局。

　　所以在裴佩躲避习坚撞击的时候，朱鸿出手，一出手就是三倍重力，将区域内的所有人全都压得血管爆裂，死状极惨，裴佩猝不及防被狠狠压趴在地上，天罗伞甚至都消散了。

　　朱鸿手持长枪打算一击洞穿裴佩，长枪划破虚空带着强力的黑色重力通道刺向裴佩，宛如一条黑色游龙横穿战场，沿途十数名进化者被重力拖死，眼看长枪即将刺穿裴佩，习坚一个纵身撞开长枪，自身钻石被刺穿，受了轻伤，长枪被撞偏了方向，一路洞穿数十人，最终狠狠刺入山壁内，导致山石坍塌。

　　这一幕把战场上所有人吓得不轻，好恐怖的威力。

　　而此时，朱鸿则诧异看向习坚，不仅因为他阻止了自己击杀裴佩，更因为这个人居然可以撞开自己一击，要知道，狂蚁骑兵长枪是用变异矿石打造，可以承受进化者力量，他在长枪之中灌注了三倍重力，一般三级进化者触之即死，即便十殿阎罗级强者正面硬接也没有好下场，这个人竟然只是受了轻伤。

　　习坚捂住右臂，骇然看向朱鸿，他的异能是钻石，少有人能伤到他，却被朱鸿重力擦伤，威力好强。

　　“她是城主指名要活捉的人之一”习坚忍者疼痛解释道。

　　朱鸿点点头，没有说话，而是继续攻向明都其他人，凡是被他盯上的人不可能逃脱。

　　裴佩被抓，苏阳那边叶莫等重要人物也被暗算，双方主帅都被废，让场面失控，有的人杀红了眼，有的人到处躲避，妄图离开战场，更有人倒在地上装死，场面混乱至极，不过局面渐渐转向苏阳，毕竟狂蚁骑兵威力太大，让明都戍卫部队不敢硬碰，只能被动自保，其中甚至逃跑了数千人。

　　直到夕阳西下，戍卫部队士气崩溃，全线溃败，逃亡南方，无力组织抵抗第二军团进发，趁此机会，第二军团向南前进，沿途收拢明都逃亡士兵，一个小时后竟收复近万人，加上死去的数千人和逃亡四面八方的人，五万戍卫部队能逃亡南方的最多不过两万。

　　战场上遗留不少星雷，全部便宜了第二军团，经此一役，收复明都进化者四十多人，普通士兵一万两千多人，收获星雷四千多颗，其中二级星雷一百多颗，甚至还有一颗三级星雷，是裴佩未来得及使用被习坚收缴的。

　　虽然一战大胜，但叶莫，谭风莫名昏迷，庄东健重伤，还是让第二军团蒙上了一层阴影，没有军团长，第二军团只能在向南前进了百多里之后在陈曦指挥下就地修整。

　　当晚，李辉，严正，陶正昊带领五百名进化者姗姗来迟，得知裴佩被抓，五万戍卫部队惨败之后怒不可遏，当众骂街。

　　这次明都彻底被苏阳耍了一次，狂蚁骑兵帮助第二军团突破目前僵局，可以直逼明都，明都已经没有多少星雷了，根本挡不住第二军团的进攻。

　　而在这之后不到半个小时时间，叶家弘信息传来，沪通大桥被破，第一军团安然渡过长江，跟九万戍卫部队对峙太仓。

　　李辉差点没吐血，他原以为狂蚁骑兵目标就是兴化，没想到还分兵五十协助第一军团，让明都战略性计划失败，苏阳兵锋直指明都。

　　“我们现在应该赶回明都，利用嘉定区防守”严正淡淡说道。

　　李辉目光闪烁，他不能走，他一走，第二军团更没有了阻碍，可以长驱直入，光靠嘉定根本挡不住苏阳两大军团。

　　“穆恒宇那个家伙在干嘛？不是说要让苏阳后院失火吗？怎么一点动静都没有”陶正昊不满道。

　　李辉眉毛一挑，他倒是忘了这茬，如果这个时候苏阳后方动荡，确实可以为明都争取不少时间。

　　严正取出地图，道：“他应该被挡在了镇江。”

　　李辉两人立刻看向地图，镇江市马鞍山进入苏省的必经之地，这时他们想起来了，镇江被苏阳收复。

　　“可恶，早知道镇江会坏事，当初就应该多派几个十殿阎罗灭了他”陶正昊怒道。

　　“目前只是猜测，还不清楚具体情况，不过我们这边必须要有决断，要么赶回明都，要么死守兴化，阻挡第二军团，但依我看，能阻挡第二军团希望不大”严正分析道。

　　“你的意思是？”

　　“撤退明都，严防死守，苏省这场大战，全华夏不少人都在看着，特别是上京城，不可能让这场战争持续太久，只要坚持一段时间上京城肯定会插手，到时候面临抉择的就是苏阳。”

　　“就怕明都坚持不了那么久”李辉颓然道，狂蚁骑兵所向无敌，两大军团高手如云，光凭明都，想抵挡真是太难了。

　　“这就不是我们能操心的了，一切要看天意，我们尽力了”严正沉声道。

　　陶正昊烦躁的饶了绕头发，忽然像是想起了什么，“奇怪，苏阳为什么停住不动？”

　　“一场大战，是人都要休息一下”严正说道。

　　“不对”李辉看向北面，想了一会，随后抓住一名明都逃兵，从逃兵口中得知第二军团军团长叶莫神秘晕倒，第二军团只能原地待命。

　　“应该是司徒大人的手段”李辉想到，他知道司徒空在暗处有力量，包括东瀛忍者，但他不想说出来，第二军团没有继续进攻更好。

　　“立刻收拢戍卫部队，我们原地阻挡第二军团”李辉下令。

　　严正和陶正昊虽然奇怪为什么李辉忽然精神十足，但也没有多问。

　　整个苏省陷入一片战火，数十座城市战战兢兢，两大巨头在苏省碰撞，引爆了华夏自末日之后的第一场战争，吸引无数人关注。

　　经过半个多月的鏖战，战果即将明朗，苏阳步步紧逼，第一军团兵临太仓，第二军团也突破了明都封锁，随时可以进攻，狂蚁骑兵更是所向披靡，无人可挡，明都看似无计可施，已经到了必须要靠幸存者阻挡的地步。

　　太仓和兴化的明都防军根本不是问题，距离击破明都只剩下一道防线。

　　明都岌岌可危，远在上京城的司徒家上串吓跳。

　　作为上京城三大世家之一，司徒家掌控的力量不容忽视，在上京城很有话语权，但出了上京城，司徒家掌控的力量最多算是可以，远远不能跟中枢，乃至两个党派相比，此等情况下，明都的作用就凸显出来了，华夏顶级势力，司徒家的人掌控，足以让司徒家在上京城获得极大的话语权。

　　明都资源丰富，强者众多，说的夸张一点，完全可以作为司徒家的后盾，但此刻，这个后盾正在瓦解。

　　司徒家不可能眼看着明都瓦解，一直在利用权势妄图压迫评议院插手苏省内战，但被中枢和自由党，还有肖家等一系列势力阻挠，即便付出再大的代价也没用，就连司徒家家主司徒啸亲自出面，依然无法取得理想结果，眼看明都败局渐定，司徒啸不再顾忌后果，带领司徒家高手前往飞艇中转站。

　　作为上京城最重要的地区，飞艇中转站集合了包括评议院在内的众多高手，上万部队把手，确保飞艇不出意外，而今天，司徒啸亲自出面，以司徒家名义调开了评议院高手，直接调用飞艇。

　　飞艇中转站负责人看到司徒啸出现，连忙赶来，擦着冷汗，战战兢兢道：“司，司徒家主，请问您这是？”

　　司徒啸看着眼前中年男人，露出一丝笑容，“小王啊，几年不见，你过得很不错嘛。”

　　中年男子勉强笑了笑，“多谢司徒家主关心，这个，您今天这是？”

　　“哦，没什么，我们司徒家直系子弟在外遇险，希望借用飞艇救一下，没问题吧”司徒啸笑眯眯看着中年男子说道，看似淡然，语气却不容拒绝。


第179章 上京城风云

　　听了司徒啸的话，中年男子就差哭出来了，飞艇哪是可以随意调动的，“司徒家主，飞艇是上京城最重要的工具，每次调动必须由一号首长签字，还要由包括您在内的三家家主签字才能调动，您现在这样，不太合规矩。”

　　“呵呵，规矩是死的，人是活的，小王啊，记得几年前我跟你说过，人—要懂得变通”司徒啸淡淡说道，脸上已经不见了笑容。

　　中年男子脸色苍白，面对司徒啸，他根本没有拒绝的勇气，但飞艇实在太过重要，一旦有意外，拿他赔命都不够，“司徒家主，这，实在对不起，因为这不合规矩，实在是”，“废什么话，我爷爷跟你商量是看得起你，废话这么多，我们自己来，滚开”司徒杰一把推开中年男子，手一挥，司徒家数百人转瞬控制了飞艇中转站，原本飞艇中转站内的评议院高手被调开，其他人根本不敢反抗司徒家，生怕惹祸上身，导致偌大的飞艇中转站，上万士兵竟无人敢动，可见司徒家权势。

　　司徒啸没有阻止司徒杰，对他而言，小小一个飞艇中转站负责人还不够资格跟他说不。

　　中年男子大急，却对司徒家毫不办法，很明显，司徒家已经动真格的了，整个上京城敢直面司徒啸的还没几个人。

　　这时，司徒杰匆忙走出控制室，来到中年男子身前一把抓起他衣领，恶狠狠道：“说，总控制开关的钥匙在哪？”

　　中年男子疑惑地看着司徒杰，由于司徒家来的太突然，他根本没来得及拔掉钥匙，钥匙应该插在控制台上。

　　“说，钥匙在哪？”司徒杰急道，上京城不是司徒家一家独大，趁着其他家族反应过来之前抢下一艘飞艇去救援明都是司徒家的目的，司徒杰目的更简单，直接灭了苏阳，由他控制，所以他比谁都急，要抢时间。

　　“钥，钥匙就在控制台上。”

　　“你耍我”司徒杰一拳轰在中年男子腹部，让他吐了口血，脸色惨白，双目都突出了，血丝顺着嘴角流下。

　　“小杰，住手”司徒啸低喝了一声，司徒杰不甘甩开中年男子。

　　司徒啸走上前，看着中年男子，淡声道：“小王啊，我司徒啸现在给你保证，只要你交出钥匙，我司徒家肯定会给你一个美好的前程，总比守着飞艇中转站好多了，怎么样？这是我司徒啸的承诺。”

　　中年男子蜷缩在地上，痛苦地看着司徒啸，张嘴，嘶哑道：“我，我不知道，钥匙，钥匙确实在控制台上。”

　　“还敢耍我爷爷”司徒杰大怒，却被司徒啸阻止了。

　　环视一圈，司徒啸对着身后一个年轻人使了个眼色，年轻人轻微点头，捡起地上小石子，一把射向四面八方，小小的石子呼啸而过，与四周墙壁，房屋击撞发出巨大的声响，墙壁房屋瞬间塌垮，仿佛被无数炮火轰击，烟尘漫天。

　　四周无数人骇然看着年轻人，太恐怖了，威力也太大了。

　　不少人受到波及，小小石子却显露出极其恐怖的威力，就连进化者都骇然失色。

　　不过却在西南方向被挡了下来。

　　啪啪啪啪！

　　鼓掌声传来，司徒啸等人齐齐望向西南方，高高的铁架上，两个年轻人赞叹地看着司徒啸方向，“高歌，三级异能者，异能——物体急速，对接触到的物体施加急速，速度等于力量，威力确实不容小觑。”

　　看到这两人，司徒啸脸色微变，身后，高歌惊讶道：“步兆龙，步兆海两兄弟。”

　　司徒杰身体一颤，惊呼“他们就是韩盛麾下的步家兄弟？”

　　“没错，韩盛手下步家两兄弟，步兆龙，步兆海，同为三级异能者，异能都同是波动，两者叠加，威力无穷，没想到他们出现了”高歌谨慎地盯着高架上两人，这两人在上京城都是出名的高手，不比评议院差。

　　“多谢高兄夸奖，步家兄弟见过司徒家主”两人跃下高架，对着司徒啸微微欠身，很是恭敬道。

　　“钥匙在你们手上？”司徒啸沉声问道，步家兄弟是韩盛的手下，韩盛，则是两党之一，自由党的魁首，更是司徒家政敌。

　　步兆海微微一笑，“家主误会了，钥匙不在我们手中，而是有人先一步取走。”

　　“谁？”

　　步家两兄弟齐齐看向控制室，随后，司徒啸等人顺着他们目光看去，不知道什么时候，控制室门口出现一名中年男子，身穿西装却极为邋遢，拖鞋，衣领大开，头发蓬松，眼神冷酷，手中转动着一把钥匙，随意甩着玩。

　　“白—云—天”高歌倒吸口凉气，骇然失声。

　　目前上京城，包括评议院在内，最强高手无定论，缺少公信力，但可以竞逐最强高手称号的有七人，被称为上京城七大高手，其中之一便是眼前颓废的中年大叔，中枢高手—白云天。

　　白云天的出现不仅意味着司徒家对飞艇中转站控制力消失，更意味着中枢插手了，这才是最严重的。

　　“是一号让你来控制局面的？”司徒啸看着白云天沉声说道。

　　白云天睁开双眼看向司徒啸，随意把钥匙仍向控制室内，扣了扣耳朵，“算是吧。”

　　“一号怎么会这么快知道我的行动？”司徒啸定定看着白云天，等待着他的回答。

　　白云天耸耸肩，“不巧，我是路过，刚好接到任务，所以快了一点。”

　　“可否通融？”

　　“不行”白云天一口否决。

　　高歌上前盯着白云天，沉声道：“上京城七大高手之一，我高歌早就想领教了，请白兄赐教。”

　　另一边，步家兄弟开口，“这里可不是战斗的地方，如果损坏飞艇，没人赔得起。”

　　“那就请白兄让开”高歌紧盯着白云天。

　　白云天毫不在意，斜靠在门框上，戏谑地看着高歌。

　　高歌脸色涨红，就要出手，司徒啸身后，二十名裹着黑衣的人全部撕下黑衣，右臂全都包裹着铁甲，仿佛机器人一般。

　　一直风轻云淡的白云天瞳孔一缩，看着那二十人。

　　步家兄弟也一样，这二十人，不简单。

　　“白云天，让开吧，今天不要说你，就算上京城七大高手齐聚也挡不了我司徒家”司徒啸傲然说道。

　　场面紧张，所有人不敢大口呼吸，白云天挡在控制室门口，步家兄弟帮衬着他，司徒家高歌，二十个神秘人全都将气息凝聚到顶点，随时爆发大战。

　　就在这种情况下，无数脚步声传来，从门口处冲入飞艇中转站，包围所有人，这些人都是进化者，而且全部都是二级进化者，配备星能武器，其中达到三级的进化者好几个，再加上几名身穿评议院制服的议员，走入场中，瞬间控制住了局面，这种情况下即便司徒啸都不敢妄动。

　　一个四十多岁的中年人走入中转站，看向司徒啸，笑道：“司徒老大哥，也就几个月没见吧，脾气怎么变得这么大了。”

　　看着来人，司徒啸心中一沉，知道今天目的达不到了，“左公子，你怎么来了？”

　　左靖笑道：“听说有人不开眼惹司徒老大哥生气了，左靖当然要来看看，顺便教训一下那个人，什么叫尊老爱幼。”

　　司徒啸淡淡一笑，“不用了，我司徒啸还不需要小辈替我出头，白云天出现是你安排的吧。”

　　左靖连忙道：“老大哥说笑了，只是有人举报飞艇中转站将会出现变故，我请老白来看场子而已，呵呵，没想到司徒老大哥也在，真是误会。”

　　“既然这样，把钥匙给我们，还有，我们需要一艘飞艇”司徒杰忽然插嘴。

　　他的话让场面冷了下来，左靖目光陡然变得锐利无双，直刺心房，司徒杰被他目光盯住，忽然觉得胸口气闷，呼吸困难，仿佛天生被压制。


第180章 再见司徒空

　　司徒啸一挥手，司徒杰身体一震，恢复正常，只是额头全是汗，惧怕地看了眼左靖，不敢在插话。

　　“小辈不懂事，让左公子见笑了”司徒啸淡淡说道。

　　“原来这位就是老哥的孙子，司徒家真是人才济济，敢说敢做，不错，很不错”左靖笑道。

　　不过在司徒啸耳中全是讥讽之言。

　　“不说废话了，左公子，可否给老朽一个面子，让老朽接自己的后辈回来？”司徒啸看着左靖，淡淡说道。

　　左靖笑道：“司徒家族想接自家后辈，没人可以阻拦，不过不凑巧，眼前三艘飞艇正好有用，不如老哥说一下您的后辈在哪里，我派人去接。”

　　“看来我这张老脸越来越没用了，既然如此，老夫告辞，此地的损坏由司徒家赔偿”司徒啸做事雷厉风行，不再纠缠，只是临走时，低声道：“如果真到了危急时刻，老夫希望能接回自己的孙子，还望左公子跟一号说一声，就说老夫——求他”，说完，司徒啸带着司徒家所有人离去。

　　左靖望着司徒啸离开的背影，略显沧桑，一生从未求人的司徒啸为了自家孙子，竟然开口哀求，曾经舞弄风云，一言以决朝堂，挥手撼动华夏的司徒啸真的老了，连拼一把的勇气都没有，如果是年轻时的他，此地，已经成废墟了吧！

　　苏省战争趋向白热化，表面看来苏阳占尽上风，但第二军团迟迟未动，第一军团依然对峙太仓，并没有过分激进，似乎在等待时机。

　　两天之后，江峰出现在明都外。

　　第二次来明都，此次前来，一是受蓝梓璇所托，救走视她如女儿的乐云开，二是想尽可能解决司徒空，了却这场战事。

　　通过这段时间上京城传来的消息，特别是武子俊把前两天司徒啸打算强抢飞艇的消息传回苏阳后，江峰知道不能再拖了，尽管有肖梦涵在上京城狙击，但司徒家也不是软柿子，一旦把司徒啸逼上绝路，司徒家爆发出来的能量是可怕的，足以对苏阳造成很大损失，所以江峰改变初衷，打算亲自出手，十殿阎罗全都不在明都的情况下解决司徒空。

　　至于乐云开，是高海无意中说出这个名字被蓝梓璇听到，激动之下第一次哀求江峰，求他救救乐云开，江峰想也没想就答应了，面对美女，特别是让江峰产生异样情绪的魅惑学者，没有人可以拒绝。

　　而且抛开蓝梓璇不谈，乐云开本身就是世界顶级生物学家，科学家，提纯学家，是苏阳急缺的人才，江峰也很希望得到他，用以研究药剂。

　　江峰的出现很快传入普陀区，明都哗然。

　　两个多月前，江峰一人独战十殿阎罗，轻松离开明都，就连司徒空都阻止不了，可谓让明都数百万人印象深刻，其身份更是苏阳城主，掌控四大军团，狂蚁骑兵，贵不可言，如今再次出现在明都，使得明都上上下下都寂静无声。

　　江峰无视戍卫部队的防守，径直走入嘉定，随后在无数人惊恐，羡慕，愤恨的目光中走向普陀区。

　　此时的普陀区跟两个多月前完全不一样，三百万幸存者绝大部分转移到嘉定，普陀区空旷了不少，几乎都是进化者，不像之前那般拥挤，空气中的味道也好闻了不少。

　　一队队进化者向江峰围了过去，却不敢对他出手，跟随江峰脚步迈向华夏大剧院。

　　华夏大剧院内，司徒空轻酌美酒，欣赏着赵颖的美丽，没有因江峰到来乱了心境，似乎一切都在他预料之中。

　　当江峰一脚跨入华夏大剧院，赵颖琴声戛然而止，修长雪白的双手微微颤动着，低着头，不敢看向司徒空，更不敢看江峰。

　　叹口气，司徒空柔声道：“你回去吧！”

　　“对不起，司徒大人”赵颖低声害怕道。

　　司徒空微微一笑，“不用道歉，回去吧。”

　　赵颖微不可察的嗯了一声，转身走向门口，路过江峰身边的时候，悄然看了一眼，见来人相貌普通，与司徒空相比简直天壤之别，也没有出云般的气质，但却让她一眼难忘，似乎就是这一眼便永远铭刻在心中。

　　江峰察觉到赵颖的目光，看向她，淡淡笑道：“我脸上有花吗？”

　　赵颖心中一颤，连忙低着头走了出去。

　　在赵颖离开后，华夏大剧院就只有江峰跟司徒空两人。

　　“江兄，第二次见面，这段日子过得可好？”司徒空倒了杯红酒，轻轻一弹，红酒被一股神秘力量环绕飞向江峰。

　　接过红酒，江峰目光陡缩，四级的力量。

　　“你，突破四级了？”江峰抿了口红酒，淡淡说道。

　　“江兄好眼力”司徒空嘴角弯起。

　　“信不信，杀你，只需三招”江峰开口，言辞锐利，锋芒直接刺入司徒空双目，让原本淡然的司徒空后背一凉。

　　“我信，江兄的实力举世无双，但杀了我，江兄想要得到的一切便化作泡影，比如明都，比如乐云开。”

　　江峰嘴角上扬，“你知道我想要得到什么？”

　　“别人或许不知，但我司徒空却能感受到，江兄心中有着不亚于我的野心，磅礴大气，不甘屈于人下的傲骨，明都作为华夏最璀璨的明珠，自然在江兄计划之内，上次苏阳对评议院提出的条件内没有药剂研究，我也能猜到江兄的用意。”

　　“你就这么确定能销毁我想要的一切？”江峰盯着司徒空，羽皇的手段在另一片时空被人传的神乎其神，江峰仅仅只跟他接触一次，但从明都的布局，御下手段来看倒也不算言过其实，不过江峰实在想不到这个时候司徒空凭什么威胁他。

　　司徒空轻轻敲了敲钢琴，“我可以明确告诉江兄，药剂研究院就在你脚底下，只需一剑，江兄便可带走乐云开。”

　　江峰没有说话，等着司徒空下文。

　　“同样，只需一个按钮，华夏大剧院便会灰飞烟灭”司徒空语气森然，一掌拍在钢琴上，将钢琴震得四分五裂，“我在华夏大剧院，普陀区，嘉定区分别埋了三颗四级星雷，每一枚威力足以将方圆十里摧毁殆尽，我只需按一下控制器上的按钮就能做到，江兄想看看吗？”

　　江峰眼睛眯起，他算漏了司徒空的狠辣，此人宁为玉碎不为瓦全，一旦江峰出手，除非一击致命，否则他绝对干得出来摧毁明都的事，到时候即便杀了司徒空，明都被毁的责任还是要由江峰担着，百万人死亡的代价足以让江峰还有苏阳未来寸步难行。

　　“你把控制器带在身上了？”

　　司徒空嘴角弯起，从怀中取出一个普通的方形控制器，晃了晃。

　　“如果怕死人，我就不会开启这场战争”江峰冷声道。

　　“我知道，江兄对我司徒空似乎格外关照，不过两败俱伤的事相信江兄也不愿意干，毕竟苏阳占尽了上风，江兄不如听一听我的条件如何？”

　　“说。”

　　“这场战争，你不准插手，同样，我也不会插手，直到战争结束，如果我明都失败，江兄可以出手击杀我，放心，到时候我不会引爆四级星雷，我司徒空一言九鼎。”

　　“就这么办”江峰转身就走。

　　“江兄就这么相信我？”司徒空诧异道。

　　“不相信又能如何？”江峰回头盯着司徒空，不屑道：“何况明都绝不可能挡得住苏阳”，说完，手中酒杯甩向司徒空，杯中红酒激荡着雷电，发出阵阵轰鸣之音，仿如杯中世界的天闪雷鸣。

　　司徒空掌中金光闪烁，佛音响起，接触到酒杯的一刻金光与雷电激烈碰撞，随后消融，而司徒空，悄无声息退后一步，地面，一道深深的脚印烙在地上。

　　江峰头也不回走向外面，就在他即将走出华夏大剧院的一刻，司徒空话音响起，“还请江兄多多照顾祡靖琪，待明都胜后，我会去苏阳接走她。”

　　“她是我苏阳的人，我自会照顾，还有，你没有那个机会”说完，江峰离开。

　　大剧院内，司徒空放下酒杯，掌中一缕焦黑色呈树叶状，是雷电的印记，尽管同为四级进化者，司徒空面对江峰依然处于绝对的下风，哪怕他是双异能者也一样。

　　预料之中的激战没有爆发，华夏大剧院一片平静，直到江峰走出来，明都所有人都忐忑地看着他，不知道里面怎么样了。


第181章 接见慧志

　　江峰眉头紧皱，这次依然失败了，就知道羽皇没有那么好杀，论心机，十个江峰也不是司徒空的对手，他所依仗的无非是十年末日经验与绝强的实力，司徒空却凭着自己的狠辣与才智生生磨平了其中的差距，把江峰牢牢锁死，让他无法参战，这才是三皇之一，羽皇的手段，能跟女帝肖梦涵对弈的绝顶强者。

　　不过让江峰最在意的还是司徒空突破成为四级进化者的事，按照他的估计，最少还要一多月才有人能突破四级，但司徒空明显提前了，是因为药剂吗？如果真是因为药剂，那就麻烦了，明都依然有底牌未用出。

　　还有司徒空这么有信心可以赢得这场战争，底牌或许不止一张。

　　江峰加快脚步离开明都，他打算把第三军团派上前线，尽可能短时间结束战争，局势越来越不受他控制。

　　没有出乎江峰所料，五天后，第一军团进攻太仓，遇到了前所未有的阻力反击，戍卫部队上百名二级进化者突然实力大增，不是力量强了数倍，就是速度快了不少，打的第一军团措手不及，损失惨重，死伤上百人，生生被打退了。

　　从参战至今，第一军团就没有遭遇过如此大的失败，九万戍卫部队不要命一般攻击，百名近似于三级的进化者围攻，就连洪鼎都被压制，不要说别人了，任恩生带领的剩余狂蚁骑兵一战尽毁。

　　太仓一战震惊苏阳，江峰猜得没错，药剂开始发挥作用。

　　“命令刘军，立刻赶往兴化，替换第二军团”江峰命令道。

　　“第一军团原地待命，让洪鼎自行判断是否进攻，狂蚁骑兵单独列出来继续徘徊在嘉定外，我要在明都心脏上悬一把剑”江峰继续下令。

　　第二军团叶莫和谭风昏迷，导致第二军团暂时无法动弹，光有高手和狂蚁骑兵也没有进攻明都。

　　就在第三军团南下替换第二军团的关键时刻，慧志带着他的弟子来到苏阳。

　　一群光头僧人非常引人注目，也很吸引苏阳幸存者，这种时刻宗教的力量无穷大，慧志等人很快被无数幸存者包围，求神问卜，搞得大和尚寸步难行。

　　“大师，末日是天降神罚吗？”

　　“大师，什么时候能恢复和平？”

　　“大师，我老婆变成丧尸了，能变回来吗？”

　　……

　　无数问题萦绕，慧志等人无奈，根本解答不了，佛教只是崇尚佛家思想，本质依然是无神论者，并非封建迷信，哪能回答的了这些问题。

　　无奈只能用一句我佛慈悲不停打发幸存者。

　　很快，慧志等人周边幸存者越来越多，就连守护军团的人都插不进来，太疯狂了。

　　没有人发现，慧志右后方，童文文出现了，一个交叉而过，慧志手上一串佛珠便消失了。

　　慧志没有发觉，其他人都没有发觉，直到戍卫部队安抚下所有幸存者之后，慧志才发觉佛珠消失，大惊失色，这串佛珠是他师父的遗物，非常重要。

　　下意识想要报警，但想到如今这个时代，只能求助于守护军团。

　　自从徐成空被破格提升为三级进化者之后，便成为守护军团仅次于副团长的干部，维护苏阳安定，这次也是他帮助慧志等人脱离幸存者包围，没想到刚刚脱离包围的老和尚开口就是丢东西了，让徐成空下意识以为是碰瓷的。

　　“大师，你真丢东西了？”徐成空怀疑道。

　　慧志急的满头大汗，就连沪通大桥一战都没见他这么着急过，“老僧确实丢了一串佛珠，是家师传下的，烦请先生代为寻找一下。”

　　“什么样的佛珠？”徐成空问道，他看慧志不像撒谎，也挺急的。

　　慧志描绘了一番，徐成空立刻命人寻找，不过他知道，找到的希望不大。

　　“不知大师从何而来？又往何处去？”徐成空问道。

　　他话一说完，周围人目光古怪了起来，徐成空自己也愣了一下，随即想起这句话根本就是西游记里的台词，有些脸红。

　　慧志道了声我佛慈悲，接着道：“老僧此行求见苏阳城主。”

　　“你要见我们城主？”

　　慧志点点头，“老僧专门从明都而来，求见城主。”

　　明都？周围人目光顿时不善了，谁不知道目前苏阳跟明都征战，已经白热化了，这老和尚从明都来，莫非是想刺杀城主？

　　“大师，对不起，能不能见城主不是我说了算，不过我可以帮大师传话”徐成空回道。

　　“多谢先生，劳烦先生传话，就说九华山慧志来访。”

　　徐成空点点头，“那就请大师稍等一下”说完，自己带着人前往聚集地。

　　原地，慧志被安排到一处简易茶社内，老和尚目光游离在周围幸存者身上，他想要找回自己的佛珠，可他自己也知道希望渺茫。

　　大街上，童文文得意大笑，自从上次鸡场差点被抓以后，他已经很久没偷贵重东西了，刚刚看见老和尚佛珠，凭他多年偷盗的眼光，一眼认准这串佛珠不简单，至少带了百年以上，见猎心喜，没忍住偷了过来，顿时心情舒爽，就像积压多年的一口气被吐了出来，说不出的舒服。

　　“爽，这才是我童文文该做的事，镇店之宝到手，继续，哈哈，继续”童文文大笑，浑然不顾周围人看疯子一样看他。

　　同一时刻，上京城发生一件事，轰动所有人。

　　归心回来了。

　　差不多两个月前，评议院派两名议员前往山东，想将山东聚集地纳入评议院管辖范围，归心就是两名议员中的一个，但任务并不顺利，甚至可以说完全失败，失败的让他们想都想不到，蛮荒聚集地东破雷当场动手，不仅让归心重伤逃窜，还抢走了飞艇，这是上京城自末日成立以来第一次被人抢走飞艇，也是末日以来针对上京城最恶劣的事件。

　　当归心回到上京城，并把这件事通报之后，上京城哗然，评议院群情激奋，政党世家暴怒，立刻要组织人前往蛮荒聚集地。

　　不过最终没有付诸行动，究其原因是上京城摊子铺的太大，各地联络中断，没有有效的压制手段，评议院高手也大多不在上京城，其他政党世家高手不可能随意外派，再加上据归心描述，东破雷的恐怖实力，最起码达到了上京城七大高手的水准，不是谁去都有用的，无奈针对蛮荒聚集地的制裁被搁置。

　　不过评议院也将制裁蛮荒聚集地当做接下来最紧要的任务，只需等评议院高手回归，就会去山东。

　　这件事虽然轰动上京城，但却并没有被司徒啸那一级别的人放在眼中，终究只是盲目自大的狂妄之徒，目前苏省争夺战才是最重要的，但当司徒啸听取幕僚意见之后颇有种拨开云雾见天明的感觉。

　　山东紧邻苏省，与苏阳的距离比明都到苏阳的距离差不多，也就是说对于苏阳，上京城鞭长莫及，但山东却近在咫尺。

　　相比于上京城，山东对苏阳的威胁更大。

　　接下来的事就简单了，司徒啸派人将苏阳的情况放给东破雷，特别是苏阳丰富的资源和强大的高手还有无数星晶，着重强调了苏阳城主江峰的实力。

　　不出司徒啸预料，东破雷兴趣被勾引起来了，第一时间收缩兵力，派出暮鼓晨钟带领两百进化者前往苏阳调查，四色王齐聚蛮荒聚集地，磨刀霍霍。

　　此时，江峰正在接见慧志。

　　“多谢江城主抽空愿意见老衲”慧志行了一礼微笑说道。

　　“大师不用客气，有什么可以直说”江峰看着慧志道，他并不反感慧志等人，他们跟西方教廷不一样，佛教也是一门学说，并非封建迷信，起初让司徒空成为地藏王只是为了稳定明都，这点江峰知道，慧志在沪通大桥一战中出工不出力，江峰也知道，所以对待慧志的态度跟对待教廷的态度完全不一样。

　　“江城主，老衲希望你能放下屠刀，停止战争”慧志盯着江峰双眼，铿锵有力。


第182章 北方威胁

　　江峰一笑，“抱歉了大师，这点可能要让你失望。”

　　“城主难道真要看到百万人因为内战而死，无数高手丧生战场吗？”慧志劝解，他看出来江峰意志坚定，但还是要试一试。

　　江峰没有正面回答慧志，而是问道：“大师可曾听闻，自古征战，因为佛家劝阻而停止？”

　　“自古征战也是人类内战，并没有一致的外敌。”

　　“大师应该明白一个道理，筷子再多，分散了，总会被折断，不过如果十根，百根筷子合在一起，想要折断就很难了，在我看来，如今的华夏就是这无数只筷子”江峰淡淡笑道。

　　慧志眼中精光一闪，“城主希望合多少根筷子，还是想——全部整合？”

　　江峰没有回答，而是笑眯眯看着慧志。

　　慧志跟江峰对视了一会，眼神越来越明亮，行了一礼，唏嘘道：“我佛慈悲，看来城主的心比老衲想象的还要大。”

　　江峰失笑，随即问道：“大师觉得我苏阳如何？”

　　“堪比和平年代。”

　　“既然如此，大师可以留下来多观察观察，看我江峰治下，是否比司徒空要好，到时候大师心中应该有决定。”

　　慧志叹口气，“好吧，老衲并非不通情理之人，不过老衲还是希望城主少造杀戮，天道苍茫，虽无迹可寻，却总有其自定的规律，希望城主不要自误。”

　　江峰脸色不变，“多谢大师忠告，对了，听说大师随身携带的佛珠丢了，我会派人替大师寻回来，毕竟这也算是我苏阳治下出现的偷盗案件。”

　　“不用了，人生在世，有得有失，或许我与此珠的缘分已尽，如果城主能找回，便送与城主”慧志再次行了一礼，离开了议事厅。

　　江峰看着慧志背影，原本他对宗教，特别是把司徒空捧上地藏王之位的九华山僧人厌恶居多，但沪通大桥一战，慧志的表现让江峰心中的芥蒂放下了，以普通人目光看待，这些僧人功大于过，至少明都保留了三百万幸存者，这份功劳至少一半归属于这个老和尚，佛教至古长存，自有其道理，关键时刻能帮上大忙，这也是江峰愿意慧志留下的原因，或许，他不应该排斥宗教，而是可以利用宗教更快达成自己的目标。

　　不过西方教廷的教训也是血淋淋的，宗教一旦坐大很容易失控，江峰颇为矛盾。

　　第三军团顺利到达兴化南边，替换了久经征战的第二军团，同时留下了王健，习坚，庄东健等高手，还有一批人自愿留下，张进也在其中。

　　狂蚁骑兵跟第三军团打了个照面便以极快的速度冲向明都，这里的征战不需要他们，他们是一颗直接插入明都心脏的钉子。

　　李辉等人眼看着狂蚁骑兵掠过，根本不敢阻拦。

　　“有嘉定区百万幸存者在，这些骑兵过去也只是装饰”陶正昊说道。

　　“我总感觉这批骑兵很麻烦，或许会在关键时刻产生效用”严正说道。

　　李辉无奈道：“不管他们有什么打算，我们也拦不住，目前最重要的是对面的第三军团，这个军团编制几乎是完整的，麻烦了。”

　　“我还是那句话，退守明都”严正坚定道。

　　“现在已经回不去了，想要回明都，必须经过狂蚁骑兵的封锁，等等”几人同时一愣，冷汗低落，难道狂蚁骑兵的目的就是这个？截断所有在外明都部队的退路？如果真是这样就太可怕了，后路被截断，对军心会造成很大影响。

　　“狂蚁骑兵的事立刻封锁消息，不得传入军中”李辉立刻传令。

　　第二军团正在赶回的途中，一则消息传入苏阳。

　　北方异动。

　　苏阳聚集地议事厅，江峰坐在首位，其下洪远山等人依次落座。

　　“根据留在徐州的暗传来消息，徐州外突然出现两百多名进化者，服饰相同，领头者为三级进化者，据分析，是来自同一股势力，应该是来自山东”赵启白脸色严肃道。

　　“难道是明都的援军？”

　　“不可能，太远了，即便十殿阎罗级别的强者也不敢横跨一个省寻找援军。”

　　“我同意。”

　　“但为什么山东有这么多进化者进入苏省？难道想收复徐州？”

　　“或许打算趁我们跟明都征战，占点便宜。”

　　……

　　众人你一言我一语，在讨论目前的局势，暗对山东并不了解，无法给出更多有用的情报。

　　唯有坐在首位的江峰知道，通过暗传来这些进化者的特征，他百分百肯定，这些人来自另一片时空，四尊之一，蛮荒力尊东破雷麾下。

　　在所有封号强者中，有两个人进攻欲望最明显，一是三皇之一，兽皇石刚，还有一个就是蛮荒力尊，石刚的进攻来自于他对自己麾下百兽军团的信心，和对自己强大实力的自傲，而东破雷的进攻就完全没有道理了，根本不跟你废话，想打谁打谁，跟疯子一样，但就是这么一个人硬生生在另一片时空打出了一片天，登上四尊的宝座，俯视华夏。

　　初建苏阳聚集地，江峰最想击败的对手是司徒空，最不想面对的就是东破雷，完全不讲道理，是个打不过你就跟你玩命的疯子。

　　当初雾障天虫出现，江峰第一反应就是拉到北方抵御东破雷的蛮荒聚集地，但现在看来还是晚了一步，这个疯子盯上自己了。

　　咚咚咚！

　　江峰敲击桌面，让所有人安静，环顾一圈，道：“挑选五百名进化者跟我去徐州，还有，通知毕升，雾障天虫一起去。”

　　赵启白等人惊讶望着江峰，“城主，如果雾障天虫离开，蚁巢怎么办？我们目前驯服的蚂蚁也还没有多少。”

　　“蚁巢先放一放，等苏省争夺战结束再调回雾障天虫吧”江峰淡淡道。

　　“城主，需要这样做吗？也就两百名进化者，从守护军团中抽调五百名进化者让高手带领，轻易就能把他们打回去”谭延说道。

　　江峰没有办法告诉他们蛮荒聚集地的恐怖，唯有道：“我让暗探索过，山东有一个大型聚集地，实力不比明都差多少，我们没必要两面受敌。”

　　“什么？山东有这么强大的势力？”

　　“离我们很近。”

　　“看来要在北方布置一番了。”

　　众人惊呼，江峰没有给他们再多的讨论时间，立刻让赵启白安排，即刻启程，东破雷那个疯子什么事都干得出来，一旦让他完全占领徐州，再夺回来代价可就不一般了。

　　司徒空对苏省争夺战的信心来源于司徒家，事实证明司徒啸没有让他失望，北方的威胁很快传到明都，让司徒空精神一振。

　　“佐藤秀忠。”

　　“在。”

　　“可以让他出手了，两个方向，随他选”司徒空淡淡说了一句，嘴角弯起得意的弧度，这种情绪很少出现在他脸上，“江峰，准备接受我给你的礼物吧，希望苏阳能接得住。”

　　听到司徒空的命令，佐藤秀忠身体微微一颤，脑中不自觉浮现一个拖着木屐，身穿和服，腰间配备长刀弥彻虎的醉酒年轻人。

　　“是，大人。”

　　太仓，还剩下七万戍卫部队与第一军团对峙。

　　胡桂仑被抓，张怀重伤，唯有叶家弘可以指挥这些戍卫部队，再加上慧志等人离开，所剩高手唯有叶兰婷，梁栋两人，再加上护送药剂前来的刘意，非常艰难抵挡第一军团的压力。

　　如果不是明都秘密送来的药剂，上次一战已经被突破，但如今药剂所剩不多，能否再挡住第一军团的冲击还不确定。

　　明都内部也是人心思动，嘉定区不时闹出游行风波，争吵，谩骂加上逃亡，整个明都都笼罩在不安气氛下。

　　似乎所有人都觉得下一刻苏阳会打进明都。

　　这个时候，宗教的威力发挥出来了，慧志等人离开明都，明都三百万幸存者顿时没有了指引，教廷趁虚而入。


第183章 柳生平一郎

　　艾布特等人被江峰赶离苏阳之后又回到了明都，一直在蛰伏，直到慧志等人被派往沪通大桥，他们才出现。

　　起初被司徒空警告了一番，不敢过分，毕竟慧志等人是为明都战斗，但经过沪通大桥一战，叶家弘恨极了慧志，添油加醋差点没把慧志说成苏阳的奸细，虽然司徒空不信，但慧志去了苏阳是事实，在沪通大桥一战出工不出力也是事实，这就导致司徒空不再偏帮佛家，对艾布特等人的行为视而不见，所以极短的时间内，明都近百万人信奉教廷。

　　教廷在司徒空指示下不停抹黑苏阳，并劝说幸存者保持冷静，增加对苏阳的敌视，如今嘉定最外围，虎视眈眈盯着狂蚁骑兵的不是戍卫部队，而是这些被洗脑的极端幸存者。

　　普陀区，赵颖等一众明星艰难度日，对未来茫然。

　　常熟之战后，张进消失，没有任何消息传来，戍卫部队对外公布为叛逃，但了解张进的几人都不相信他会这样，但事实如此，张进确实不见了。

　　这几天不停有人来骚扰，都是打苏畅注意的人，这些人能在普陀区安然生活，显然有些背景，赵颖他们不敢动手，但苏畅就不一样了，娇美可人的样貌加上明星气质，对这些人诱惑力太大，几人都快撑不住了。

　　几人商量了一番，决定找大型团体帮忙。

　　明都内有不少拥有进化者的团体，这些团体不属于明都麾下，平时外出击杀丧尸，所得星晶上缴一半给明都，剩下的增强自身实力，进度虽然缓慢，但目前确实有几个大的团体。

　　黄博取出几张卡片，放在地上，每张卡片上写着一个团体的名字，“大头佣兵团，人数众多，有五名进化者，团长大头是二级进化者，实力不错，在普陀区也混得开。”

　　“雷行佣兵团，成立两个月，虽然时间短，但在戍卫部队有人脉，团内四名进化者，团长二级进化者。”

　　“狂龙佣兵团，明都最强大的佣兵团，十名进化者，团长听说已经达到了三级，但不确定，因为只要达到三级必须加入戍卫部队或者十殿阎罗麾下，他没有加入，应该是假的，不过他的实力最厉害。”

　　“还有最后一个，精诚佣兵团，人数较少，三名进化者，团长二级进化者。”

　　说完，黄博看着几人，放下卡片，“明都能保护我们的就这几个佣兵团，说说吧，选哪个？”

　　黄小明挑出大头佣兵团和雷行佣兵团，道：“这两个排除，这几天骚扰我们的人跟他们有关系，其中甚至就有他们的人。”

　　黄博点点头，撕掉了这两张卡片。

　　剩下狂龙佣兵团和精诚佣兵团。

　　赵颖抽走狂龙佣兵团，道：“我偶然听到司徒空对手下吩咐，抽调佣兵团高手去前线，这个佣兵团应该无法幸免。”

　　“那就是说只剩下精诚佣兵团了”黄博撕掉狂龙佣兵团，看向最后一张卡片。

　　“不知道他们愿不愿意收我们”苏畅苦涩道，和平年代万众瞩目的身份让他们在末日如履薄冰，生存比常人还要困难。

　　“试试吧”黄博看了几人一眼，随后带头走出房间。

　　普陀区，文峰路，这里比较寂静，因为这里是普陀区跟闵行区的分界线，时常有丧尸变异兽出现，死人再正常不过，就连戍卫部队都不愿意来此巡逻。

　　但奇怪的是不管是丧尸还是变异兽，最多出现在文峰路，再不可能往前踏一步，让不少幸存者惊奇。

　　佐藤秀忠隐藏在阴影之中，缓慢前行。

　　突然，后背一凉，液体滴落在佐藤秀忠后背，逐渐扩大，随之传来的还有浓烈的酒香。

　　佐藤秀忠缓缓转身，阳光下，一个长发不羁，身穿东瀛浪人和服的年轻人斜靠在树上，迷蒙的双眼看着自己。

　　“柳生少主，司徒大人有命令传达”佐藤秀忠咽了咽口水，略显惧怕道。

　　柳生平一郎冷冷盯着佐藤秀忠，打了个酒嗝，突出浓烈的酒气，形成长刀状，切割在远处大树上，毫无阻碍，这一幕让佐藤秀忠头皮发麻，更加恐惧了。

　　“你，变得软弱了，是碰到什么人打怕了吗？”柳生平一郎不再看向佐藤秀忠，紧盯着自己的复古酒壶。

　　佐藤秀忠耻辱的低下头，以前，无论柳生平一郎战力如何，他都敢直视其双眼，随时准备挑战，刺破虚妄的恐惧与害怕，但跟柳霸天一战深深刺激了佐藤秀忠，如果不是跑得快，他已经死在柳霸天刀下，能带给他同样感觉的柳生平一郎几乎让他看到了另一个柳霸天，生命受到威胁的本能反应就是惧怕与恐惧。

　　再加上沪通大桥一战跟洪鼎的遭遇，愣是没敢出手，让佐藤秀忠对自己越加不自信，也越加惧怕这个等级的强者，所以才会表现的如此不堪。

　　咕噜，咕噜。

　　大喝了几口酒，柳生平一郎爽快地吐出口气，“如今的你，是耻辱，不要再离开明都丢人现眼，否则，我会杀你。”

　　佐藤秀忠身体一颤，低下头，小声道：“司徒大人传来命令，让你去前线支援，太仓，兴化，随你选一个。”

　　柳生平一郎收起酒壶，转身走向东面。

　　战争的阴云笼罩苏省，最大的两股势力交锋，其它城市进化者纷纷躲避，很多自称聚集地第一高手的人纷纷藏了起来，唯恐被两大势力发现拉去前线，这种情况下可以保护幸存者的进化者数量锐减，幸存者死亡率上升，整个苏省怨声载道，就连相近的安徽，浙江都被惊动。

　　两省进化者杜绝了前往苏省的心思，全力收复自家省份城市，同时不少聚集地发信息给上京城，希望上京城能阻止战事扩大。

　　太仓，洪鼎一声令下，一千多名进化者冲向城市内，跟戍卫部队，明都进化者展开激战。

　　枪声此起彼伏，戍卫部队躲得远远的用星能武器攻击进化者，明都最多不过三百多名进化者不敢跟第一军团硬碰硬，唯有躲在城市之中打游击。

　　叶家弘，刘意，梁栋，叶兰婷四人担忧地望着太仓内，“可以了，快用药剂。”

　　“再等等，还不行。”

　　“就快冲过来了。”

　　叶家弘眼中狠色一闪，数百名第一军团进化者冲向这边，这股进化者洪流即便是他都不敢硬抗。

　　“使用药剂”，叶家弘一声令下，后方，五十名进化者统一服下药剂，顿时效果出现，有的力量惊人，有的速度惊人，纷纷冲向第一军团进化者。

　　胡凯单手朝天，一团团火焰在掌中汇聚，凝聚成一颗大火球砸向前方，叶家弘冷哼一声，岩浆同时轰出，不仅抵消了火焰，甚至朝着胡凯而去，胡凯无奈，面对岩浆，他的火焰天生弱势，这时，卢晶晶出现，蓝色冰焰如盛开在半空中的水莲花，将岩浆冰冻，内部高温与岩浆抵消，最终形成一块冰坨掉落在地，将地面砸出一道大坑。

　　叶家弘怒急，从上次战争以后他就被这个女人盯上了，这个女人的火焰似乎正好克他，让他所向披靡的岩浆无半点用处。

　　“多谢”胡凯感激道。

　　卢晶晶嗯了一声，盯着叶家弘，“他由我来对付，你去对付其他人。”

　　“好”胡凯兴奋应了一声，火焰肆虐，冲过来的五十名进化者确实不好对付，胡凯的火焰仅仅延缓了他们数秒便被突破，几名进化者以极快的速度冲到胡凯身旁向他攻击，虽然都是二级进化者，但服用了药剂之后，其攻击威力竟不比三级差太多，几人联手攻击让胡凯手忙脚乱。

　　其余数百名第一军团进化者顷刻间被打散，不少进化者刚刚照面便被打成重伤，失去战斗力。


第184章 杀戮

　　虽然只有区区五十人，但其表现出来的战斗力丝毫不弱于五百人。

　　胡凯，汪健涛，夏金铭，张浩然等一众异能者第一时间冲过来挡住了五十名进化者的冲击，这是林龙想到唯一能对付这些人的办法，用高手生生挡住他们，其他进化者绕过去进攻戍卫部队。

　　叶家弘被卢晶晶拖住，动弹不得，叶兰婷见形势不妙，连忙扑到刘意怀中，刘意大惊，但也只是骂了一句，老老实实接受叶兰婷异能的提升。

　　梁栋眼皮一跳，暗自庆幸叶兰婷没有选择自己。

　　没一会，叶兰婷离开刘意怀抱，原地，刘意眼珠通红，浑身气息狂暴凌乱，跟之前的田宇轩一模一样。

　　高雅突破戍卫部队来到最后方打算斩首，一眼便看到刘意。

　　刘意也看到了她，立刻冲了过去，被提升实力的刘意处于三级顶峰，数值战斗探测器给出的数字是一百，非同小可，除非像程成那种顶级高手，其他人面对三级顶峰强者不敢有丝毫大意。

　　高雅玉手轻弹，黑色火苗化作飞鸟射向刘意，刘意灵巧躲避开来，纵身一跃抓向高雅，高雅冷哼一声，退后数步，黑色火焰在身体四周形成如同渔网一般的黑色火焰罩保护自身，同时手中火焰凝结成长鞭甩向刘意，刘意被长鞭套住脖颈，惨嚎出声，炙热的火焰让他痛不欲生，缓缓跪倒在地。

　　高雅冷漠看着刘意，太弱了。

　　突然，后背一凉，强烈的痛感席卷全身，高雅被一拳轰飞了数米，砸在墙壁上，吐出口血，看向后方。

　　难以置信的目光中，一个一模一样的刘意出现，而刚刚被火焰长鞭套住的刘意缓缓消失。

　　“异能？”高雅诧异道。

　　刘意咧嘴一笑，将脚边一颗巨石踢向高雅，高雅身前黑色火焰浮现将巨石轰爆，刘意同时出手，手中不知道从哪取来一根钢筋，刺向高雅，不过依然被高雅的火焰焚烧成红色，无半点用处。

　　近战跟远程打斗，从根本上就比较吃亏，刘意不是认死理的人，即然无法击杀高雅，果断寻找其他人，他的目标定格在了逐渐来到战场中央的第一军团军团长洪鼎身上，只要杀了这个军团长，这场战争就可以提前结束。

　　刘意哼了一声冲向战场，一脚踩在高楼栅栏上跃了下去。

　　高雅呼出口气，后背火辣辣的疼痛，她大意了，否则以她的实力怎么会受伤，这个人好诡异。

　　高雅来到楼道边看向刘意远去的方向，他的目标，洪鼎？

　　高雅不再理会刘意，居然去找洪鼎的麻烦，自寻死路。

　　高楼间，无数戍卫部队边打边退，进化者追击，往往一名进化者可以让数十名戍卫部队成员狼狈而逃。

　　再加上无处不在的丧尸跟变异兽，戍卫部队的死亡率在飞速提高，无论到哪里都可以看到戍卫部队成员的尸体。

　　太仓南面，巨大的田野中，一道道土墙高高隆起，是太仓数万幸存者防备丧尸用的，其内生活着近八万幸存者，如今全都战战兢兢看着外面的大战。

　　丧尸变异兽仅仅只是随意屠杀的对象，人类才是战场主角，无数进化者在城中肆意穿梭，戍卫部队的枪声在太仓上空弥漫。

　　一个小时后，数千戍卫部队来到太仓聚集地，利用土墙据守，对面，近百名进化者戏谑地看着这些戍卫部队，“出来吧，你们以为这道破土墙能挡住谁？”

　　“也不看看我们是什么人，进化者，我们当中二级进化者就是两位数，你们以为能挡得住吗？”

　　聚集地内，数千戍卫部队惧怕地望着外面，虽然有数万戍卫部队，但面对一千多进化者，就像羊群遇到了狼群，数量再多也无用，只有被屠杀的份。

　　太仓聚集地内原本也有数十名进化者，都被戍卫部队抽调，在战场之中厮杀，此地剩余的都是普通人，连像样的武器都没有。

　　“算了，投降吧，根本挡不住苏阳。”

　　“宋帝王大人也被苏阳一个年轻女孩缠住了，苏阳高手太多，我们人数再多也没用。”

　　……

　　人群中议论声很大，没多久，戍卫部队便一致决定投降，总好过被击杀，只要投降，苏阳是不会杀戮的。

　　随着聚集地木门打开，数千戍卫部队缓缓走出，一个个表情放松，并没有其他负面情绪，显然他们早就不想打了，从始至终明都都被苏阳压着，十万守卫沪通大桥的戍卫部队死亡过万人，逃跑两万，这场战争之后还会再次减员，他们不想成为尸骨中的一员。

　　对面，百名苏阳进化者并不意外，明都戍卫部队的人只要陷入绝境必会投降，又不是种族大战，都是华夏人，他们也不会杀戮，沪通大桥对面已经关押了过万戍卫部队的人了，都是分批送去苏阳。

　　狂风席卷而过，卷起漫天烟尘，让人睁不开眼，数千戍卫部队和百名苏阳进化者中间不知何时出现一个东瀛浪人，套着木屐，身穿和服，大口灌酒，好像一点也不把全华夏都震惊的战场放在眼中，随意行走着。

　　“你是东瀛鬼子？哪来的？”一个苏阳进化者喝问道。

　　柳生平一郎擦了擦嘴，打了个酒嗝，看向百名苏阳进化者，用生硬的华夏语说道：“你们，是，苏阳的，进化者？”

　　“没错，小鬼子，你是哪来的？”

　　柳生平一郎不急不缓把酒壶套在腰间，狭长的双目似醒非醒地望着百名进化者，缓缓抽出长刀弥彻虎，一步一步走向进化者，摇摇晃晃，仿佛随时都会跌倒。

　　“喂，小鬼子，问你话呢，哪来的？”

　　“妈的，醉鬼。”

　　“小心点，战场上最怕出现莫名的敌人。”

　　“怕什么，这小鬼子难道还是高手？对了，谁带了战斗数值探测器？试试。”

　　“没，都没带。”

　　……

　　柳生平一郎越来越接近进化者，弥彻虎在地面划出令人头皮发麻的摩擦音，带出丝丝火花。

　　不少进化者觉得浑身不舒服，不爽地瞪着柳生平一郎，“喂，小鬼子，停下，收起刀，否则我们不客气了。”

　　“停下。”

　　“停下。”

　　……

　　柳生平一郎真的停下了，嘴角弯起诡异的弧度，像是即将享受人生最快意之事一般，弥彻虎以肉眼看不见的速度横斩了一下，只见一道透明气体划过，微风拂面，最前面的进化者丝毫感受不到微风的清凉，有的，只是黑暗，无尽的黑暗和血色。

　　场面寂静无声，所有人呆愣着看着柳生平一郎，像是见鬼了一般。

　　最前面一排二十多名进化者被斩首，头颅齐齐掉落，场面骇人听闻，即便经历过末日残酷的戍卫部队和进化者们都被一股凉气从头凉到脚。

　　一刀，仅仅一刀灭杀二十多名进化者，像是撕开纸张一般容易，轻描淡写，没有一丝杀伐之气，却更让人从心底里发颤。

　　所有人颤抖了，恐惧了，此刻，在他们眼中，醉鬼一般的柳生平一郎就像从地狱爬上来的恶魔，收割生命的恶魔。

　　柳生平一郎拿出酒壶灌了一口，舒爽的呼出口气，“还是，酒，好，还有，高手。”

　　对面，剩余数十名进化者全部向东逃离，他们自知无法对抗柳生平一郎，太恐怖了，必须尽快通知军团长，明都来了绝顶高手。

　　咻的一声，又一道透明气体划过，十数名进化者被斩首，人头滚滚，让战场一下子笼罩在血色阴云之中。

　　剩余进化者几乎崩溃，每一道声响都代表同伴的死亡，一共四道声响，意味着百名进化者中，绝大部分死亡了，尸首分离。


第185章 洪鼎VS柳生平一郎

　　柳生平一郎诡异地看着逃亡的进化者，再次一刀斩出，透明气体划破天际即将再次收割生命，一刀黑色火焰突兀升起，被气体一刀两断，不过气体也没有余力再击杀进化者，缓缓消散。

　　“恩？来，高手了？”柳生平一郎看着从火焰之中走出的高雅，略感兴趣。

　　高雅眼皮直跳，放眼望去，人头在地面打滚，无头尸体站立原地，鲜血喷洒，场面极其血腥恐怖。

　　“他们是你杀的？”高雅盯着柳生平一郎，声音前所未有的冰寒。

　　柳生平一郎点点头，“女人，没兴趣，你走。”

　　高雅没有废话，体外黑色火焰冲天而起化作犹如凤凰一般的威严大鸟扑向柳生平一郎，柳生平一郎目光睁大了一丝，“有意思的，火焰”，说完，弥彻虎翻转，透明气体挥洒而出不仅将空气分开，还将黑色凤凰一刀两断，高雅最强一击面对柳生平一郎没有半点作用，透明气体穿过黑色火焰直击高雅，高雅额头汗珠滴下，抬手，一朵朵黑色火焰形成盾牌挡在身前，一连十多道盾牌被气体切割，虽然没有阻挡得了，但也成功延迟了气体的速度，让高雅顺利躲避。

　　“女人，你很不错，能躲开我一击”柳生平一郎生涩说道。

　　高雅惊魂未定望着对面如醉鬼般的浪人，尽管不愿意承认，但她真的涌现出无力的感觉，就像面对使用三级进化者实力的江峰，一样的无力，一样的无从反抗，所不同的是江峰并没有凌厉的杀招，只是切磋，而对面这个东瀛浪人，步步杀机，难道今天要死在这里了吗？

　　被高雅所救的进化者很快将消息传到洪鼎耳中，洪鼎急忙冲向西面。

　　此刻，高雅喉咙耸动了一下，紧盯着柳生平一郎。

　　柳生平一郎喝干了酒壶内的酒，摇摇头，无奈道：“酒，没了，女人，如果你能帮我打壶好酒，我就不杀你。”

　　高雅听后怒极反笑，“笑话，我高雅自从军以来什么时候怕死过，有本事你就取我性命。”

　　柳生平一郎叹口气，“我对，华夏并不熟悉，找不到，酒，再给你一次，机会，替我找酒，我放你一命。”

　　高雅冷笑，抬手，黑色火焰激射向柳生平一郎，柳生平一郎眉头蹙起，“华夏人，很没有礼貌，我在，跟你说话”，说完，弥彻虎由下往上斩去，透明气体以比之前更快的速度斩向高雅，高雅闭上双眼，她知道这次躲不过去了，可惜太遗憾了，还没有跟柳霸天表白呢。

　　乓响彻太仓的撞击以肉眼可见的波纹扩散开来，高雅直觉脑中被重重撞击了一下，昏迷了过去。

　　柳生平一郎诧异看着笼罩在高雅头顶的古鼎虚影，惊叹道：“什么人？能，正面挡我，一击。”

　　高雅身后，远处，洪鼎喘着粗气，庆幸道：“还好，赶上了”，旁边，胡凯等人连忙冲过去扶起高雅，往后退。

　　“你是，什么人？刚刚是你，挡我一击？”柳生平一郎看着洪鼎，原本似醒非醒的双目完全睁开，甚至闪过一丝兴奋，多久了，从这个人身上柳生平一郎感受到了同级高手的压力，除了司徒空，这个人还是第一个，压力，好怀念的感觉。

　　洪鼎脸色平静，扫视了一下周围，当看到无数头颅在地上滚动，眼中闪过一丝痛苦，随后盯着柳生平一郎，“他们是你杀的？”

　　“华夏有句话，弱肉强食。”

　　洪鼎突然笑了，笑的很开心，“没错，弱肉强食，我一向推崇这句话，问你一个问题，也是最后一个问题，以你的实力，为什么听从司徒空的命令？”

　　柳生平一郎弥彻虎刀尖垂直在地，淡淡道：“各取所需，而已。”

　　“不管你是因为什么原因卷入这场战争，杀了我的人，就要有被杀的觉悟”说完，洪鼎冲向柳生平一郎，头顶，古鼎虚影仿佛雨帘保护着他。

　　柳生平一郎一刀斩过，透明气体跨越虚空直接斩到洪鼎身上，乓的一声，古鼎虚影微微颤动了一下便恢复正常，与此同时，洪鼎来到柳生平一郎身前，一拳轰出，毫无花俏，柳生平一郎长刀横在胸前，跟洪鼎一拳撞击，巨大的力量形成气浪席卷四周，将方圆百米压低了一些，两人双脚同时陷入地底。

　　柳生平一郎长刀被洪鼎一拳击中，差点没握住，兴奋地看着洪鼎，长刀挽起刀花，无数气体激射四方，洪鼎体外古鼎虚影被气体撞击，颤动不已，但依然没有被破，趁此机会，洪鼎探手直接抓住弥彻虎，“给我撒开”，洪鼎大吼，柳生平一郎长刀不受控制几乎要被洪鼎扔掉，但自小与刀为伴，几乎达到了运转如意的地步，怎么可能被人轻易夺走长刀，柳生平一郎右手微微震颤了一下，长刀发出轻吟，连绵不绝的力道从刀身传来，将洪鼎震开。

　　与此同时，柳生平一郎左手抵住刀背，右手用力旋转，恐怖的刀芒化作气态激射四方，洪鼎体外，古鼎虚影光芒大作，死死抵住柳生平一郎的气态刀芒，整个人被强大的力量震向后退，双脚离地，几乎被轰飞了出去，其余气态刀芒威力不减砍向四方，所有看见的人下意识趴在地上，一小片森林所有树木齐腰而断，十数名反应较慢的进化者包括上千戍卫部队在内，全部被斩成两截，血腥恐怖，肉眼可见的血雾升腾，吓得所有人差点没晕过去。

　　胡凯，林龙，董欣雨几人愤怒而又惊惧地看着柳生平一郎，太残忍了，而且同为三级，他们没想到这个东瀛浪人实力强成这样，不仅压制了洪鼎，还对周围造成这么大破坏。

　　洪鼎好不容易稳住身形，再次冲向柳生平一郎，一个飞踢，在绝对防御之下，洪鼎的任何攻击几乎都是无解的，要么躲，要么硬抗，柳生平一郎选择了后者，弥彻虎环绕周身一圈，聚集起来的气态刀芒跟洪鼎正面相撞，气态刀芒锋利无双，但破不了洪鼎的绝对防御，在正面击撞中拼的是力量，柳生平一郎的气态刀芒根本无法跟洪鼎比拼，被洪鼎一脚正中胸口，体内血气翻涌，一口血没忍住喷了出来，洪鼎连招将华夏军体拳精髓发挥了出来，大开大合，带有铁血军人一往无前的气势，配合洪鼎的绝对防御，一时竟让柳生平一郎无可奈何。

　　虽然没有多变的攻击手段和威力强大的绝招，但洪鼎自有自己的战斗方式，绝对防御保证了洪鼎安全，现阶段可以破除绝对防御的人少之又少，柳生平一郎显然不在此列。

　　洪鼎再次打算击飞柳生平一郎的刀，柳生平一郎对于刀的掌控不是洪鼎可以想象的，微小的力道都能发挥恐怖的力量，弥彻虎又是东瀛名刀，加之被变异矿石改造过，被洪鼎和柳生平一郎两股力量撞击依旧安然无恙，眼看刀要被洪鼎击飞，柳生平一郎顺势推了一把，长刀竟在两人共同推力下绕着双方战场旋转了一圈再次回到柳生平一郎手中。

　　看向洪鼎，大地被撕裂，烟尘笼罩了两人，让远处观战的众人看不清，唯有不时激射而出的气态刀芒见证了战场的恐怖。

　　砰的一声，两人应声分开，柳生平一郎擦了下嘴角血渍，颇有种无从下口的感觉，洪鼎绝对防御太变态了。

　　洪鼎也并非没有受伤，刀芒对绝对防御的反震之力让他五脏六腑都在颤动。

　　“我们，分不出胜负”柳生平一郎生涩道。

　　洪鼎喘着粗气，“我们只能活一个。”

　　“肯定，是我，你，没有击杀我的，手段。”

　　洪鼎眼神一凛，这个东瀛浪人说得没错，自己最多防住他，想要击败他，绝无可能，但又不能让其他人同时出手，这个人的攻击不是人数可以压制的，人越多牺牲越大。


第186章 第三军团的进攻

　　太仓内的战斗接近尾声，因为柳生平一郎的出现，叶家弘带着四万戍卫部队退出太仓，高手之中，除了刘意倒霉的对洪鼎出手，被程成逮到，轻易解决，其他人没出什么意外，但太仓丢失了，明都防线再次后退，这次几乎算是退到了最后，一旦再次被攻破，下一站就是嘉定。

　　七万戍卫部队只剩下四万，绝大部分自己逃跑，还有一些被苏阳俘虏，死亡的倒也不算多。

　　不过这次第一军团损失较大，主要来自柳生平一郎，数十名进化者死在他手上，让第一军团恨之入骨。

　　叶家弘带领戍卫部队退出太仓，随后来到柳生平一郎跟洪鼎对峙的战场，被眼前场景吓了一跳，地面就像被陨石砸过一般，方圆数里不仅下沉，还有无数裂痕，看不见底，无数人头在大地上铺洒，还有还有无数尸体，鲜血几乎将地面染红。

　　“你，还要，打吗？”柳生平一郎无所畏惧地看着洪鼎，尽管第一军团高手齐聚，上千进化者密密麻麻，但对于柳生平一郎来说只是靶子而已，他要是愿意，可以杀掉这里所有人。

　　洪鼎握紧双拳，他没有手段遏制柳生平一郎，就连拖住他都做不到，自己的异能只能保护自己，分心保护旁人，他没有信心。

　　叶家弘来到柳生平一郎身旁数米之外，沉声道：“走吧，撤离战场。”

　　柳生平一郎瞥了叶家弘一眼，没有理会，弱者，是不放在他眼里的。

　　叶家弘恼怒地看着柳生平一郎，却也有些顾忌，柳生平一郎，据传说是不次于司徒大人的高手，一个足以扭转战局的绝顶强者。

　　林龙来到洪鼎身旁，低声道：“退吧，这个人攻击太凌厉，打下去，吃亏的是我们。”

　　洪鼎知道林龙说的是事实，但他确实很不甘，杀害近百第一军团进化者的刽子手在眼前，作为军团长的他却无力报仇，这种感觉太憋屈。

　　不过洪鼎是合格的军人，不会被自己情绪左右，挥手撤离战场，退守太仓。

　　柳生平一郎没有阻止洪鼎离去，只是略微可惜，没有破掉这个人的防御。

　　太仓之战很快传到明都，司徒空心情大为舒畅，柳生平一郎是他的底牌，也是最后的底牌，自己与江峰不出现在战场上，苏阳没人可以遏制他，绝对没有，这种等级的高手不可能扎堆出现。

　　显然，司徒空对苏阳的情况并没有太过了解，至少，他没有把柳霸天放在心上。

　　太仓一战，第一军团伤员太多，很多都是被柳生平一郎的气态刀芒扫过，虽未死，却也重伤，棘手的是柳生平一郎气态刀芒留下的伤口总是无法合拢，凌厉的气态刀芒根本不是普通治疗异能者可以消除的，无奈，第一军团传信苏阳，调来了柳翩然。

　　第二军团跟第三军团轮换，第三军团代替第二军团进攻明都，无疑让李辉等人压力大增。

　　第二军团战斗了那么久，减员不少，带伤者更是多，特别是叶莫昏迷，让第二军团群龙无首，这才让李辉等人守住了兴化南面，而现在，几乎满编的第三军团出现了。

　　刘军这个人平时口花花，看见女人就走不动路，但到了战场上还是很疯狂的，刚刚接替第二军团便打了个突击战，这个时候李辉等人刚刚整合好之前战败的戍卫部队，总人数不足两万，没想到第三军团说开打就开打，一点预兆都没有，气的陶正昊直接骂娘。

　　每个军团进攻方式和进攻节奏都不一样，跟第二军团的稳中求胜，步步为营不同，第三军团一上来就表现出疯狂的战斗意志，夏离坐在变异蚂蚁身上，疯狂进攻，纪雪也有变异蚂蚁，加上刘军自己，三头三级变异蚂蚁在战场上横中直撞，让戍卫部队苦不堪言，陶正昊化作巨象一把将夏离从变异蚂蚁背上砸下，同时一拳轰向变异蚂蚁，变异蚂蚁双钳挥舞，攻向陶正昊，蚂蚁力量惊人，巨象也是力量的代表，两股巨力发出沉闷的轰向，撞击在一起，地面都承受不住两股巨力而崩塌，变异蚂蚁始终弱了一筹，被陶正昊轰退了数米，夏离突然出现在陶正昊背后，骑在陶正昊脖颈上，双手死死抱住脖颈打算扭断陶正昊脖子，陶正昊怒喝一声，长鼻卷向夏离，将他扯了下来，一脚踩下，夏离眼看着脚掌离自己越来越近，挡不了……

　　砰！

　　陶正昊忽然被撞飞了出去，原地，出现一个闪耀着钻石光辉的男子，正是习坚。

　　夏离几乎要哭出来，他的异能不适合战斗，被陶正昊压着打，差点没踩死，还好关键时刻习坚出现了。

　　“长鼻象交给你了，大石头”夏离骑着自家蚂蚁逃之夭夭。

　　习坚无语，他是钻石，不是石头。

　　陶正昊从地面爬起来，摇了摇脑袋，看向习坚，“哪来的石头，滚开。”

　　习坚皱眉，夏离在苏阳资格老，人缘好，叫他石头他也不敢反驳，但这个长鼻象居然也敢这样叫他，“你找死”，说完，习坚双手抱头撞向陶正昊，陶正昊眉毛一挑，一拳轰出，砰的一声，陶正昊惨嚎一声，右拳几乎崩裂，骨头粉碎，他的一拳就像轰在钢板上一样，不，钢板他也能一拳轰碎，这是？钻石？

　　不容他多想，习坚双手抓住陶正昊衣领，用力砸在地上，整个人几乎压在陶正昊身上，陶正昊猛吐出口血，感觉整个人差点被压碎了。

　　习坚的战斗方式很简单，硬撞，硬挡，反正没人伤的了他，颇有洪鼎的风格。

　　眼看习坚再次撞来，陶正昊一个翻身躲了过去，长鼻卷向习坚，一拳轰向他脑袋，习坚不屑一笑，从脖颈开始，钻石向上蔓延，直到布满脑袋，陶正昊一击再次伤到了自己，这次是左手。

　　“我看你还有几只手”习坚大喝，撞向陶正昊，陶正昊被直接撞飞了出去，胸口甚至塌陷了一片，重重倒在地上，憋屈地瞪着习坚。

　　他的攻击方式对上习坚太吃亏了。

　　距离两人百米之外，严正对上了陈曦，按理说近战对上远攻，总会吃亏，但陈曦太小看严正，无论陈曦怎么攻击，都被严正一刀劈开，即便空气这种无影无形的存在都挡不住严正一刀。

　　或许因为严正曾经是十殿阎罗后补，接替了陶正昊，所有人对他印象都是十殿阎罗垫底级别，但李辉知道，司徒空也知道严正的真正实力凌驾于绝大部分十殿阎罗，只是他平时低调，才会被人忽略。

　　眼看严正一步步接近，陈曦妄图吸纳周边气体，让严正周边形成真空环境，严正目光凛然，一刀劈下去，切割异能发动，撕裂了真空环境，一跃而起砍向陈曦，陈曦目光大变，身前空气凝结形成厚厚的气墙，却依然被严正一刀劈开，严正的刀攻击虽然没有柳霸天，柳生平一郎那般发出刀芒，但他的切割异能在某些情况更为棘手，陈曦根本拉不开距离，没几步就被严正逼到近前，砍刀划过陈曦美丽的脖颈，转身离去。

　　原地，陈曦捂住勃颈，却没有鲜血流淌，身上也没有受到伤害，奇怪地望着严正离开的背影，他，没有杀我？

　　战场正中央，气候突变，极寒的冰冻与鬼气一般的黑风对撞，不断地扩大范围，无论是戍卫部队还是第三军团进化者全都远离这片区域，唯恐被波及。

　　李辉慎重盯着相隔千米的刘军，大感棘手，相较于第二军团军团长叶莫，这个第三军团军团长刘军是真正的高手，不次于他的高手。

　　“冰之矛”刘军望着李辉，十殿阎罗，他第二次碰到了，都是高手，让他兴奋不已。

　　散发着极寒冻气的冰之矛呼啸而过刺向李辉，李辉单手一挥，高空黑风形成黑龙卷堵塞在天地间，冰之矛直接刺入黑龙卷内，仅仅坚持片刻便被化为碎片。

　　冰之矛是一次性攻击，而黑龙卷却由李辉操纵，击碎冰之矛并不费事。

　　李辉单手再次挥舞，七八道黑龙卷冲向刘军。

　　战场上，双方士兵全部逃离，两人攻击范围太广。


第187章 冰之狱

　　王健等人都急忙避退，战场上，正要再次撞向陶正昊的习坚脸色一变，黑龙卷几乎蔓延到他眼前，“祝你好运”习坚对着躺在地上的陶正昊甩了一句，撒腿就跑。

　　陶正昊骇然看着黑龙卷蔓延过来，大吼“李辉，住手。”

　　李辉根本听不到陶正昊的狂吼，眼中唯有刘军。

　　幸好，黑龙卷只是擦身而过，距离陶正昊还有不到三米的距离，让陶正昊提着的心放了下来。

　　刘军嘴角上扬，看着黑龙卷逼近，双手按在地上，“冰之狱。”

　　从刘军双手开始蔓延，无尽的寒气冻结大地，如果从高空看下，寒冰之白快速蔓延向黑龙卷，一刹那，黑龙卷被冻结，仿佛龙卷风样式的黑色雕塑，数十米高，充满了震撼美。

　　沿途，包括陶正昊在内，一切死物生物都被冻结，真的如同寒冰地狱。

　　李辉惊讶看着刘军，他的黑风不仅是带有自然风的特性，还带有侵蚀灵魂一般的特性，一般人根本挡不住，但对面那个第三军团军团长竟然使用普通的寒冰冻结住了，史无前例。

　　刘军是被江峰看重的高手，凭借普通的寒冰异能稳坐苏阳前五高手，在另一片时空更是上京城十大高手之一，可见在寒冰异能的开发上刘军确有其独到之处。

　　整片战场绝大部分地区被刘军和李辉的战斗充斥了，其他人只能远远躲开，包括偶尔出现的丧尸和变异兽。

　　两万戍卫部队根本挡不住第三军团，在混战中星雷也不能使用，导致戍卫部队逃兵越来越多，很快人数流失大半。

　　除了李辉，唯有严正还安然待在战场上，不过他也被盯上了，庄东健操控数米高铁块砸向严正，被严正一刀斩开，“再来”庄东健大吼，地面无数金属制品晃动，凝聚起来组合成巨大的如同高楼一般的庞然大物砸向严正，严正起手砍下去，突然手中砍刀不受控制脱离了出去，没有了砍刀，严正就像没有獠牙的猛虎，无力进攻，被庄东健追杀。

　　王健在半空看的兴奋不已，追杀十殿阎罗，想想就光宗耀祖，“老庄，我来帮你。”

　　庄东健翻了翻白眼，“滚远点，想抢功劳啊。”

　　“嘿嘿，反正你也抓不到他，我帮你看着他。”

　　对面，躲开庄东健一击，严正目光冷冽，头顶，十米高金属砸下，严正随意捡起一块木片，砍了下去，王健差点笑出声来，拿木头砍金属，这家伙脑子被驴踢了吧！

　　出乎王健预料，严正手持木块轻易将巨大的金属切割成两半，余威继续朝着庄东健而去，还好庄东健反应快，侧身躲避，没有被正面砍中，但胸口依然被带走一大块血肉，鲜血淋漓，将衣服染红。

　　半空中，王健目瞪口呆，骇然看着严正，这个人，好厉害。

　　“笨蛋，他很强”陈曦不知道什么时候来到这边，谨慎盯着严正，尽管严正手中只有一块木片。

　　战场中央，寒冰与黑风依然在肆虐，其他地方大多是第三军团追杀戍卫部队，唯有陈曦几人处，三名三级高手防备着严正。

　　突然，受伤的庄东健倒印在地上的影子扭曲了一下，陈曦几人没看到，唯有严正看到，瞳孔一缩，木片砍向对面，陈曦三人大惊，连忙防御，空气墙被切割，严正的攻击继续朝着庄东健而去，“快躲开”陈曦大喊，但庄东健身受重伤，根本无力闪躲，眼看着凌厉之气降临，不禁闭上双眼，没想到自己被人一刀两断了。

　　预料之中的攻击没有带来任何疼痛，庄东健睁开眼睛，入眼的是陈曦和王健呆滞的表情，顺着他们目光望去，身后，自己的影子被一刀两断，随后蠕动，化作一道黑影窜向远处。

　　此刻，几人明白，严正并没有攻击庄东健，而是攻击那道暗影。

　　他们在协助第二军团的时候遭遇过这种诡异的刺杀，当时庄东健就是伤在了这招之下，被一击贯穿腹部，到现在还疼，没想到再次遭遇暗杀，却被敌人所救。

　　“为什么要救我？”庄东健不解看向严正，作为敌对双方，没理由救自己。

　　严正看着四周逃窜的戍卫部队，苦涩道：“泰州幸存者，怎么样了？”

　　“你是泰州人？”陈曦诧异问道。

　　严正没有回答。

　　“泰州被第二军团普通军队保护，没事”王健回道。

　　严正点点头，没有多说什么，转身离去。

　　陈曦三人目光复杂，“当初明都抽调苏省各地高手，他就是从泰州被抽调走的，看来并非自愿”庄东健强忍着疼痛说道。

　　“我了解过，当初泰州确实有高手，但被明都强行带走，算是威逼利诱，看来就是这个人。”

　　“明都这艘船快沉了，相信他也在思考接下去的路。”

　　战场中央，李辉自知这次败了，第三军团肯定可以突破防御前往明都，如今能做的就是回到明都，协助司徒大人防御，争取等来上京城的援助。

　　寒风肆虐，刘军头顶，八根冰之矛异常显眼。

　　对面，李辉黑风将周身数百米围拢起来，其威力甚至超过了黑龙卷。

　　“去”刘军低喝一声，八根冰之矛划破天际射向李辉，第一根冰之矛在半途被黑龙卷截下，第二根被李辉体外黑风撕碎，第三根和第四根突入李辉体外黑风十米，再次粉碎，第五根突入二十多米，第六根突入李辉身前，离他只有半米，第七根直接擦过李辉头皮，惊得李辉一身冷汗，威力最大的第八根冰之矛隐藏在第七根后面，角度偏移了一下，直接插在李辉右肩，将他右臂冰冻了起来，算是废了。

　　李辉额头冷汗低落，左手挥动，无尽的黑风降临，冲向刘军，甚至引发闪电，明明是白天，阳光明媚，但在黑风笼罩下，肉眼可见度不足十米，一道道黑风犹如死神之镰无差别攻击，顿时，战场变为了靶子，被黑风切割，刘军身前厚厚的坚冰粉碎了又凝聚，凝聚再次被粉碎，黑风之中携带着的奇异特性让刘军差点晕眩过去，坚持了大约两分钟，黑风逐渐消散，李辉也不见了踪影。

　　甩了甩脑袋，让自己清醒一下，刘军舒爽的呼出口气，好久没打的这么痛快了，这场，算是平手。

　　单挑两人是平手，而战局，完全是第三军团胜利，李辉收拢的两万戍卫部队和带来的几百名进化者十去其九，能安然返回明都的少之又少，绝大部分逃离，隐藏在野外，还有一部分被第三军团俘虏。

　　第三军团的突袭大获全胜，稍微整合了一下便朝着明都而去。

　　在第三军团离开后，原地，大地上的血色仿佛被什么东西吸收掉了一样，就连空气中的血腥气也消散。

　　从苏阳到达徐州要经过淮安，涟水，沭阳等好几座城市，江峰没有停留，一路雾障天虫开路，四级生物的气息让绝大多数生物避让，偶尔碰到四级生物也被江峰击杀，对于目前的江峰来说，四级生物少有能威胁到他的。

　　五百名进化者全部聚集在雾障天虫背部，仿佛巨大的压土机一般冲向徐州。

　　徐州作为苏阳的门户之一，重要性不言而喻，当初暗组建伊始，便有人被派去徐州，不过一直没有消息传来，直到得知山东异动，才上报苏阳。

　　雾障天虫在毕升全力操控下速度还是太慢，直到三天后江峰才到达距离徐州二十公里以外的山坡，这里也是跟暗约定的地方。

　　江峰让众人休息，自己独自来到暗约定的地点，一个全身隐藏在阴影之下的人早已等候。

　　“见过城主”人影微微欠身，恭敬道。

　　江峰点点头，“徐州情况如何？确定这股势力来自哪里了吗？”

　　“来自山东，蛮荒聚集地，领头的是被称作暮鼓晨钟的两兄弟，带领两百名进化者进入徐州，不过他们并不比我们有优势，因为徐州原本就是一座空城，早到晚到没区别。”


第188章 毕升VS暮鼓晨钟

　　“空城？”江峰想过各种情况，但没想到徐州会是空城。

　　“是的，空城，准确的说徐州城内除了数百万丧尸和变异兽，活人已经很少了，几乎不存在，通过各种蛛丝马迹，我们判断徐州内的所有人都被迁徙走了。”

　　“哪里？”

　　“西南面，暗组的兄弟去追踪了，一直没有回来，按照我们约定的日期推断，他应该回不来了。”

　　江峰摊开地图，徐州西南面，跟安徽接壤，淮北，宿州，灵璧，泗洪等等，城市太多，但江峰在另一片时空没听说过这片地方有强大的势力，最接近的就是麻家兄弟，但江峰确定麻家兄弟管不到安徽最北面，连苏阳都没有统一苏省，何况比苏阳差了不止一筹的麻家兄弟。

　　“暂时不要派人去追踪徐州幸存者的下落，暮鼓晨钟那群人呢？在干嘛？”江峰头疼的揉了揉脑袋问道。

　　“建立防线，末日降临后，徐州绝大部分交通被丧尸堵塞，无法通行，唯有一条国道可以直通宿迁，他们把守着徐州通向宿迁的国道，原地等待，击杀丧尸，没有向南的迹象。”

　　江峰嗯了一声，“暗有没有派人去山东？”

　　“人手不够。”

　　江峰呼出口气，他也知道暗人手不够，冷哲羽跟他提过，但一直没空扩大暗的规模，毕竟光凭冷哲羽一个人训练暗组成员，效率太慢，只能等苏省争夺战结束后再说了。

　　“带路，国道，暮鼓晨钟所在地。”

　　“是，城主。”

　　徐州国道，十米宽，两旁高高耸立的白杨经过变异之后几乎到达三十米高，密密麻麻遮天蔽日，两百名进化者分散在国道两旁，清理丧尸。

　　王迅炎，王迅阳两人百无聊赖的找了两名进化者，四人打牌，在这末日之中倒也惬意。

　　“大哥，你说传言是真的吗？苏省两股庞大势力开战，参战者多达数十万人，数千进化者”王迅阳问道。

　　另外两名进化者立刻竖起耳朵，看向王迅炎。

　　王迅炎摇摇头，“不知道，不过这个消息是上京城传出来的，上京城把控了周边省份，对苏省情况很了解，应该是真的。”

　　“那我们现在进入苏省不是虎口拔牙吗？任何一股势力都比我们蛮荒聚集地庞大。”

　　“未必，传言多不属实，两股势力很庞大是真的，但规模肯定经过夸大，这个时候哪来的数千进化者，哪来的数十万部队，我们蛮荒聚集地经历了八个月末日求存，在东大哥带领下也才不过近千进化者，两万蛮荒军，苏省的情况应该也差不多，跟我们最多半斤八两”王迅炎肯定道。

　　“也对，何况我们还有无敌的老大，东大哥的强大连上京城都不敢轻易挑衅，哈哈”王迅阳放宽心，大笑着扔出四个二，却被大小王通吃了，脸色非常精彩。

　　国道两旁战斗颇为激烈，国道中央却在打牌，这个场景正好落入江峰眼中。

　　“他们就是暮鼓晨钟？”毕升看着正在打牌的几人，问道，雾障天虫早已放出了雾气，蛮荒聚集地的人只能看到浓浓白雾笼罩，看不清里面，而江峰等人却可以看清外面。

　　“不要小看他们，都是三级强者”江峰淡淡道。

　　“城主，让我会会所谓的山东高手吧”毕升请求道。

　　江峰目光一闪，点了点头。

　　国道上，随着雾气越来越接近，蛮荒聚集地发觉不对劲了，这雾气太浓，而且移动速度不慢，特别是有人进去一直出不来。

　　“统领，发现奇怪雾气”有人汇报，王迅炎几人立刻起身看向国道东边，距离他们两公里之外，白色雾气正移动过来，吞没一切。

　　“所有人不要接近雾气，退”王迅炎郑重说道，他感觉这些雾气不寻常，末日环境中，出现任何奇怪的自然现象都不寻常，必须慎重。

　　蛮荒聚集地两百名进化者全部聚拢，盯着白色雾气，心中颇为忐忑。

　　野外随时可能遇到无法抵挡的强大生物，当初就连蛮荒聚集地的老大加上四色王，暮鼓晨钟都险些被一只生物击杀，可见野外的危险。

　　没一会，当白雾距离他们不足千米的时候，停了下来，从白雾之中走出一个人。

　　王家兄弟看着走出白雾的年轻人，沉声问道：“你是谁？”

　　“毕升，来自苏阳聚集地。”

　　“苏阳聚集地？”众人惊呼，他们此行目标就是苏阳聚集地，传言之中，苏省开战双方，其中一方就是苏阳聚集地，在传闻之中庞大无比的势力，高手如云，他们不是在打仗吗？怎么有空出现在这里？

　　王迅炎脑中急速思考了一番，冷静了下来，“不知道苏阳聚集地的高手出现在徐州，有何目的？或许我们可以帮你。”

　　毕升不屑一笑，“虚伪。”

　　王迅阳大怒，“小子，你骂谁呢？”

　　“骂你们所有人，明明侵略苏省，还故作清高，让我想起百年前抗日年代，小鬼子说的话，你们是不是也想建立一个大山东共荣圈？哼。”

　　王迅阳怒急，“我草你妈，居然把我们跟小鬼子扯在一起，你找死”，说着，冲向毕升，途中急停，张口怒吼，恐怖的音波激荡空气，原本平静的空气被撕出无数条气浪，席卷向毕升，毕升伸出左手，食指上挑，地面，一棵棵乔木拔地而起，挡住音波。

　　王迅阳的音波攻击威力极强，可以轻易撕裂生物，攻击内脏，但却被乔木挡下，仅仅破坏了三棵乔木，还剩四棵挡在毕升身前。

　　后方，王迅炎脸色微变，弟弟的音波攻击威力如何他很清楚，当初可是有着一击之下毁灭小片森林的记录，但面对苏阳高手释放的树木，居然只能毁灭三棵。

　　王迅阳自己也愣住了。

　　毕升不屑一笑，挡在身前的四棵乔木忽然粉碎，化作无数木刺射向王迅阳等人，王迅阳张口怒吼，身后，王迅炎也加入战团，他的音波不仅化解了木刺射击，甚至影响了毕升，让他脑中晕眩，差点呕吐出来。

　　毕升脸色微微发白，诧异看向王迅炎。

　　“一起出手，快速解决战斗”王迅炎做事干脆利落，不讲规矩，这也是东破雷让他先一步前来徐州的原因，如果是其他人，肯定会单对单，结果出来之后再加入战团，但王迅炎不一样，直接加入战团，他不在乎所谓的规矩。

　　王迅阳虽然想跟毕升分出胜负，但既然大哥决定了，他也不会反驳，两人站在一起，面对毕升，同时发出音波攻击，这一刻，毕升才知道何为暮鼓晨钟，暮鼓摄魂，晨钟夺魄，两种攻击叠加在一起威力何止提升数倍，毕升一开始的狂妄不屑顷刻化为乌有，身后，乔木化作巨人，“乔木树人箭”一声大吼，三米长乔木箭射向暮鼓晨钟，王迅炎两人脸色慎重，暮鼓晨钟的音波攻击肆虐天地，轰向对面，在半空中跟乔木箭击撞，咻的一声，乔木箭竟刺穿暮鼓晨钟的音波，让所有蛮荒聚集地的进化者骇然失色，暮鼓晨钟联手攻击，即便四色王都要退避，居然被苏阳一个高手破了？

　　毕升兴奋地看着乔木箭射向王家兄弟，但他高兴地太早，乔木箭仅仅穿透音波不到三米便解体，化作碎屑，飘散在空气中，而暮鼓晨钟的音波攻击以肉眼可见的气浪轰向毕升，可以预想，毕升如果被击中，不死也重伤。

　　在暮鼓晨钟即将攻击到毕升的时候，音波攻击突然改变方向，轰向毕升旁边的白杨密林，如同龙卷风扫过，密林被轰碎，延绵数里，骇人听闻。

　　场面一时寂静无声。

　　“为什么打偏？”毕升苦涩问道，他的骄傲被击溃，毫无预兆的被击溃，被两个初始并没有放在他眼里的人击溃。

　　“无冤无仇，没必要杀你”王迅炎开口说道。

　　王迅阳得意道：“让你装逼。”

　　毕升沉默。


第189章 山东避退

　　蛮荒聚集地进化者中，不少人惊叹地看着毕升，在蛮荒聚集地，除了老大东破雷，唯有站在最顶尖的四色王可以突破暮鼓晨钟的攻击，现在多了一个，眼前那个苏阳高手。

　　“其实你很强，我们毕竟是两人联手，单对单，未必赢你，在我们那，能突破暮鼓晨钟联手攻击的不足五人，你算一个”王迅炎说道，在没有接到蛮荒聚集地下一步指令之前，他不敢擅自做主击杀苏阳的高手，否则等于结下死仇，没必要。

　　毕升呼出口气，“我劝你们，离开徐州，回山东。”

　　“喂，你脑子糊涂了吧，是我们放你一马没杀你，居然还威胁起我们来了”王迅阳怒道。

　　王迅炎抬手阻止王迅阳，低沉道：“你知道我们来自山东？”

　　毕升苦涩笑了笑，他不想说话了，自从觉醒异能，他的骄傲从未断过，突然被眼前两兄弟打破，心情很不好，毕升低下头，苦涩道：“对不起，城主，我败了。”

　　对面，王家兄弟惊异地看着毕升，这个高手，能正面跟他们暮鼓晨钟交战的高手居然如此谦卑地说话，城主？在哪？

　　江峰走出雾气，看着毕升，淡淡道：“正常，摆正心态就好。”

　　毕升心中一颤，点点头，没有说话，而是站在江峰身后。

　　其实江峰心情很好，他早就想压一压毕升的骄傲，但一直没机会，让他坐镇雾障天虫也是想磨炼毕升心性，没想到刚刚一战居然得到意料之外的惊喜，比江峰预期的还好，很不错。

　　“我是苏阳聚集地城主，看在你们刚刚手下留情的份上，自己退出苏省，我不会下杀手”虽然眼前两人无意间帮了江峰一个忙，但侵略就是侵略，自己的手下也被揍了，江峰面对他们没什么好语气，冷淡说道。

　　其实江峰从雾气内走出的一刻，王迅炎就想退了，他从江峰身上感受到了比来自东破雷身上更恐怖的压力，如海一般的压力，这种压力让他下意识想远离江峰。

　　王迅阳也一样，没有面对毕升的得意嘲讽，而是慎重盯着江峰。

　　“我们，只是想帮忙清理丧尸”王迅炎开口说道。

　　“济南，距离徐州似乎很远，中间的城市，你们都收复了吗？”江峰淡淡回道。

　　“你怎么知道我们来自济南？”王迅阳脱口而出，他们蛮荒聚集地并没有跟苏阳打过照面，难道苏阳有人安插在蛮荒聚集地？

　　“我没有回答你的义务，再说一遍，退出徐州，退出苏省，我可以不追究你们打伤我下属的事”江峰目光冷冽，盯着王家兄弟跟两百名进化者，虽只是一个人，却让王家兄弟有面对庞然大物的压迫感。

　　后方，两百名进化者齐齐上前，盯着江峰。

　　他们没有能力感觉到江峰的恐怖，但如果面对敌人胆怯了，回去无法面对蛮荒聚集地。

　　王家兄弟态度也很明朗，战！

　　江峰身后，雾气逐渐消散，出现在王家兄弟和两百名蛮荒进化者眼前的是外形狰狞恐怖的雾障天虫，以及距离雾障天虫没多远的五百名苏阳进化者。

　　足足五百名进化者，绕过雾障天虫来到江峰身后，盯着对面。

　　此时，王家兄弟感觉到了较之江峰单人不同的威慑力，江峰实力再强，也只是一个人，而五百名进化者，代表苏阳这个恐怖的战争机器。

　　苏省面临争夺战，此时，苏阳还能抽调五百名进化者来徐州，王家兄弟简直不敢想象苏阳究竟有多少进化者，难道真如传闻所言，数千进化者吗？

　　轰隆，忽然，天闪雷鸣，高空雷电肆虐，江峰抬手，迷你雷龙游走，雷龙威严的双目瞪着蛮荒进化者，不时发出咆哮之音。

　　“我不想多造杀戮，你们——确定不走？”江峰掌中，雷龙盘旋，逐渐扩大，天雷滚滚。

　　面对绝强的江峰，五百名进化者和不知深浅的狰狞巨兽，王家兄弟果断退避了，以极快的速度退出徐州，并直接撤离苏省，在枣庄停下。

　　雾障天虫喷吐白雾，覆盖从枣庄通往徐州的国道，将山东进入苏省的道路断绝。

　　山东进入苏省有两条路，其一便是由枣庄通过国道进入徐州，其二，则是连云港，江峰并没有派人把手连云港，因为连云港是黄海口，如果没记错，另一片时空初始，连云港近半土地被淹没，成了海洋巨兽的天下，东破雷如果想从连云港进入苏省，就是找死。

　　在蛮荒聚集地半逼迫下，江峰提前布置了雾障天虫，还搭进去五百名进化者，使苏阳聚集地防御力下降，不过还好有上京城提供的强大生物的粪便，变异兽不会袭击苏阳。

　　按江峰估计，苏省争夺战很快会结束，到时候苏阳面临新一轮整编，将仓库中的星晶全部用掉，进化者数量估计可以翻一番，到时候就算不用雾障天虫，光凭进化者也可以防住北方，甚至进攻蛮荒聚集地。

　　北方问题解决，江峰面临一个新的问题，徐州幸存者行踪成谜。

　　诺大一个徐州，数百万人口，幸存者至少近百万，如此多的幸存者到哪里去了？这点不禁让江峰想起金陵迁徙。

　　但当初金陵迁徙是由军区加上他的帮助才顺利完成，徐州呢？光凭幸存者想要迁徙到连暗都没有追踪到的地方是很难的。

　　在苏省争夺战的关键时刻，江峰不能亲自去西南面寻找，唯有让暗组行动，抽调监视北方的暗组成员，全部派往西南，寻找徐州幸存者踪迹。

　　当第三军团来到嘉定外的时候，苏省争夺战正式进入倒计时。

　　兴化，刘军的第三军团接替第二军团后对李辉带领的两万戍卫部队实施偷袭，一举击败李辉，十殿阎罗之一，轮转王陶正昊身死，李辉重伤，唯有严正丝毫无损，带领残兵妄图回到明都，但却被狂蚁骑兵阻拦。

　　当初朱鸿带领狂蚁骑兵堵在嘉定区外，发挥了重要作用，杜绝了所有在外征战的明都部队后路，迫使李辉不得不带领残兵绕路前往太仓，跟叶家弘汇合，打算死守太仓。

　　而第三军团就很顺利来到嘉定区外，明都震动。

　　无数生活在嘉定区的幸存者们哭喊着想要逃离，他们受到教廷的蛊惑，一直认定苏阳是洪水猛兽，不过其中绝大部分人还是理智的，知道即便苏阳攻破明都，也不可能对幸存者做什么，这不是古代，动则屠城，如今的时代，即便是末日，也不可能做出大规模屠杀事件，何况还有不少摄像机插在各个路口，监视着苏阳一举一动。

　　第三军团的到来不仅惊动了明都，更惊动了苏州第十装甲师。

　　三个月前，上京城评议院迫使第十装甲师放弃针对苏明都的种种作战计划，让明都可以把防备苏州的力量抽调出来用于对苏阳作战，苏州一直不清楚苏省目前发生的战争。

　　明都瞒着他们，上京城也瞒着他们，就怕庞超反悔，毕竟金陵军区并入了苏阳，第十装甲师怎么说也是金陵军区的编制，如今第三军团的出现吓得防备苏州的戍卫部队全部逃掉了，使得苏州一下子得知消息，庞超怒急，苏省发生如此大的战争，他居然最后知道。

　　庞超立刻下令开赴明都，并联系苏阳。

　　第十装甲师营地，苏省争夺战的情报全部汇总了过来，一部分来自明都，一部分来自苏阳。

　　“不会吧，十殿阎罗损失惨重？李辉重伤，穆恒宇失踪，宁智睿，朱会茹，陶正昊死亡，关兆峰，裴佩被俘，唯有严正，叶家弘完好无损，这情报，确定是真的吗？”邵逸枫惊讶问道。

　　庞超点点头，呼出口气，脸色复杂道：“没想到明都，如此庞大的势力被苏阳打的几乎全废，三十万戍卫部队还剩不足一半，十殿阎罗只剩三人，据说，明都暗处忍者的力量也被消弱了不少，九华山僧人全部去了苏阳。”


第190章 疯狂的司徒啸

　　众人倒吸口冷气，不说不知道，庞超这么一说，众人才发觉当初要消灭的明都力量何其恐怖，十殿阎罗，三十万戍卫部队，忍者，九华山僧人再加上一系列隐藏在十殿阎罗和戍卫部队中的三级高手，跟这种势力开战，简直找死。

　　他们并不清楚，明都还有暗杀叶莫他们的杀手，乐云开研制出来的药剂，马鞍山盟友，西方教廷以及——柳生平一郎。

　　“幸亏评议院阻止了我们，不然我们跟明都开战，坚持不了多久”贝达感慨道，评议院阻止庞超时，他出言不逊，被教训了一下，原本还很愤怒，但现在回想起来倒也庆幸。

　　“倒也不致如此，当初评议院阻止我们确实不怀好意，当时，苏阳和明都之间应该已经到了战争临界点，评议院阻止我们，是不想我们夹攻明都，说到底还是偏帮明都”团长郑生说道。

　　“哼，偏帮又怎么样，明都还是被打成狗，话说，苏阳真是恐怖，据说只出动了三个军团，家里还有一个军团未动，好变态”团长占鸣咋舌道。

　　庞超笑了笑，“苏阳当然厉害，因为金陵军区就在苏阳。”

　　“什么？师长，是真的吗？金陵军区在苏阳？”

　　庞超点点头，“我确定过了，也已经派人跟苏阳第三军团接洽，洪帅目前就在苏阳，是苏阳副城主。”

　　“什么？洪帅是副城主？那城主是谁？谁有资格让洪帅屈居其下？”众人诧异道。

　　庞超淡淡一笑，“洪帅的外孙，当前苏省第一高手，四级进化者江峰。”

　　跟第十装甲师取得联系出乎苏阳意料，消息很快传入江峰他们的耳中，洪远山更是老泪盈眶，第十装甲师也是他的兵，当初派人去第十装甲师驻地寻找过，但没找到，没想到他们就在距离嘉定不远的昆山。

　　第三军团跟第十装甲师合兵一处，远远望去，无数现代化武器，士兵，进化者再加上狂蚁骑兵，明都压力再次大增。

　　太仓方面的明都戍卫部队根本不敢回援，第一军团虎视眈眈，目前靠着柳生平一郎杀神一般的手段威慑，一旦回援，腹背受敌，苏阳高手堆也能堆死柳生平一郎。

　　嘉定区，百万幸存者恐惧地看着外面，等待最终战争来临，就在这个时候，教廷再次发挥了他们蛊惑人心的手段，迷惑数十万幸存者齐齐来到嘉定区边界，静坐抗议苏阳的进攻。

　　这一幕极为震撼，数十万人密密麻麻把道路堵塞起来，看上去连空气都被排挤了出来，所有人静静望着第三军团，毫无惧意。

　　“上帝是公平的，神罚的降临已经洗去了你们的罪孽，想要过上重前美好的生活，必须让上帝看到世人的真善美，战争，是地狱派遣的使者，是阻挠上帝爱护世人的屏障，我们杜绝战争，恢复和平”一名牧师大声宣读。

　　下方，数十万人朗诵，“杜绝战争，恢复和平。”

　　“杜绝战争，恢复和平。”

　　“杜绝战争，恢复和平。”

　　……

　　刘军放下望远镜，呼出口气，“这些神棍，很麻烦呐。”

　　“还有更麻烦的，城中绝大部分人还是信仰佛教，认定司徒空是地藏王转世，只要他出来说一句话，抗议的人数至少增加两倍”庞超沉重说道。

　　“数十万人挡在前面，就是看到司徒空也拿他没办法”夏离怒道。

　　“庞师长，按照目前的局势，短时间肯定拿明都没办法，你们还是回去苏州，保护幸存者吧，这里交给我们”刘军建议道。

　　庞超点点头，“只能这么办了，你们人手够吗？”

　　“不够，把花云裳留下”刘军脱口而出。

　　庞超甩头就走。

　　庞超跟第三军团接触两天了，基本了解刘军的为人，根本没理会他，不过还是留下了邵逸枫和孟小纤帮助第三军团。

　　明都形势陡转直下，最着急的不是司徒空，反而是上京城司徒啸，当得知苏阳第三军团跟苏州第十装甲师合兵围攻明都，司徒啸再也坐不住了，带上司徒家高手再次来到飞艇中转站，这次准备更为充分，不仅调开了评议院高手，还借助了武装党力量和黑帮势力，青帮的高手，不到一分钟便控制了飞艇中转站。

　　司徒家的动作自然瞒不过上京城其它势力，抢飞艇这种事司徒家已经做过一次，上京城其他势力一直在防着他再做第二次，果不其然，当司徒啸以极短的时间控制一艘飞艇的时候，无数进化者冲入飞艇中转站，同时出现的还有评议院十位议员和中枢高手，自由党高手等等，可谓高手如云，上京城公认的七大高手来了三个。

　　中枢的白云天，评议院叶星还有青帮史海川。

　　“司徒老大哥，又在这里见到您了”左靖淡笑地看着司徒啸，毫不在意周边剑拔弩张的气氛。

　　“左公子，老夫上次请你代为向一号求情，一号如何回答？”司徒啸沉声问道。

　　“一号答应了，不过还要再等两天。”

　　司徒啸脸色完全沉了下去，“明都形势岌岌可危，一旦被攻破，老夫的孙子首当其冲，一号可以保证在救援到达之前明都不会出事吗？还是说一号完全不在乎老夫孙子的死活？”

　　司徒啸此话一说已经到了几乎撕破脸的地步，气氛越加凝重，所有人都防备着对方，左靖目光闪烁，目前上京城最重要的是稳定，可以削弱司徒家，但不能逼反司徒家，不然对谁都没有好处。

　　“老大哥言重了，既然老大哥话都说到这份上了，晚辈冒着险，今天出发，到时候一号是打是罚，晚辈一人承担”左靖爽快道。

　　听了左靖的话，司徒啸脸色才好看一些，“好，左公子的情，老夫领了，改天到家里做客，现在，请上飞艇吧。”

　　说完，司徒啸走上飞艇，左靖没有动，而是看着司徒啸，“一号有令，各大世家家主不得出上京城，司徒老大哥还记得这条命令吧。”

　　司徒啸身体一顿，脸上挣扎了片刻，叹口气，退出飞艇，“请左公子一定要救我孙子，老夫感激不尽。”

　　“放心，晚辈一定竭力援救”说完，一队队进化者进入飞艇，评议院十名议员全部进入，青帮史海川在司徒啸授意下也进入了飞艇，白云天没有动，司徒啸转身面朝白云天，微微欠身，白云天翻了翻白眼，无奈走上飞艇。

　　司徒杰快步来到司徒啸身前低声道：“爷爷，至于吗？您居然向他行礼，上京城七大高手去了两位，足以救回表哥了。”

　　“苏阳城主江峰据说是四级进化者，实力深不可测，就算七大高手都去我都不放心，诶，算了，十位议员，再加上白云天，史海川还有，左靖，如果这都救不了他，算他命不好，小杰，你也去，带上白银战队，如果可以，杀了江峰。”

　　“是，爷爷。”

　　飞艇内，史海川冷眼盯着白云天，目光让人极不舒服。

　　白云天穿着拖鞋，起初没有理会史海川，但随着时间流逝，他受不了了，“你盯着我干什么？”

　　“听说你的武器是枪，我想见识一下”史海川冷声说道。

　　“在这？”白云天好笑地看着史海川，像是在看土包子，“你知不知道这是飞艇，受到攻击就会爆开，你想死吗？”

　　史海川依然盯着白云天，同为上京城七大高手之一，他很想把其他六人踩下去，成为上京城最强高手，他也有这个自信。

　　飞艇上，众多进化者全部退开，他们都知道史海川这个人什么都干得出来，黑帮的人做事毫无顾忌。

　　叶星排开众人走到两人中间，看着史海川，“我不知道你们青帮为什么插手这次的事，但记住，这里是飞艇，不得动武，否则，你会受到评议院审判。”

　　史海川眯起双眼，看样子随时可能动手。

　　司徒杰连忙赶了过来阻止了史海川，“别忘你的任务。”

　　史海川哼了一声，独自坐到角落。

　　司徒杰狠狠盯了眼史海川，身后，十名右臂改造过的人紧紧跟在司徒杰后面，他们就是司徒家对外号称的白银战队。


第191章 柴靖琪的决定

　　当初司徒家主动研究黑色第三号文件，末日发生后研究做出重大突破，司徒家独自把控这项研究，连中枢都得不到，成为了司徒家最大的底牌之一，有了白银战队，司徒家自认不逊色于评议院多少，这也是司徒啸敢于独自救援司徒空的底气所在。

　　上京城，评议院高楼内，艾欣担忧地看着南面，她也是议员，苏省争夺战的情况她很清楚，可惜这次前往苏省没有她的份。

　　不远处，武子俊翘着二郎腿，很是悠闲地听着音乐，不时哼两声，极为惬意。

　　艾欣看着武子俊悠闲地样子越看越来气，抬手，弱水缠绕向武子俊，察觉到星力波动，武子俊睁开双眼正好看到弱水袭来，一声惊叫，连忙躲开，“疯女人，这里是评议院，禁止战斗，你疯了？”

　　艾欣冷冷盯着武子俊，弱水就像有灵性一般卷向他，不达目的誓不罢休。

　　突然，弱水不受控制飞往走廊尽头，那里，一道人影静静站立，弱水不受艾欣控制直接飞射到人影面前，随后在艾欣惊异的目光中消失不见，是真的消失，毫无痕迹。

　　“罗——候”艾欣艰难吐出两个字，组合起来就是震惊上京城的名字，上京城七大高手之一，武装评议院第一议员，评议院最强高手，吞噬罗候。

　　走廊尽头，罗候缓缓露出身形，明明没有任何遮掩，但武子俊和艾欣就是看不清罗候的样貌，仿佛光线都被他吞噬了。

　　“这是第一次，也是最后一次”罗候淡淡说了一句，身影随之消失。

　　武子俊拍了拍胸口，“好变态，跟鬼一样”说着，看向艾欣，此刻，艾欣脸色煞白，却依然恶狠狠盯着武子俊。

　　“喂，疯女人，你这么看着我干什么？我又没参与苏省争夺战”武子俊叫嚣道。

　　艾欣哼了一声，转身就走。

　　苏阳，亭湖区，随着雾障天虫的离去，亭湖区恢复了正常，如今整个苏阳市都已经被收复，没有丧尸，也很少出现变异兽，一百多万幸存者逐渐分散开来，不似开始全都拥挤在盐河区。

　　亭湖区自然也有不少人居住。

　　曾经的苏阳大学，早已沦为一片废墟，往日的样貌完全消失。

　　柴靖琪，胡美琳等人行走在苏大废墟内，感慨万千。

　　突然，柴靖琪脑袋一疼，似真似幻的场景再次出现，一个背生双翼的人影在天空狼狈逃窜，身后是无尽的惊雷与撕天裂地的剑光，雷霆之下，一道人影笔直站立，手持长剑，眼神冰冷，正是苏阳城主江峰。

　　这个场景不止一次出现在柴靖琪脑中，尽管她努力去看，却依然看不清背生双翼之人的样貌，但可以确定，这个人一定跟自己有很深的关联，极有可能是自己牵挂了多年的那个人。

　　柴靖琪希望看到更远的画面，但这种画面只是一闪而逝，没有过程，没有结果。

　　“靖琪，怎么了？”魏程雪扶着柴靖琪问道。

　　柴靖琪摇摇头，虚弱道：“没事。”

　　胡美琳看着柴靖琪，观察了一会，似乎发现了什么，直到柴靖琪注意到她，她才收回目光。

　　“要不我们回去歇会吧”胡美琳提议道。

　　其他人纷纷点头，都看得出来柴靖琪状态不对。

　　柴靖琪摇摇头，额头汗珠滴落，顺着发丝滑下，虽然虚弱，却展现出了另一种美态，连同为女人的魏程雪都被吸引了。

　　“我想去明都。”柴靖琪忽然开口。

　　其他人诧异地看着她。

　　“这个时候去明都，不好吧！听说明都被第三军团围困，进不去，也出不来”有人说道。

　　“我们这些人想要去明都等于找死，不说别的，沿途碰到变异兽都有可能让我们全灭。”

　　魏程雪扶住柴靖琪，问道：“靖琪，你要去明都干什么？你的亲人不是都在上京城吗？”

　　柴靖琪目光复杂地看向南面，“我要去找一个人。”

　　众人没有说话，显然都不同意去明都。

　　苏省战乱，别说他们一个小小的佣兵团，就算是佣兵协会都不敢轻易派人去明都，战争之下很容易误伤。

　　“靖琪，再考虑考虑，听说明都有一个十殿阎罗是因为被高手攻击的余波波及到死亡的，那种等级的高手都无法自保，我们，想要去明都，太难了”胡美琳劝道。

　　柴靖琪坚定地摇摇头，“我有预感，如果这次不去，会终身遗憾。”

　　众人互相对视，魏程雪咬咬牙，“我陪你去。”

　　“我也陪你去。”

　　“我也去。”

　　胡美琳笑道：“我是你们的老师，肯定要照顾你们，一起去吧。”

　　柴靖琪感激道：“谢谢！”

　　“我相信我们不会有太大危险，不是吗？”胡美琳看着柴靖琪，戏谑道。

　　柴靖琪心中一颤，避开胡美琳目光，淡淡道：“希望如此。”

　　“正好，我记得佣兵协会发布过一个任务，运送物资前往第三军团，我们接这个任务吧，相信有不少人一起去”有人提议道。

　　众人一致同意，连忙向佣兵协会走去。

　　第三军团围困明都，物资补给是个大问题，一千多人的食物不会凭空冒出来，每过一段时间都会有军队护送补给到前线，和平年代四个小时的路程放在现在极为遥远，还很危险，需要高手护送，苏阳高手早已分布四周，南方征战，北方御敌，再加上苏阳本地的护卫，几乎腾不出人手，所以佣兵协会才会发布任务请佣兵团运送补给。

　　战争开始之初，补给任务一直由谭腿佣兵团，太极佣兵团还有洪门负责，随着战争形势明朗，越来越多的佣兵团接受补给任务赚取功勋值。

　　当柴靖琪一伙人接到补给任务并到达集合地点的时候，发现已经有不少人在此，其中更有不少熟人，尤其让他们惊喜的是利刃佣兵团也在。

　　利刃佣兵团是现任佣兵协会副会长李林创建，随着李林当上副会长，利刃佣兵团交由他的女儿李静琳负责，跟柴靖琪她们很熟。

　　“靖琪，胡老师，你们也去明都？”李静琳来到柴靖琪她们身前惊喜地问道。

　　柴靖琪嗯了一声，“我们想去明都看看。”

　　“从没见过战场，想见识一下”胡美琳呆萌说道。

　　李静琳笑了笑，“恐怕让你们失望了，目前没有进攻明都的迹象，嘉定区数十万幸存者挡路，我们不能硬闯。”

　　“没关系，只是看看而已，对了，这次有多少人护送补给？”柴靖琪问道。

　　“七支佣兵团加起来近三百人，还有第三军团普通军队三千人，全部使用货车，有将近两百辆货车，算是规模比较大的运输了。”

　　“这么多人，应该不会出现意外了”魏程雪咋舌道。

　　李静琳摇摇头，“未必，一个月前我们也运输过补给，当时足足四百辆货车，五千人，却在中途被丧尸包围，如果不是有高手，未必能冲出去，就这样还损失了数百人，毕竟运送补给大多是普通人，进化者很少。”

　　“为什么不让进化者运输？”

　　“路线都是进化者开拓好了的，而且这也是聚集地给军队的福利，因为在战争期间，从事运输补给，对敌作战的部队可以自留星晶，不必上缴聚集地，而佣兵团也可以熟悉路线”李静琳解释道，一点也没有嫌麻烦。

　　胡美琳目光扫视向周围，三千军队整齐有序的往货车上放食物和水，周边，还有不少像他们一样的佣兵团，都是苏阳佣兵团，彼此间都打过照面。

　　最吸引胡美琳的依旧是谭腿佣兵团和太极佣兵团，聚集地最大的几个佣兵团之一，仅次于洪门，谭腿佣兵团团长谭艳，太极佣兵团团长陈思烨，再加上利刃佣兵团团长李静琳，他们三个也是此次佣兵队伍中仅有的三个三级进化者，三人中，李静琳实力最强，其实则是陈思烨，最后则是谭艳。


第192章 文文精品店

　　而第三军团军队指挥者则是纪雪，三级进化者。

　　此次运输补给的三千多人中有四名三级进化者，算是很不错了。

　　没多久，运输队伍出发，苏大佣兵团人数少，全都挤在一辆货车上，像谭腿佣兵团这种大型佣兵团至少七八十人，分到两辆货车。

　　忽然，胡美琳眼中数据闪烁，有高手，胡美琳大惊，顺着目光向前看去，是太极佣兵团的货车，上面的一个消瘦少年。

　　太极佣兵团货车距离苏大佣兵团货车仅相隔不到百米，正好处于胡美琳可以看到，又感受到数据变化的距离，而这个数据反馈让胡美琳很诧异，因为数据反映此人仅仅是二级进化者实力，但数据变化极大，有时甚至达到了三级进化者巅峰实力，怎么可能？如此高手怎么会籍籍无名？还是个少年？

　　这时，前方传来呼喝声，让胡美琳惊疑不定的少年沉默跳下货车，缓慢行走着。

　　其他货车上的人只是好笑地看着少年，不想管，也不敢管，毕竟太极佣兵团在苏阳权势很大，太极陈家的家主陈鸿可是苏阳聚集地第四军团副军团长，跟副城主洪远山相交莫逆，得罪这个家族就是找死。

　　少年低着头，任由货车从身旁行驶过去，没有求助，也没有露出其他表情，始终沉默。

　　胡美琳让货车停下，刚要开口，柴靖琪比她还快一步，来到少年身前，和煦问道：“小弟弟，你怎么下车了？来我们车上吧！我们车上人不多，没那么拥挤。”

　　少年抬头看向柴靖琪，默默点点头，上了货车。

　　胡美琳诧异看向柴靖琪，低声问道：“你，知道什么了？”

　　柴靖琪微不可察嗯了一声，随后来到少年身旁跟他说话，很是温柔。

　　胡美琳一直猜测柴靖琪拥有预知的本领，刚刚柴靖琪等于默认了，这让胡美琳极为震撼，异能当中，真的有预知？为什么她的数据无法反馈？

　　太仓，李辉，叶家弘，严正三位十殿阎罗聚拢在一起商量计划，目前太仓留守的戍卫部队只剩五万人，其中四万是原本叶家弘带领的太仓原部，还有一万则是李辉他们带过来的，路上收编整合而成的，加起来一共五万人。

　　当初，苏省争夺战前，明都三十万戍卫部队，所有人都认为可以横扫苏省，但现在即便加上明都留守的戍卫部队也就差不多十万，整整二十万戍卫部队消失，如往日黄花，凋零而去，十殿阎罗还剩三位，让李辉三人顿生兔死狐悲之感，最后居然还要靠一个东瀛人才守得住太仓，何其屈辱。

　　“就算我们守住了太仓又怎么样，明都一样被围困，要我说不如直接杀上明都，跟包围明都的第三军团决一死战，说不定还有一线生机”叶家弘大声说道。

　　李辉眉头皱紧，“不行，不要说跟第三军团决战，光狂蚁骑兵那关我们就过不去，数十名狂蚁骑兵，领头的重力异能高手，一个冲击就能把我们五万戍卫部队冲散，还有，不要忘了，苏阳高手众多，我们三人冲过去获胜的几率太小。”

　　“不是有那个东瀛鬼子吗？”

　　“他不听我们的。”

　　“目前的局势，唯有稳住太仓，等候上京城支援，如果连太仓都被攻破，明都就真的没希望了”严正沉声说道。

　　李辉点点头，“我同意，上京城司徒家肯定会支援，只要拖到那个时候就行。”

　　司徒家在上京城发力，调出不少高手前往明都支援的事被武子俊通报到了苏阳，洪远山一听就知道怎么回事，他很了解司徒啸，关键时刻这个老家伙什么都干得出来。

　　还好洪远山早已跟江峰商量过对策。

　　“上京城各大势力都不愿意司徒家太强大，会利用各种方法拖延飞艇到达的时间，但最迟明天上午，飞艇肯定会到达明都上空，所以我们只有一天的时间，小峰，看来只能按照之前商量好的方案，冒险试试了”洪远山看着江峰说道。

　　江峰点点头，对门外站着的宋高说道：“去，请那个人过来，记住，不要伤了他。”

　　“是，城主。”

　　苏阳聚集地第二区，虽然苏省经历战乱，但苏阳并没有受到太大影响，随着各大佣兵团深入周边城市寻找物资，第二区物资交易越来越繁华，烟，酒不再是奢饰品，一些大一点的摊位上都有卖。

　　原本用来住的房屋全部改造成了小店铺，倒是非常繁华。

　　其中绝大部分店铺是佣兵团派人租赁下来销售物资的，也有类似于自由卖家租赁销货，这些自由卖家大多是进化者。

　　其中更有苏阳上层人物派人经营，像袁佳，这个苏阳知名的女强人就租赁了很大一间店铺专卖销售从其他城市运回来的化妆品，她也有自己的势力，这些都是江峰默许的，只要在管控之内。

　　第二区有一间很奇怪的店，文文精品店，里面东西没有多少，却样样都是稀罕物，比如正常使用的手表，对讲机，星晶，古董饰品，而经常混迹于第二区的人之间都传言这家店铺有战斗数值探测器销售，不知道是真是假，店铺从未拿出来过。

　　宋高从第一区出来之后径直来到了文文精品店。

　　童文文看见宋高进来眼前一亮，多年从事特殊行业的他可以很快分辨出眼前之人是否有钱，是装有钱还是土大款。

　　显然，作为苏阳聚集地第四军团三级异能者之一，宋高的地位还是很高的，这点童文文看出来了，知道来了大主顾。

　　“欢迎光临文文精品店，不知道这位兄弟怎么称呼，想要买些什么？”童文文热情招呼，他喜欢上了开店，特别是交易完之后收获金钱的快感让他有种区别于偷盗的另类兴奋，当然，他也没放弃自己的老本行，偶尔见猎心喜出手一次还是无伤大雅的。

　　宋高打量了一下店铺内的商品，放下手表，淡淡道：“听说这里可以弄到战斗数值探测器，我需要一个。”

　　童文文脸色微变，笑道：“兄弟说笑了，战斗数值探测器是聚集地管控物资，唯有通过功勋值才能兑换到，小店哪里有，呵呵。”

　　宋高没有废话，直接将五颗二级星晶派到桌子上，“够了吧。”

　　童文文脸色不自然抽了抽，“兄弟，二级星晶兑换十点功勋值，五十点功勋值兑换一个战斗数值探测器，你这五颗星晶刚好可以直接兑换战斗数值探测器，为什么不去兑换反而跑到小店买呢？而且小店确实没有。”

　　“随着进化者数量增加，星晶越来越不值钱，功勋值兑换系统正在升级，以前那套没用了，想换也换不来，只能跑你这里来换”宋高淡淡回道。

　　童文文看了看桌上五颗二级星晶，咬咬牙，“行，前几天我确实捡到一个战斗数值探测器，这就换给你，不过这件事你必须保密，谁都不能告诉。”

　　“没问题。”

　　没一会，童文文取出战斗数值探测器，小心翼翼放在桌上，“这可是管制物品，小心点用，就算被抓也别把我供出来。”

　　宋高接过战斗数值探测器，突然笑的很灿烂，“放心吧，我不会被抓，你嘛，现在跟我走一趟吧”，说完，一手抓向童文文，童文文脸色大变，感觉不妙，连忙想要逃离，然而已经晚了，他的右手被宋高抓住，怎么也甩不脱。

　　“不用挣扎了，城主要见你”宋高低喝道。

　　“城主？江峰？”童文文像是被踩了尾巴的猫一般惊叫，“不去。”

　　“不去也不行，城主要见的人还没有见不到的”宋高右手变形，变为狼爪，紧紧抓住童文文，童文文眼光一闪，身体突兀挣脱了宋高手臂，一溜烟消失不见。

　　宋高呆愣了片刻，连忙追出店铺，但早已不见童文文身影，懊恼的跺了下地面。

　　距离文文精品店百米之外的巷子内，童文文呼出口气，“还好老子逃得快，鬼才跟你去见江峰，那种变态离得越远越好”，说着，童文文颇为可惜地看了眼文文精品店，转身离去，不过还没走几步便被一个大和尚拦住。

　　“我佛慈悲，施主，不知老衲的佛珠可好？”慧志行了佛礼问道。


第193章 无敌的柳生平一郎

　　童文文像是见鬼了一样看着慧志，“喂，秃子，别乱说，什么佛珠？我哪有佛珠。”

　　“呵呵，施主不用隐藏，老衲佛珠上有我九华山特殊禅香，十米之内老衲绝不会闻错，还请施主交出佛珠。”

　　童文文翻了翻白眼，“废屁，末日之中最多的气味就是血腥气和臭味，还有我刚刚放了个屁，哪来的禅香，大和尚想蒙我，没门，老子走了。”

　　童文文想离开，却被慧志拦住了脚步，无论童文文往哪个方向逃，慧志都能准确找到他，气的童文文只想骂娘。

　　“喂，秃子，你还有完没完了？”童文文怒了。

　　慧志微微一笑，“佛珠已与老衲无缘，如果不是为了转赠他人，老衲不会缠着施主的，还请施主交出佛珠。”

　　“送人？好，你告诉我送谁，我替你去送”童文文眼珠转了转热情道。

　　慧志微微一笑，“那就劳烦施主了，老衲转赠之人正是苏阳聚集地城主江峰，还请施主赠与他。”

　　“什么？江峰？见鬼”童文文连忙逃开，他感觉越来越不妙，好像有一只无形的手在牵着他，无论他跑到哪里都躲不开这只手。

　　跑了十数分钟，童文文直接出了聚集地，前往盐河区，他打算在盐河区补充一下物资直接南下去明都，先避开一阵子再说。

　　这次，童文文没有受到任何阻拦，很顺利的偷了一辆越野车前往明都。

　　一路上童文文兴致高昂，虽然小店没了，但以他童文文的手段，随便偷一些也比小店里的货物多得多，他享受的只是个过程。

　　取出怀中战斗数值探测器，戴在右眼，“还是这玩意好用，跟动画片里的黑科技似的，苏阳还真不是盖的，等回去再偷一些，抢手货啊！”

　　“确实是抢手货，苏阳每个军团都配备，不是这个东西，苏阳进攻明都的军团损失至少大上两倍”一道声音从后座传来。

　　童文文毫无所觉，“两倍？有那么夸张吗？”

　　“不夸张，苏阳前往明都，沿途无数乡镇村落，很容易诞生四级以上强大生物，必须提前避开。”

　　“也对，野外变异兽太多，随便冒出来一些也够人受的”，突然，童文文猛踩刹车，迅速逃离驾驶座，在车外面盯向后座，眼中弥漫着骇然之色。

　　他是谁，他是神偷童文文，向来只有他神不知鬼不觉来到人家身边，谁能避开自己耳目潜到自己身边，还跟自己说了这么多话，自己居然没有丝毫违和感，太诡异了。

　　这时，戴在童文文右眼的战斗数值探测器疯狂闪烁，在童文文惊骇的目光中数值直接跳到一百五十。

　　“四级进化者”童文文脱口而出，不用猜他已经知道后座那个人是谁了，整个苏省，唯有那个人是四级进化者。

　　江峰伸了伸懒腰打开车门，看向童文文，“你倒是很能跑，苏阳聚集地很少有人能抓住你的，厉害。”

　　童文文呆愣地望着江峰，“你，你也是抓我的？”

　　“我没那么无聊，我让宋高带你见我，你却逃了，我只能自己追出来了，我是跟你做生意的。”

　　“生意？”童文文奇怪地看着江峰，这时，他右眼战斗数值探测器再次闪烁了起来。

　　江峰看向童文文，抬手，一道电光闪烁，擦过童文文耳畔，灼热麻痹的气息惊得童文文动都不敢动，下一秒，童文文只听一声巨响，后方树林被雷电抹平了一大块，气浪呼啸而过，童文文转头，眼前，百米长焦黑通道延绵向远处，一头体型巨大的怪异变异兽躺在地上，抽搐了几下没了呼吸。

　　童文文右眼，战斗数值探测器停止闪烁，原本九十二的数值消失。

　　一头三级变异兽被江峰轻易抹杀。

　　“是的，生意，我要你去明都偷一件东西。”

　　童文文嘴巴干涩，低声问道：“什么东西？”

　　江峰嘴角弯起，“司徒空寸步不离的遥控器。”

　　“司徒空？”童文文对这个名字一点也不陌生，明都的实际统治者，苏省争夺战，与其说是苏阳跟明都之间的战争，都不如说是江峰跟司徒空之间的战争，这是个跟江峰处于同一层次的变态。

　　“我，我能说，不吗？”童文文抱着一丝希望问道。

　　江峰摊开手，“显然不能。”

　　“为什么找我？”

　　“因为你偷了慧志的佛珠，能成功偷到得道高僧戴了数十年佛珠的人，我相信他也可以偷到司徒空的东西，放心，司徒空没你想的那么恐怖。”

　　童文文此刻后悔死了，早知道不偷那该死的佛珠。

　　“控制器在司徒空怀里，我相信你可以偷到，作为报酬，我允许你在聚集地偷盗，军方不会抓捕你，怎么样？这个报酬不错吧。”

　　童文文苦涩道：“反正不能说不，谈报酬还有什么意义呢。”

　　江峰笑了笑，上京城飞艇到达之前必须解决司徒空，但苏省争夺战并没有分出胜负，他只能破坏规则，冒险出手了，希望童文文能成功，否则苏阳将会寸步难行，甚至成为华夏公敌。

　　“对了，那串佛珠送给你了”坐在副驾驶座上，江峰说道。

　　正在开车的童文文翻了翻白眼，从怀里取出佛珠扔给江峰，“鬼才要，就因为这玩意你们才找到我的吧。”

　　江峰笑了笑没有回答。

　　当天晚上，第三军团忽然对明都展开进攻，进攻嘉定区并非只有一条通道，其它两条通道被废墟堵塞，第三军团就是通过这两个通道进攻明都。

　　五万戍卫部队紧急抵挡，教廷更是忽悠幸存者分散开来抵挡第三军团的进攻。

　　明都还剩不到三百名进化者，面对第三军团千名进化者根本挡不住，五万戍卫部队的加入也只是勉强抵挡。

　　第三军团进攻尤其猛烈，一改之前作风，好像不要命一般。

　　短短半小时推进到嘉定中央，与普陀区只相隔两条街。

　　司徒空立刻命令李辉等人回援。

　　太仓，叶家弘急道：“苏阳疯了，攻击很猛烈，不要命一样。”

　　“他们急了，得到消息，上京城派出飞艇前往明都阻止战争，苏阳这是要孤注一掷。”

　　“立刻回援，只要拖到明天早上，苏阳就失败了”叶家弘兴奋道。

　　三人商量了一下，连夜整合部队前往明都。

　　第一军团察觉到了李辉等人的行动，不用猜，洪鼎立刻下令攻击，对方连夜行动肯定有原因，他不需要知道理由，阻止就行。

　　当晚，太仓之战也爆发，洪鼎第一时间找上柳生平一郎，挡住他。

　　柳生平一郎的攻击实在太犀利，洪鼎想尽办法将他引到无人区决战。

　　没有了柳生平一郎，李辉三人艰难抵挡第一军团高手围攻，任恩生骑着三级蚂蚁第一时间找到严正，卢晶晶挑中了叶家弘，原本就受重伤的李辉被程成顶上，作为苏阳有数的高手之一，程成实力极强，即便李辉巅峰时期都未必能赢他，何况现在，战况完全偏向苏阳。

　　战争偶然因素太多，有时因为环境，有时因为人。

　　在苏阳全面占据上风的时候，柳生平一郎甩开洪鼎跨入战场大开杀戒。

　　气态刀芒划过，无数进化者包括戍卫部队身死，一刀两断，即便是黑夜也能看到猩红的血色。

　　面对柳生平一郎，第一军团唯有洪鼎能跟他硬抗，其他人包括程成等人在内都被柳生平一郎刀芒掠过重伤。

　　程诚的大树，高雅的黑炎在气态刀芒下犹如纸片一般被轻易撕碎。

　　洪鼎在远处连忙冲过来，古鼎虚影笼罩在一圈进化者头顶，只听一声轻响，古鼎虚影全部破碎，幸好里面的进化者都没事。

　　“你，力量分散，找死”说着，柳生平一郎弥彻虎横切，致命危机笼罩洪鼎，关键时刻，任恩生命令三级蚂蚁撞开洪鼎，原地，三级蚂蚁被切成了两断，让任恩生心疼不已，毕竟一起作战那么长时间了。


第194章 双刀争辉

　　卢晶晶的冰焰，高雅的黑炎，任恩生的能量攻击全部降临，柳生平一郎周身刀影闪烁，所有攻击都被粉碎，在场几人都是在战场上久经生死，让明都进化者恐惧无奈的存在，但面对柳生平一郎，无一人可以挡他的锋芒。

　　“所有人全部退，退的远远地”洪鼎大吼，古鼎虚影光芒大作，倒映在天空之上，随后轰然落下，将柳生平一郎困在其中，“所有人快撤。”

　　战场上并非只有柳生平一郎一人，眼看他被困，叶家弘，李辉同时出手，岩浆从高空落下，灼热的气息仿佛要焚烧天地，黑风怒嚎，带着瘆人的阴寒之气，卢晶晶冰焰汹涌而出，从远处看上去仿如海水一般将岩浆淹没，程诚双手按在大地上，一棵棵参天大树化作盾牌挡住黑风，战场一时间混乱不堪。

　　戍卫部队损失最大，他们都是普通人，稍微触碰便会死亡，此刻，战场上倒在地上的尸体大多是戍卫部队成员。

　　暗红色岩浆忽然突破冰焰封锁，朝着第一军团进化者冲去，前方，一道黑色光门突兀出现，郑文焕和阎伟祺走出，迟缓光波将岩浆定在原地，趁此机会，郑文焕将受伤的程诚，高雅还有卢晶晶带走。

　　“你们走不了，严正，还不出手”李辉大吼。

　　郑文焕身旁，严正出现，抬手，砍刀正中郑文焕，幸好他使用的是刀背，郑文焕并没有死亡，只是受伤晕了过去。

　　程诚一根树枝缠绕向严正，严正砍刀横斩，切割异能将迎面而来的树枝全部切碎，这时，高雅从后偷袭，黑色火鸟扑向严正，与外表不相符合的黑炎有着恐怖高温，严正一刀看下，虽然讲火鸟切割，砍刀也化作铁水。

　　“快撤出去”洪鼎再次大吼，被他困住的柳生平一郎已经将古鼎虚影砍出了裂痕，坚持不了几秒。

　　同一时间，李辉的黑风突破树木阻挡，呼啸而来。

　　突然间，天空变成了金色，黑夜中，金色光芒笼罩天地，不仅缓缓消融了黑风，还让接触到金色光芒的人得到了轻微治疗。

　　所有人都目瞪口呆地看着山坳上，金光下，美丽的柳翩然仿佛女神一般挥洒治愈天地的露水。

　　洪鼎等人也惊呆了，柳翩然是洪鼎请来治疗被柳生平一郎砍伤的人的，因为柳生平一郎造成的伤口上带有特殊刀芒，程果果治愈不了，唯有请来苏阳聚集地最顶级的治疗异能者柳翩然。

　　他们对柳翩然的印象一直都是柔弱的善良美少女，但此刻，柳翩然形象逆转，女神两个字出现在所有人脑海中。

　　李辉呆呆看着柳翩然，“不可能的，我的黑风居然被消融了，怎么可能？”

　　严正看着手上伤口血液止住，复杂地看着柳翩然。

　　整个战场都被柳翩然惊呆了，愣愣地看着她。

　　如果江峰在这里肯定不会惊讶，另一片时空，七绝城主之一，封号强者柳翩然可是人称雨神的存在，她的能力现在才开始展露在世人眼前。

　　乓的一声，由于被柳翩然吸引，就连洪鼎都暂时忘却了柳生平一郎这个人，直到柳生平一郎破鼎而出，众人才发觉，脸色煞白，杀神出来了。

　　“东瀛人，杀了那个女人”李辉突然大喊，传遍战场。

　　所有人看向李辉指着的方向，正是柳翩然。

　　因为在黑夜，金色太耀眼，柳翩然就是活脱脱的靶子。

　　洪鼎等人脸色大变，第一时间冲向柳生平一郎，然而还是晚了，柳生平一郎显然对柳翩然很有兴趣，一刀斩下，气态刀芒划破天际斩向柳翩然。

　　所有人嘴张的大大的，呆愣地看着这一幕，无力救援。

　　“完了”众人心呼。

　　战场寂静无声，所有人都看着气态刀芒斩向柳翩然，十米，八米，五米，三米，一米，就在众人以为柳翩然会被一刀斩断的时候，金戈之音响彻战场，一柄朴实无华的长刀从天而降竖立在柳翩然身前，无敌的气态刀芒被阻隔，消散。

　　众人再次呆住了，突如其来的长刀不仅消散了柳生平一郎的刀芒，还将山坳撕裂了开来，仿佛大地都承受不住这一刀之威。

　　柳翩然脸上毫无惧色，往后退了几步，一道人影从后面走了出来。

　　看到人影，洪鼎等人心完全放了下来，他来了，这片战场现在开始由他统治。

　　柳霸天，苏阳聚集地仅次于江峰的绝顶高手，没有之一，也是唯一一个可以挑战江峰的绝顶高手。

　　偌大的战场，寒风呼啸，黑夜之中，柳翩然布置的金色光芒如太阳般耀眼，照射在了柳霸天脸上，衬托出他的天雄之姿。

　　在柳霸天出现的一刻，柳生平一郎将弥彻虎收归刀鞘，目光平静，毫无波动，定定看着对方。

　　越是沉静，爆发起来越恐怖。

　　不知不觉，柳霸天跟柳生平一郎之间变得空荡荡，所有人自觉退出了这片战场，目前，这片战场属于他们。

　　“你，很强”柳生平一郎率先开口。

　　“你也不错”柳霸天回应。

　　在战场之上所向披靡，犹如杀神的柳生平一郎在柳霸天眼中仅仅只是不错，让战场之外的所有人听了汗颜。

　　洪鼎虽然可以抗住柳生平一郎，勉强算是一个级数的高手，但两人不同类型，没有可比性，论攻击手段，更是没法相比，所以在柳生平一郎眼中，洪鼎从来都不是劲敌，唯有眼前这个男人，让他体会到了颤栗的兴奋感。

　　金色光芒照耀的黑夜下，两个男人相隔千米之遥对视，没有预兆，甚至没有起始的动作，两柄形状不同的长刀撞击在一起，刹那间金色光芒被掩盖，无尽的凌厉刀芒铺天盖地般四射开来，大地翻滚了一下，所有人只看见地面裂缝呈蜘蛛网状分裂，不知谁大吼一声，所有人急忙退后，唯恐被波及，但依然有人倒霉的被吸入地缝中，进化者可以逃出来，戍卫部队的普通人进去就被挤压死亡，惨嚎声响彻战场。

　　战场中央，柳霸天被压制了，柳生平一郎一刀将柳霸天震退百米，弥彻虎死死压住柳霸天的长刀，“柳生秘传——柳生拔刀术”，柳生平一郎低喝一声，语言不再晦涩，刀锋偏转，一道又一道犀利气态刀芒转瞬来到柳霸天眼前，柳霸天目光冷冽，眼神深处隐藏着唯有碰到至强者才显露的兴奋感，长刀在掌中划过，气态刀芒被全部斩断，回首一刀金色刀芒越过天际斩向柳生平一郎。

　　柳生平一郎一刀劈下，气态刀芒与金色刀芒相互撞击，两股恐怖到让人发颤的攻击在战场上碰撞到一起，众人只觉眼前刺痛，立刻避开视线，耳朵听不到任何响动，等再次望去，两人的长刀再次击撞在一起，发出清脆却又显得沉闷的金戈之音，两道人影在一米范围内腾挪，刀影翻飞，大地不断的下沉，承受不住刀芒互攻，空气都被扭曲，让人感觉两人已经出了这片世界，众人甚至以为看到了海市蜃楼，看得所有人目眩神迷。

　　即便是作为三级高手的林龙，张浩然，高雅他们都神色骇然，这种恐怖的战斗一旦把他们拉进去，死得全尸也是个妄想。

　　程成百年不变的浑浊目光变为了惊叹之色。

　　就连勉强身为同一级层的洪鼎都赞叹，他可以在两人手下自保，但无法做出反击。

　　刀，为兵器之霸，用刀者重攻。

　　一片小小的战场，众人有幸见识到了当前刀战的巅峰，让众人连呼吸都不敢用力，既忐忑会被波及而身首异处，又想近距离见识巅峰之战，这种矛盾的心理使得战场所有地方都停止了攻伐，都在看着中央。

　　乓的一声，两人分开，此刻，交战地面已经下沉十米，地下水蔓延，两人都踩在水里，随便一招攻击都将地下水掀起数米高，仿如下雨一般。

　　柳霸天目光看向长刀，细小缺口格外醒目，这种加入变异矿石重新打造的长刀可以承受他的所有力量，却无法承受同级别撞击，最多坚持十刀，必断。

　　柳生平一郎的弥彻虎也好不到哪去，刀身一条狭长的裂缝蔓延。


第195章 柳生杀神

　　抽出挂在腰间的酒壶，柳生平一郎一口喝干酒壶内的酒，擦了下嘴，“来华夏，两年，至今唯有你一人，可以在刀上，与我一战，痛快。”

　　“你也是唯一一个可以在刀上跟我比肩的人”柳霸天淡淡说道，目光扫视着柳生平一郎，“我们的刀都承受不住了，一击决胜负，如何？”

　　柳生平一郎打了个酒嗝，“这样，最好，那个女人，跟你什么关系？”

　　柳霸天眼睛眯起，“我妹妹。”

　　“哈，我，差点杀了，你妹妹，既然这样，你，要报着杀死我的心态出手，否则，你就会死。”

　　“你活不了。”

　　所有人低头看着下方，两人在十米地底相对而立，不知不觉，无形的刀芒将地底范围扩大了一圈又一圈。

　　所有人只感觉脚下真正刺痛，即便相隔很远都能感受到来自地下的危机。

　　柳翩然担忧地看着柳霸天，她从没看过自己的哥哥如此兴奋，即便江峰也无法带给柳霸天这种兴奋感，皆因为那个东瀛浪人跟哥哥一样都是用刀高手，虽然对柳霸天很有信心，但柳翩然的心还是空荡荡的，悬浮在半空中，忐忑地看着一切。

　　另一边，叶家弘三人收拢戍卫部队，防备着第一军团，同时也观察着地底，一旦柳生平一郎有变，他们必须立刻撤离，否则连逃跑的时间都没有。

　　夜里的风有点凉，狂风席卷起无数沙尘飘荡，地面，小石子不知道什么时候晃动了起来，所有人脚底下的刺痛感越加清晰，洪鼎目光一变，“全部再退后。”

　　地底，自暴雨期间重伤四级巨蟒之后，柳霸天的双重刀芒再次激发了出来，之前面对评议院的高手仅仅只是恐吓，而这次，真的出现了，脚底下裂缝再次蔓延，一股无形的气浪顺着柳霸天四散开来。

　　对面，柳生平一郎感受到了死亡的威胁，舔了舔嘴唇，将弥彻虎收归刀鞘，双腿弯曲，众人耳边突然浮现出万刀齐鸣的轻响，一股凌厉的气态刀芒化作弥彻虎在柳生平一郎头顶浮现，栩栩如生。

　　“双重刀芒。”

　　“柳生秘传——拔刀斩。”

　　所有人都无法看清两种攻击何时撞击在一起的，脚底下大地翻转了开来，地面形成沙尘暴将战场淹没，柳翩然的金色光雨陡然消散，大地陷入一片黑暗，只有地底，无尽的死亡威胁悬浮在众人头顶，来自生命本能的颤栗让他们远离战场。

　　不知道过了多久，洪鼎晃了晃脑袋，甩掉头上的灰尘，看向战场中央，原本下沉的大地硬生生扩大了三倍，方圆三公里化作空洞，地下水已经弥漫小半个地底，不见柳霸天和柳生平一郎。

　　“哥”柳翩然大喊。

　　高雅等人全部来到空洞旁，看向下面。

　　柳翩然金色光芒再次照射下来，一道人影漂浮在水上，仰面朝上，双目死灰，手中握着断了一半的弥彻虎，正是柳生平一郎。

　　坑洞旁的山壁上，柳霸天静静斜靠着，左手，另一半弥彻虎反射着光芒，格外显眼。

　　“哥，你没事吧”柳翩然大喊。

　　柳霸天跃过水面抓起柳生平一郎跳上地面，看着柳生平一郎，把半截弥彻虎放到他身上。

　　“有什么想说的吗？”柳霸天淡淡问了一句。

　　一旁，众多进化者愤恨地盯着柳生平一郎，他杀了太多第一军团进化者，不过出于对柳霸天的敬畏，他们也没敢多嘴。

　　柳生平一郎颤抖着双手把弥彻虎放到一起，“麻烦，你，当我弟弟来找你的时候，把弥彻虎，交还给他，这是我们，柳生家的刀，断裂，也要回归柳生家祠堂。”

　　“你弟弟？”柳霸天目光一凛。

　　柳生平一郎嘴角咧起，“继承柳生杀神名号的柳生家当代传人”说完，柳生平一郎闭上双眼，腰间，酒壶也破碎开来。

　　“哥，他说的柳生杀神是什么？”柳翩然急忙问道，这个名号一听就很厉害。

　　柳霸天沉默了一下，“柳生家自古有一个传统，每当有绝顶天赋的弟子诞生，都可以赐予柳生杀神名号。”

　　“这个人还不是柳生家最杰出的传人？”其他人大惊。

　　柳霸天眼中闪烁着兴奋的光芒，“柳生杀神，并非每一代都有人继承，柳生家传承至今唯有三人继承过柳生杀神的名号，这三人都曾在华夏掀起腥风血雨，有意思。”

　　其他人失语，柳生平一郎在他们看来已经是变态级高手，竟然还有更变态的。

　　“哥”柳翩然担忧地看着柳霸天。

　　柳霸天微微一笑，揉了揉柳翩然脑袋，“放心吧，所谓的柳生杀神，还不放在哥的眼里。”

　　尽管柳霸天如此说，但柳生杀神依然如一柄随时可能落下的闸刀，悬浮在众人头顶，鬼才知道那家伙出现会不会大开杀戒牵扯到他们。

　　“咦，岩浆混蛋呢？”胡凯忽然大喊，其他人纷纷反应过来，柳霸天跟柳生平一郎一战太过吸引人，叶家弘他们逃了都没人注意。

　　洪鼎立刻带人追踪，决不能让叶家弘等人妨碍第三军团的进攻。

　　明都，第三军团进攻依然猛烈，但没什么人发现第三军团高手几乎都消失不见，唯独一个刘军带着军团进攻，几乎吸引了明都防守戍卫部队的火力。

　　即便这样，明都也没有多少高手对抗刘军，最终还是教廷的艾布特站出来跟刘军对局，艾布特的异能很奇特，为十字光，仿如十字架般的外形灼烧着白色火焰，跟刘军对拼了一记，不分胜负。

　　刘军诧异地盯着艾布特，没想到这个洋鬼子实力很强，竟能正面对抗他。

　　同为教廷白衣大主教的亚岱尔异能为火焰，被朱鸿克制，火焰根本无法焚烧到第三军团中。

　　其余教廷牧师都被狂蚁骑兵团拦下，狂蚁骑兵团并没有全部一起行动，而是分散开来，十人一队，避免破坏建筑物。

　　十人一队的狂蚁骑兵足以对三级强者造成威胁，明都在戍卫部队，教廷还有一些佣兵团帮助下还是挡不住第三军团，被打的节节败退。

　　无奈，明都强制普陀区所有佣兵团上战场，对抗苏阳。

　　大头佣兵团，狂龙佣兵团，精诚佣兵团这三个佣兵团早就藏起来了，只是派了些小喽喽上场装装样子，这个时候他们不敢插手。

　　精诚佣兵团所有人正好躲藏在之前赵颖他们住的酒店。

　　赵颖，苏畅，黄博，黄小明几人全部加入了精诚佣兵团，正是他们带着吴全他们躲藏到酒店内，避开了明都戍卫部队的探查。

　　“幸好躲起来，这个时候上场就是找死”张瑛拍了拍胸口，颇有种劫后余生的感觉。

　　“也不知道大头那些人躲哪去了，希望躲过这一劫吧，明天就分出胜负了”吴全叹口气说道。

　　见几人疑惑地目光看来，吴全解释道：“第三军团急于进攻明都，而且这么不要命的进攻，只有一个理由，时间来不及了，就像戍卫部队宣传的那样，上京城插手。”

　　众人这才想通，怪不得只要躲一天就行。

　　赵颖几人对视一眼，小小房间藏了十多个人，颇有些拥挤，不过也只能忍忍，就像吴全说的，只要过了明天，要么明都守住，要么被苏阳统治，不管哪种情况跟他们都没关系。

　　砰的一声，房间门突然打开，众人大惊，吴全第一时间出手攻向来人，被来人轻易躲过，顺势一招将吴全扔出了房门，动作干净利落。

　　其他人立刻出手，赵颖忽然惊喜大喊“张进。”

　　其他人纷纷停手，张进？那个电影明星？

　　门外，吴全揉着肩膀很是痛苦，但听到赵颖的喊声，连忙抬头看去，果然，是那个明星。

　　张进警惕地看着众人，目光放到赵颖身上，“他们是谁？”

　　黄博立刻排开众人，“误会，都是误会，他是自己人”说完，转头看向张进，“这么长时间没你消息，我们都以为你死了，你去哪了？”


第196章 潜入普陀区

　　吴全走进房间关上门，看向张进。

　　张进道：“我加入苏阳第二军团，这次是申请跟随第三军团前来明都救你们几个，你们怎么样？都没事吧？”

　　“你加入苏阳了？你不是戍卫部队的人吗？背叛了？”顾雨惊道。

　　“闭嘴，别乱说”张瑛连忙拉开顾雨，对张进歉意笑了笑。

　　张进没有在意，低声道：“我被戍卫部队抛弃，不得不加入苏阳，不说这个了，他们是？”

　　“哦，他们是明都精诚佣兵团的，因为找不到你，又有人经常来骚扰，我们就加入精诚佣兵团求保护，现在外面战火纷飞，都集中到这里躲一下”黄小明解释道。

　　张进点点头，对吴全感激道：“多谢。”

　　“没事，不愧是功夫明星，反应就是快”吴全豪爽道，他也是二级进化者，却被张进轻易扔出去，可见有很大差距。

　　张进微微一笑，“你们就留在这里，等分出结果我会来接你们。”

　　“好，那你呢？还要出去战斗？”几人担心。

　　张进无奈，“我现在是军人，不能离开战场，先走了”说完，张进开门快速离开，留下众人唏嘘不已，明都和苏阳并非完全敌对，只是决策人敌对而已，一旦战争结束，很快会融合到一起，张进的变化让众人心里对苏阳的认可度不知不觉高了一层。

　　明都佣兵团内所有进化者加起来也有两百多人，这么多人加入战场使第三军团压力大了起来，进攻的节奏被打乱。

　　好巧不巧，这个时候，苏阳运送物资的队伍刚好赶到明都嘉定区外，稍微修整了一下，临时接到佣兵协会任务，协助第三军团攻破明都。

　　运输队伍内进化者不少，特别是还有李静琳，纪雪陈思烨这种三级高手，这些人加入仿佛压垮了骆驼的最后一根稻草，打的明都全面退到普陀区外，嘉定区被收复。

　　百万幸存者妄想阻挠苏阳进攻，被苏阳普通军队阻拦，铁血震杀数人之后冷静了下来。

　　嘉定区南面，艾布特跟刘军的战斗依然在持续，十字架造型非常醒目，刘军的寒冰也并非等闲，拼的是旗鼓相当。

　　亚岱尔艰难击杀数名狂蚁骑兵之后被纪雪盯上，一个火一个水，正好相克，在嘉定区上演了水火击撞。

　　其余牧师要么死亡，要么躲藏，明都外国人不少，藏起来谁也发现不了。

　　柴靖琪在胡美琳她们的帮助下跃过嘉定区来到普陀区入口，望向里面。

　　普陀区，华夏大剧院，司徒空走了出来。

　　依然那么风轻云淡，似乎一切都在他掌控之中。

　　谁也没发现，江峰带领夏离，庄东健，习坚，王建，邵逸枫，孟小纤几人出现在普陀区最西侧，他们是绕路过来的。

　　在江峰之前，童文文已经进入了普陀区。

　　行走在前往华夏大剧院的路上，江峰几次好奇地看向邵逸枫和孟小纤，他记得这两个名字，火焰君王邵逸枫，九天银河孟小纤，另一片时空地榜排名第八和第十六的绝顶高手。

　　在另一片时空，能登入榜单的都是全华夏同级别中最顶尖的高手，天榜悬而未决，地榜就成了衡量七级强者的标杆，能登入地榜的在华夏都是大名鼎鼎，没想到这片时空这么快就能看到地榜前十的强者。

　　江峰对邵逸枫和孟小纤好奇，他们两人何尝不是对江峰更加好奇。

　　一手组建了能压制明都的苏阳聚集地，其下高手如云，当初追的他们逃亡苏州的叶家弘被苏阳高手打的落花流水，进化者数千，甚至能以军团划分。

　　本人更是被评为苏省第一高手，即便是眼比天高的十殿阎罗都没有否认这一说法，显然，在任何人眼中，江峰足以称得上传奇二字。

　　“喂，你老盯着我们干什么？”孟小纤忽然瞪着江峰问道。

　　江峰不自然看向别处，“你们很强。”

　　邵逸枫怪异地瞥了眼江峰，总感觉他说的口不对心，但语气却很真诚，难道自己真的很厉害？

　　旁边，夏离怪异地扫视着江峰，又看了看邵逸枫两人，突然目光放在孟小纤身上，不自觉想到“难道城主喜欢这个类型的？”

　　庄东健几人眼观鼻，鼻观心，很是严肃，能跟城主外出执行绝密任务，担子很重，不能大意。

　　华夏大剧院外，司徒空行走在肮脏的大街上，身后跟着数名进化者，两旁，是运气好，躲过戍卫部队封锁线的幸存者，一个个呆滞麻木的蜷缩在墙角，恐惧地看着四周。

　　司徒空毫不在意这一切，对他来说战争很快就会结束，他不会输，苏阳也不会赢，在他看来这场战争只是闹剧，上京城一旦介入，都会烟消云散，十殿阎罗可以重新收集，戍卫部队可以重新整编，一切并没有什么不同，唯一不好的或许就是九华山僧人离去，让他少了地藏王这个头衔，不过没关系，教廷还在，天使转生，这个噱头也不错。

　　司徒空抬头看了看天色，还有半个小时，天就亮了，上京城的飞艇随时会出现。

　　咕咚咕咚！

　　一个空酒瓶滚到司徒空脚下，一个醉酒幸存者摇摇晃晃接近，打着酒嗝。

　　司徒空身后，一名进化者连忙上前阻拦，司徒空摆摆手，示意不用理会，跟醉酒幸存者擦肩而过。

　　二十分钟后，绚烂的烟花在普陀区散开。

　　所有看到这一幕的人莫名其妙，唯有江峰，双目陡然闪过一丝精光，“行动，我要你们做到完美。”“是，城主。”

　　普陀区入口，司徒空疑惑地望着后方烟花，眼神越来越阴沉，不对劲，这个时候谁有心思放烟花，要么是陷入临死前的癫狂，要么，就是发信息，等等，司徒空忽然想起了什么，探手入怀，脸色变得煞白，控制器不见了。

　　“立刻去埋放四级星雷的地方，一个小时后没有我的命令，全部炸开”司徒空低喝，身后，几名进化者齐齐应是，速度极快的冲向四面八方，按照速度来看竟都是三级进化者。

　　普陀区入口外，相隔千米之遥，柴靖琪一眼看到了司徒空，样子没怎么变，还是那么云淡风轻，不食人间烟火，就像镜花水月，随时可能消失，但对于她来说却是最真实的人，那个跟她在明珠塔下许下誓言的男人。

　　柴靖琪想呼喊司徒空，但这个时候，司徒空正好发现控制器不见，没有心思逗留，冲向华夏大剧院。

　　仅仅一个回眸，司徒空便能看到柴靖琪，但就是这个回眸，他没有做到。

　　华夏大剧院，邵逸枫跟孟小纤突入其中，遭到三名三级进化者围攻，其中一名是忍者。

　　三级进化者无论攻击速度还是防守反应都不比邵逸枫两人弱，但面对火焰与水的异能，普通进化者无法阻挡，被邵逸枫两人轻易击败。

　　“江城主说就在地底，用你的方法找，快”邵逸枫解决了进化者说道。

　　孟小纤嗯了一声，淡淡的水流铺到地面，没一会全都顺着一个角落消失，邵逸枫目光一亮，抬手一击火焰将角落墙壁轰碎，两人冲了进去。

　　墙壁内的通道幽暗，原本防守在这里的东瀛忍者要么死在战场，要么被调了出去，最后一个刚刚也被击倒在地，邵逸枫两人很顺利来到药剂研究院。

　　药剂研究院还跟往常一样忙忙碌碌，似乎不受外界影响，每天定期配置的药剂堆放在角落，等人取走。

　　邵逸枫两人的出现并没有引起太大关注，这里的人一心扑在药剂研究上，对别的事基本不关心。

　　药剂研究院内也有二十多名戍卫部队成员，都是普通进化者，看到邵逸枫两人出现，连忙大喝。

　　孟小纤抬手，水流化作无数利箭精准的将二十多名进化者击倒在地。

　　这时，这里的研究员才发觉不对劲，警惕地看着邵逸枫两人。

　　“你们是什么人？”乐云开从最角落实验室走出，瞪着邵逸枫两人。

　　邵逸枫仔细打量了一下乐云开，“您是乐云开教授？”

　　“我是，你们是什么人？”乐云开问道。

　　“乐教授，三言两语说不清，总之我们是您的学生蓝梓璇请来救你们出去的，等安全离开这里再说可以吗？”孟小纤急忙开口。


第197章 江峰VS司徒空

　　乐云开惊疑不定地打量着两人，没有开口，一旁，一个年轻研究员立刻道：“你说救我们？我们会有什么危险吗？”

　　“几句话说不清，总之司徒空利用你们研制的药剂扩张他的野心，现在被我们打败，但他埋了很多炸弹，一旦战败就会引爆，那个时候你们全都要死，所以蓝梓璇请我们先把你们救出去”邵逸枫解释道。

　　周围研究员听了大为惊慌，他们只是痴迷研究，并非脱离普通人的机器，自然也怕死。

　　乐云开还是没有表态。

　　“乐教授，您还等什么？无论实情如何，您先跟我们出去，如果您还想回来也可以，以我们的实力要想对您不利，您也反抗不了”孟小纤急道。

　　乐云开点点头，咬牙道：“好，大家先撤出去。”

　　司徒空脸色从未这么阴沉过，他知道自己被阴了，原以为江峰会信守承诺，但自己太低估江峰灭杀自己的决心，为了灭杀自己，竟然破坏了约定，司徒空不知道江峰原本的性情就是如此还是有什么原因让他必杀自己，但不管哪种情况，他司徒空都不是坐以待毙的人，既然江峰现在就要决胜负，司徒空也不会怕。

　　华夏大剧院向东五千米，江峰斜靠在墙壁上，等待着司徒空。

　　没一会，司徒空出现，见到了江峰，司徒空脸色反而恢复了平静，一步一步接近。

　　“如果我没有猜错，你的人已经救走了乐云开，拆掉了四级星雷。”

　　江峰嘴角上扬，“你没猜错。”

　　“也就是说，这场战争，就在你我一战中决定了。”

　　“可以这么说。”

　　“我能问你个问题吗？”司徒空忽然道。

　　江峰点点头，此刻他的心情并没有表现出的那般平静，另一片时空，三皇之一，华夏金字塔顶点的人物，一言以决千万人生死的羽皇即将要被自己灭杀，说不激动是不可能的，羽皇啊，没经历过另一片时空的人永远无法了解羽皇这两个字代表了什么。

　　最简单的说法，对于江峰这种底层进化者而言，羽皇就代表了天，代表了审判，代表了他们一辈子也无法对话的高峰，代表了距离那无上王座只有一步之遥的尊崇，此刻江峰的心情无法用言语描述。

　　“你为什么一定要杀我，感觉的出来，你杀我的心非常强烈，强烈到即便放弃明都百万生命也要我死的程度”司徒空沉声看着江峰，非常的不解。

　　江峰无法回答这个问题，在另一片时空，几乎每个华夏人都有这种决心灭杀司徒空，区别只是江峰可以做到，而他们，永远做不到而已。

　　“我不能放任一个汉奸的成长”江峰淡淡回了一句，他也只能这样回答。

　　“汉奸？你是说跟东瀛合作？哈哈哈哈，江峰啊江峰，原本我以为你跟我在一个层次，没想到你也这么肤浅，目光永远固定在一个民族，甚至一片地域上，永远无法放开自己的目光，看清这个世界，看清这个宇宙，悲哀啊，我居然输给你这种人，哈哈”司徒空忽然自嘲，表情略显狰狞，表现出极度的不甘心。

　　江峰怜悯地看着他，“人类就是人类，没有你想的那么伟大，没错，我只是个小人物，目光永远这么狭隘，这又怎么样？难道像你一样任由异族驰骋华夏，我做不到，你能做到，所以，我必杀你。”

　　“好，我们理念不同，今天注定一死一生”说完，司徒空左手对准江峰，金色光芒横扫而出，梵音咏唱，金光摧枯拉朽将沿途触碰的任务东西化为粉末，江峰目光一缩，雷电激射而出跟金光对撞在一起，激起百米高气浪，两旁高楼瞬间坍塌，烟尘朝着天空飞舞，仅仅一刹那便将周围淹没。

　　普陀区微微一震，不少房屋倒塌。

　　烟尘内，司徒空金色光芒扫荡，大地被轻易撕裂，空气被压缩扭曲，甚至挥发，江峰抬手，雷龙咆哮而出冲入金光内，随着阵阵梵音咏唱，雷龙第一次被压制，仰天咆哮，雷电接天连地，将大地映照成炫耀的白色，天空不知何时出现厚厚的云层，原本黑暗的天地一闪一闪，即便远在嘉定都可以看到。

　　金光内，司徒空面色冷峻，“江峰，你真以为自己天下无敌了，区区雷电而已，能挡得住我吗？”

　　“你可以试试”江峰脸色慎重，司徒空的实力并没有出乎他预料，堂堂羽皇，江峰绝不敢小看，哪怕他只突破四级没多久，其战斗力也不是寻常四级可以衡量的。

　　金光在压缩，内部空气几乎被凝成固态，肉眼可见的颗粒状在摩擦，闪现出耀眼的火花，金光内，雷龙差点被分解，江峰目光微变，抬手，一道道雷电闪现融入雷龙体内，雷龙再次咆哮，无尽的雷电从高空落下，仿如下雨一般笼罩了整片街区，从远处看去就是一片雷电雨在肆虐。

　　地面电芒闪烁，废墟大厦电器全部爆开，金属制品几乎融化，肉眼可见的电流顺着废墟游走，恐怖而震撼。

　　金光被撑开了，梵音咏唱也压制不住江峰的雷龙。

　　华夏大剧院，邵逸枫两人骇然看着不远处的雷电和金光对抗，心中涌现出深深的无力感，脚下阵阵电流穿过，相隔五千米都能感觉到酥麻。

　　“呀，是电，这里也能感觉到，太变态了吧”孟小纤惊呼。

　　乐云开等人同样骇然，他们还是第一次看到这种场景，像是看到了外星人一样。嘉定区，无论是凶猛进攻的第三军团还是苦于防守的戍卫部队，都被电流划过，集体颤抖了一下。

　　刘军和艾布特的对战还是持续，虽然也很震撼，但并没有失态。

　　普陀区大地一直在震颤，仿佛五级地震，人为引起的地震。

　　趁着所有人愣神的功夫，柴靖琪混入普陀区，胡美琳没能拉住，自己被戍卫部队挡下，只能眼看着柴靖琪一人走入地狱般的普陀区。

　　轰！

　　一阵炸裂，金光和雷龙同时爆发，相继化为虚无，大地一瞬间被压低了十米，高楼大厦全都被埋入地底，就连远处华夏大剧院都差点被拖进去。

　　金光中，司徒空抬脚陡然出现在江峰身侧，一个侧踢想要击倒江峰，江峰头一偏，顺势回旋踢，力大势沉，同样也被司徒空避开，两人动作奇快，旁人根本看不清，短短数秒钟已经交手十余招，互相都没有触碰到。

　　江峰眼睛一眯，打了个响指，激烈的雷电火花光芒闪耀了好几倍，堪比太阳的亮度，照亮了普陀区，司徒空被光芒一闪，下意识退后，江峰似乎料到他会这样，紧跟上去一手抓住司徒空衣领，跃向南面，司徒空出人意料的没有挣扎，不一会，两人出现在距离之前交战处二十公里之外的长宁区，此地并没有被收复，依然是丧尸跟变异兽的天下。

　　放开司徒空，两人相隔五米而立。

　　“热身结束，开始吧”江峰看着司徒空，把手放到背后剑柄上。

　　司徒空擦了下嘴角血渍，明亮的双眼看着江峰，整了整衣领，“看样子，你已经把明都当成自己的地盘了，不想破坏普陀区？”

　　“你不是也不想破坏吗？彼此彼此。”

　　“哈哈，我们都对自己很有信心，那就看看到底是你能杀了我，还是我反败为胜”司徒空一把撕开刚刚被整理好的外套，后背，一对白色羽翼凭空出现，光芒万丈，炫目迷人，不停吸收着周围光线，又好像释放着周围光线，更好像就是由光芒组成，美丽异常，如天使降临。

　　“双异能”江峰盯着司徒空背后的双翼，尽管在另一片时空他知道羽皇是双异能，但真正看到还是非常震撼。

　　“你好像没有意外？”司徒空疑惑地看着江峰，他的双异能从未显露。

　　“在你身上发生什么我都不意外。”

　　“江兄很了解我？可惜啊，你我不能做朋友，否则这天下，我司徒空愿与江兄分享”司徒空微笑着看着江峰，在白色羽翼下，看起来非常的神圣。

　　江峰目光一闪，“司徒兄的攻击已经开始了吗？真是好用的能力，令人防不胜防。”


第198章 巅峰一战

　　司徒空不在意的笑了笑，他的天使异能可以潜移默化引导别人顺着自己的思路行事，非常自然，不会被人察觉，十殿阎罗中好几人都是这么被他收服的，但面对江峰，不出意外的失败了。

　　噌——

　　说话的功夫，江峰长剑出鞘，一刹那，即便相隔再远，普陀区还有嘉定区三级强者都感觉到了刺骨的寒芒，那股锋利之意似乎可以轻易灭杀任何人，生命不在自己掌控之中。

　　刘军双手微不可察一颤，他知道这是江峰动真格的了，能逼江峰到这一步，司徒空，名不虚传。

　　艾布特脸色沉重，嘴里不停嘟囔着什么。

　　邵逸枫等人还是第一次感受到来自江峰长剑之上的威胁，那个感觉，很不好受。

　　华夏大剧院后面，一名进化者出现，直冲墙角，突然，一道人影撞向这名进化者，进化者连忙避开，月光下，露出庄东健的钻石身体，闪闪发光。

　　“什么人？”进化者低喝一声。

　　习坚咧嘴一笑，“等你的人，四级星雷已经被老子拆了，你也给老子死去吧”，说着，撞向进化者。

　　这名进化者正是之前跟随司徒空的进化者之一，奉命随时引爆四级星雷，却被习坚阻挡。

　　江峰早料到司徒空一旦发现控制器被偷，肯定会派人手动引爆星雷来威胁自己，所以带了习坚他们几人，为的就是这一刻。

　　三级进化者从怀中抽出砍刀斩向习坚，习坚不闪不避，硬抗了一刀，他没事，刀断了，“兄弟，用刀砍钻石，你也算是人才”说着，习坚抱住那名三级进化者狠狠砸在地上，这个时期的三级进化者无论放在哪都是高手，却碰上了习坚，憋屈的被压死了。

　　普陀区东北方，阴暗的巷子内，两名进化者刚一出现便遭遇了无数金属袭击，庄东健右臂包裹着一米多高的金属砸向两名进化者，两人来不及逃离，硬生生挡了一下，手臂当场折断，包裹在庄东健手臂上的金属突然射向两人，由于距离太近，两人根本逃不掉，被无数金属洞穿，两名三级进化者被庄东健用最短的时间偷袭而死。

　　嘉定区埋藏星雷的地方也上演着同样的一幕，不过王建战斗力毕竟差点，跟三级进化者对战了一段时间才结束战斗。

　　长宁区，江峰长剑缓缓出鞘，一股无可匹敌的气势挥散而出，原本听到声音围拢而来的丧尸停下了脚步，虽然变成了丧尸，生物本能还存在一些，感受都恐怖的威胁，而变异生物压根没有接近。

　　“还是这么锋芒毕露，江兄，你的剑迟早有一天会被折断”司徒空莫名其妙说了一句，也不等江峰回答，后背双翼扇动，狂风席卷，整个人突破空间的距离出现在江峰身前，左手金光凝聚刺向江峰，江峰眉毛一挑，长剑倒提，刹那间与金光撞击在一起，以两人为中心，狂暴的气流如海浪般向四周扩散，压垮了大地，推倒了高楼，将地面最上面一层路面都掀飞了起来，像风筝一般飘向高空，重重砸在远处桥面上。

　　司徒空的金光被他凝聚为金色光剑跟江峰的长剑短兵相接，背后双翼守护下硬是扛住了江峰的剑气，正面跟江峰对抗。

　　江峰目光越来越亮，长剑挥洒，一连三道剑气袭向司徒空，司徒空金色光剑将其中两道剑气荡开，第三道剑气直接劈在司徒空身前，却被一层白色光膜阻挡，缓缓消散。

　　“江峰，你还有什么手段？你以为你真的赢定了我吗？”司徒空大吼一声，双翼扇动，冲向江峰，带动的气压将地面压低了一层，江峰脸色不变，右手一道剑气击出，左手雷龙再次飞舞腾空，咆哮着接天连地，无尽雷电弥漫天地，长宁区丧尸四散奔逃，变异兽恐慌。

　　司徒空全身被白色光膜保护，金色光剑以极限的速度刺向江峰，竟带起一丝黑色，是空间被挤压到极限出现的裂痕，江峰眉头一皱，长剑同样直刺，目标直指司徒空，两柄剑尖击撞到一起，黑色的空间裂缝顺着剑尖扩散开来，想要把两人全部吸入其中，两人同时避退，江峰回身一剑，剑气跃过空间裂缝狠狠撞击在司徒空身上，尽管被白色光膜保护，司徒空依然被剑气震伤了五脏，一口血喷出，整个人被剑气的力量带动砸入大厦内，随后从大厦另一侧砸飞出来，一连洞穿五幢高楼，呈大字型砸入墙壁。

　　江峰没有等司徒空恢复，急速冲向他，司徒空的实力太强了，除了他，没人可以压制，一旦司徒空跑掉，后果不堪设想。

　　长宁区激战动静太大，仿佛真正的世界末日，连普陀区和嘉定区都受到了影响，无数丧尸从长宁区逃往普陀区和嘉定区，其中更有不少变异兽，造成不少伤亡。

　　如此动静的战斗终于引来一头四级丧尸，咆哮着冲向江峰，一拳轰来，“滚开”江峰低喝一声，长剑横斩，同时高空雷龙雷电激射而出，剑气与雷电同时降落，将这头四级丧尸轰成了粉末。

　　当江峰再次冲向司徒空的时候，发现司徒空已经不在原地。

　　高空，司徒空冷漠的俯视下方，金色光芒在高空凝聚成型，犹如太阳一般，吸引了明都所有人注意，柴靖琪脸色苍白，看着远处那道人影，虽然看不清，但她知道那就是司徒空。

　　江峰抬头，暗道不好，高空，司徒空嘴角上扬，后背双翼逐渐变小，一股白色顺着司徒空身体流入金光之中，梵音都消失了。

　　“江峰，试试这招怎么样”说完，金色太阳忽然光芒大作，无数金色激荡而出射向江峰，如同天降陨石，轰炸长宁区，每一道金光都将地面狠狠掀翻，威力堪比四级强者，无数金光射向地面，无差别覆盖，大地震动越来越强，普陀区，嘉定地面都毫无预兆的裂开，即便远在明都在外的地面都在震动。

　　所有人骇然失色，看着仿佛神邸一般的司徒空。

　　嘉定区，数百万幸存者颤抖跪了下来，祈祷着。

　　艾布特崇拜地望着司徒空，不停喊着上帝。

　　刘军等人目光骇然，这就是司徒空真正的实力，无可匹敌的强大，凭这一招，足以消灭第三军团所有人，根本不需要所谓的十殿阎罗，所谓的三十万戍卫部队。

　　胡美琳眼中数据疯狂跳跃，每一道金光的数据都让她头皮发炸。

　　不少第三军团进化者带着战斗数值探测器，数值闪烁，忽高忽低，但最低都没有低过一百二十，每一道金光都是四级战斗力的水准。

　　邵逸枫望着远处铺天盖地的金光，暗骂一声变态。

　　乐云开激动地看着这一幕，“这就是人类的发展方向，没错，这就是。”

　　地面，江峰体外雷电张开，抵挡着金光，仅仅数秒钟雷电便被金光破开，数道金光激射而来，江峰眼睛眯起，他料想过司徒空不弱，羽皇的实力必定让自己吃惊，却没想到会这么难对付。

　　双异能的完美融合让司徒空实力直逼五级强者，每突破一个级层的桎浩，都可以让司徒空处于那个级层的最顶端，不愧是可以坐到三皇之位的男人，玩弄华夏跟海外异族无数强者凭借的不仅仅是智慧，还有强绝的实力。

　　一剑劈开激射而来的金光，司徒空目光冷冽，看清了江峰，金色太阳颜色再次变得深邃，一道又一道金色光芒瞄准江峰，威力比之前的强大数倍。

　　不知道何时，原本咆哮于高空的雷龙消散，江峰体外，无尽雷电炸响，融入长剑，锋利无匹的气势席卷天地，仅仅一个眼神，空气便被刺穿。

　　司徒空头皮发麻，感觉不妙，抬起双手，金色太阳当头砸下，仿佛日落西沉，带起无尽的威势要撕裂大地，真正的末日场景。

　　江峰手中，长剑之上电芒闪烁，剑气吞吐不定，眼看着金色太阳降落，江峰缓缓平视前方，抬手，一剑由下而上劈开，黑色空间裂缝蔓延向高空，裂缝最前方，剑气斩破空间，将金色太阳直接斩断，随后余威不减砍向司徒空，司徒空目光呆滞，剑气擦肩而过，一股剧痛蔓延全身，肩膀被剑气擦过，带走大片血肉，头发被切掉一半披散开来，后背双翼也被斩断一只，鲜血滴落大地，尤为刺眼。


第199章 预知的未来

　　金色太阳在半空被空间裂缝吞噬，剑气不知道砍向了多远，高空只剩司徒空狼狈而立，痛苦而又不甘地看着江峰，他的最强一击，被轻易撕开了。

　　江峰抬起头，“目前为止，你是唯一一个逼我出全力的人，死吧”，说完，又一剑劈下，这一剑瞄准了司徒空，剑气飞跃空间，尽管没有如刚刚一剑撕裂空间那般恐怖，却也不是如今的司徒空可以抵挡的，关键时刻，司徒空剩下的半只羽翼光芒暗淡，化为另一只羽翼，双翼再现，司徒空堪堪躲开江峰必杀一击，头也不回朝北方逃去。

　　江峰目光一变，司徒空要逃，他不会允许，体外雷电闪烁，接天连地，把江峰托了起来，飞入高空，追着司徒空而去。

　　大地再次陷入黑暗，金色太阳被一剑两段，所有人都呆滞了，那些祈祷跪拜的幸存者犹如掉入无底深渊，看不见希望。

　　艾布特第一时间逃离，戍卫部队全员溃散，任谁都看得出，司徒空败了，他最终还是败在了苏阳城主手下。

　　柴靖琪咬着牙朝北方而去，她看到了，看到了一角未来，北方，是司徒空逃亡的方向。

　　整个明都忽然平复了下来，战争结束近在眼前。

　　高空中，司徒空双翼扇动，急速逃亡北面，后面，江峰紧随其后，然而还是追不上司徒空，一场大战，江峰星力几尽枯竭，无法全速追踪。

　　从地面看，一前一后两道发光地人影在半空中追逐。

　　这一夜，所有人都觉得很漫长，明都陷入一片战火，所有幸存者战战兢兢躲藏起来，大地不时四分五裂，地震几乎没有停过，当江峰跟司徒空一战分出结果，东边升起一抹朝阳，光芒洒落人间。

　　不知谁带的头，所有人都停止了战斗，一夜的战斗让所有人都身心俱疲，看不到希望一般，尸体堆积了一层又一层，无数的哭喊声，绝望的嘶吼声响彻明都。

　　邵逸枫带着乐云开他们来到普陀区边界，复杂地看着这一切，他不知道他们这么做对不对，孟小纤握住邵逸枫的手，微微一笑，把头放在他肩膀上。

　　乐云开复杂地看着眼前遍地尸体，身体颤抖，喃喃自语“这就是进化之路，这就是进化之路。”

　　当朝阳露出光芒，阴暗处，陆陆续续有人走了出来，大多是幸存者，还有戍卫部队成员，甚至有进化者躲藏了起来。

　　刘军没有追击艾布特，没有意义了，目前最重要的是整合明都，这场大战牵扯很广，整个苏省目光都注视着，包括上京城，甚至周边省份，处理不好苏阳会有很大麻烦。

　　不知不觉刘军把自己代入到苏阳的角度思考，全然忘记了肖梦涵的嘱咐，苏省只能有一个霸主，一个遭人痛恨的霸主。

　　第三军团收缴戍卫部队武器，收编投降者，安抚幸存者。

　　明都北面，司徒空全速逃离，身上的衣服破破烂烂，完全没有初见时的缥缈出尘之气。

　　江峰体外雷电闪烁，紧紧追着，眼角忽然出现一个熟悉的身影，柴靖琪？她怎么会在这？

　　江峰没有过多思考，跃下地面，一把抓住柴靖琪继续追向司徒空。

　　“城主？”柴靖琪诧异地看着江峰，她所看到的未来极其短暂，惊鸿一瞥，并不知道自己会被江峰抓住。

　　“你怎么会在这？”江峰紧盯着司徒空背影，沉声问道。

　　柴靖琪眼珠转动了一下，“我，我只是想看看战场。”

　　“是吗？”江峰低头看着柴靖琪的脸，不可否认，柴靖琪非常漂亮，靓丽活泼，全身每一处都诠释着什么叫青春美少女，江峰也是一个男人，不可能不为之心动。

　　柴靖琪感受到江峰的目光，紧张的不敢呼吸，她知道自己对男人的吸引力，在苏大，每天都有无数人偷偷尾随自己，为的只是多看一眼，江峰，跟自己差不多大。

　　“城主，你可以放我下来吗？”柴靖琪低声问道，江峰一手揽着柴靖琪柳腰，让她很难呼吸。

　　江峰眉头皱紧，看着怀里的美女，又看了看前方逃亡的司徒空，眼中露出挣扎之色，自从江峰来到这片时空，他还是第一次这么矛盾，他有方法让司徒空停下送死，但违背的，是自己的良心。

　　“城主”柴靖琪看向江峰，一刹那，她心中几乎停止跳动，这种目光，让她联想到了不好的事情，“城主，放我下去。”

　　江峰眼睛眯起，淡淡道：“对不起。”

　　柴靖琪听了一愣，看向江峰，“你，你想干什么？”

　　江峰不再看向柴靖琪，既然做出了决定就不会瞻前顾后，“总之，对不起，今天过后，我会给你一个交代”说完，捂住柴靖琪的嘴，在她愤怒憋屈的目光中，大声喊道：“司徒空，你看看这是谁？”

　　前面，司徒空没有理睬江峰，他自信凭着自己的速度肯定能逃掉。

　　“你不是让我照顾她吗？我带她来了。”

　　司徒空身体一颤，不可置信的回头望去，瞳孔缩成针尖大小，那张脸，不会错，明珠塔下，少年和少女约定了一生的誓言，柴靖琪。

　　“江——峰”司徒空大吼，神色疯狂，全身金光大涨，“放开她。”江峰眼神凛然，“你我一战，只能活一个，否则，她是我的。”

　　“好，放开她”司徒空怒吼。

　　江峰右手湿润了，是柴靖琪的眼泪，“对不起，我有必杀司徒空的理由，我说过，今天之后，我会给你一个交代”说完，江峰把柴靖琪放在地上，冲向司徒空。

　　高空，司徒空紧盯着柴靖琪，嘴里说着什么，江峰无法理解，但柴靖琪却能懂——我放弃过你一次，不会放弃第二次。

　　咻的一声，剑气划破长空，司徒空手中金光凝聚成剑，挡住剑气，虽然剑气被挡住，但巨大的力道将司徒空推后百米，气流被排空，江峰跃向高空一剑斩下，司徒空后背双翼舞动，整个人灵巧避开，如同狂风之中的扁舟，下一秒就会被打碎。

　　柴靖琪紧咬嘴唇，鲜血顺着唇边滴落，无助地看着这一切。

　　乓！

　　司徒空被一剑击飞，扇动着双翼退向远方，江峰体外，雷电接天连地，长剑横扫，剑气撕裂空间，追杀司徒空，这个场景跟柴靖琪看到的未来一模一样，她没想到的是自己会是导致这一幕出现的罪魁祸首。

　　噗——

　　司徒空猛吐出一口血，左臂被剑气扫中，差点粉碎，右腿也被打断，狼狈不堪，看着逼近自己的江峰，司徒空惨笑，“江峰啊江峰，你跟我是同一种人，为达目的不择手段，居然用女人来威胁我，哈哈哈哈，败给你也不怨，可惜，你没有广阔的视野，永远成不了大气。”

　　江峰倒提长剑，缓步逼近司徒空，冷漠的眼神毫无感情波动。

　　“来吧，只要一剑，你就能杀了我，杀了我，你就能尝到不择手段的爽快感，杀了我，你就能一统苏省，连上京城都得看你的脸色行事，哈哈。”

　　江峰停止脚步，眼神出现波动，复杂地看着司徒空，自己对杀他的执念太深了，自己都没有察觉，或许是另一片时空带来的执念，或许，只是自己单纯想证明已经超过了三皇强者，究竟是什么原因江峰不知道，缓缓抬起长剑，江峰只知道，自己这一剑下去，这片时空再也不会出现羽皇，再也不会出现遭千万人痛恨的国贼司徒空。

　　远处，柴靖琪快步冲向两人，然而，距离不会因为她着急而变短，只能眼看着江峰长剑横扫，剑气降临司徒空脖颈——

　　砰！

　　一声枪响，惊醒了缅怀另一片时空的江峰，救了司徒空。

　　江峰的剑气，虽然仅仅只是随手发出，却并非一般人可以瓦解，却被一枪打散，高空，飞艇静静悬浮，十数名高手一字排开。


第200章 结束？

　　司徒空艰难抬头，看向高空，咧嘴笑了笑，“终究，还没有结束。”

　　“不，结束了”江峰目光再次放在司徒空身上，一剑斩下，天地忽然倒转，江峰目光一凛，长剑收回插入地面，体外雷电肆意挥洒，飞艇外，史海川身体一阵，不可置信地望着下面，“破了？怎么可能这么快？”

　　旁边，白云天小声道：“不要小看对方，他可是四级高手”，说完，抬起抢，对准江峰，“江城主，可否让我们带走司徒空？”

　　江峰平静地看着飞艇外一字排开的高手，他可以感觉到这些人都是三级巅峰强者，且，个个都是三级之中的绝顶高手，这些人的实力远超十殿阎罗。

　　“去，宰了那家伙”司徒杰大吼，身后，十名白银战队成员撕开黑袍，露出钢铁般的右臂，冲向江峰，江峰诧异地看着这些人，他记得司徒啸曾经展示过的黑色三号文件的执行者跟这个一模一样，这些人是司徒家的人？

　　无论江峰思考什么，十名白银战队成员已经冲到距离江峰不足十米远的地方，钢铁右臂狠狠轰向江峰，巨大的威力刮起的劲风连地面都被压垮了。

　　江峰冷冷看着这些人，长剑横扫，剑气袭向白银战队，白银战队齐齐伸出右臂阻挡，一瞬间，火花四射，下一刻，断裂声响起，白银战队成员不可置信地望着右臂钢铁断裂，怎么可能，他们的右臂足以承受普通四级生物一击而无损伤，居然被江峰轻轻一道剑气撕裂。

　　“司徒啸太高估自己了”江峰冷冷说了一句，抬手又是一剑，这次剑气毫无阻碍的将十名白银战队成员撕裂，鲜血洒遍周边地区，极为血腥恐怖。

　　飞艇外，司徒杰脸色苍白，恐惧地看着江峰，身体止不住的颤抖，那可是白银战队啊，司徒家笑傲上京城的底牌，足以对抗评议院的白银战队啊，居然就这么轻易被击杀了，两剑，两剑而已。

　　左靖脸色慎重地盯着江峰，暗道麻烦了，知道这次想救下司徒空不仅会很麻烦，还会得罪一个绝顶强者，一号的决定或许错了，不应该答应司徒家，这笔买卖，亏了。

　　“还有谁想救司徒空？”江峰冷冷盯着飞艇前一排高手，握紧长剑，他的星力消耗的差不多了，目前只是在装样子。

　　左靖上前一步，对江峰行了一礼，“在下左靖，上京城中枢阁秘书，见过江城主。”

　　“左靖？”江峰目光微微一缩，这个人他听过，另一片时空上京城中枢的智囊，同时也是肖梦涵的智囊，是肖梦涵放在明面的掌舵人。

　　“你想救司徒空？”江峰冷冷盯着左靖，暗道可惜，如果星力充沛，他不介意把这个左靖也留下，让肖梦涵断去一臂。

　　左靖看着江峰的目光，不知道为什么，他感觉江峰似乎认识自己，摇摇头甩开不切实际的幻想，淡笑道：“司徒空跟江城主的恩怨仅仅只是因为苏省争夺战，如果江城主愿意让我们带走司徒空，左靖敢保证，他永远不会出现在明都，如何？”

　　飞艇前，司徒杰急了，放弃明都？那他前来救援还有什么意义？他不止要明都，还要苏阳，要整个苏省，“不行，我不同意，我爷爷也不会同意，明都是我司徒家的。”

　　左靖回身甩手一个嘴巴把司徒杰打进飞艇，“让他闭嘴”，几名进化者连忙按住眼神怨毒的司徒杰。

　　左靖收拾完司徒杰，不卑不亢地看着江峰，“不知江城主对我这个提议感觉如何？”

　　江峰还没有说话，不远处，好不容易跑过来的柴靖琪喘着粗气，忽然大喊道：“小心，江峰要偷袭”，话音刚落，江峰一剑斩向司徒空，谁也没想到江峰会突然出手，大多数人都没有反应过来，唯有一人，叶星，被称作评议院智囊，上京城七大高手之一，他一直在观察江峰，从细微的小动作察觉到江峰的意图，暗中放了几只透明飞鸟护卫在司徒空身后，江峰的剑气凌厉快速，但柴靖琪提醒的很及时，剑气被透明飞鸟拦截，接触到飞鸟，剑气竟快速消散，仿佛被消融了一般。

　　趁此机会，司徒空一跃而起冲向飞艇内，整个人仿佛力气用尽，昏迷在了甲板上，被一众进化者抬了进去，江峰怒急，雷电在长剑上游走，一瞬间，江峰劈向飞艇，他必须要把司徒空留下，这是他的执念。

　　飞艇前，众人骇然，尤其是放置在胸前的奇异矿石，滚烫，这让众人不敢大意，所有人都使出最强招式抵挡江峰的剑气。

　　“千渡飞鸟。”

　　“四倍重力。”

　　“排斥。”

　　“颠倒。”

　　砰！

　　……

　　无数攻击同一时间对上剑气，双方竟不相上下，如果是一开始江峰巅峰时期，全力一剑根本不是这些人可以抵挡的，但如今江峰星力耗尽，威力不足全盛时期的一半，以至于被众多高手联手攻击抵消，即便如此，依然震撼了所有人。

　　他们是谁，上京城最顶尖一批人，有评议院高手，更有七大高手中的三个，所有人联手竟只能勉强抵消江峰一击，这就是四级高手的强大吗？

　　飞艇在众人对招中被气流刮得摇摇晃晃，一般的进化者全都躲藏在飞艇内不敢出现，骇然看着外面。

　　江峰目光冷冽，一人一剑，“我就说一次，交出司徒空，否则，你们所有人也别回去了。”

　　左靖等人脸色极为难看，江峰的实力太出乎预料了，他们不是没跟四级生物战斗过，但哪里有像江峰这么变态，这哪是四级生物？应该是五级生物吧！

　　“江城主，还请给上京城一个面子，司徒空是一号要保下的人，只要你放了司徒空，你苏阳需要什么，我会为你争取”左靖看着江峰劝道。

　　其他人没有说话，只是盯着江峰，唯恐他再来一发。

　　江峰扫视了一下面前上京城高手，不得不说如果这些人联手，足以挡住不在巅峰状态下的自己，苏省争夺战，与其说争夺苏省，倒不如说是江峰找扫除司徒空的势力，他要把司徒空一网打尽，如果到最后司徒空还活着，那这场战争将毫无意义。

　　缓缓提起长剑，剑气吞吐不定，左靖等人面色凝重，仿佛不是面对人，而是一头洪荒猛兽。

　　“你们不要被骗了，江峰已经是强弩之末，他星力近乎枯竭”柴靖琪忽然开口，如同刚刚在关键时刻开口救了司徒空一命一般，她的话让左靖等人莫名相信，看向江峰的眼神不再那般忌惮。

　　江峰心跳一顿，愤怒地瞪着柴靖琪，这个女人，似乎拥有独特的能力可以预知自己的行动。

　　柴靖琪毫无惧意地跟江峰对视，从江峰抓住她威胁司徒空那一刻起，她就恨死江峰了，根本不怕他对自己动手。

　　“江城主，司徒空我们是一定要保的，作为交换，评议院不会插手苏省，同时，我们上京城送一艘飞艇给你，如何”左靖充满诚意说道。

　　其他认惊讶地望着左靖，不插手苏省可以，他们原本就没打算从江峰手上抢夺什么，这是找死，但飞艇，那可是上京城的重宝，即便一号都没有权利擅自送人。

　　江峰诧异地看着左靖，好大的代价，就为了一个司徒空？江峰不解，但因为柴靖琪的提醒，左靖等人已经探知自己的底细，紧抓着不放也没用，江峰很爽快地答应了，同时拉起一旁的柴靖琪，没有理会柴靖琪的反抗，淡淡道：“过段时间，我会跟柴靖琪结婚，到时候我会把请帖送到上京城，烦请各位转交司徒家”说完，单手搂住柴靖琪柳腰，在雷电辅助下飞跃向东面。

　　飞艇前，众人呆愣愣地看着江峰离开，“他说的什么意思？他结婚给上京城送请帖干什么？”有人疑惑。

　　左靖目光沉思，思考了片刻，转头看向飞艇内早已昏迷的司徒空，那个女孩？

　　这时，叶星的目光也正好对上左靖，两人同时转过头去，大致猜到了怎么回事，江峰还是没打算放过司徒空，想要来个请君入瓮。


第201章 尘埃落定

　　没一会，飞艇升空，司徒空已经救到，他们没打算去明都，司徒空被追杀代表苏省争夺战已经结束，明都应该落入江峰之手，去了只是徒增尴尬。

　　“你胆子什么时候变这么大了？连一号都没有权利送人的飞艇就这么被你送给江峰，是想卖个人情给司徒家吗？”白云天来到左靖身后斜靠在栏杆上，看似随意地问道。

　　左靖淡淡一笑，“我是要送给江峰，就看他去不去取了。”

　　“什么意思？”白云天好奇道。

　　左靖神秘笑了笑没有回答。

　　远处，司徒杰怨毒的盯了眼左靖，暗暗低下头，这个仇，他一定会报。

　　司徒空还在昏迷，他受的伤太重，换做旁人早已身死。

　　一名治疗异能者不停释放星力护住司徒空，然而，司徒空偶尔释放出来的四级进化者的强度让这名治疗异能者非常吃力，飞艇内的其他人也都暗自震惊于司徒空的实力，四级，又是四级，等司徒空回到上京城，司徒家的实力可就有翻天覆地的变化了。

　　二十分钟后，江峰停下，放开柴靖琪，柴靖琪转身一巴掌扇向江峰，江峰抬手握住柴靖琪手腕，柔弱无骨的触感很是舒服，冷冷道：“你坏了我大事。”

　　“害你没能杀了司徒空吗？”柴靖琪愤恨地瞪着江峰，手腕处红肿，绝美的脸庞涨的通红，“江峰，亏你是苏阳城主，居然利用女人对付自己的敌人，不要脸，传回去你这个苏阳城主的形象只怕会一落千丈。”

　　“我从没在乎过自己的形象”说着，江峰一把将柴靖琪拉到自己怀中，一阵幽香传来，江峰下意识吸了一下，柴靖琪脸色立刻铁青，“放开我，你个流氓”，江峰紧紧抓住柴靖琪手腕，冷声道：“我利用了你，你也害了我，今天的事一笔勾销，不过你要记住，刚刚我说的话肯定会实现。”

　　“什么话？”柴靖琪一愣，忽然想了起来，脸色一变，“你，你还想利用我引司徒空出来。”

　　“不管用什么方法，我必杀司徒空。”

　　“江峰，你太过分了”柴靖琪怒急，明亮美丽的双眸充斥着怒气，眼眶泛红。

　　江峰脸色缓和了下来，目光复杂，“你不了解司徒空。”

　　“我认识司徒空的时间比你长的多，我不了解？”柴靖琪擦了下眼眶，冷笑道，觉得江峰太虚伪。

　　江峰没有办法解释，看了眼柴靖琪红肿的手腕，淡淡道：“我决定的事，没有人可以改变，多说无用，你还是祈祷司徒空不在乎你，不敢出来吧。”

　　“你卑鄙，我死也不会让你利用我第二次”柴靖琪大喊，“想想你那群同学，朋友，老师，她们，都在苏阳”江峰冷冷盯着柴靖琪，宛如恶魔。

　　柴靖琪身体一颤，大眼睛委屈的再次红了一圈，“你们男人的战争为什么要利用我这个小女人？太卑鄙了。”

　　江峰转过头，这样做确实违背了他的本心，但另一片时空，末日十年的经历让江峰明白，有的时候，无论过程如何，结果最重要，司徒空勾结异族屠杀了多少华夏强者？照样有人崇拜他，跟随他，哪怕是和平年代，也有法律惩处不了的罪恶，过程永远是次要的，结果最重要。

　　自从来到这片时空，江峰努力保持本心，尽量忘却在另一片时空生存所必须的冷血无情，他救助了无数人，但总有一些事是江峰不得不做的，司徒空必须要死，这是江峰的底线以及……对精诚佣兵团的交代。

　　“对不起，我会给你一个交代”江峰淡淡回了一句，掏出一颗四级星晶恢复星力。

　　柴靖琪终究是坚强的，没有哭出来。只是一个人抱着双膝看向北方，从前的往事历历在目，司徒空说的话再次回想了一遍，“不会放弃我，第二次吗？”柴靖琪喃喃自语。

　　明都，第三军团已经控制了局势，所有反抗者要么死亡，要么逃离，要么投降，嘉定区三百万幸存者茫然地看着这一切，对他们来说战争虽然结束了，但另一片统治开始了，他们永远只是生活在最底层的。

　　教廷的人全部散了，牧师被击杀大半，艾布特逃离，亚岱尔被俘，不少幸存者妄图救亚岱尔，被第三军团拦住，为此差点引起骚动，最终还好被镇压了下来。

　　第十装甲师不少士兵来到明都，帮助维持秩序。

　　不少从长宁区来到普陀区和嘉定区的丧尸依然在徘徊，第三军团分出不少兵力清理这些丧尸，还好习坚等高手空闲了出来，出手击杀零散的变异兽。

　　原本被戍卫部队强行征召的佣兵团死伤大半，大头佣兵团，雷行佣兵团全灭，唯有狂龙佣兵团等少数佣兵团得以保存，在张进的安排下，精诚佣兵团完好无损，没有被清理。

　　明都一切被苏阳接手，第三军团加上第十装甲师看似人多，但分散在两个区就显得太少了，没办法，立刻联络第一军团，让他们尽快赶来。

　　第一军团正在追杀李辉等人残部，戍卫部队被击溃，唯有李辉等少数人逃掉了，十殿阎罗级别的高手要想逃跑，很少有人能拦住。

　　叶兰婷，梁栋放弃逃跑，被第一军团俘虏。

　　明都，普陀区跟嘉定区交界处，一个男子掩面行走在大街上，不远处一排进化者发现了男子，命令他停下，男子停在原地。

　　几名进化者狐疑地看着男子，“你是什么人？”

　　“幸存者。”

　　“为什么不听从命令老实待在嘉定区？”

　　男子抬起头，露出一张熟悉的脸，正是消失多日的穆恒宇，“因为亲戚在普陀区，想来找找。”

　　“是吗？”几名进化者总觉得此人诡异，恰好，邵逸枫还有孟小纤带着乐云开一行人走向华夏大剧院，看到了穆恒宇。

　　“穆恒宇？”邵逸枫惊呼，随后立即保持警戒，旁边，孟小纤急忙道：“你们快退开，他是十殿阎罗之一，楚江王穆恒宇。”

　　几名进化者一听大惊失色，十殿阎罗名传苏省，就算是普通幸存者都听过，更不用说一直在前线战斗的他们。

　　“穆恒宇，你怎么会在这里？”邵逸枫紧盯着穆恒宇问道。

　　穆恒宇笑眯眯看着邵逸枫，“我来找江城主谈一笔买卖。”

　　邵逸枫等人目光怪异地看着穆恒宇，不明白他说的意思，“司徒空都败了，你还有什么筹码能跟我们城主谈？”，远处，夏离趾高气扬的骑乘在三级蚂蚁后背，居高临下地看着穆恒宇，他很喜欢这个角度。

　　穆恒宇依然笑眯眯的样子，“一件奇事，换一个职位。”

　　嘉定区外，李辉，叶家弘还有严正三人狼狈躲藏在树干后面，看着井然有序的第三军团收拢战俘，痛苦道：“我们，还是败了。”

　　“苏阳的实力超出我们太多，可惜，如果提前几个月战斗，结局就不是如此”叶家弘愤恨道。

　　李辉叹口气，他理解叶家弘的感受，自己又何尝不是如此想，苏阳真正强大是在金陵军区并入之后，在这之前，苏阳的实力比明都差太多，可惜，没有提早发现苏阳的威胁。

　　严正冷漠地看着明都，转身向北方走去。

　　“严正，你干什么？”叶家弘奇怪问道。

　　“回泰州。”

　　“你不想为明都复仇了吗？不要忘了，你也是十殿阎罗之一”叶家弘抓起严正衣领愤怒咆哮道。

　　严正看着叶家弘，“复仇？凭我们？”

　　“还有明都溃散在外的戍卫部队，还有被苏阳俘虏的其他人，我们一起努力，肯定能击败苏阳。”

　　严正没有说话，李辉抓住叶家弘手臂，用力将他推了出去，“好了，别再说了，我们已经败了，不要再丢脸了。”

　　叶家弘痛苦的一拳轰在树干上，他很不甘心，作为十殿阎罗之一，享受百万人之上的荣耀，如今却只能成为败家犬，太不甘心了。

　　“你打算回泰州？帮助你家乡收复城市？”李辉看着严正，平静问道。

　　严正点点头，毫不犹豫的离开了。

　　李辉暗暗叹口气，“司徒大人，你在哪？有你，明都才不会散。”


第202章 血色大地

　　阳光当头照，两个小时过去了，江峰星力恢复了不少，抬头看去，柴靖琪已经睡着，估计太累了，一战打了一夜，又经历各种事。

　　江峰脱下自己外套披在柴靖琪身上，起身看着远处，这里是一座凸起的小山峰，百米高，放眼望去平原尽收眼底，不少丧尸游荡在平原上，变异的小麦发黑，随风飘摇，看上去不仅没有美感，甚至有股寒意。

　　恩？江峰奇怪地望着山峰下，暗红色大地，他记得刚到此处，也就是两个小时前，这片暗红色还距离数米外，怎么这会蔓延了好几米？江峰跳下山峰，一手按在暗红色土地上，接触到土地的一刻，一股凉气从手指蔓延到全身，脑中狠狠抽蹴了一下，眼前似乎出现一片血海，还有刺鼻的血腥气，整个人不受控制的想要走向某个方向，也就一小会，体外雷电闪烁，焚烧了血腥气。

　　江峰连忙退后数步，骇然看着暗红色土地，这不是红色，而是血色，这片大地，是被鲜血染红的。

　　江峰跃向山峰，看向东面，那里，肯定有什么东西存在。

　　江峰的动静惊醒了柴靖琪，睁开眼，发现身上盖着江峰外套，柴靖琪脸色一白，连忙查看自己身体，见没有异样才呼出口气，抓起江峰外套仍在地上，愤恨地盯着背对自己的江峰。

　　“这里是什么地方？你知道吗？”江峰沉声问道。

　　柴靖琪哼了一声，放眼望去，不确定道：“这种地势，加上远处那些小河道，应该是里下河腹部，长江三角洲北边一点。”

　　“有什么大的城市吗？”

　　“兴化”柴靖琪脱口而出，这种地形周围只有兴化。

　　听到兴化这两个字，江峰身体一震，不可思议地看向东面，没想到追逐司徒空来到了这里，兴化，他记得评议院曾经警告过苏阳，兴化有一朵吃人的红花，非常恐怖，难道就是那朵红花在作怪？

　　柴靖琪怪异地看了眼江峰，目光随意扫视，当看到地底暗红色大地的时候，脑中一抹景象凭空出现，无边枯骨，红色的花蕊吞噬一切，绝望的气氛笼罩四周，还有无边的黑暗。

　　“红色的花蕊，枯骨”柴靖琪脸色变得苍白如纸，身体不知不觉倒了下来。

　　江峰一把抱住柴靖琪，掐人中，好一会，柴靖琪才恢复过来，挣扎的离开江峰怀抱，再次一巴掌甩了过来，被江峰抓住手腕“你很喜欢打人吗？”江峰皱眉道。

　　柴靖琪收回手掌，脸色有些不自然，她看到了恐怖的东西。

　　“你怎么了？”江峰奇怪问道。

　　柴靖琪摇摇头，“没什么，我们回去吧。”

　　江峰没有理会柴靖琪，而是看向东边，“我要去查看一下，你跟我一起去。”

　　“去哪？”

　　江峰抬手指着东面。

　　柴靖琪立刻拒绝，“我不去，死也不去。”

　　“你反应怎么这么大？你知道那里有什么吗？”江峰奇怪问道。

　　“不知道，我怎么会知道”柴靖琪立刻否认。

　　“那就跟我一起去。”

　　“不去。”

　　“走吧，容不得你反抗”说着，江峰搂住柴靖琪柳腰，飞跃向东面。

　　柴靖琪急忙道：“不能去，那里有怪物。”

　　“红花？”

　　“你怎么知道？”柴靖琪一愣，随后意识到自己说漏嘴了。

　　江峰冷笑，“先说说你是怎么知道有红花存在的。”

　　柴靖琪闭嘴不言，心中暗暗恼怒，妄自己被称作有上帝的智商，但面对这个让自己无比痛恨的男人，智商似乎不怎么管用。

　　“我问你，你怎么知道我会偷袭击杀司徒空，你怎么知道我星力枯竭，还有，我追踪司徒空，别人都不知道，为什么就你恰好出现在司徒空逃跑的路上？这一切我需要一个解释”江峰一字一句缓缓说道。

　　“没什么可解释的，运气而已”柴靖琪随便回了一句。

　　江峰看着柴靖琪绝美的脸庞，抬头，淡淡道：“我知道，有一种异能可以未卜先知。”

　　话音一落，江峰察觉到怀中柴靖琪身体一颤，突然停了下来，看向柴靖琪，诧异道：“你真的是未卜先知的异能？”

　　柴靖琪目光一闪，嘴角上扬，“没错，我有未卜先知的异能。”

　　如果柴靖琪矢口否认，江峰反倒相信，但她一口承认了，江峰反而将信将疑，这就是柴靖琪的聪明之处，真真假假，让江峰猜去吧！

　　江峰再次搂住柴靖琪柳腰，带着她往东边冲去，暂时不管柴靖琪是否真有未卜先知的异能，反正她跑不出自己掌心，以后再说，目前最重要的是解决那朵恐怖的红花，地面暗红色土地在不停扩大，总有一天蔓延到苏阳，到时候就麻烦了，会是一场灾难。

　　“江峰，我说了不能去，那朵红花是怪物”柴靖琪急道。

　　江峰没有理她，依然冲向东边。

　　脚步每接触地面一次，脑中便抽蹴一次，鼻中的血腥气越发浓郁，这让江峰下定决心不能放任这多红花生长，否则这场灾难只会比江峰想象的更严重。

　　阳光洒下来，却被一层薄薄的血雾挡住，照射在江峰身上让他感觉不到丝毫温暖，越往东面冲去，阴寒之气越加严重。柴靖琪脸色苍白，毫无血色，充满惧意地望着东边，嘴唇都在发抖，已经说不出话了。

　　没一会，一抹艳丽的红色映入两人眼帘。

　　近四十米高，无比巨大的红花安静祥和的迎风飘扬，散发着奇异的香气，美丽异常，但它在江峰两人眼中却极为恐怖。

　　看到红花的一刻，江峰瞳孔一缩，六级，他感觉到了六级生物的气息，而且不是一般的气息，即便是在另一片时空，这朵红花也不算弱者。

　　“看，就是这个，怪物，我们快走吧，现在的我们不可能对它怎么样”柴靖琪颤声道。

　　江峰眉头紧皱，低喝一声闭嘴，缓缓接近红花，地面，数不尽的腐烂衣物，各种工具铺了一层又一层，江峰似乎看到无数丧尸还有活人被这朵红花吞食完吐出杂物的一幕，让他从心底里发寒，头皮发麻。

　　另一片时空，十年后的末日，六级生物已经算不上灾难，人类有的是方法解决，但对于目前的苏阳来说，最强高手也只是四级，面对六级生物根本就是送死，毫无还手之力。

　　脚下不时露出白色枯骨，吓得柴靖琪不敢睁眼。

　　“你还要干什么？根本伤不到它，走吧”柴靖琪颤声说道，抓紧江峰衣服，她对未来的预知告诉她危险即将降临，而且是几乎无解的危机。

　　“我要试探它的反应距离”江峰慎重盯着红花，一步一步接近，非常小心，巨大的红花耸立在天地间，吸收周围光线，艳丽的红色成了这片天地的主旋律。

　　咔擦！

　　枯骨被踩断，红花颤动了一下，江峰额头汗珠滴落，自从来到这片时空，他还没如此心惊胆颤过，这种感觉就像在另一片时空被忍者追杀，被雷神佣兵团追杀，惊险而刺激。

　　江峰和柴靖琪动都没敢动，红花只是微微晃动了一下，便恢复平静。

　　两人松口气，继续向前探去，忽然，红花缓缓张开，红色的花朵铺展开来仿佛笼罩天际，江峰当机立断搂着柴靖琪逃离，身后，花朵不停地伸展，十米，二十米，五十米，随后就是一百米，在江峰两人眼中，红色的花朵几乎铺满了天地。

　　“快跑”柴靖琪惊恐呐喊，江峰体外雷电激荡，全部刺入皮肤内，加速逃离，很快避开了花朵的笼罩，两人减缓速度，大口呼吸，太恐怖了，虽然不知道被花朵触碰到会发生什么，但想来也不会是什么好事。

　　“你的预感看到这一幕了吗？”江峰问道。

　　柴靖琪没有回答，依然盯着身后，她的预感看到的是另外一幕，从视角看来，应该地处花朵最中央，但现在两人已经逃掉了，奇怪，未来变了？


第203章 熟悉的废墟

　　阵阵清香弥漫在天地间，很是好闻，让两人的疲惫一下子消除了。

　　“好香啊”柴靖琪迷醉的说了一句，目光迷离，瞳孔呆滞，转身竟向着花朵的方向走去，江峰脸色大变，雷电刺激身体，捂住鼻子，不让自己闻到香气，这是花朵释放的，同时抓住柴靖琪，带着她赶紧逃离，然而，不到十米，江峰瞳孔涣散，体外雷电消失，整个人浑浑噩噩，不仅放开了柴靖琪，还跟柴靖琪一样，呆呆地走向花朵。

　　整座兴化城内无论是丧尸还是变异兽亦或是幸存者，都被红花吞食了，现在，轮到江峰两人。

　　江峰跟柴靖琪浑浑噩噩走向红花，速度虽慢，却也在逐渐接近，不到十分钟，两人来到花朵下方，红花花朵盛开，张开长满利齿的巨口，对准江峰两人，血红色的花蕊妖艳而美丽，无尽的枯骨在花蕊中晃荡。

　　江峰两人抬脚缓缓走入花蕊中，这时，一直安定待在江峰怀里的黑珠动了一下，随后突然升起，将花蕊中的血红色香气全部吸收，一道黑洞突兀出现，江峰和柴靖琪同时苏醒，两人看了一下四周，不等两人思考，黑洞将两人全部吸收了进去，随后消失不见，一切发生的太快，当黑珠消失，花蕊晃荡了一下，像是什么都没发生一般闭合花朵，但如果仔细观察，会发现花朵身上的红色暗淡了不少，原本延伸到很远的暗红色土地恢复了正常。

　　荒凉的废墟上长满了奇形怪状的野草，远处，半边高楼矗立在阳光下，一棵巨树从高楼一端延伸，从另一端冒出，树身爬满了青苔。

　　两只硕大的变异老鼠嗅着味道在地上爬动，忽然像是嗅到了什么气息，齐齐冲向石碓下，那里，两道人影趴在地上。

　　毫无意识的江峰忽然感觉到肩膀一疼，像是在被什么撕咬，连忙起身，入眼，是两只硕大的老鼠，二级变异兽？江峰随手一道雷电将两只老鼠射穿，转头望向四周，眼神大变，这里？

　　恩？一声呢喃，距离江峰几米外，柴靖琪揉着脑袋爬起来，迷茫地看向四周，“江峰？”

　　江峰起身，拉起柴靖琪，两人走出石碓。

　　“恩？这是哪里？我们不是被红花吃了吗？”柴靖琪眨着明亮的眼睛好奇问道。

　　江峰观察着四周，蹲下擦了擦地面，一抹焦黑映入眼帘，果然，雷电的痕迹，这里，是原本自己所处的时空，末日十年后。

　　柴靖琪奇怪地看着江峰，见他行为古怪，没有多想，拍了拍身上的泥土。

　　江峰复杂地看着四周，他没想到自己又回来了，忽然想起了什么，连忙查看怀中，黑珠安静躺着，还好，这东西没丢。

　　末日十年，自己在另一片时空刚刚打下基础，还没准备好，居然再次回到了原本属于自己的时空，在这片时空，自己只是底层进化者，经历过时空穿梭，不仅没提升实力，反而降了一个等级，以自己如今四级进化者的实力能在这片时空干什么？

　　“江峰，你知道这里是哪里吗？”柴靖琪在江峰眼前晃了晃手问道。

　　江峰复杂地看向柴靖琪，自己来也就算了，还带了一个过来，如果这片时空的柴靖琪跟眼前这个柴靖琪相遇，会发生什么？江峰很好奇。

　　“不知道”江峰冷硬的回了一句。

　　“不可能，你一定知道这是哪”柴靖琪牟定说道。

　　江峰没有回答，环顾着四周，不知道雷神佣兵团有没有通缉自己，应该不会通缉，毕竟将近八个月过去了，他们可能认为自己已经死了。

　　“走。”

　　“去哪？”

　　“随便，就往北”江峰说道。

　　柴靖琪狐疑道：“既然随便，为什么一定要往北？”

　　“我喜欢北面，不行吗？”江峰不在乎柴靖琪气愤的神色，径直走向北面。

　　柴靖琪很想一走了之，但想到自己那帮在苏阳的同学，朋友，就不得不跟着江峰，一个敢于利用女人对付敌人的人，根本不存在底线，这点柴靖琪很确定。

　　这个地方是临海，距离海蓝市没有多远，那里是雷神佣兵团的总部，江峰不可能回去自投罗网，唯有往北去苏阳，柳霸天的地盘才能安全。

　　矗立在地面的半边大厦内，一个中年男子兴奋地看着江峰，“等到了，终于等到了，八个月了，小子，我看你还能往哪逃。”

　　行走的好好的，江峰忽然心生警兆，拉起柴靖琪一跃退后十数米，原地，一道水流化作利刃将大地切割为两半，随后分化无数水滴射向江峰，江峰脸色不变，将柴靖琪保护在身后，抬手，雷电化作盾牌挡住水滴。

　　看似柔弱无力的水滴威力着实不小，即便是江峰的雷电盾牌都险些被打烂。

　　五级进化者，应该不是雷神佣兵团的人，江峰暗暗观察四周，“什么人？为什么偷袭我？”江峰大喝。

　　大楼阴影下，一个中年男子缓缓走出，兴奋地盯着江峰，“小子，你可真能躲，羽皇大人猜得没错，你总有一天还会回来，没想到是真的，老子等了你足足八个月。”

　　江峰震惊地看着来人，等了自己八个月？羽皇？

　　“羽皇怎么知道我会回来？”江峰压下心底的惊悚，沉声问道。

　　“只是一个猜测，大部分人都被分派出去找你了，唯有我们战火佣兵团接到命令，原地待守，原以为这是份永远不到头的苦差事，没想到最终还是让老子逮住你了，小子，怪你命不好。”

　　“这么说羽皇并不确定我会回来了？”江峰问道。

　　中年男子冷笑一声，“不管确不确定，羽皇大人的命令必须执行，哪怕等你十年也要等，不过还好，八个月，不算太久。”

　　听了中年男子的话，江峰这才松口气，原来司徒空并不确定自己肯定被传送到另一片时空，只是猜测，不过光凭一个猜测让人守候自己八个月，这份心机也着实恐怖。

　　“你是战火佣兵团的？”

　　“没错。”

　　“我记得战火佣兵团只是一个小型佣兵团，羽皇会亲自向你们下达命令？”江峰狐疑问道，他并非真的关心这个，只是在调整状态，面对原本时空的强者，作战心态必须调整，就像调整时差一样。

　　“小子，你在拖延时间，不过没关系，以你四级进化者的实力，再怎么也掀不起风浪，不过情报上没说你有雷电异能，一直隐藏着吗？心机不小嘛。”

　　江峰身后，柴靖琪惊讶地望着突如其来的中年男子，这个人身上的气息比江峰还要强大，不会吧，五级进化者？哪来的？华夏已经有五级进化者了吗？

　　“你退远点”江峰小声说了一句，柴靖琪嗯了一声，连忙跑向远处。

　　男子抬手一道水流击穿地面，“小丫头，警告你别跑远，既然跟这小子在一起，也得随我回去见羽皇大人。”

　　江峰眼睛一眯，抬手，雷龙咆哮而出冲向男子，男子饶有兴趣地看着雷龙，“倒是有几分雷战团长的风采，可惜，还是太弱”说着，水流形成雨幕，将雷龙包裹在内，笑傲另一片时空的雷龙在中年男子手上宛如小蛇，根本毫无杀伤力，江峰毫不犹豫的抽出背后长剑，剑气划破虚空砍向男子，男子目光一变，“剑气？你竟然能激发剑气”，男子不敢大意，连忙避退，原地被剑气砍出一条深不见底的沟壑。

　　“我倒是小瞧你了，竟然能领悟剑气”说着，男子一指点出，肉眼几乎看不见的细小水流以极快的速度洞穿江峰右肩，江峰强忍着疼痛一剑砍向男子，剑气速度比之前还快，男子身前无尽的水流连绵不绝，剑气射入其中竟被阻碍，不过最终还是突破水流，在男子身上留下一条伤痕，江峰没有停手，剑气肆无忌惮的轰出，将大地都切割的四分五裂，中年男子虽然是五级进化者，还是水系异能者，但被派到这种荒凉的地方守株待兔，显然并非高手，面对剑气这种唯有高手才能激发出来的强大杀伤手段，竟被逼得手忙脚乱，完全失去了一开始掌握的主动，趁此机会，江峰再次释放出一条雷龙，跟刚刚那条一模一样，冲向男子。


第204章 欢迎来到地狱

　　“哼，不长记性”男子冷哼一声，水流同样将雷龙包裹，然而这次没有那么容易，之前那条雷龙是江峰示敌以弱，故意缩小了威力，这次是全力释放，雷龙咆哮着突破水流，“你使诈”男子大吼，但依旧无法阻挡雷龙，雷龙直接轰击到男子身上，强大的电流将男子全身都电成了焦黑色，与此同时，一道道剑气划过，直接割裂男子脖颈，五级进化者，水系异能者就这么死在了江峰手上。

　　单手拄着长剑，江峰喘着粗气，右肩鲜血顺着肩膀滴落，几乎握不住长剑。

　　柴靖琪震惊地看着这一切，突如其来的五级进化者，早有预谋，等待了八个月的袭击，司空见惯的战斗，羽皇之名，这一切都说明江峰很了解这里。

　　“你，到底是什么人？这里究竟是哪里？”柴靖琪愣愣地看着江峰，她的世界观都被颠覆了。

　　江峰长呼出一口气，收起长剑，看向柴靖琪，嘴巴裂开，“小姐，你听过平行时空传送吗？”

　　柴靖琪傻了，时空传送？一个只存在于理论上的伪命题，全世界多少科学家坚决否定这一命题，也有不少科学家相信这一命题，花费了一辈子时间研究，苏大内部就封存着关于时空传送的证明资料，结果依然是不成立的，而这个男人，突然提了出来。

　　“什么意思？”

　　江峰斜靠在墙壁上，揉了揉肩膀上的伤口，“这里，是跟华夏同样的时空，平行时空，时间嘛，末日十年后。”

　　江峰淡然说着几乎能把柴靖琪吓傻的话。

　　“你是说，这里是十年后的末日？”柴靖琪像是看疯子一样看着江峰，“那你呢？你怎么知道？你明明是跟我一起降落到这里的，等等，你这么熟悉这里的一切，你不会是？”

　　江峰笑了笑，颇有点恶作剧的味道，“猜对了，我就是来自这片时空，而你，很不幸，跟我来到了这里，欢迎来地狱做客。”

　　柴靖琪愣愣地看着江峰，她很难接受这一切，十年后的人回到自己那片时空，平行时空？自己也穿越了。

　　柴靖琪忽然想起了什么，跑到已经死亡的男子身旁，收索着什么，没一会摸出一块造型古怪的手表，上面很清晰的显示，二零三一年，三月十七号。

　　“真的是十年，真的是十年后”柴靖琪傻傻地看着周围。

　　江峰走到柴靖琪身旁，拉起她就走。

　　“你干什么？”柴靖琪大喊，挣扎着脱离江峰手掌。

　　“去北面，苏阳。”

　　“苏阳？对了，刚刚那个人为什么袭击你？好像一直在等你？”

　　“我抢了他们老大一件东西，没办法，死追着我不放了。”

　　“鬼才信你，凭刚才那个人的实力，他们老大肯定非常厉害，凭你能抢到？”柴靖琪不屑道，此刻，在她心中，江峰已经被拉下神坛。

　　在另一片时空，江峰在苏阳的地位就像是神一般，拯救了百万人，强绝天下的实力，号令数十万军队，就连拥有十殿阎罗，三十万戍卫部队的明都都败在他手下，在底层幸存者眼中真的被神话了，但当柴靖琪接受这里的事实，江峰立刻变成了开挂的小人，一个拥有末日十年经历却欺负末日初期强者的小人。

　　“不管你信不信，反正我正在被追杀，你也一样”江峰回答。

　　柴靖琪狠狠瞪了他一眼没有说话，而是思考着什么，她需要时间理一理思绪。

　　江峰的心情不像表面那般轻松，司徒空还是在盯着自己，显然他对黑珠有初步的了解，连时空传送都能猜到，之后的路肯定步步艰险，还有，能回去了吗？江峰不想在这个时候来到这片时空，实在是没有自保能力，一个小小的战火佣兵团底层都能差点杀了自己，他刚刚说的地狱并非恐吓柴靖琪，对他们来说，这片时空就是地狱。

　　临海东面有一条大道，是连通宁波的重要交通大道，江峰带着柴靖琪避开一些游荡在野外的佣兵来到这条大道上，准备顺着大道前往宁波。

　　柴靖琪惊叹地看着周围，不少幸存者行走在大道上，大部分是开着车，也有一些人跟他们一样是用走的，偶尔看到一些佣兵骑着怪模怪样的坐骑，第一次看到这些坐骑吓了柴靖琪一跳。

　　眼看周围行人多了起来，江峰随手从地上抓一把泥土抹在柴靖琪漂亮的脸蛋上，柴靖琪刚要大喊，但想了想还是没有，顺从地把泥土抹开一些，她不傻，在没有自保能力的前提下露出美丽的面庞就是一种罪，这个时空连江峰都无法保护她。

　　“江峰，这个时空大部分人什么级别的战斗力？你处于什么阶层？”柴靖琪问道，她想通过战斗力分析这片领先十年的时空概况。

　　江峰走在前面，淡淡道：“大部分三级左右，是兵，能自由活动的佣兵正常处于五级左右，高手在六级甚至七级，最顶层高手，不知道。”

　　柴靖琪惊叹的眨了眨眼，原本时空四级的江峰就是无可争议的苏省第一高手，然而十年后，四级只是普通小兵，差距太大了。

　　“我们，还可以回去吗？”柴靖琪不安地问道，这已经不是距离的问题，不管怎么样，祡靖琪都是女孩子，对未来一片迷茫。

　　江峰沉默，他不知道，据他猜测，触发黑珠启动的条件应该是强大的能量，雷战的攻击，红花的攻击都可以引动黑珠，当初在长江边，面对五级毒蛙王，黑珠没有丝毫反应，显然，唯有达到六级生物的能量才可以触发黑珠，但也不确定，如果猜错了，江峰可能要独自承受六级生物的强大攻击，挡住的可能性微乎其微。

　　“不要想这些了，先适应一下，那边有汽车租赁，走”江峰带着柴靖琪走向远处一幢简陋的木屋处。

　　三米多高的木屋散发着浓浓恶臭，里面一排长相奇怪的类似于鸵鸟的生物低头吃着食物，几名三级进化者吆喝着，其中，一名四级进化者坐在椅子上抽着烟，观察过路行人。

　　“汽车怎么租赁”江峰来到木屋前淡淡问道。

　　四级进化者斜眼看了下江峰，喷出口浓烟，“汽车没了，只有陆行鸟，要不要？”

　　“怎么租赁？”柴靖琪好奇地打量着木屋内几只巨大的怪鸟问道。

　　“五级星晶租赁一天，押金十颗五级星晶，到任何站点都可以退还押金。”

　　“五级星晶？”柴靖琪惊呼一声，看向江峰。

　　江峰早知道这个价格，他只是想租汽车，没有就算了，“走吧，我们没有五级星晶。”

　　两人转身离去。

　　那名四级进化者不屑地吐了口痰，“穷鬼，浪费老子时间。”

　　宽敞的大道上，不时有一队队进化者巡逻经过，也有不少佣兵团经过，掀起漫天灰尘。

　　江峰两人走了四个小时才到达一座小型聚集地。

　　说是聚集地，只是一处位于临海和宁波之间的交通枢纽，不少人行走到此地都想歇一歇，交换物资或者改变行程，时间一久，不少人在此处建立了交易所，还聘请大型佣兵团驻扎，形成了小型聚集地。

　　在这片时空，小型聚集地有很多。

　　“我们在这里休息一下，补充体力，记住，进去以后不要说话，不要东张西望，更不要管闲事，我们是在逃难”江峰叮嘱道。

　　柴靖琪嗯了一声，好奇地打量着眼前仿佛街市一般的小型聚集地。

　　简易的木制大门，高十米，两旁是厚厚的树木栅栏，不少穿着一样的进化者守卫在两旁，右眼带着战斗数值探测器，警惕地看着过往行人。

　　江峰轻车熟路带着柴靖琪做好了登记，进入小型聚集地中。

　　一条不算宽阔的街道两旁都是店铺，食物，饮料，衣服，杂物，星晶，药剂甚至星能武器，什么都有得卖，看的柴靖琪眼花缭乱。

　　“江峰，那个标志是什么？”柴靖琪指着一座最大的店铺问道，店铺门头刻画着一副雕像，一个人影跪在地上，脖子上套着绳索。

　　江峰按下柴靖琪的手，低沉道：“忘了我跟你说的话了？不要东张西望，不关你的事。”

　　柴靖琪白了江峰一眼，不过也没再问。

　　江峰身上还有一颗四级星晶和五颗三级星晶，这点星晶购买力着实不足，只能让他们填饱肚子。


第205章 羽皇之名

　　四周围来来往往不少人购买物品，其中五级以上进化者不在少数，看的柴靖琪咋舌不已，暗想凭这座小型聚集地的高手就足以横扫他们的时空。

　　这时，一阵嘈杂传来，几名小女孩脖子上套着绳索被拖行在地，一个年轻人狂笑着驾驶着汽车，周围传来叫好声，所有人都兴奋不已。

　　柴靖琪看着这一幕，愤怒道：“他们在干什么？”

　　江峰瞥了一眼，“玩。”

　　“玩？玩什么？”

　　“你看不见吗？那几个女孩，是奴隶”江峰喝了口水淡淡说道，同时防备着柴靖琪，防止她正义感爆棚闹出事来。

　　柴靖琪不可置信地望着这一切，“怎么会这样？怎么可能？奴隶？现在可是文明社会。”

　　“早就没有文明社会了，你没有经历过人吃人的末日初期？”

　　柴靖琪没有了言语，没错，她经历过苏大最黑暗的时期，那段日子也看到了人吃人，恐怖，没有人性，比眼前这一幕还要瘆人的多，不过那时是为了活下去，而如今，却是在玩，奴隶，一个消失于历史长河的名词再次出现了。

　　柴靖琪怜悯地看着被拖行在地流了满地血的女孩，苦涩道：“没有办法救她们吗？”

　　江峰看着柴靖琪，忽然想到了什么，淡淡道：“没办法救，也不敢救，准确的说，没有人敢救。”

　　“为什么？”

　　“你刚刚问我那个标志是什么，我告诉你，那是奴隶拍卖行，合法的奴隶拍卖行”江峰看着柴靖琪，继续道：“那座拍卖行，受到羽皇的保护。”

　　“羽皇？”柴靖琪不是第一次听到这个称呼，之前被偷袭，那个人就说了羽皇这个称呼，极为尊敬。

　　“看到标志旁边的羽毛了吗？那就是羽皇的标志，凡是受到羽皇庇护的地方都会有这个标志，而羽皇，是周边最强大势力的首领，还是你认识的人。”

　　柴靖琪瞳孔放大，逐渐理清了脉络，羽毛，联想到司徒空后背的双翼，柴靖琪喃喃道：“你是说，司徒空？”

　　江峰含笑看着柴靖琪，“知道我为什么必杀司徒空吗？因为他给这片时空，带来了数不尽的伤害。”

　　半个小时后，两人走出小型聚集地，柴靖琪没有相信江峰说的话，她认识的司徒空不是那样的人。

　　“奴隶，异族，忍者，凡是你能想到的伤害华夏人的手段，司徒空都参与了，这就是羽皇，掌控沿海地区的皇者”江峰幸灾乐祸说着，他很喜欢看柴靖琪梦想破灭的样子。

　　“你骗我，司徒空不是这种人”柴靖琪狠狠瞪着江峰。

　　江峰耸耸肩，“随你，时间多得是，这片时空没人不知道司徒空的真面目，自己发现吧。”随着两人越往北走，路过的佣兵团越多，连柴靖琪都发觉不对了。

　　江峰打听了一下，原来奉化里面的一座变异水银矿内出现水银之心，这些佣兵团还有不少高手是去寻找水银之心的。

　　“什么是水银之心？”柴靖琪问道。

　　“末日之后，地球上的一切都变了，水银变异之后适合制作子弹，威力足以击杀三级高手，是普遍的子弹填充物，而水银之心，就是水银矿内最珍贵的东西，融合它，可以让人的身体水银化，战力提升不止一倍，一跃成为高手，怪不得这些佣兵团急着去东边”江峰解释道。

　　“那我们去吗？”

　　江峰摇摇头，“这种东西不是我们可以觊觎的，何况我也不会使用这种东西提升实力，我们继续向苏阳走去，改变方向，我怕战火佣兵团也会去奉化。”

　　奉化出现了水银之心，吸引了无数佣兵团前往，当地聚集地护卫根本阻拦不住，就连一些大型聚集地高手也去了，听说甚至出现七级高手。

　　战火佣兵团自然也想去，但一直看守临海废墟的人确认死亡，上级当即下令寻找死亡原因，而羽皇得知后更是直接让战火佣兵团寻找江峰，他也不确定是不是江峰出现，但只要有一丝可能，司徒空便不会放弃。

　　沿途，战火佣兵团分散好几个方向寻找江峰，其中一队人正好沿着江峰他们行走的路线查询。

　　“看没看过这个人？”王军把江峰影像倒映在桌子上问道，这里正是租赁坐骑的木屋。

　　那名抽烟的四级进化者翻了翻白眼，搓了搓手指，意思很明显，要钱。

　　王军咧嘴一笑，探手抓住四级进化者狠狠砸在地上，砰的一声，引得周围人诧异看了过来，那名四级进化者被王军一砸差点没闭过气去，眼耳口鼻都是血。

　　“再问一遍，有没有看过？”

　　“有，有，中午经过这里，往北去了”四级进化者连忙颤声回答。

　　王军放开他，“走，追”说着，冲进木屋抢夺三只陆行鸟，分配给手下三名五级进化者，一行四人冲向北方，原地还有十数名四级进化者立刻追上。

　　战火佣兵团只是小型佣兵团，在海蓝市有不少佣兵团实力远超战火佣兵团，即便这样，战火佣兵团也有三名六级进化者，且都是异能者。

　　追踪江峰两人的是战火佣兵团副团长王军，六级进化者，异能为全身钢铁化，实力很强。

　　江峰两人还不知道王军带人追了上来，一路上顺着大道拐弯走向新昌。

　　“奇怪，一路上都没有碰到丧尸，这片时空丧尸被清理了吗？”柴靖琪奇怪问道。

　　江峰淡淡道：“城市内的丧尸能清理的都清理了，不能清理的，也都变成了死城。”

　　“死城？”

　　“就是全由丧尸操控的城市。”

　　“人类这么强大了，怎么不把丧尸全部清理掉？”

　　江峰沉默了一下，“丧尸之中，也有可以抗衡人类的强者，目前这片时空三足鼎立，人类，丧尸和变异兽。”

　　“丧尸可以跟人类抗衡？”柴靖琪惊讶说道，其实末日初期，绝大部分人跟柴靖琪一样都没有太把丧尸放在心上，虽然数量多，但想要清理是早晚的事，这也导致一部分地方丧尸疯狂提升自己的实力，造成如今三足鼎立的局面。

　　“不要多问了，在这里待久了自然会知道，还有，记住，不要再说出这片时空四个字，太引人注目”江峰警告道。

　　柴靖琪嗯了一声。

　　“你的异能没有预感到什么吗？”江峰忽然问道。

　　柴靖琪摇摇头，“我的异能不能随意操控，只是偶然灵光一闪。”

　　“可惜了，没什么大用。”

　　“你说什么？”柴靖琪怒了，江峰的话就像在嫌弃她一样，作为最美丽的校花，什么时候被人嫌弃过。

　　“没什么，走吧，天黑之前必须赶到新昌，否则我们要露宿野外，随便窜出来一只变异兽都可以把我们当点心吃掉”江峰淡淡说道。

　　这时，后方出现一排货车车队，呼啸而过，掀起大片尘土。

　　待货车行驶离开后，一辆皮卡出现在江峰两人身旁，在江峰警惕的目光中走出一个青春靓丽的美少女和一个病怏怏的年轻人。

　　“两位，去绍兴吗？我们可以带上你们，一颗五级星晶”美少女露出雪白的牙齿微笑看着江峰两人。

　　江峰摇摇头，“抱歉，我们没钱。”

　　“哦？太贵了吗？这样吧，四级星晶一颗怎么样？我是做生意的，有得赚都不会浪费”少女样貌美丽，皮肤白皙无暇，根本不像生活在末日中的人，倒像是和平年代的白富美。

　　江峰看着美少女，想了想，同意了，“好，一颗四级星晶，我们坐哪？”

　　少女伸出雪白的手掌，“先交钱，后上车，而且不要搞错，我说的是一人一颗四级星晶。”

　　江峰眉头微皱，淡淡道：“没听说过先交钱的。”

　　“看样子小哥哥是打算吃白食，可惜啊，没有星晶，免谈，我们走”少女心灵剔透，一眼看出江峰根本没有星晶，转身就上车。

　　柴靖琪看了看江峰，低声道：“怎么办？”

　　江峰眼看着皮卡启动，高声道：“三颗四级星晶，先把我们送到新昌，我会在那里狩猎给你。”

　　皮卡上，少女露出清丽的面庞，“成交。”


第206章 沈蓓蓓

　　没一会，两人乘坐在皮卡车厢内，前面正是少女，而那个病怏怏的青年正开着车，一副心不在焉的样子。

　　皮卡很破旧，像是被洗劫过一般，但出乎预料，里面放了不少粗制饼干和水，看的柴靖琪有些饿了。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”美丽少女透过后视镜看着柴靖琪问道。

　　“柴靖琪。”

　　“好名字，挺好听的，姐姐我叫沈蓓蓓。”

　　“很可爱的名字”柴靖琪笑着夸赞道。

　　沈蓓蓓一听头耷拉了下来，“果然，每个人听到我的名字都说可爱，诶，都怪我那不靠谱的老爹，起这么个名字。”

　　“挺好听的，姐姐不喜欢？”柴靖琪好奇问道。

　　小小的皮卡内，两个美丽的少女吐气如兰的聊了起来，很快熟悉了，沈蓓蓓甚至把江峰赶到前排，自己和柴靖琪坐在一起聊天，很是开心。

　　看着两旁飞掠而过的场景，江峰颇为怀念，这条路，当初他也走过，从苏阳追踪忍者到海蓝市，一路经历了无数艰难险阻，最终到了海蓝市，但面对忍者，依然无力报仇，那种感觉从未消失过，在江峰心底隐藏。

　　如今再走同样一条路，江峰颇为感慨。

　　转头看了看正在开车的青年，面庞坚毅，感觉不出什么异常，似乎风一吹就会倒，但江峰经历过十年艰险，有着精准的直觉，这个青年，并不弱。

　　很快，两个小时过去了，后排，两名少女都睡着了，只剩开车的青年和江峰。

　　一路上，青年一句话都没说过，始终认真开车，车速还不慢，起初江峰没觉得有什么，但随着时间推移，他感觉不对劲，他们似乎也在躲避着什么。

　　新昌县近在眼前，天色渐渐黑了下来，皮卡一个甩尾停留在新昌县市区一幢大厦旁。

　　几人陆续出了皮卡。

　　“小姐，今晚就在这里休息吧”青年第一次开口，恭敬说道。

　　沈蓓蓓点点头，伸了个懒腰，露出无限美好的身段，“好，就这里，走，小妹妹，姐姐带你挑个好点的地方。”

　　江峰看向大厦，破旧不堪，早已爬满青苔，随时都会倒的样子，显然这幢大厦经历了十年，非常古老了。

　　青年目光一直盯着江峰，江峰转头看去，淡淡一笑，“我去打猎，很快回来。”

　　青年沉默地点点头，“这幢大厦四周有一些猎物，三级居多，四级也有一些，自己小心。”

　　“谢谢”江峰应了一声，快速跃了出去。

　　青年复杂地看着江峰离开的背影，没有多说什么，突然，青年目光一变，微不可察的瞥了眼后方，不露声色径直走入大厦。

　　半个小时后，江峰握着两颗四级星晶，来到大厦后门，跃了进去。

　　沈蓓蓓和柴靖琪在一间稍微干净些的办公室休息，青年守护在外面，当江峰出现，青年只是睁眼看了一下便没有理会，江峰把三颗四级星晶扔给青年，“这是路费。”

　　青年无所谓的收入怀中。

　　月上高空，清冷的月光洒下，寒风呼啸而过，新昌县外，王军四人停下陆行鸟，看着新昌县。

　　“副团长，一路上都没有看到那小子，要么躲在野外，要么就在新昌县，我们要进去搜查吗？”一名五级进化者问道。

　　王军思索了片刻，“新昌县说小也不小，盲目去找说不定打草惊蛇，他们一路往北显然要去绍兴或者杭州，不管走哪条路都只有一个出口，我们就在那等着。”

　　一行四人很快冲向北面。

　　一夜无话，四人进入皮卡再次前往北面，沈蓓蓓虽然口口声声说自己是商人，但车里的吃喝都没有跟江峰两人要钱，路费也极为便宜，让柴靖琪对她印象极好，姐姐姐姐的叫的很是亲热。

　　新昌县北面出口，不时有人走出，这些人跟江峰他们一样，夜晚在新昌县内休息，白天上路。

　　此刻，出口颇为热闹，王军四人密切监视离开新昌县的人，这些人大多是走商或者零散的进化者，面对佣兵团还是有些害怕的，特别是能报的出名号的佣兵团。

　　战火佣兵团虽然只是小型佣兵团，但也算报的出名号，就像江峰一听就知道战火佣兵团一样，这样的佣兵团内高手还是有的，不是普通进化者惹得起的，只能任由王军几人检查，怨声载道。

　　江峰坐在副驾驶上，看到远处王军几人，脸色一变，虽然他不认识这几个人，但直觉告诉他这几人就是在找他。

　　“停车”江峰连忙说了一声，青年停下了车，几人奇怪地看向江峰。

　　江峰走下车，对沈蓓蓓道：“抱歉，我忽然想起还有事，不去北边了”，说着，把柴靖琪拉了下来。

　　沈蓓蓓饶有兴趣地看着江峰，随后看了看远处堵住出口的王军几人，“是因为他们？”

　　江峰没有回答，“抱歉，我们先走了”，说完拉着柴靖琪往回走，但已经晚了，王军他们这些经验老到的佣兵做事自有一套，早已有人堵在后面观察，一眼认出了江峰。

　　出口处，王军得到回报，狞笑着带着几人骑上陆行鸟，冲到皮卡车后面堵住了江峰两人，“小子，就是你，没想到你真活着，跟我们走一趟吧。”

　　江峰脸色沉寂，暗道麻烦了，被战火佣兵团盯上，从气息判断，三名五级进化者，领头的这个人，或许是六级强者。

　　“你们是什么人？认错人了吧”江峰冷声说道。

　　“哼，认错人？小子，别废话了，被我们逮到，就算认错也没你狡辩的份，跟我们走”说完，王军手一挥，身后一名五级进化者上前抓向江峰，面对五级进化者，江峰不敢大意，体外雷电闪烁，雷龙轰然爆发，刺目的光芒让周围人瞬间失明，趁此机会拉着柴靖琪冲向出口，然而江峰太低估六级高手了，王军纵身一跃挡在江峰两人身前，一拳轰出，六级强者光凭力量也足以击碎雷龙，江峰凝神静气，不敢呼吸，长剑从背后抽出，一剑砍下，剑气挥洒而出跃过空间跟王军撞击在一起，王军脸色一变，“剑气？”

　　不止王军，所有看到这一幕的人都震惊了，剑气刀芒是高手的标志，凡能激发出剑气刀芒者都不会是弱者，即便现在等级不高，未来也肯定是绝顶高手。

　　沈蓓蓓眼神越来越明亮，像是发现了埋藏在土里的珍珠。

　　砰的一声，王军一拳正中剑气，剑气被一拳轰碎，但王军右拳也被划破了一丝，尽管只有一丝，却也让人惊骇了，要知道，这可是四级对六级，能越两级伤害到对手，剑气名不虚传。

　　王军嫉妒而又怨毒地盯着江峰，“小子，我要把你全身的骨头都打碎，看你能不能发出剑气”说着，体外钢铁弥漫，全身都化为了钢铁，他是钢铁化异能。

　　江峰推开柴靖琪，神色难看，六级高手已经不容易对付，还是异能者，他不可能赢。

　　呼的一声，王军冲向江峰，迎面而来数道剑气都被他随手捏碎，一拳轰向江峰，江峰灵活闪避了开来，雷龙正面轰在王军身上，王军咧嘴一笑，“四级的异能，垃圾”说着，再次攻向江峰，速度比刚才快了不止一筹，毕竟是战火佣兵团副团长，经历过的战斗比之江峰还要多得多，一下子封住了江峰所有退路，一个横踢扫向江峰，攻击未至，劲风已让江峰无法呼吸，远处，柴靖琪瞳孔收缩，脸色苍白，周围人叹息，一个剑气高手就这么废了。

　　砰的一声，清脆的撞击声传遍方圆百米，一道人影重重砸在废墟内，惊起漫天灰尘。

　　原地，一直跟随沈蓓蓓的青年咳嗽一声，右腿，黑色逐渐淡去。

　　“霸气”有人惊呼，其他人都看着逐渐消散的黑色，果然是霸气，第二次进化者革命衍生出来的战技，足以让普通进化者挑战异能者的神一样的战技，唯有少部分人才能掌控的力量，出现了。

　　所有人只觉得大脑受到了刺激，今天什么日子？在这小小的新昌县，剑气，霸气居然全都出现了，太罕见了。

　　江峰也惊叹地望着逐渐消散的黑色，果然是霸气，一脚将王军踹飞出去，唯有霸气。


第207章 战火佣兵团

　　三名战火佣兵团五级进化者呆愣了片刻，随后反应过来连忙冲入废墟把王军刨了出来，此刻，王军右腿不自然弯曲，脸色灰白，痛苦哀嚎。

　　“你们可以走了”青年冷漠盯着王军几人说道。

　　王军停止哀嚎，怨毒地瞪着青年和江峰，“走。”

　　战火佣兵团几人立刻带着王军离去，原地恢复了原样。

　　其他人也陆续散去，沈蓓蓓笑眯眯拉着柴靖琪来到江峰身前，“怎么样，小哥哥，走吧，去绍兴。”

　　江峰淡淡一笑，“谢谢。”

　　沈蓓蓓呵呵一笑，蹦蹦跳跳拉着柴靖琪上皮卡。

　　青年缓缓走向皮卡。

　　“多谢，请问你叫什么名字？”江峰问道。

　　青年顿了一下，“沈十三。”

　　“沈十三？”江峰喃喃道，好奇怪的名字。

　　在众人离开后，一道人影惊疑不定地望着北方，“难道真的不在他们身上？”

　　奉化，传闻出现了水银之心，但无数人进入水银矿，空手而归，根本找不到水银之心，渐渐的，一条传闻出现，水银之心早已被人取走，取走它的人是一个神秘的七级高手，这条传闻出现之后，凡是在奉化出现过的七级高手都被人盯上了，虽然不敢有人明目张胆对七级高手怎么样，但这个年代，高手很多，说不准会出现登榜高手索要水银之心，无奈，奉化周边出现过的几名七级高手全部消失。

　　皮卡车内，沈蓓蓓一路跟柴靖琪闲聊，不过这次话题明显试探成分居多，毕竟遭受到佣兵团追杀的人一定有故事，沈蓓蓓最喜欢听故事。

　　柴靖琪费尽心神应付沈蓓蓓，身心俱疲。

　　江峰好笑地看着如同好奇宝宝一般的沈蓓蓓，又看了看沈十三，真是奇怪的组合。

　　还有三个小时到达绍兴，两个美少女睡了，车内安静了不少。

　　“沈兄，听沈小姐说她是做生意的，请问你们做什么生意的？”无聊中，江峰问道。

　　“食品物资运输”沈十三语气生硬，显然不擅长交流。

　　“之前开过去的货车就是你们的？”

　　沈十三点点头。

　　“运往绍兴？”

　　“杭州。”

　　“那你们现在就是去杭州？”

　　沈十三点点头。

　　“我们可以一起去吗？”江峰问道，之前沈蓓蓓答应带他们到绍兴，但江峰真正的目的地是柳霸天管辖的苏阳地界，还在杭州以北，短短时间相处，江峰还是比较信任沈蓓蓓两人的，虽然感觉他们也在躲避着什么，但自己也一样，战火佣兵团如跗骨之蛆，根本不会放过他，倒不如跟着他们，有沈十三这个高手在，至少安全点。

　　沈十三没有立刻答应江峰，后排，沈蓓蓓不知道什么时候醒了，“可以带你们去杭州，不过路费就得变一变了。”

　　“怎么算？”

　　沈蓓蓓神秘笑了笑，“现在没想好，先欠着，以后再还吧！”

　　江峰摇摇头，“我不喜欢不确定的事，最好事先谈好价钱。”

　　沈蓓蓓笑了笑，打了个哈欠，“我那不靠谱的老爹说过，与其明码标价，不如等物资通货膨胀，金钱的购买力年年下降，但有些东西，会随着时间推移而上涨，涨到所有人都不敢相信的地步。”

　　江峰沉默，说了这么多，其实也就一个意思，欠她人情，以后还。

　　江峰实在不想欠这个人情，沈蓓蓓和沈十三都太神秘，鬼知道他们什么来历，但目前的情况下也不能离开他们。

　　“令尊是？”

　　沈蓓蓓没有回答，只是甜美的闭上双眼，嘴角含笑。

　　一旁，柴靖琪右眼睁开一丝，见江峰目光看来，柴靖琪再次闭上双眼，继续睡。

　　一个半小时后，就快要睡着的江峰突然听到后面急速而来的声响，睁开双眼看向后方，一看之下脸色大变，一行五人正骑着陆行鸟而来，其中一人正是右腿被废的王军。

　　“沈兄”江峰看向沈十三，沈十三淡淡道：“我知道，跑不了，速度不够快”说着，皮卡缓缓停靠在路边，沈蓓蓓和柴靖琪都醒来，望着包围皮卡的五人。

　　王军怨毒地盯着开车的沈十三，“小子，下来，我们团长到了。”

　　沈十三淡定下车，苍白色脸庞在阳光下映衬的没有一丝血色，看起来病怏怏的。

　　江峰来到沈十三旁边，看向王军前方那个中年男子，“如果没猜错，你就是战火佣兵团团长李天木。”

　　李天木望向江峰，点了点头，“没错，我就是李天木，就是你，待会跟我回海蓝市”说着，不再理会江峰，而是看向沈十三，“朋友，听说是你用霸气废了我兄弟一条腿。”

　　“是我。”

　　李天木冷声道：“作为他们的团长，兄弟被废，我不能不出面，这位兄弟请赐教吧！”

　　沈十三没有动，沈蓓蓓却走上前，从皮卡后座翻出一个包裹扔给李天木，李天木小心接过，打开包裹，只见里面一团如同水银一般流淌着的液体被禁锢在琉璃瓶中，发出淡淡的光芒。

　　李天木呆滞了，“这，这是？”

　　沈蓓蓓昂起头，“水银之心，东西给你，放我们走。”

　　所有人都呆呆望着沈蓓蓓，这丫头，不声不响扔出了个炸弹啊，水银之心，多少人梦寐以求的宝贝，连七级高手都被引动而出的宝贝居然就这么扔了。

　　李天木此刻的感觉像是被天下掉黄金砸到一般，他原本的目的只是带走江峰，顺便给兄弟讨个场子，没打算怎么样，对方却送了个宝贝给他，还是他无论如何都拒绝不了的宝贝，太，太，即便久经风浪的李天木都不得不说一句，太神奇了。

　　“你想怎么样？”李天木呆呆问道。

　　沈蓓蓓鄙视地看着他，“我说了，放我们所有人走。”

　　李天木立刻摇头，“你们可以走，但他不行，你们知道是谁让我们抓他吗？”

　　“不管是谁，这颗水银之心足以抵消了，难道你不想利用水银之心更进一步成为登榜强者？”沈蓓蓓诱惑说道，脸上带着俏皮的笑容。

　　旁边，江峰略微感动，不管目的如何，沈蓓蓓愿意用水银之心换取他的命，足以让江峰感动。

　　李天木身后，王军小声道：“团长，不能放那小子走，断腿之仇可以不报，但雷神佣兵团的命令，甚至，那位大人”，王军没有继续说下去，却让李天木脸色苍白，那道位于顶端的人影看他们就像在看蝼蚁，真正的蝼蚁，一旦放走江峰，被那位大人知道，会死无葬身之地。

　　收起水银之心，李天木压下心中的激动，“你们走吧，但那小子必须留下。”

　　“你是不是以为水银之心在你手里，你就可以肆无忌惮了”沈蓓蓓狡猾一下，取出一个小型发射器，“看看包裹下面贴的是什么，你们敢乱动，我立刻引爆它。”

　　李天木急忙查看包裹，果然，最下面粘着微型炸弹，威力很小，不足以对他造成伤害，但却可以毁了水银之心。

　　“放了我们所有人，等我们离开十公里之外，这颗微型炸弹就无效了，如何？”沈蓓蓓胜券在握，看着李天木几人。

　　李天木脸色变幻不定，他身后，王军几人很不希望他同意，毕竟再怎么样水银之心他们得不到，一旦放了江峰，雷神佣兵团发现，他们都死定了，但做决定的人是李天木。

　　“好，你们都走，尽快离开这片地域”李天木最终没有战胜水银之心的诱惑，答应放了江峰。

　　江峰提着的心放了回去，几人坐上皮卡打算离开，但此时，沈十三脸色微变，定定看着距离皮卡十米之外的人，也就三十岁左右，面容消瘦，穿着破烂，像是刚从矿山爬出来一样，一步一步接近。


第208章 人榜十六徐正超

　　看到此人，就连一直淡定从容的沈蓓蓓都惊呼了一声。

　　江峰暗道不好，难道他们一直躲避的就是这个人？

　　李天木几人也看到了那个人，但没有在意，他们在等着江峰他们离开。

　　皮卡一直没有动，沈十三甚至没有启动车。

　　李天木皱眉看着车内，“怎么还不走？”

　　沈蓓蓓指了指前面，“那个人，挡道了。”

　　“挡道就撞过去，都什么年代了，你以为有交警啊”跟在李天木身后的一名五级进化者不耐烦催促道。

　　人影逐渐接近，脸色很难看，一直盯着沈十三。

　　“在矿洞，我就感觉是你取走了水银之心，原来真没冤枉你，路上特意带着陌生人想分散我注意，差点让你们骗过”来人淡淡说道。

　　李天木听到水银之心，下意识捂紧包裹，戒备地看着来人，虽然不认识，但李天木感觉此人不好对付。

　　身后，一人偷偷取出战斗数值探测器，数值闪烁了起来，“一千。”

　　李天木眉毛跳了跳，惊讶地看着来人，一千？六级进化者顶峰？比他还强？

　　沈十三没有回答来人的话，只是专注看着他。

　　来人目光渐渐转向李天木几人，目光最终落到李天木腰间的包裹上，“交出水银之心，饶你们不死。”

　　李天木还没说话，身后王军大笑，“绕我们不死？你凭什么？就算是六级巅峰进化者又怎么样？我们战火佣兵团连七级强者都战斗过。”

　　“闭嘴！”李天木狠狠瞪了眼王军，随后看向来人，“兄弟，可否报上名字。”

　　这个时候，沈十三启动了皮卡，扬起灰尘驶向北方，来人目光定定看着皮卡，沈十三目光慎重，皮卡速度不减，在所有人目光中从来人身旁掠过，来人目光闪烁了几下，最终还是没动手，任由皮卡离去，他有他的顾忌，沈，这可不是好惹的姓。

　　待皮卡离开后，来人目光放到李天木身上，“战火佣兵团？我记得，是海蓝市雷神佣兵团麾下的。”

　　“原来兄弟认识雷神佣兵团，没错，我们战火佣兵团是雷神佣兵团麾下佣兵团之一，不知兄弟高姓大名？”李天木看似豪爽道。

　　“徐正超”来人说着，从破烂的衣服下取出黑色铁吴钩，冷漠地看向李天木几人。

　　李天木几人对视一眼，徐正超？好耳熟的名字。

　　李天木身后一名五级进化者突然惊呼，“黑铁吴钩，人榜第十六，徐正超？”

　　李天木也反应过来了，骇然看着面前男子，“你，你就是黑铁吴钩，徐正超？”

　　徐正超嘴角弯起，“交出水银之心，我可以让你们走。”

　　李天木几人郑重盯着徐正超，脑中回想徐正超的事迹，但并非所有登榜强者都有名传天下的事迹，徐正超属于低调的，如果不是前几个月跟雷神佣兵团的矛盾，他们一时还记不起这个人。

　　“徐兄，水银之心是我战火佣兵团跟那个小丫头交易得到的，徐兄作为登榜强者，难道想强抢吗？”李天木沉声威胁道。

　　“我从来都不是正人君子，在这个年代，正人君子都死光了，放下水银之心，我可以让你们走。”

　　李天木没有答应，缓缓走下陆行鸟，其他几人也下了陆行鸟，将徐正超包围，对方是六级登榜强者，他们只是小型佣兵团，并没有跟登榜强者作战过，不了解何为登榜强者，体会不到那种恐怖，才敢如此大胆，脑中想的都是击杀登榜强者名传天下的荣耀。

　　唯有李天木，不敢有丝毫大意，徐正超可是跟雷神佣兵团团长雷战正面激战过的，雷战可是七级雷电异能高手，连羽皇大人都另眼相看的存在，能跟雷战正面斗一场，怎么想都觉得恐怖，所以这一战悬了。

　　“看来没有谈拢”徐正超手握铁吴钩，黑色的霸气将双臂包裹，目光一动，一个转身铁吴钩砸向一名五级进化者，那名五级进化者根本没反应过来脑袋就被砸得粉碎，同一时间徐正超再次攻向其他几人，连李天木都没反应过来，三名五级进化者顷刻毙命，速度之快让人瞠目结舌。

　　王军双腿颤栗，骇然看着徐正超，人的名树的影，一旦其实力跟名声对上，就会产生非一般的恐吓效果，王军就被吓住了。

　　“你找死”李天木抬手，火焰汹涌而出，化成火龙咆哮冲向徐正超，李天木作为六级进化者，火焰威力极为恐怖，大地都被焚烧了整整两米，看上去直接塌陷了一块，高温让周边空气都被蒸发，甚至出现一丝丝空间裂缝，高空云朵都被映照成红色。

　　远处，江峰看向后方，已经红透了半边天。

　　“不用看了，从今天起就没有战火佣兵团了”沈蓓蓓剃着指甲淡淡说道。

　　“那个人是谁？”江峰好奇问道，战火佣兵团团长是六级异能高手，虽然没有正面交战，但从后方喷出的热浪来看威力绝对恐怖，但看沈蓓蓓的语气，似乎不是那个神秘人的对手。

　　“蓓蓓姐，那个人是谁啊？”柴靖琪也很好奇，又问了一遍。

　　沈蓓蓓抬眼看向江峰，笑道：“徐正超。”

　　“徐正超？”江峰两人茫然，他并非对所有登榜高手都记得。

　　“人榜第十六，黑铁吴钩徐正超，十三的伤，就是他给的”沈蓓蓓淡淡解释道。

　　江峰悚然，人榜强者，怪不得沈蓓蓓牟定战火佣兵团死定了，每一个登榜强者都是恐怖至极的，处于同级强者绝巅的位置，可以越级挑战，李天木再怎么样只是个六级异能者，还达不到登榜强者的程度，面对徐正超，必死无疑。

　　“人榜？”柴靖琪不了解什么叫人榜，沈蓓蓓立刻叽叽喳喳给她科普。

　　江峰看向正在开车的沈十三，竟然能在登榜强者手中活下来，这个沈十三也不简单。

　　后方，徐正超离开了，原地，四死一伤，徐正超留着李天木给雷神佣兵团带话，所以没杀他。

　　李天木屈辱的活了下来，看着王军几人尸体，愤恨狂啸。

　　没一会，李天木像是想起了什么，骑上陆行鸟冲向北方。

　　一个多小时候，路边行人多了起来，三五成群，很是热闹。

　　“前面不远就是绍兴，绍兴是中型聚集地，我们去加油，补充点物资直接去杭州”沈蓓蓓决定道。

　　江峰两人自然没意见，柴靖琪好奇地打量着四周，对她来说这片时空处处是冒险地。

　　突然，沈十三脸色一变，一把抓住沈蓓蓓冲出皮卡，江峰反应慢了一拍，皮卡外居然变成了火红色，温度极高，皮卡车顶甚至在扭曲变形，“怎么了？”柴靖琪惊呼。

　　江峰连忙抓住柴靖琪想要逃离，然而还是晚了一步，无尽的火焰笼罩四方，即便是四级进化者的江峰都承受不住如此炙热的烘烤，眼前只剩火红色，这时，原本安静待在江峰怀中的黑珠再次飞了出来，像是充足了能量一般打开黑洞把江峰两人吸了进去，原地一声爆响，一切灰飞烟灭，方圆十里都化为飞灰，包括不少行人都被泯灭。

　　不远处，沈十三紧紧护着沈蓓蓓，一层白色光膜保护着，沈蓓蓓没出事，沈十三也只是皮肤烤焦了一点，没大碍。

　　南边百米外，李天木狂笑，水银之心没有了，自己又受了重伤，有沈十三这个高手在肯定抓不到江峰，索性杀了他，一了百了，回去也好交代。

　　沈十三怒瞪着李天木，“去，杀了这条疯狗”沈蓓蓓怒急，江峰是她看中的潜力股，为了江峰不惜放弃水银之心，却被李天木杀了，赔本买卖，赔大了。

　　沈十三得到沈蓓蓓命令，一跃冲向李天木，李天木连忙避退，沈十三右腿变得漆黑，一腿之下将重伤的李天木踢飞了出去，随后从高空一脚踩在李天木胸口，李天木一句话都没能说出便被踩死了。

　　李天木是死了，但在沈蓓蓓二人眼中，江峰两人显然也死了，尸骨无存。


第209章 依稀故人

　　兴化，午后的阳光洒在大地上，艳丽的红花矗立在天地间，倒映出一大片阴影，阴影之中一道黑洞突兀出现，随后两道人影被甩了出来。

　　江峰已经经历过两次穿越时空的事，早有准备，努力保持着意识清醒，眼看黑洞再次张开，一个翻越拉着柴靖琪跳出，降落在地面，黑洞随之消失。

　　柴靖琪脸色涨红，额头汗珠滴落，显然，火焰的热量还没有消退，以她二级进化者的实力没有被第一时间化成灰烬已经很幸运了。

　　江峰扶住柴靖琪，打量着四周，抬眼，矗立于天地间的红花格外显眼，江峰一喜，回到另一片时空了，但随之是惊恐，拉起还没有反应过来的柴靖琪往西边飞奔，生怕再次被红花袭击，莫名其妙的进入它嘴里。

　　江峰飞跃速度极快，直到十分钟后，再也看不到红花，才放开柴靖琪，此时，柴靖琪已经不省人事，先是被火烧，又是穿越时空，后来还被江峰拉着跑，都不知道什么时候晕过去了。

　　放下柴靖琪，江峰深吸口气，兴奋地看着四周，果然回来了，原本的时空对于江峰来说就是地狱，随便一个小高手就能追杀的江峰入地无门，短短一天时间，却像做了个梦，如今大梦初醒。

　　“六级以前，肯定不能去另一片时空”江峰喃喃自语，摸出黑珠，他已经知道如何使用这玩意，只需六级以上强者全力一击，引发的能量正好可以激发它穿越时空。

　　恩！

　　不知道多久，夕阳挂帘，火烧云弥漫天际，柴靖琪睁开双眼，一眼就看到了坐在不远处的江峰。

　　“我们没死？”柴靖琪立刻起身，揉着太阳穴问道。

　　江峰起身，“死了你还能说话？走吧。”

　　“去哪？”

　　“明都。”

　　“明都？我们回来了？”柴靖琪反应过来了，惊喜问道。

　　江峰点点头。

　　柴靖琪立刻站起来放眼望去，熟悉的地貌，正是之前江峰追杀司徒空的那条路，果然回来了。

　　“太好了，我们没死，回来了”柴靖琪惊喜说道，虽然只有短短一天，但对她来说却像一个世纪般漫长，刚到另一片时空就被追杀，最后还经历了死亡的一幕，对了，死亡？

　　“我们是怎么得救的？我记得周围全是高温火焰？”柴靖琪迷茫问道。

　　江峰目光一闪，“是我的异能。”

　　“你的异能？”柴靖琪皱起秀眉，定定看着江峰。

　　江峰脸不红心不跳，“我有两种异能，其一，是雷电，其二，时空传送。”

　　柴靖琪惊讶地望着江峰，上下打量着他，“时空传送？江峰，你是不是当我傻，我读书多，你骗不了我，就算你有时空传送的异能也不可能有那么多的能量穿越，何况中间只间隔一天，凭你四级进化者的实力，怎么可能。”

　　“能量不需要是我自己的，离开的时候借的红花的能量，回来，则是火焰的能量”江峰淡淡说道。

　　柴靖琪一听，想了想觉得也对，两次穿越都触碰到了六级生物的能量。

　　想着，柴靖琪再次打量着江峰，虽然还是怀疑，但找不到反驳江峰的理由。

　　江峰面色淡然，他说的九分真一分假，只是把黑珠换成了异能而已，其它都没说错，不要说柴靖琪这个小丫头片子，就算是世界顶级物理学家也无法拆穿江峰的谎言。

　　“好了，走吧，天黑之前回到明都”江峰一把抱过柴靖琪冲向南面，柴靖琪奋力挣扎，但还是无法挣脱江峰的怀抱。

　　温香软玉在怀，江峰抱着极为舒服，略微低头，柴靖琪原本整洁的衣服早已凌乱，很多地方都破了，江峰一眼看到了柴靖琪雪白的胸口和傲人的弧度，一时间心猿意马。

　　女人对目光是很敏感的，特别是某些地方越加敏感，柴靖琪第一时间感觉到了江峰的目光，气的脸色通红，赶紧拉紧领口，“禽兽。”

　　江峰眉头皱了皱，没有说话。

　　柴靖琪哼了一声，死死捂住衣服，生怕再被江峰占便宜。

　　明都收尾工作基本完结，第一军团把控嘉定区外围，第三军团控制嘉定区和普陀区，解散戍卫部队，收编俘虏，安抚幸存者，工作极为繁琐，好在末日八个多月了，幸存者什么都经历过，只要苏阳的军队没有做出过分的事，哪怕是受到教廷蛊惑的幸存者们都不敢叫嚣，一切极为平顺。

　　只是江峰追杀司徒空整整一天没有回来，让苏阳军队人心惶惶，司徒空威名在外，能掌控十殿阎罗等众多高手，再加上之前跟江峰硬拼过一次，谁都知道他是四级强者，一个不小心甚至可能反败为胜，所以苏阳的军队还是很担心的。

　　穆恒宇倒是老神在在跟刘军混在一起，笑眯眯的，也不知道在想什么。

　　直到天黑，江峰和柴靖琪终于回到明都。

　　江峰没有惊动封锁最外围的第一军团，直接潜入了嘉定区，带着柴靖琪直奔华夏大剧院，那里既是司徒空在位时的行政中心，也是药剂研究院，由不得江峰不重视。

　　到了明都，柴靖琪甩开江峰的手，“不用你带着，我自己走。”

　　“你想逃？”江峰看着柴靖琪说道。

　　“逃？我为什么要逃？”柴靖琪反问，冷冷地看着江峰。

　　“别忘了，我说过，过段时间就是我们的婚礼，你没忘吧”江峰说道。

　　听到这个，柴靖琪脸色一变，“你别做梦了，我不会嫁给你。”

　　“我也没想要娶你，不过，这是杀司徒空最快的办法，跟沈蓓蓓相处那么久，应该了解过另一片时空的羽皇了吧，怎么样？有什么感想？”江峰好笑地看着柴靖琪问道。

　　柴靖琪沉默，眼中闪过痛苦复杂之色。

　　“我没有骗你，司徒空这个人，不杀就是对华夏不负责，我必杀他”江峰寒声说道。

　　“别说的冠冕堂皇，你不也是怕司徒空成长起来再次成为让人闻风丧胆的羽皇吗？有本事你把另一片时空的司徒空也杀了”柴靖琪鄙视地看着江峰讽刺。

　　江峰脸色肃然，“我肯定会，不管哪片时空，司徒空都是我必杀的人，不过先从这片时空开始，走”说着，江峰继续拉着柴靖琪向华夏大剧院走去。

　　柴靖琪奋力挣扎。

　　突然，一道人影冲了过来抓住江峰右臂，“兄弟，像你这样强迫女人，不好吧。”

　　柴靖琪惊讶地望着来人，这人居然可以抓住江峰的手臂？转头看去，此刻，江峰眼眶泛红，呆滞地看着来人，天色已黑，即便相隔很近都看不清江峰的表情，但柴靖琪可以感觉到江峰此刻的激动和兴奋，还有无尽的愧疚。

　　来人看不清江峰的表情，见他还没有放开手，不禁更加用力，然而，让他惊讶的是即便用上最大的力气，这个人都没有丝毫反应，高手，来人脑中立刻冒出一个词。

　　柴靖琪看了看来人，又看了看江峰。

　　来人身后又出现了几道身影，“团长，怎么了？”

　　“吴大哥，有事吗？”清脆的声音仿如暮鼓晨钟惊醒了江峰，江峰抬头看去，黑夜里，别人看不清，但他很清晰地看到一张美丽的脸庞，娇嗔可爱，顾雨，另一片时空，江峰暗恋了很久的女人。

　　吴全，顾雨，这么说瑛姐也在，精诚佣兵团，江峰眼眶泪珠弥漫，经历过末日十年的他心志坚定，即便遇上生死关头都毫不变色，但此刻，江峰真想放声大哭一场，精诚佣兵团，吴大哥，瑛姐，小雨，为了他们，江峰千里跃过野外，孤身前往海蓝市找忍者报仇，是他们给了江峰生的机会，精诚佣兵团团灭是江峰心中永远的痛，他这么急着收复明都，寻找精诚佣兵团也是其中一个原因，而现在，毫无预兆的找到了。

　　“兄弟，想怎么样？给个说法吧”吴全心直往下沉，他见江峰一直盯着自己，以为江峰正酝酿着怒火，依他的观察，江峰很可能是三级进化者，强者一怒非同小可，吴全不敢肯定自己能接的下。

　　之前江峰第一次来明都跟十殿阎罗对战，吴全等人见过他，但距离太远，看的很模糊，再加上天黑，所以没认出江峰。


第210章 对不起

　　江峰放开抓紧柴靖琪的手，吴全也松开手。

　　吴全身后，精诚佣兵团一众人全部围了上来，警惕地盯着江峰，顾雨甚至把柴靖琪拉到一旁，瞪着江峰，一副江峰是人贩子的表情。

　　柴靖琪怪异地看着这一幕，江峰怎么回事？跟见了鬼似的。

　　“对不起”江峰声音嘶哑。

　　周围人一愣，怎么回事？什么对不起？

　　吴全也愣住了，“额，兄弟，什么意思？”

　　江峰复杂地看着吴全，“对不起。”

　　吴全等人一脸的懵像，唯有柴靖琪，模糊明白了什么。

　　“兄弟，为什么道歉？”

　　江峰笑了，笑的非常开心，前所未有的开心，“我欠你，欠你们所有人一句，对不起，等了这么多年，终于说出来了。”

　　周围人议论纷纷，“这人傻子吧。”

　　“看着像，除了傻子，谁会见人就道歉。”

　　“可惜太黑，看不清样子，我去试试”一个精诚佣兵团团员走到吴全身旁，“小子，我们这么多人，就两句对不起怎么够？恩？”

　　江峰走到年轻人身前，他不记得这个人的名字，但当初在精诚佣兵团，他一直叫他刘哥，替江峰挡了一刀的刘哥，“对不起”江峰再次说了一句。

　　又有一人走上前，“还有我。”

　　“对不起。”

　　“还有我，我，别推。”

　　“对不起！”

　　“我呢？”

　　“对不起。”

　　……

　　黑暗的大街上，江峰对着精诚佣兵团每一个人都说了，尽管其中大部分他根本不认识，但既然背负着精诚佣兵团的名字，就值得江峰说这么一句。

　　一旁，柴靖琪复杂地看着江峰，她猜得到大概，肯定跟十年后的时空有关，此刻的江峰在他眼里无疑多了份真挚的情感，不似一开始用女人逼迫敌人的卑鄙家伙。

　　“够了，全部给我退后”吴全低喝了一声，来到江峰身前，“兄弟，你到底想怎么样？”

　　江峰看着吴全这张熟悉却又陌生的脸，笑了笑，脸转向柴靖琪，“你可以走，但不要忘记，就算你不在，我也可以散布消息，你认为自己可以找到上京城吗？”说完，江峰对着所有精诚佣兵团成员鞠了一躬，径直离去。

　　所有人都呆愣愣的，刚刚的一幕颇为神奇。

　　顾雨奇怪地看着江峰离开，这个人看向她的眼神让人心疼。

　　“小姑娘，没事吧？”吴全看着柴靖琪问道。

　　柴靖琪摇摇头，“谢谢。”

　　“不客气，你有什么打算？是一个人吗？”吴全问道。

　　“你来我们佣兵团吧，你看，我们佣兵团很团结的，各个都很有爱心”顾雨看着柴靖琪劝道，一个佣兵团只有她和张瑛两个女人，让顾雨感觉太无聊了。

　　柴靖琪心中一动，从江峰刚刚的表现看，这个精诚佣兵团显然跟他有很大瓜葛，“对不起，我已经加入一个佣兵团了，要不这样，我们两个佣兵团结盟怎么样？”

　　“结盟？”吴全等人诧异看向柴靖琪。

　　柴靖琪笑着解释，“就是同进同退，相当于结义兄弟。”

　　“你加入的是哪支佣兵团？明都这边的佣兵团我们都认识”顾雨好奇问道。

　　“苏大佣兵团，是苏阳的佣兵团。”

　　“原来是苏阳那边的，怪不得没听过我们精诚佣兵团，既然这样，我们两个佣兵团先见见面如何？”

　　“好。”

　　……

　　众人没有发现，一直跟在最后面的赵颖脸色苍白，像是见鬼了一样，唯有苏畅心细，察觉到了赵颖的异常，“小颖，怎么了？”

　　赵颖难以置信地望向黑夜，“不会吧，难道真的是他？怎么可能？应该不是”，赵颖是精诚佣兵团众人中唯一清晰见过江峰的人，当初在华夏大剧院，她跟江峰擦肩而过，记忆深刻，不过现在天色黑暗，赵颖只凭轮廓也不能确定。

　　“小颖？怎么了？”苏畅再次问了一遍，很是关切的样子。

　　赵颖勉强一笑，“没什么。”

　　半个小时后，华夏大剧院，江峰见到了刘军等第三军团高层，第一件事就是吩咐第三军团暗中关照精诚佣兵团，同时通知苏阳佣兵协会，适当照顾精诚佣兵团。

　　接下来刘军把安置明都的情况汇报了一下，最后提到了穆恒宇。

　　“穆恒宇？他来干什么？”江峰问道。

　　“他没说，非要等到城主回来再说”刘军回道。

　　“既然这样，让他来吧。”

　　刘军离开，穆恒宇就等在门外，跟刘军擦肩而过。

　　“见过江城主”穆恒宇依然一副笑脸迎人，就像和平年代的奸商，看着很假。

　　江峰饶有兴趣地看着穆恒宇，“你既不逃离，也不跟着司徒空干到底，跑来找我干什么？”

　　“苏省在江城主掌控之中，未来，安徽，浙江，山东等地肯定也会陆续成为城主的囊中之物，天下之大，无处可去，所以前来投奔城主”穆恒宇笑着回答。

　　江峰仔细打量着穆恒宇，“我凭什么相信你。”

　　“我知道，一时半会城主无法信任我，我也带来了另一个方案，谈一笔交易。”

　　“说了看看。”

　　“我提供一个情报给城主，城主为我在苏阳安排一个位置，随便什么位置都行，哪怕是杂兵。”

　　江峰想也没想就同意了，“可以，说吧，什么情报。”

　　穆恒宇眼睛微微张开，“镇江西边有一处神奇大棚，可以催长水果，而且，每天都有，还有保护膜。”

　　江峰眼皮一挑，变异植物，而且是很有价值的变异植物，从另一片时空来的江峰很了解变异植物的价值。

　　“为什么你自己不开发？”江峰好奇问道，他不相信穆恒宇不清楚其中的价值，在十殿阎罗中，江峰最看不透的就是眼前这个人，跟毒蛇一样，狡猾狠毒，而且非常聪明。

　　穆恒宇摊开手，“跟我一起发现的还有麻三，我打不过他，现在大棚在麻家兄弟手中，城主你要是还不赶紧去，说不定东西就被麻家兄弟拿走了。”

　　江峰做事果断，立刻动身，“走，带路。”

　　穆恒宇笑眯眯带头走。

　　华夏大剧院外，江峰跟司徒空战斗的痕迹非常明显，一道大坑一直蔓延到华夏大剧院门口，看着极为瘆人。

　　刘军斜靠在门边，双眼放光地盯着纪雪，看的纪雪一阵不舒服。

　　江峰带着穆恒宇走了出来，“刘军，看守好明都，毁了所有记录设备，我不希望看到任何影像流入上京城。”

　　“放心，城主”刘军咧嘴一笑，一口的白牙。

　　“还有，通知明都原本的佣兵团，全部去苏阳登记”说着，取出一张纸条，道：“这份命令带给袁佳，不要出差错。”

　　“是，城主。”

　　在江峰不在的日子里，苏阳大局一直由洪远山把持，就在江峰回到这片时空的时候，上京城发出信号联系苏阳，出现在影像里的人让洪远山肃穆而立，“一号，没想到是你。”

　　洪远山让信号接收器旁所有人退开，严肃地看着屏幕中的老人。

　　相比洪远山，老人并没有什么特别，没有军人的刚毅，没有政客如狐般的眼神，也没有帝王般的气魄，只是一个慈祥的老人，但就是这么一个老人在华夏腐败猖獗，贪官污吏纵横的时候悍然出手，雷霆万钧枪毙数十名大小官员，震慑整个华夏，乃至震慑世界，让世界重新认识了华夏这条已经清醒的巨龙。

　　在这个世界上能让洪远山服气的人少之又少，这个老人当属第一。

　　“老洪，好久不见了，你还好吧”老人微笑着看着洪远山，只是一句简单的问候，但洪远山听得出来，老人是真的关心他。

　　“我很好，一号，没想到是你亲自联系我们”洪远山感慨道。


第211章 一号

　　“呵呵，人老了，有些事情放手交给年轻人，但有些事情却还要亲自出马的，苏阳已经统治了苏省，兵锋直指华夏，我这个名义上的主席不能不出面了”老人笑道。

　　听了老人的话，洪远山脸色肃穆，“一号，末日当头，苏阳跟明都开战也是迫不得已，没有统一华夏的野心，这点，我洪远山可以保证。”

　　老人抬手阻止了洪远山的话，“老洪啊，年纪也不小了，脾气还这么急，让我把话说完”顿了一下，老人道：“论带兵打仗，我开飞机也追不上你老洪，但论看人，你老洪开着火箭也追不上我，哈哈”，洪远山沉默，“现在的年轻人变得越来越可怕，司徒家的小子我看了，可怕啊，肖家的丫头，再加上你老洪的外孙，我们这些老人也是时候退出舞台了，不过，目前的局势，还是百姓安危最重要，你说是不是，老洪”老人看着洪远山说道。

　　洪远山点点头。

　　“你的外孙我虽然没见过，但听小左说过了，再加上苏省争夺战的布局，年轻一辈当排前三，天资纵横，野心也不小，但现在还不是时候，我希望老洪你能够看在千万百姓安危上，暂停兵锋，不出苏省，如何？”老人目光闪亮，清澈如泉，始终盯着洪远山。

　　洪远山看着老人，“不在其位不谋其政，小峰才是苏阳的城主，我可以保证小峰没有统治华夏的野心，但不能替他做苏阳的主，一号，你理解的。”

　　老人点点头，“我理解，说吧，苏阳需要什么，就当是一个交易。”

　　洪远山目光一闪，“黑色文件，我需要查阅所有黑色文件的内容。”

　　老人面色一变，定定看着洪远山，两个年过半百的老人相互对视，气氛凝重。

　　过了好一会，老人大笑，“洪远山就是洪远山，眼光永远这么犀利，黑色文件是国家一级绝密，即便是我也必须在委员会同意的情况下才能查阅，好，我答应你，不过以我的权限只能打开黑色第二号文件和第四号文件，其它文件把控在各大家族手中，比如司徒家，你应该明白。”

　　“好，只要二号和四号文件，算是交易，苏阳一年之内不会出苏省”洪远山慎重做出了保证。

　　老人想了想，点点头，“可以，一年就一年。”

　　小小的信号接收室决定了未来一年华夏最大的势力格局。

　　江峰和穆恒宇快速赶往大棚处，路过镇江也没有停下来，路上遭遇了四级飞鹰，费了好大劲才解决，主要飞鹰速度奇快，江峰的雷电都跟不上，羽毛掀起的空气威力强大，江峰两人乘坐的越野车都被撕碎，最终还逼得江峰出剑气才解决了飞鹰。

　　穆恒宇近距离感受到了江峰剑气的恐怖，当初在明都，他跟关兆峰几人联手对抗江峰，江峰只是凭借雷电便击败了四人，穆恒宇根本没接触到剑气，如今算是感受到了，有些后背发寒。

　　当两人赶到大棚处的时候，发现周围布满了进化者，江峰心一沉，看向穆恒宇。

　　穆恒宇苦笑，“麻家兄弟下手倒是快，前两天我从这里离开只有麻三一个人在，现在全盘被麻家兄弟接手，城主，再不快点，东西就没了。”

　　江峰没有急，不差这几分钟，相比变异植物，他更在乎麻家兄弟，特别是麻一，华夏国宝之一，在另一片时空大名鼎鼎，却无缘相见。

　　“你去报名，先不要说起我”江峰淡淡说道。

　　穆恒宇点点头，一跃出现在小镇上，周围进化者全部围了上来，“什么人？”

　　“三哥的老友，还请麻三哥出来一见”穆恒宇大声喊道。

　　周围进化者警惕地看着穆恒宇，其中有人认出了他，十殿阎罗之一，不过此时也只不过是丧家之犬，明都都被攻破了。

　　没一会，麻三出现，脸色淡然，看着穆恒宇的目光没有什么异样。

　　“你来这里什么事？”麻三开门见山直接问道。

　　穆恒宇笑眯眯道：“三哥，当初这个大棚是你我一起发现的，如今三哥一人享用，太不够意思了吧。”

　　麻三脸色平淡，沉声道：“不用说废话了，里面的东西，我大哥已经使用了，你来迟了。”

　　穆恒宇脸色不变，依然笑眯眯的，“那可否请令兄出来一见？”

　　麻三张口就要拒绝，身后，一道人影缓缓走出，“堂堂楚江王想要见我，不敢回避。”

　　远处，江峰目光发亮，麻一，终于看到了。

　　出现在江峰和穆恒宇眼中的是一个貌不惊人，却很有书生气息的中年男子，跟麻三完全相反，麻三是孔武有力，麻一却仿如书生，充满了忧郁气质，更像是落第举人，与周围环境格格不入。

　　“这就是麻一？”江峰看着远处，实在不敢相信，令东瀛跟符宗大打出手的人居然是这个样子，不过想了想似乎也应该是这个样子，颇为矛盾。

　　“楚江王这个名号已经消失了，还请麻一哥不要笑话我了，这次小弟来只是想知道大棚的神奇之处是因为什么，毕竟大棚的发现也有在下一份”穆恒宇说道。

　　麻一点点头，“可以，里面有一株奇怪的水果，我已经吃了，有着急速治疗的能力。”

　　“急速治疗？”穆恒宇眉头微皱，颇为不解。

　　远处，江峰心狠狠一颤，见鬼，原来麻一并非天生异能，而是因为吃了这里的水果，根本不是什么急速治疗，而是断肢重塑，晚了一步，江峰心在滴血，早知道麻一的异能来自于这里，飞也要飞过来，可惜还是晚了一步。

　　麻一看出穆恒宇的不解，微微一笑，取出小刀划破手臂，随后一层白色柔光闪过，滴血的手臂竟缓缓恢复原状，比穆恒宇见过的任何治疗异能速度都快。

　　“好异能，恭喜麻一哥了，有了这个异能，以后小弟受伤前来寻医，麻一哥可不要拒小弟于门外，不愿意治疗啊”穆恒宇笑道。

　　麻一客气了两句，随后转身就走。

　　麻三挡在穆恒宇身前，大哥对谁都是客客气气的，但不代表麻一就真的看得上那个人，麻三很了解自家大哥的脾气，对待穆恒宇便不会那么客气。

　　众人依然看着穆恒宇，虽然麻一跟穆恒宇相谈甚欢，但他们对穆恒宇的警惕依然没有减少，其中不少人露出鄙夷的神色，这就是墙倒众人推，如果明都十殿阎罗还在，不要说这些进化者，即便麻家兄弟都不敢如此对待穆恒宇，至少会维持表面的客气。

　　“我们在这里还有事，你要是没事，可以走了”麻三生硬道。

　　穆恒宇一点也不在乎麻家兄弟和周围进化者的态度，让人捉摸不定，只是为难地看向后方。

　　麻三顺着穆恒宇目光看去，一个年轻人缓缓接近。

　　麻三眉头紧皱，“他是谁？”

　　穆恒宇看向江峰，江峰点点头，穆恒宇耸耸肩，“忘了告诉三哥了，我现在归属苏阳，这位，就是苏阳城主——江峰。”

　　狂风呼啸而过，卷起烟尘，让人看不清四周，江峰两个字一出，所有人都定住了，包括往回走的麻一，陡然转身，目光犀利的看去。

　　麻三心中一沉，江峰，这个名字含金量太足了，苏省争夺战最终的胜利者，苏阳城主，苏省第一高手，四级进化者，一系列头衔挂在这个名字下，让人想不记得都不行。

　　穆恒宇退到一旁，笑眯眯看着周围。

　　江峰走上前，目光跃过麻三，看向麻一，“苏阳江峰，前来拜会麻家兄弟。”

　　麻三目光一变，连忙挡住江峰目光，“江城主，你是来抢夺这里的东西的？可惜已经迟了，东西被我大哥用了。”

　　江峰目光看向麻三，双手背负身后，“其实，我想跟令兄聊一聊，可否放开路？”

　　“有什么跟我说一样”麻三沉声道，人的名树的影，江峰悍然发动苏省争夺战，完全不顾苏省千万百姓的死活，给世人留下残暴的印象，即便麻家兄弟之前也想分一杯羹，却也不敢像江峰这样大胆，这种人在他们眼中就是危险分子，不能接近。

　　“你似乎对我很有意见”江峰看着麻三说道。

　　麻三没有回答，只是警惕地盯着江峰。

　　穆恒宇眼观鼻鼻观心，置身事外。


第212章 与麻家结盟

　　周围所有进化者如临大敌，紧张地盯着江峰，有的手心都出汗了。

　　后方不远处，麻一看着江峰，“三弟，让开吧，江城主既然有话跟我说，就不会伤害我。”

　　“大哥。”

　　“让开，请江城主过来。”

　　麻三犹豫地看着江峰，无奈让开身形，江峰淡淡一笑，走向小镇。

　　幽寂的小镇土路上，麻一好奇地观察着江峰，“我很奇怪，这个时候江城主不忙着处理后续事宜，跑来这里就为了大棚？”

　　江峰点点头，“这里的东西不简单，值得我亲自跑一趟。”

　　“呵呵，江城主手下能人无数，四大军团数千进化者，还会在乎区区一株变异植物？”

　　“治疗异能，在任何地方都是稀缺的。”

　　“只是比普通治疗异能快了一些，弊端也有，无法减轻疼痛。”

　　“是吗？”江峰看着麻一，嘴角上扬，“你说，如果我把令弟双手斩断，麻一兄能否治疗好？”

　　听了江峰的话，麻一目光犀利地盯着江峰，神色肃穆，远处，麻三全身紧绷，只要江峰有一丝异动，绝对第一时间冲上去攻击。

　　“江城主此话什么意思？想要跟安徽开战吗？”麻一生硬说道，语气冰冷。

　　江峰微微一笑，“没有，只是试探一下，从麻一兄的表现来看，可以，对吗？”

　　麻一定定看着江峰，“我不明白江城主的意思。”

　　“不明白就算了，其实在见到麻一兄之后，我有了一个打算，我们，结盟如何？”

　　麻一和麻三愣住了，结盟？跟苏阳？

　　“你，要跟我们结盟？”麻一不敢置信地望着江峰，江峰代表苏阳，苏阳是什么？一统苏省的顶级势力，麾下进化者数千，高手无数，当初随便一个人就挡住了麻三，跟这种势力结盟？虽然麻家兄弟很自负，但没有自负到敢跟这种势力结盟的地步。

　　“没错，结盟”江峰笑着看向麻一，麻家兄弟都很自负，这点江峰看得出来，强行收复希望不大，不如留着，反正就在旁边，他们跑不掉。

　　麻一和麻三对视一眼，“江城主，结盟始于双方力量相当，我们兄弟的力量比你江城主差得远，为什么要跟我们结盟？”

　　江峰转过头看着远处，“我看中的不是你们的势力，而是你这个人，断肢重塑，这个能力，我很需要。”

　　麻一目光闪烁，他不知道江峰怎么那么清楚自己的能力，不过既然江峰知道，隐藏下去也没有必要，“仅仅因为这个？”

　　“麻一兄，看来你并不清楚自己的能力有多重要，记得隐藏好。”

　　“多谢江城主提醒，不过光凭我的能力，似乎不足以跟偌大的苏阳结盟，毕竟结盟以后，双方互助，我们兄弟并不能帮苏阳多大的忙”麻一沉声说道。

　　江峰看了看麻一，沉吟了一下，道：“苏省争夺战刚刚结束，短期内，苏阳没有战略计划，上京城也时刻关注着我们，一旦我们再有异动，哪怕有正规理由也无法消除上京城的戒心，到时候我们苏阳会四面楚歌，所以，如果可以，我也不想再发动战争，既然不战，邻居之间还是守望相助的好。”

　　麻一犹豫，面对苏阳，面对江峰，他不太敢擅自决定。

　　麻三目光一闪，微不可察的瞥了眼北方，一把拉过麻一，低声道：“哥，结盟吧，对我们没坏处，而且，你忘了淮北。”

　　听到淮北，麻一眼睛眯起，看向江峰，“江城主，我们兄弟愿意跟苏阳结盟，不知道江城主有什么章程？”

　　“没什么章程，不过既然是结盟，就要有兄弟之分。”

　　“这个当然，苏阳为兄，我麻家三兄弟甘愿为弟”麻一痛快道。

　　“好，爽快，从现在起，你们三兄弟就是我苏阳的盟友，有什么需要可以通知镇江，朱文那里我会说明情况，随时跟你们配合”江峰高兴道。

　　麻一两人兴奋的直点头。

　　麻一颇为不好意思，“江，江兄，其实我们愿意结盟，确实是想请苏阳帮忙。”

　　江峰好笑地看着麻一，“有什么需要帮忙的直说。”

　　麻三立刻道，“我们麻家三兄弟的地盘其实仅限于马鞍山，到合肥这一段，合肥以北，有一股庞大的势力笼罩，我们希望苏阳可以派人帮助我们跟那股势力争夺合肥。”

　　麻一瞥了眼麻三，眉头微皱，但没有说话。

　　“势力？什么势力？”江峰心中一动，想起之前陈兵徐州，徐州早已变为一座空城，当时就在想是否有势力将徐州幸存者转移，看来答案即将揭晓，合肥北边，正是徐州西面。

　　“淮北，天火自治领领主——杜诺康”麻三报出了一个陌生的名字。

　　“具体说说”江峰好奇道。

　　麻三咳嗽了两声，道：“前段时间，就在我们退出苏省之后，一直往北收复城市，打算以合肥为中心，逐渐收复安徽省，但就在合肥，遭遇了另一股势力，淮北的火焰军团。”

　　“火焰军团？”江峰一惊，这个名字让他想起了另一片时空的地炎城，但不对啊，地炎城不在安徽，而是在汉中那一带。

　　“江兄听过？”麻一问道。

　　江峰摆摆手，“你们继续说。”

　　麻三嗯了一声，继续道：“火焰军团有五百名进化者，身穿火焰纹身轻甲，手持火红烙铁，威力极大，每个人对火焰的忍耐力都出奇的强悍，跟他们对战，寻常进化者根本忍受不了那股热量，我们不少兄弟都是被活活烧死，特别是火焰军团军团长景佚，蓝色火焰所向披靡，如果不是我及时赶过去，我们的兄弟能回来多少可就不一定了。”

　　景佚？江峰没听说过，杜诺康也没听过，看来是巧合，火焰军团这个名字并不稀罕。

　　“合肥一战失败，火焰军团对我们穷追猛打，一直把我们赶到了巢湖，由于物资紧缺才停止追击，说出来不怕江兄笑话，我们都有退出安徽的心了”麻一苦笑道。

　　江峰点了点头，“明白了，麻兄希望我怎么帮忙？进攻还是防守？”

　　麻三立刻道：“当然是进攻，帮我们夺取合肥。”

　　“三弟，闭嘴，苏省刚刚结束战争，上京城正盯着呢，哪能出手？”说着，麻一看向江峰，“我们只是希望江兄能派高手前来帮我们挡住火焰军团就行，不要让他们越过巢湖。”

　　江峰大有深意地看了眼麻一，点点头，“没问题，我会安排。”

　　“多谢江兄。”

　　两个小时后，江峰离去。

　　小镇上，麻三奇怪道：“大哥，为什么不让江峰派人帮我们夺取合肥，凭苏阳的实力完全可以办到，我们也好看看他的诚意。”

　　麻一瞪了眼麻三，“夺取合肥之后呢？你说了算还是江峰说了算？”

　　麻三脸色一变，“知道了，是我考虑不周。”

　　“江峰这个人看似没什么野心，也好相处，那是因为他藏得太深，从字里行间我可以感觉到他的心有多大，区区苏省根本满足不了他的胃口，有这种邻居真是麻烦。”

　　“我还是想不通，就算上京城盯着，苏阳不能再发动战争，也没必要非得和我们结盟，他这是图什么？”麻三奇怪道。

　　麻一摇摇头，复杂道：“我也不知道，他隐藏得太深，图谋太过复杂，结果出来之前谁都猜不到，算了，不管他，结盟就结盟，对我们也没坏处，如果苏阳真想吞并我们，犯不着这么麻烦。”

　　“那我们回去告诉二哥吧。”

　　“恩。”

　　镇江，江峰第二次到来，吓了所有人一跳，名义上的统治者出现了。

　　朱文，关志星等人跟江峰聊了很久，具体聊得什么其他人不知道，但关志星脸色不太好，朱文倒是无所谓的样子。

　　江峰走后，关志星脸色更加难看。

　　“我就知道苏省争夺战结束准没好事，果然，江峰想往我们这里插人了。”关志星怒道。


第213章 于敏与细胞活性提升

　　朱文坐在椅子上，无所谓道：“老班长，消消气，这是当初说好了的，苏阳有权调动我们的人，更有权把人安插进来。”

　　关志星叹口气，“难道我们要一直受制于苏阳吗？”

　　朱文好笑道：“苏省之内还能有第二股势力跟苏阳并存？”

　　关志星一愣，脸色变幻了好几下，颓然道：“也对，不管是不是以前答应的，苏阳统治苏省是不争的事实，算了，随他去吧，也就一个女人。”

　　“这就对了，我们只要管好镇江就行，待哪天我的实力超过江峰，谁做主就不一定了”朱文自信道。

　　关志星眼前一亮，“对啊，只要你能压制住江峰，我们未必不可以自立。”

　　“所以啊老班长，消消气吧，想清楚就行。”

　　“你小子倒教训起我来了，真怀念当初虎头虎脑的朱文”关志星玩笑道。

　　“哈哈，头脑简单的人没什么烦恼。”

　　“哈哈！”

　　……

　　当天傍晚，江峰和穆恒宇回到苏阳。

　　穆恒宇被安排进入第一军团，唯有洪鼎可以压制他，穆恒宇本人倒是无所谓，好像真像他说的，只求安身立命之所。

　　一回来江峰就被洪远山叫了过去，脸色非常严肃。

　　“外公，怎么了？这么严肃？”江峰问道。

　　洪远山喝退所有人，取出两份文件放在桌上，“这，是黑色第二号文件和第四号文件。”

　　黑色文件？单兵作战研究文件？江峰一惊，司徒家研制的是黑色第三号文件，数字盔甲钢铁手臂，颇具成效，威力不小，足以成为司徒家的底牌，而这两份同样也是黑色文件。

　　江峰打开其中一份文件，标题——论液态记忆金属与基因代码！

　　“液态记忆金属？有这种金属？”江峰疑惑问道。

　　洪远山点点头，“液态记忆金属是北欧科研人员从北极冰山下发现的，看起来像水，但其成分却是金属，原本北欧想独自研究，但北欧那几个小国根本挡不住美国，华夏英国等世界大国，记忆金属被瓜分，我们华夏一直在研究，想利用这种金属提升单兵作战能力。”

　　北欧小国？江峰心中暗笑，和平年代确实是小国，但另一片时空末日年代北欧可不是什么小国，其科研力量让华夏都为之侧目，可惜华夏目前够不着它，不然江峰倒是想先灭了北欧的科研基地，解决后患。

　　江峰继续往后翻，除了一大堆实验数据和理论，其它没什么，根本看不懂。

　　“外公，液态记忆金属研究的怎么样了？”江峰问道。

　　洪远山摇摇头，“哪有那么容易研究，连成分都没搞清，更不用说跟基因代码结合，不过末日之后很多金属都发生了异变，这份文件只能作为参考。”

　　江峰了然，华夏作为世界强国，底蕴惊人，另一片时空十年时间都没有人摸透华夏上京城的力量底线，可见其恐怖之处，江峰也没指望上京城会把所有的研究结果告诉他。

　　放下文件，取出另一份文件，上面写着二。

　　“细胞活性提升？”江峰惊呼。

　　洪远山嗯了一声，“也就是一个标题和论点，没什么进展，科学院都几乎放弃了，据说是于敏院长亲自撕毁了实验数据。”

　　江峰目光闪烁，细胞一直是人体最神秘的所在，异能，霸气都跟细胞活性有关，上京城竟然一直在研究细胞活性提升，如果研究成果或许可以批量制造进化者甚至……霸气使用者，这就太恐怖了，还好放弃了。

　　想着，江峰看向标题下方，于敏？江峰没听说过，这种层次的人身份都是保密的，如果不是洪远山，哪怕江峰统治苏省也不可能接触到这份文件。

　　“外公，你说于敏院长亲自撕毁了实验数据？为什么？”江峰好奇问道。

　　“于老头是个固执的人，一旦他认定某项研究不会出成果便会毫不犹豫的撕毁，以免有人浪费时间，这份文件还是一号保存下来的，已经没用了。”

　　江峰放下文件，于敏？居然撕毁了研究细胞活性提升文件，真的是认为不可能研究成功吗？江峰陷入思考。

　　“小峰，怎么了？”洪远山问道。

　　江峰摇摇头，“没什么，外公，上京城透露这两份文件需要我们付出什么代价？”

　　洪远山笑道：“就是之前我们预料的，一年之内不对外用兵。”

　　江峰点点头，“果然如此，原本就没打算对外用兵，赚了。”

　　“上京城也不亏，这两份文件都几乎半废，加在一起都没有司徒家黑色三号文件有价值。”

　　“无所谓，我们也要给上京城面子，再说，不对外用兵不代表不可以引人进入苏省。”

　　“你有想法？”洪远山好奇道。

　　江峰眼睛眯起，“外公，我要结婚了。”

　　噗！

　　正在喝茶的洪远山一口喷了出去，“小峰，你说什么？结婚？”

　　江峰苦笑，“假结婚，跟柴靖琪，我需要把司徒空引来苏省，绝杀他。”

　　洪远山放下茶杯，沉默了。“外公，你不同意我这么做？”江峰忐忑问道，这么长时间他感觉得到洪远山对他的溺爱，近乎毫无理由的包容，他也很珍惜洪远山的关怀，这是第一次洪远山对江峰的决定沉默不语。

　　洪远山拍了拍江峰肩膀，“人活一世，但求问心无愧，既然决定了就去做吧，外公支持你。”

　　说完，洪远山就走了，留下萧瑟的背影。

　　江峰心中苦闷，洪远山的笑很勉强，也很无奈，江峰心里像是被堵住了一般，呼出的空气都是沉重的。

　　缓缓坐下，江峰转动着茶杯，心中挣扎。

　　司徒空在江峰心中一直是必杀的人，为此无论付出什么代价也在所不惜，但洪远山刚刚的表情就像给了江峰一闷棍，耳中竟然回响司徒空战败时说的话——“江峰啊江峰，你跟我是同一种人，为达目的不择手段，居然用女人来威胁我。”

　　“来吧，只要一剑，你就能杀了我，杀了我，你就能尝到不择手段的爽快感。”

　　司徒空的话一直在江峰脑中回响，柴靖琪鄙视的眼神，让江峰心中越来越沉闷。

　　不知道什么时候，袁佳出现在江峰身后，雪白的双手按着江峰后背，江峰惊醒，“是你啊！”

　　袁佳脸上带着淡淡的笑容，吐气如兰道：“城主，你有烦心事？”

　　“你说，我算不算一个卑鄙的人？”江峰问道，又像在问自己。

　　“算。”

　　袁佳的答复让江峰心中一沉，“你卑鄙的偷走了我的心”袁佳继续说着，江峰无语，呼出口气，“我是真的在问你。”

　　袁佳笑了笑，“城主，苏阳加上明都四百多万人活在你的庇护下，数千进化者崇拜你，无数高手奉你为偶像，城中还有人祭拜你的画像，你说自己算不算卑鄙的人？”

　　江峰沉吟了片刻，没有回答。

　　“不少女孩子对你芳心暗许，上京城对你包容无奈，南方，北方，西面强敌被你拒于门外，你说这算不算卑鄙？”

　　听了袁佳的话，江峰心情好多了，不禁握住袁佳双手，“谢谢你。”

　　袁佳笑眯眯抽回双手，凑到江峰耳边吹了一口热气，“城主，想占女孩子便宜，你还太嫩了，呵呵”说完，袁佳几步走了出去，离开江峰视线，江峰苦笑，这个妖精，既勾引他，又让他吃不到。

　　不过袁佳的话提醒了江峰，如今苏省虽然在他的统治之下，但幸存者依然分散，不好管理，死亡率居高不下，偌大的苏省没有给他掌控感，就像游离在外一样，是时候再次整编军队了。


第214章 军制改革

　　两天后，在跟洪远山的参谋部商量之后，新的部队整编方案排出，苏阳采用将权结合的方式整编军队。

　　将，为苏阳实力体现，游离于军队系统之外，却又时刻受雇于军队，主要是为了派往苏省各地镇压守护。

　　将，分为大将，中将和少将，大将只有一人，洪鼎，中将有朱鸿，刘军，程成和朱文，少将较多，仁恩生，陈曦，卢晶晶，张浩然，谭风，毕升，高雅，第十装甲师的花云裳加上投降的关兆峰和裴佩，穆恒宇。

　　权。分为政权和军权，政权基本不变，军权的改变也不大，只是抽掉了高手出去，军队名称也变了。

　　原本的第一军团改为青龙军团，军团长依然是洪鼎，副军团长林龙，卢晶晶被抽掉了出去，加入了穆恒宇，刘意两名三级高手。

　　第二军团改名为白虎军团，军团长依然是叶莫，副军团长变为李彦龙，谭风，陈曦被抽掉了出去，加入叶兰婷，文龙和张进。

　　第三军团改名为朱雀军团，军团长依然是刘军，副军团长还是夏离，抽掉了张浩然，毕升，没有加入其他高手。

　　第四军团改名为玄武军团，又名守护军团，军团长和副军团长还是洪远山，谭延和陈鸿，抽掉了高雅，程成，没有补充人。

　　青龙，白虎，朱雀三个军团一级进化者降为一千人，二级进化者提升为两百人，普通军队降为两万。

　　玄武军团一级进化者达到四千人，二级进化者三百人，十万普通军队。

　　军队重新划分之后，青龙军团镇守明都，防御南方。

　　白虎军团镇守徐州，防御北方，中将程成，少将张浩然，谭风全部暂时调入白虎军团，防备蛮荒聚集地，雾障天虫被撤回苏阳。

　　朱雀军团的布局很奇怪，包围兴化，任务很简单，防止有人进入，同时观察地面，远离暗红色土地。

　　玄武军团依然守护苏阳，随时抽调高手支援其他地方。

　　镇江则依然由中将朱文镇守，但苏阳也调派了少将卢晶晶前去支援，收复城市，聚拢幸存者，同时下达密令，镇江派遣高手前往巢湖支援麻家三兄弟，卢晶晶带队，这是江峰答应过的。

　　苏州依然由第十装甲师镇守，其内高手也不少，苏阳调派了少将陈曦前去支援，务必把苏州周边所有幸存者聚集起来。

　　常熟周边幸存者也不少，苏阳调派少将关兆峰带领两百名一级进化者，五十名二级进化者和一万军队前去收复城市，保护幸存者。

　　扬州位于苏省中央，周边幸存者无数，少说也有百多万，江峰没有大意，派遣少将高雅，裴佩带领五百名一级进化者，两百名二级进化者和三万军队前去收复城市。

　　经过整整一个月，苏阳军队改编才到位，摊开苏省地图，圈圈画画，赵启白笑道：“城主，苏省大部分地区都已经安置妥当，不出意外，半年内就可以把所有幸存者全部聚拢起来。”

　　“半年，不知道又要死多少人，大部分城市已经荒废，丧尸数量太多，即便所有幸存者脱离危险，下一步收复城市也很难”江峰沉声说道。

　　“慢慢来，我们苏省算是进展最快的了，据上京城传来的消息，华夏绝大部分地区还无法连通，我们能畅达苏省，已经很不错了”洪远山感慨道。

　　江峰忽然想起了什么，道：“外公，当初上京城让我放了司徒空，条件就是送给我一艘飞艇，麻烦您跟他们索要了。”

　　洪远山苦笑，“外公早就要过了，但。”

　　江峰眉头一皱，语气有些寒冷，“他们赖账了？”

　　洪远山摇摇头，“这倒没有，不过他们说上京城飞艇全部在用，只有最近的一艘可以给我们，那艘飞艇，在山东。”

　　“山东？”江峰疑惑。

　　洪远山笑了笑，“山东抢了上京城一艘飞艇，他们答应送给我们的飞艇就是那艘。”

　　江峰无语，东破雷这个疯子，真是什么都敢干，连上京城的飞艇也敢抢。

　　“上京城真阴呐，想让我们跟山东斗起来。”

　　“如果明知道我们的飞艇在山东都不去拿，一旦宣传开来，我们苏阳面子也过不去，上京城这是阳谋。”

　　“山东那帮疯子真应该感谢我们，如果不是为了阴我们，给我们背上钉根钉子，上京城怎么可能放过他们，早就灭了什么蛮荒聚集地了”洪德不屑道。

　　江峰点点头，上京城之所以留着蛮荒聚集地就是为了防备江峰北上，要知道，过了山东就是河北，也就是上京城的地界，上京城跟苏阳接壤，那就麻烦了，东破雷确实应该感谢他江峰。

　　“先不管这个，上京城不给飞艇更合我意”江峰淡淡说了一句，继续看着地图。

　　洪德奇怪道：“他们赖账还合你意？小峰，你不是气糊涂了吧？”

　　“闭嘴，哪都有你”洪远山瞪了眼洪德。

　　赵启白等人都面带微笑，一点也没有因为被赖账而窝火。

　　上京城赖账，等于送给苏阳一个借口，这个借口什么时候爆发全看苏阳的，也就是说，目前，苏阳占据了主动，区区一艘飞艇占据主动权，江峰做梦都能笑醒。

　　“目前最大的问题就是这里了”江峰一只笔点在地图上，南通。

　　周围人无奈，当初第一军团进攻明都，生生绕开了南通，不是因为怕耽误时间，也不是因为南通有势力，而是因为南通爆发了瘟疫。

　　末日之中最担心的不是死亡，而是蔓延的瘟疫，前所未见的瘟疫足以让百万人口灭绝，南通里面的瘟疫还好，不足以让人死亡，但也让人奇痒难耐，就因为南通瘟疫，第一军团普通军队无法支援，堵住了南通各个出口，进攻全靠进化者。

　　“我们目前能凑出来的医生加上护士差不多三千人，再加上几个治疗异能者，很难全面治愈南通的瘟疫，一个月了，治好了的幸存者才一万多人，还有数十万人依然留在南通”赵启白担忧道。

　　近一个月他们也都在考虑南通瘟疫的事，但都没有好的办法，唯有一个一个治疗，治好一个放一个，这种死办法就算治疗一年都未必能全部治好。

　　“翩然的光雨呢？没办法大范围治疗吗？”江峰忽然问道。

　　“可以是可以，但治疗时间太长，即便有星力补充都无法保证可以持续，上次治疗到一半就支撑不住，前功尽弃。”

　　江峰无奈，“先控制住吧，不要蔓延。”

　　众人应是。

　　再过两个月，就是来到这片时空整整一年，江峰颇为感慨，期间回到了原时空，差点身死，在原时空，自己就是丧家之犬，而在这片时空，自己却是苏阳城主，地位天差地别。

　　江峰自认总有一天要回到原时空，在那片真正属于自己的时空狠狠踩下所有的封号强者。

　　苍岩山已经荒废，蓝梓璇跟随乐云开到了明都，在华夏大剧院地底研究，两人方向不同，却可以互补，乐云开的药剂给了江峰很大的惊喜，功勋值兑换上多了一项内容，药剂兑换。

　　星能武器的研究依然停滞不前，江峰对这块并不重视，倒是赵启白和洪远山非常重视，一直在物色人选挑起这块大梁，可惜始终找不到堪比庞思远的科学家。

　　白虎军团到达徐州，雾障天虫撤出后，暮鼓晨钟等人果然还在对面，但雾障天虫的撤出不代表苏阳防守力量薄弱，白虎军团的出现犹如一盆凉水对着蛮荒聚集地浇了下去，一千多名进化者，配备明都残余的星能枪和星雷，再加上程成，张浩然，谭风，李彦龙，高奇等三级异能高手，哪怕狂妄如东破雷都没有妄动。

　　雾障天虫的回归让江峰再次投身到收复蚂蚁的历程上，首先要补足狂蚁骑兵。

　　苏省争夺战，损失最惨重的其实就是狂蚁骑兵，战损超过一半。

　　但狂蚁骑兵的功劳却非常大，常熟之战，渡江之战，兴化之战，攻破嘉定区之战等等，哪里都有狂蚁骑兵的身影，江峰不止打算补足狂蚁骑兵，还打算再次扩招，最起码达到五百人才勉强够用。


第215章 末日一年

　　就在江峰紧锣密鼓重整狂蚁骑兵的时候，柳翩然出现了。

　　柳翩然的出现出乎江峰预料，自从打算跟柴靖琪假结婚逼迫司徒空出现，江峰就不敢见柳翩然，两人虽然没有挑破，但都感觉到对方的好感，江峰感觉愧对柳翩然。

　　“江大哥，你要跟柴靖琪结婚了？”柳翩然看着江峰，脸上依然带着甜美的笑容，宛如邻家小妹妹。

　　江峰沉默，他不敢说自己是在利用柴靖琪。

　　“江大哥，祝福你”柳翩然目光暗淡，没有多说什么，离开了，江峰看着柳翩然离去的背影，始终不敢出口挽留，自己凭什么挽留？

　　当天晚上，江峰没有去找任何人，而是来到了文文精品店。

　　明都一战，成功偷走了司徒空的控制器，这个功劳让文文精品店成为第二区模范店铺，里面的商品一律合法，包括偶尔出现的战斗数值探测器，甚至药剂。

　　第二区灯光明亮，文文精品店内，童文文正跟一个客户杀价杀的酣畅淋漓，很是爽快的样子，最终商品打了五折，客户兴冲冲走了。

　　江峰怪异地看着童文文，“你这么做生意不得亏死。”

　　童文文这才看到江峰，笑道：“原来是城主大人，大人你不知道，我做生意求的就是杀价的爽快感，反正都是无本买卖，就当做善事了。”

　　“是嘛”江峰坐了下来。

　　童文文嘴角抽了抽，看着面无表情的江峰，这才感觉跟眼前这个男人说这种事有些尴尬，立刻转移话题，“城主这么晚来我这个小店有什么事吗？”

　　“没什么，只是无聊，看看而已”江峰呼出口气说道。

　　“无聊，无聊好办呐，出去找头五级生物干一架，凭城主你的本事全身而退还是没问题的，说不定还能得到五级星晶，成功突破五级也说不定”童文文拍着马屁说道。

　　江峰失笑，五级，很简单，他已经是四级巅峰，并非不能突破，而是不想，他在等蓝梓璇的研究，霸气的运用关乎细胞活性，一旦突破五级，细胞活性再变，对于掌握霸气可能会是个麻烦，所以江峰一直压制自己，没有突破。

　　“问你个问题。”

　　“城主请说，前程占卜，星座八卦，爱情事业没有我童文文不懂得”童文文一副我很牛逼的样子说道。

　　江峰笑了笑，“一个人为达目的不惜利用与自己毫无关系的女人，还伤害了喜欢自己的另一个女人，你觉得这种人怎么样？”

　　“人渣啊城主，人渣，标准的人渣”童文文夸张惊呼。

　　江峰无语，他还是第一次被人当面骂人渣，对方骂的似乎还很在理。

　　“城主，其实偷蒙拐骗，吃喝嫖赌都只是小道，利用女人才是真正的人渣，女人是什么？女人是用来疼的对不对，女人才是男人的避风港，女人是……”

　　江峰翻了翻白眼立刻走了，他可不想跟一个小偷讨论女人的问题。

　　不过童文文有一句说得不错，人渣，自己确实是人渣。

　　走着走着，江峰抬头，看着满天星斗，末日之后，空气也变得好了很多，夜空再次布满了星星。

　　文文精品店，童文文正打算关门，江峰再次走了进来。

　　童文文奇怪地看着江峰，“城主，还有事？”

　　江峰到柜台取出纸笔，写了几句话，递给童文文，“把这张纸交给柴靖琪。”

　　童文文眨了眨眼，“城主，我只是个店铺老板，不是你手下。”

　　“把这张纸交给柴靖琪”江峰重复了一句，把纸拍在桌上就离开了。

　　童文文一脸的无语，他记得店铺开张，跟邻居聊天的时候问起苏阳聚集地的利民政策，邻居直接给了他一个白眼，“屁的利民政策，我们城主管理方法简单粗暴，爱住不住。”

　　此刻，童文文算是体会了邻居爱住不住这四个字的含义。

　　解决了一件事，江峰松口气，视野顿时开阔了不少，心中的郁结放下了。

　　有时候，执念会毁了一个人，江峰如果再执着于司徒空，他的剑，真会断。

　　两个月后，末日整整一年过去了，正是一年过去的当天，苏阳迎来了第二位四级高手，柳霸天。

　　这两个月，柳霸天一直在保护柳翩然，当柳翩然到南通治疗瘟疫的时候，柳霸天便到野外击杀变异兽，一个多月的不间断，让柳霸天成为继江峰之后第二位四级高手。

　　紧随柳霸天身后的是程成，这个树人比任何人都努力，希望通过晋级改变自己的样貌。

　　成为四级之后，程成的样貌确实发生了改变，变得跟正常人一样身高，脸上的褶皱也少了一些，依稀看得清原本样貌，最主要的是浑浊的双眼变得清明了许多，看上去没有那么老态龙钟。

　　样貌的变化让程成更加渴望晋级，战斗起来越加不手软。

　　倒是洪鼎，一直忙于处理军团的事，没有顾得上突破，江峰亲自联系让他尽快突破四级。

　　程成突破四级让江峰对徐州彻底放下心来，狂蚁骑兵也补充到了一百五十人，可惜骑兵数量不足，只能延后。

　　这个时候，江峰得到来自暗的情报，宿迁人口密集迁徙，看方向，是淮北。

　　江峰坐不住了，麾下军团各自有任务，苏省刚刚经历战乱，开始逐渐收拢幸存者，不能擅自变动，上京城目光又紧盯着这里，军队是不能调动了，看来唯有自己亲自去一趟淮北，看看这个天火自治领到底怎么回事。

　　十天后，江峰踏上了前往淮北的路，不过在此之前他先去了巢湖。

　　恰巧这个时候柳霸天回来了，想跟江峰一战，却得到江峰离去的消息，战意消泯。

　　得到苏阳的支援，麻家三兄弟在巢湖打退了火焰军团，卢晶晶加上班祥和樊一妍联手拦阻了火焰军团军团长景佚，虽然很吃力，但让麻三腾出了手，连续击杀数十名火焰军团进化者，让景佚不得不退，对峙巢湖。

　　江峰的到来让麻家兄弟很吃惊，特别是麻一，始终对江峰抱有戒心。

　　“江兄，为何来巢湖？不会是特意支援我们的吧”麻一开玩笑说道。

　　江峰笑了笑，“有我们的少将卢晶晶在，我才不胡乱插手，这次来只是路过。”

　　“路过？”麻家兄弟，卢晶晶，还有同样来支援的班祥，樊一妍都露出疑惑地神色。

　　江峰点点头，“淮北再次对苏省出手，宿迁人口密集转移，我在苏省的布局才刚刚开始，想要拦截必须要做出大的变动，我不想再变，只有亲自去一趟淮北了。”

　　众人大惊，江峰要去淮北？

　　“城主，你一个人去？”卢晶晶惊讶道。

　　这时，江峰身旁，一道人影缓缓浮现而出，吓了众人一跳，“美女，还有我，嘿嘿”，夏离很是欠揍的低笑。

　　“江兄，就你们两个人，会不会太冒险了？”麻一劝道。

　　江峰看着麻一，“应该不会出问题，不过为了以防万一，我特意来请你跟我去一趟。”

　　“我？”麻一诧异，麻三立刻反对，江峰摆了摆手，“放心吧，有我在，能伤了麻兄的人还不存在，主要是以防万一，怎么样，麻兄，一起走一趟？”

　　麻三依然反对，麻一沉吟片刻，“好，待我收拾一下。”

　　“大哥。”

　　“不用说了，三弟，我也想去看看所谓的天火自治领怎么回事，跟江兄一起去不会出意外，很安全”麻一抬手阻止了麻三的话，坚定说道。

　　几人都是很干脆的性子，说上路就上路，不到一个小时众人已经出了巢湖，前往北方。


第216章 两个太阳？

　　江峰三人出了巢湖没多久，明都，华夏大剧院地底，蓝梓璇欢呼一声，蹦跳了起来，宛如疯狂，蜷缩在角落的小乖吓了一跳，竖起身子扫视了一圈，最终爬了下来吐着蛇信。

　　“研究出来了，终于研究出来了”蓝梓璇疯狂欢呼。

　　乐云开等几名科学家推门而入，“梓璇，怎么了？”乐云开惊讶问道。

　　“老师，我研究出来了，太好了，半年，将近半年的时间”蓝梓璇开心欢呼。

　　乐云开第一时间让众人退出实验室，严肃道：“梓璇，你研究出城主提出的霸气了？”

　　蓝梓璇兴奋地点头。

　　作为天才科学家，蓝梓璇的研究时间从没有这么长，这还是江峰已经提出了理论的情况下，蓝梓璇甚至一度认为霸气不可能存在，但现在终于研究成功了。

　　“梓璇，告诉老师，所谓的霸气，究竟如何？”乐云开凝重问道。

　　蓝梓璇这才发觉乐云开表情的不对，疑惑道：“老师，你怎么了？”

　　“快告诉老师，霸气，真有城主说的那么恐怖吗？”乐云开再次问了一遍。

　　蓝梓璇沉默，随后点点头，“只要细胞成功融合星力，霸气的威力是非常恐怖的。”

　　乐云开皱紧眉头，眼中全是复杂之色。

　　“老师，你到底怎么了？”蓝梓璇奇怪问道。

　　乐云开叹口气，“你觉得，战争好吗？”

　　蓝梓璇一愣，她只是科学家，从不考虑这个问题。

　　“三个多月前，老师第一次见识到了战争，就在这外面，雷电与金光的击撞，大地沉陷，天空悲鸣，一开始老师很兴奋，认为终于找到了人类进化之路，但想想，这种道路何其残酷，死亡太多人，而你研究成功的霸气一旦让江峰掌握，批量制造高手，整个华夏，或许就会沉沦在战争之中，老师我，不想看到这一幕”乐云开低沉说道。

　　蓝梓璇目光暗淡，“老师，我不会讲什么大道理，但您想一想，秦国一统华夏，是对还是错？”

　　乐云开身体一震，惊诧地看着蓝梓璇，“你，你认为，江峰他？”

　　蓝梓璇摇摇头，“我不知道，但我知道一点，华夏原本的政权太过腐朽，而苏阳，我很喜欢，所以我喜欢由苏阳统一华夏。”

　　“那位老人上位，大刀阔斧的想要改变华夏，但光凭他一人，太难，江峰这个人虽然卑鄙下流无耻混蛋，但至少他真实，对我的脾气”蓝梓璇提了提厚厚的镜框，淡淡说道，角落处，小乖嘶鸣了几声，像是在应和。

　　乐云开点点头，“好吧，既然你决定了，老师我支持你，一条路走到黑，未来不管变成什么样，老师都会跟你一起承担。”

　　“谢谢老师”蓝梓璇开心道。

　　乐云开转身离开，刚走到门口，脸色忽然变得非常古怪，回头看向蓝梓璇，“那个，梓璇，你，不会喜欢上江峰了吧。”

　　一听这话，蓝梓璇像是吃了苍蝇一样难受，“我怎么会喜欢那种人，老师，不要乱说，快走吧，不要乱想。”

　　乐云开在蓝梓璇催促下急忙离开实验室，嘴里喃喃自语，“可惜了，看来这辈子没希望看到这丫头穿婚纱了。”

　　实验室内，蓝梓璇脑中回想起在小乖头顶，江峰强吻自己的一幕，顿时恶心想吐，愤怒的扔掉杯子。

　　足足半个小时后，蓝梓璇才恢复正常，“来人，通知谭风少将，他可以来了。”

　　江峰曾经给蓝梓璇很大权利，关于霸气的研究实验上，可以调动少将及少将以下的人协助实验，而谭风，就是江峰推荐的第一人。

　　两天时间一晃而过，江峰，夏离还有麻一三人刚刚到达淮北外。

　　一路上加油站大半废弃，偶尔有几个好的加油站也被淮北的火焰军团把持，最终夏离出手，一个个打晕了火焰军团士兵才加满油驶到淮北。

　　“城主，你看远处那是什么？是云吗？”夏离忽然惊呼道。

　　江峰狠狠瞪了他一眼，“叫我老大。”

　　说着，江峰方眼望去，果然，远处天边白云悬挂，仿佛瀑布，上中下三层，每层环绕成圆形，由于距离太远，看不太清。

　　“老大，我们走吧”夏离跃跃欲试。

　　江峰点点头，身旁，麻一低声道：“怪不得淮北火焰军团那些人总说天火自治领来自天上，这些云太神奇了。”

　　忽然，一队队士兵窜了出来，围住江峰三人。

　　一名身穿赤红色单铠的进化者来到江峰三人身前，瞪大了眼睛，“你们是来自哪里？”

　　夏离立刻窜了上来，麻溜的递了根烟，“大哥，我们来自宿迁。”

　　“宿迁？怎么从这个方向来？”进化者疑惑道，但也只是随便问问，每天幸存者太多了，他们又没有战斗数值探测器，根本看不出幸存者跟进化者的区别。

　　夏离随口解释了两句，那名进化者便派几个人看押着，带江峰三人前往天火自治领。

　　走了不到十分钟，前方一间破旧的别墅内走出数十名衣衫褴褛的幸存者，这些人是无意中来到周围，被天火自治领看押，准备带回去。

　　“看来这个天火自治领很缺人呐”麻一轻声说道。

　　“你看他们身上穿的，是铠甲吧，虽然只是薄薄的一层，却也比我们士兵身上穿的好多了”夏离羡慕道。

　　麻一仔细观察了一下，道：“他们不是火焰军团的，应该是另一个军团的士兵。”

　　“正常，我们苏阳也有四圣兽军团。”

　　……

　　“闭嘴，说什么呐”一名进化者突然吼了一嗓子，狠狠瞪着夏离两人。

　　江峰平静的跟着队伍，看着沿途景色。

　　当跃过一座山丘，眼前出现的光景让众人呆滞。

　　“两，两个太阳？”有人惊呼。

　　所有人愣愣看着高空，原本的太阳照射着大地，而在云层上空不足千米的地方，还有一颗发光的球体，跟太阳一模一样，照射着大地，使这片大地温度陡然升高了十几度。

　　江峰也呆滞了，“赤炎石？”江峰心中狂吼，居然真的是赤炎石，这么说这里就是另一片时空的地炎城？不对，地炎城在汉中，不是安徽，那这里怎么会有赤炎石的？

　　另一片时空，汉中有一座地炎城，赤炎石高空悬挂，烈焰军所向披靡，形容的就是地炎城，地炎城城主炎阙，地榜排名第十三，在火焰之道上仅次于火焰君王邵逸枫，是绝顶高手，而这里，怎么也有赤炎石？还有天上的云，形成了各种古怪建筑，依稀甚至看到有人在上行走，仿佛天国。

　　“哼，一群乡巴佬，告诉你们，来到了这里，等于来到天堂，虽然热了点，但体质会有很大改善，甚至可能觉醒火焰异能，你们这些人真是上辈子修来的福能跟我们同住天火城”一名进化者得意喊道。

　　其他进化者也得意大笑。

　　不少幸存者都跪拜了下来，祈祷着什么。

　　“老，老大，这是怎么回事？”夏离也惊呆了，感觉三观受到了颠覆。

　　“只是异能而已，云的异能”江峰强压下心中的震惊淡淡说道。

　　“云？有这种异能？”麻一问道。

　　江峰点点头，“异能千奇百怪，不用惊讶，只要是地球上出现过的，甚至哪怕是人幻想过得都有可能出现，司徒空的异能不就自带音效嘛。”

　　“对啊，司徒空那个异能可是装逼利器，自带佛家音效，说他不是地藏王转世都没人信，这里也是这样？牛逼啊，真会装逼”夏离喃喃说道。

　　没一会，众人再次向前进发。

　　温度越来越高，地面都散发着灼热的气息，大部分人已经脱去了上衣。

　　江峰三人倒还好，毕竟是异能者，星力足以隔绝温度，但为了不引起注意，还是脱了衣服。

　　远处，一座高高的钢铁城墙出现，天火城三个大字清晰映入眼帘。

　　“天火城，真会起名”夏离低声道。

　　“闭嘴”江峰低喝了一句。


第217章 神奇的天火城

　　所谓天火城，就是以前的淮北改造而成，进入天火城，江峰等人被登记了一下便没人管他们了，当那些进化者离开后，不少人蜂拥而来招工，大部分都是机械行业。

　　那些幸存者很快被瓜分完毕。

　　这时，一个长得贼眉鼠眼的年轻人凑到麻一身旁低声道：“兄弟，看你们不像普通人，来这里想必不是游玩就是找人，需要帮忙吗？一口价，一枚二级星晶。”

　　“二级星晶？口气不小啊”麻一嘲讽道。

　　年轻人失笑道：“兄弟，都什么时候了，二级星晶还多吗？要知道，天火城两百多万人口，想要办事何其困难。”

　　“一枚二级星晶足以造就二级进化者，据我所知，火焰军团内二级进化者都没有多少，你口气还不大？”麻一笑眯眯地道。

　　年轻人脸色不自然笑了笑，“原来是行家，我还以为你们是外地来的高手，这样，五枚一级星晶，你们要找什么人只要还活着，保准找到。”

　　“不用找人，你带我们逛逛，这五枚一级星晶就是你的”夏离拿出五枚一级星晶说道。

　　年轻人眼睛立刻放光，“好，我带各位逛逛天火城，保准让你们大开眼界。”

　　接下来两个小时，江峰三人在那个年轻人带领下逛完了大半天火城，不得不说天火城治安还是很不错的，只是环境很差，毕竟温度太高，人都受不了。

　　城里大部分人都过着被接济的生活，唯有少部分人住在城中央，那里，也就是所谓的富人区。

　　富人区住的都是进化者及其家属，还有天火自治领军队家属。

　　最让江峰三人在意的就是高空云层上的情况，可惜几人没有权利上去，能上去的也没几人。

　　“能住在云层上的才是天火城真正的大人物，像城主，城主夫人，烈阳军军团长，军师等人物，再加上外地来的高手，都可以住在云层上”年轻人介绍道，语气很是羡慕。

　　江峰眯起双眼，通过明都的治理和天火城治理，他发觉苏阳有很大的短板，就是信仰。

　　明都三百万人信仰司徒空，即便过的再差也愿意为司徒空去死，而天火城，所有人都信仰住在云层之上的人，苏阳却没什么信仰，江峰武力再高，普通人再崇拜他始终比不过信仰。

　　想到这里，江峰觉得袁佳动作还是太慢了，当初他离开明都时给袁佳下了密令，让她找齐赵颖等几个明星充实苏阳精神文化，但这几个月江峰都忘了，袁佳也没有动作，回去必须抓紧这一块。

　　打发走了猥琐的年轻人，江峰三人来到一座酒楼，准备吃饭。

　　天空忽然响起钟声，酒楼内所有人，包括大街上所有人都自觉跪拜了下来，面朝高空，祈祷。

　　江峰三人无语，这是什么情况？

　　旁边立刻有人提醒，“快跪下，每日朝奉不得亵渎，否则烈阳军就会出动。”

　　夏离瞥了瞥嘴，“老大，我们先到里面躲一躲，避免麻烦。”

　　江峰嗯了一声，三人立刻进入酒楼。

　　走上三楼，入眼便是对峙的两伙人，其中还有熟人，江峰饶有兴趣地看着前面的一男一女，这两人不是别人，正是当初飞艇前挡住江峰杀司徒空的高手中的两个。

　　邵音儿很苦闷，原本她跟方锌的任务是调查河南的无我教派，但追踪一个无我教派高层无意间来到了天火城，来到天火城也就罢了，还把人跟丢了，最气人的是天火城温度太高，这就几天？皮肤明显干燥了很多，想走又不能走。

　　今天过来吃饭，无意间发现对面居然隐藏着一个治疗异能者，跟方锌商量了一下立刻决定把他们带回评议院，因为评议院有一条宗旨，凡是治疗异能者必须全部带回。

　　原本认为很简单的事却遭遇了阻力，对面那个傻大个子实力太强了，气息便让邵音儿胸前的奇异矿石滚烫，估计应该是四级高手，这个时候四级高手虽然陆续出现，但还是凤毛麟角，他们也都只是三级，这就尴尬了，他们已经摊牌了，这个时候退让，评议院的脸都会被丢尽的。

　　还好，今天的朝奉时间到，他们进入了对峙。

　　然而，好死不死，上来一个人，一个让邵音儿印象极其深刻的人，江峰，苏阳城主，苏省的实际统治者，也是绝顶高手。

　　邵音儿无语了，这都能碰到？还有，江峰怎么会出现在天火城？

　　方锌也很无奈，他也认出了江峰，脸皮不禁抽了抽。

　　江峰咳嗽一声，听着钟声，走上楼梯，看向另一伙人，入眼便是一个傻大个子，看到样子，江峰脑中忽然冒出一个词“傻根。”

　　浑身散发着走进火车站被偷钱的气质。

　　目光转向另一个人，顿时，江峰停止了动作，完美，用这个词来形容眼前的人一点都不过分。

　　精致的五官，谪仙般的气质，修长的身材，恰到好处的黄金比例还有秋水剪影般的双瞳，可惜是个男人。

　　“好漂亮的，额，男人？”夏离失语。

　　麻一也怔怔看着那个人，从没想过世间居然有如此美丽的，额，男人，麻一目光看向男子喉咙，高高鼓起的，确实是男人，心中不禁有些惋惜。

　　钟声依然在回响，荡漾在大地上，从三楼看下去，大街上跪拜着无数人，崇敬地望着高空。

　　江峰隐约看到一个人影站在云层边缘，俯视下方。

　　钟声一共十八响，十八响结束，众人起身，弯腰鞠躬。

　　天火城再次变得吵闹起来。

　　邵音儿拉了拉方锌，两人什么话都没说便离开了。

　　对面，傻大个饶了绕头，一言不发，坐下看着桌面，像是在等菜，唯有那个美丽的男子，对江峰友好一笑，坐了下来。

　　江峰笑了笑，没多久，菜陆续上齐，江峰几人饿坏了，不顾形象的大吃，还有一个更不顾形象的，就是那个傻大个子，那不叫吃，直接就是吞，而旁边，那个美丽的男子却温文尔雅，带着淡淡的浅笑。

　　夏离看着男子，忽然掩面，“老大，我完了，我感觉自己被掰弯了。”

　　麻一无语。

　　江峰翻了翻白眼，下意识看向那个男子，只见他拿出纸巾擦了擦嘴，红润的嘴唇薄厚均匀，美丽异常，星辰般的双眸像是有所感应，看向江峰，江峰甚至能在他瞳孔中找到自己的影子，连忙收回目光，心跳忽然加速跳动，脸色一变，看向外面，“不会吧，我会被一个男人迷住？”

　　美丽男子掩嘴轻笑，放下纸巾，温柔地看着外面，如此高温天气，却影响不到他，风轻云淡。

　　街道上，一队队烈阳军急速而过，掀起大片灰尘。

　　自始至终，江峰跟那个美丽的男子都没有说过一句话，对方吃完就走。

　　夏离还想跟过去，被江峰按住了，“别丢我的人。”

　　另一边，邵音儿两人立刻把江峰出现在天火城的消息通报上京城评议院，评议院大惊。

　　江峰是评议院最关注的人，他的行踪一直是评议院想要掌握的，可惜太难了，这个人形大杀器太过危险，如今突然出现在天火城，整个上京城都开始不安，立刻召开紧急会议，讨论方案。

　　没多久，方案出来，邵音儿两人得到命令，找到江峰，摊牌，让他离开天火城。

　　邵音儿差点骂出声来，让江峰离开天火城？用屁股想都知道不可能。

　　评议院也知道不可能，不过是想让江峰了解评议院的态度，他们真正的方案已经启动，就是再次派遣四名议员前往天火城，带队的则是已经突破到四级进化者的评议院智囊——叶星。


第218章 云层之上

　　邵音儿两人再次回到酒楼的时候，江峰两人已经离开。

　　天火城温度太高，普通幸存者每天的任务就是等待接济，基本就是混吃等死，而富人区就不一样了，和平年代的任何消遣这里都有，赌场，妓院，KTV甚至电影院，并非所有电器都损坏，有些设备只要找到技工一样能修好，电影院就是如此，不过现在播放的都是老电影。

　　江峰三人混迹于天火城，发现不少徐州口音的人，这些人都是从徐州迁徙过来，怪不得暗没有找到。

　　“天火城那么多混吃等死的普通幸存者，为什么还要不停的迁徙人口过来？他们养得起吗？”夏离奇怪道。

　　麻一同样很奇怪，天火城跟他们三兄弟争夺合肥，主要目标也正是人口。

　　江峰根据另一片时空的传闻隐约猜到了一些，赤炎石是变异矿石中最神奇的矿石之一，长期照射，不仅可以提升对火焰的免疫力，还能增加火焰异能的出现几率，换言之，天火城妄图扩大人口来增加火焰异能者的数量。

　　另一片时空令无数人闻风丧胆的赤焰军便完全是由火焰异能者组成，估计天火城打算打造这片时空的赤焰军。

　　“不管怎么样，天火城侵犯到了苏省，不能放任不理”江峰淡淡说道。

　　“没错，我马鞍山异能者也会全力配合”麻一立即表态。

　　云层上空分为三层，层层叠加，最上层是一座庭院，范围不大，天火城城主杜诺康和他的妻子祝依芸就住在那里。

　　第二层则是会客厅和天火城高层住宅。

　　第三层围着一圈进化者，来自烈阳军，三百名，保护着天空。

　　云层看上去壮观，实则不大，完全由一个人掌控，云的异能者——辛月亮。

　　此时，会客厅内，杜诺康扫视着下方，他的妻子祝依芸，烈阳军副军团长花文风，一个风流倜傥，潇洒不羁的帅哥，天火城军师宴先生，一个四十多岁的大叔，以及一个年轻人，辛月亮。

　　“月亮，最近星晶够用吗？能支持云层吗？”杜诺康关心地看着辛月亮问道。

　　辛月亮只是个十八岁的少年，毫无心机，听到杜诺康关心的话，心中一暖，“够用，杜大哥，你放心，我会努力突破到四级的，到时候云层的范围肯定能扩大不少。”

　　“不要太辛苦，你还小，多享受享受”杜诺康笑道。

　　辛月亮感激地点点头。

　　随后，杜诺康目光转向花文风，“文风，最近烈阳军军纪涣散了不少，要抓紧。”花文风点点头，淡笑道：“杜大哥放心，文风知道。”

　　“恩！”

　　说完，又把目光放到宴先生身上，“先生，上京城频繁联系我们，妄图让我们归上京城管辖，您觉得我们应该如何应对，我感觉拖延不了多久了，一旦评议院高手到来，即便我天火城也很难抵抗。”

　　宴先生笑了笑，毫不在意道：“放心吧，城主，上京城肯定不敢动我们。”

　　“上次先生说因为苏阳的原因，上京城投鼠忌器，但苏阳已经安定三个月了，上京城肯定是跟苏阳达成了协议，难道还不敢动我们吗？”杜诺康显然不太安心，再次问道。

　　宴先生笑道：“城主太小看苏阳给上京城的压力了，对于上京城来说，其他任何势力都可以放任，唯独苏阳不行，因为苏阳发展太快，已经一统苏省，高手无数，麾下进化者数千，是非常恐怖的力量，我们，包括山东，河南，浙江等地的势力都是上京城用来牵制苏阳的砝码，所以之前我才请城主派人去宿迁迁徙人口过来，为的就是做给上京城看，我们天火城跟苏阳为敌。”

　　“表现我们的诚意？”祝依芸忽然插话道。

　　宴先生点点头。

　　杜诺康复杂道：“难道先生不担心苏阳对我们的威胁吗？我们派人到苏省拉人口，无异于挑衅苏阳。”

　　宴先生自信道：“放心吧城主，一来有上京城盯着，苏阳绝不敢妄动，二来，我一直派人盯着苏省，一旦苏阳军团异动，我们会第一时间知晓，以便做好准备，再说了，苏阳未必知晓我们天火城的存在，他们四周树敌，早已把目光转向北方和南方。”

　　杜诺康这才安下心来，“多谢先生解惑”，说完，看向辛月亮，“月亮，你辛苦点，多盯着城里，发现高手一定要及时通知烈阳军。”

　　“知道了杜大哥。”

　　没一会，杜诺康结束会议，去往顶上云层休息。

　　宴先生也要离去，祝依芸拦在前面，妩媚笑道：“先生似乎跟我丈夫一样把目光都放在苏省上，没有考虑过我们周边虎视眈眈的敌人吗？”

　　宴先生皱眉道：“夫人指的是？”

　　祝依芸浅笑，“火焰军团在与何人征战？何人不断地潜入我天火城？还有”说着，祝依芸来到宴先生身旁，凑到宴先生耳边，“彭家。”

　　宴先生瞳孔忽然收缩，眼中杀机一闪而逝，随后笑道：“夫人多虑了，巢湖之敌只是宵小，河南的邪教我会根除，彭家的事，城主知道，不然夫人以为自治领是如何得到的？”

　　“是嘛，我只希望宴先生恪守本分，不要胡思乱想，要知道，你始终是我丈夫救的，彭家能给你的，我天火城一样可以”说完，祝依芸摇摆身姿离去。

　　宴先生眉头紧皱，复杂地看着下方，天火城轮廓尽收眼底，“看似美好，却已腐烂，仅仅一年而已，可惜。”

　　“宴先生，可惜什么？”辛月亮好奇问道。

　　宴先生笑了笑，“没什么，月亮，记得天火城谁对你最好吗？”

　　“当然是景大哥。”

　　“那我们去找他好不好？”宴先生说道。

　　辛月亮兴奋的直点头，但随即叹息道：“不行，杜大哥让我监视城里的一举一动，我都答应了。”

　　“好吧，答应的事不可以反悔，不过月亮，你要答应先生，一旦遇到危险就往景大哥那里逃，不要回头。”

　　辛月亮点点头，“放心吧先生，我可是很惜命的，我才十八岁，还没有女朋友呢。”

　　“那就好。”

　　天火城内，一幢隐秘的地下室，祝依芸走了进去，躺在红色的大床上，不一会，洗澡间打开，花文风擦着身体贪婪地看着玉体横陈的祝依芸。

　　“怎么样？计划顺利吗？”花文风躺在床上抱着祝依芸，贪婪的吸了一口问道，左手顺着祝依芸衣领探了进去。

　　祝依芸被他弄得脸色潮红，吐气如兰道：“当，当然顺利，我出马，什么时候让你失望过。”

　　花文风轻轻吻了一口祝依芸的嘴角，“那就好，你跟宴先生谈的那些话肯定会原封不动传入杜诺康耳中，不要说杜诺康，任何人听到那些话都会情不自禁的怀疑宴先生的忠诚，毕竟，你可是杜诺康的老婆。”

　　“呵呵，不要再亲了，痒”祝依芸媚笑。

　　“哪里痒？这里，还是这里？”花文风左手往下探，很快灯光熄灭。

　　江峰三人为了不引人注目，在天火城休息了一天，第二天才出去。

　　天火城另一侧，有一座巨大的竞技场，是杜诺康仿照罗马竞技场建造，耗时四个月，规模当然赶不上罗马竞技场，但胜在场地够大，地址就在天火城南面，城墙下，一万多平方，差不多两个足球场大小。

　　杜诺康建造竞技场的主要目的就是为觉醒火焰异能的进化者准备训练场地，平时用来训练烈阳军，战时竞技场开放，普通人也可以进入里面参观，逗留，其内最吸引人的就是一块巨大的变异矿石，坚硬无比，即便是三级进化者也只能在上面留下一丝痕迹，是杜诺康测试军队高手的标杆。


第219章 叛乱

　　竞技场内除了坚硬的矿石，还有格斗场，兽栏以及不少训练设施，天火城为了竞技场耗费了不少人力物力。

　　第二天，江峰带着夏离，麻一两人也进入了竞技场，好奇地打量着四周。

　　此时，竞技场内无数人朝着一个方向跑去。

　　“老大，我真感觉自己像刚进城的乡下小子”夏离苦笑道，苏阳算是华夏最顶尖势力之一，但论城内设施，论神秘度都赶不上天火城，相比起来天火城更像顶级势力。

　　麻一深有同感。

　　江峰没有理会他，他也在考虑这个问题，觉得应该把云系异能者抓回去同样建造一个空中之城，再建造竞技场等地方。

　　顺着人流，三人被挤到格斗场外，此刻，不少人目光灼热地望着格斗场，大声欢呼。

　　江峰三人同样望向格斗场，只见里面站着两个人，似乎都是进化者，正激战着，格外激烈。

　　“切，区区一级进化者也好意思大庭广众现眼”夏离不屑道。

　　江峰瞪了他一眼，“闭嘴。”

　　台上，两名一级进化者战斗到白热化，拳拳到肉，鲜血染到了地上。

　　没一会，胜负揭晓。

　　随后又有几个人走上台激战，都是一级进化者，却让周围人看的热血沸腾。

　　进化者高高在上，对于普通人来说就是超人，进化者战斗在他们看来就像看电影，直呼精彩。

　　这时，一道人影跃向高台，一脚踢飞了获胜的那名进化者，“老子在这，谁敢上来？”

　　周围人欢呼，“百连胜，百连胜，百连胜。”

　　江峰几人好奇，夏离一打听才知道原来此人是二级进化者，在格斗台上已经打了九十七场，只要再赢三场就可以获得百连胜，得到杜诺康接见，最低也能在烈阳军中混个队长的职位。

　　“切，二级进化者而已，老大，让我上去灭了他”夏离跃跃欲试，在苏阳，三级高手太多，夏离的实力连少将都达不到，很是憋屈，但来到天火城，发现三级高手简直就是凤毛麟角，优越感顿时出来了，特别想露一手。

　　“你想让烈阳军围剿吗？”江峰淡声道。

　　夏离立刻闭嘴了。

　　苏阳的人出现在天火城，要么待之如上宾，要么被围剿，从天火城对待苏省的态度看怎么也不会太友好。

　　突然，江峰脸色一变，盯着缓缓走上台的中年大汉，两米身高，脸上，一道斜长刀疤分外显眼。

　　引起江峰注意的不是此人样貌，而是实力，这个大汉，很强，非常强，每一步都仿佛被引起大地颤动。

　　看到有人上去，周围人雀跃欢呼，像是过节一样。

　　原本站在台上的二级进化者撇着大汉，“兄弟，什么实力？”

　　大汉嘴角弯起，“你试试就知道。”

　　台下，距离江峰几人二十多米远的地方，一男一女无奈看着站在台上的大汉，“果然被你说中了，老大肯定不会安分的”男子苦笑道。

　　女子微微一笑，周围空气亮丽了不少，丝丝白发隐藏于黑发之间，看上去多了分妖娆，“当然，这才是大哥的性子。”

　　男子耸耸肩，“准备应对烈阳军吧。”

　　“放心吧，目前我们跟天火城没有直接的冲突，而且，上京城也不会看着我们打起来的，毕竟，在他们预计中，我们有共同的敌人，苏阳”女子说道。

　　台上，二级进化者低喝一声，“狂妄，老子打得你现出原形”说完，冲向大喊，一拳轰出。

　　下一秒，所有人呆滞，竞技场鸦雀无声。

　　一根手指，一根手指挡住了连胜九十七场二级进化者全力一拳，仅仅一根手指。

　　砰的一声，大汉屈指一弹，呆愣中的二级进化者便被无可低于的力量震飞了。

　　竞技场内，无数人呆滞着，愣愣看着这一幕，包括夏离和麻一。

　　江峰目光中隐藏着凝重，好强的男人。

　　台上，大汉收回手，昂首挺立在格斗台上，“老子现在是新的擂主，有人上来挑战吗？”

　　下一刻，无数人欢呼，声浪直冲天际。

　　高空，云层内，辛月亮愣愣看着竞技场，眨了眨眼，感觉不妙，那个大叔好厉害，给他的感觉让人颤栗，“不行，立刻报告给杜大哥。”

　　就在此时，最上面云层忽然晃动了起来，辛月亮抬头望向杜诺康住的云层，一道乳白色火焰呈扇形喷射而出，燃烧了云层，最上层云层化为雾气，石头砸下。

　　辛月亮大惊，不明白发生了什么。

　　下方，竞技场内所有人都在为大汉欢呼，而竞技场外，无数人抬头望天，天变了？

　　轰！

　　一声爆响，杜诺康倒飞而出撞击在第二层云层议事大厅内，不远处，花文风收回右手，狞笑道：“杜诺康，今天谁也救不了你，去死吧。”

　　说着，花文风甩手，数颗红色弹珠射向议事厅，辛月亮一手按在云层上，云层变形，化作巨大盾牌挡住红色弹珠，红色弹珠全部爆炸，汹涌而出的火焰热浪将云层焚烧为气态。

　　“辛月亮，滚开，不关你的事”花文风怒瞪着辛月亮。

　　辛月亮心中害怕，“你，你为什么要杀杜大哥？”

　　“关你屁事，烈阳军。”

　　“在”第三层云层上，上百进化者齐齐大喝。

　　“诛杀天火城叛徒杜诺康。”

　　“是。”

　　上百进化者冲向第二层云层，杜诺康面色灰白，擦了把嘴角鲜血，没有理会冲向他的上百进化者，而是痛苦地看着站在花文风背后的女人，祝依芸。

　　“为什么？你为什么要背叛我？”杜诺康大吼。

　　祝依芸目光暗然，“对不起，我，我喜欢文风，我不能没有他。”

　　杜诺康惨笑，“女人，女人呐，没想到我杜诺康会被自己的老婆出卖。”

　　这时，烈阳军上百进化者杀向杜诺康，杜诺康目光森然，随手一挥，乳白色火焰将十数名进化者焚烧成灰烬，“我是杜诺康，天火城城主，你们居然敢背叛我。”

　　花文风冷笑，“不要狡辩了，杜诺康，宴先生勾结上京城是你允许的吧，他已经承认了，天火城是自治领，不要归顺任何势力，而你，却暗地投靠上京城彭家，你是天火城的叛徒。”

　　杜诺康一口血差点喷出来，就在几个小时前他接到秘报，宴先生可能背叛了天火城，跟祝依芸的谈话一字一句传入他耳中，祝依芸是他妻子，杜诺康自然深信不疑，立刻想要把宴先生抓住，无奈宴先生早已离开，此刻，他已经知晓，一切都是花文风的诡计，利用祝依芸让自己逼走宴先生，使自己孤立无援，还无法申辩。

　　“祝依芸，你好狠的心，你以为杀了我，花文风就会对你好吗？蠢女人，他只是在利用你”杜诺康大吼。

　　祝依芸脸色一白，立刻看向花文风，花文风冷笑一声，一把将祝依芸拉入怀中，张口吻住她双唇，很久才分开，挑衅地看向杜诺康，怀中，祝依芸幸福地看着花文风，仿佛找到了一生挚爱。

　　杜诺康握紧双拳，怒火滔天。

　　烈阳军将杜诺康团团围住，却没有动。

　　不远处，辛月亮茫然地看着这一切。

　　底下，天火城普通百姓一样茫然地看着上空，不明白发生了什么。

　　而此时，竞技场欢呼声停止，终于注意到了云层上空的异常。

　　格斗台上，大汉饶有兴趣地看着上方，“狗咬狗，有意思，正好方便我收服。”

　　另一边，江峰皱眉看着高空，“老大，我上去看看发生了什么。”

　　“注意安全”江峰低声吩咐了一句。

　　天火城另一边，长得十分美丽的男子带着傻大个头也不回离开天火城。

　　邵音儿和方锌还在寻找江峰，不过发现高空异变，立刻把江峰扔到一边，联系上京城。


第220章 赤焰军

　　天火城是上京城用来牵制苏阳最重要的砝码之一，不能出事。

　　天火城西面，当得知云层上空发生异变，一个年轻的道人出现，身后，跟着数十名身穿道服，背后写着“无我”二字的道士出现。

　　始一出现，从者如云，无数人高喊着“无我教派”四个字。

　　一座宾馆内，乌浩源睁开双眼，房门适时响起，“乌大哥，天火城发生内乱。”

　　“知道了。”

　　天火城似乎一下子乱了起来，就像揭开了某种封印，使天火城如同煮开的沸水，各种人都冒了出来。

　　高空，花文风出手，“火龙弹。”

　　杜诺康低喝，乳白色火焰化作飞鸟射向火龙弹，击撞在一起，滔天火焰在高空炸响，火焰如同下雨一般落在城内，一座大钟从高空砸下，轰的一声把地面砸裂。

　　无数人惊恐逃散，军队立刻维持秩序。

　　“杜诺康，你坚持不了多久，何必反抗”花文风大喊，随着他的喊声，城内，上百烈阳军出动。

　　后方，祝依芸也劝道：“康哥，你还是投降吧，放心，文风不会杀你的，最多把你流放。”

　　杜诺康呸了一声，充满杀机地盯着祝依芸和花文风，“你们这对狗男女，今天我会让你死的很惨。”

　　花文风不屑道：“装腔作势。”

　　天火城内乱相四起，杜诺康看着下方，低沉道：“月亮。”

　　辛月亮一怔，“杜，杜大哥。”

　　“给我看着下面，有哪些人在捣乱，特别是高手，待会我会一一解决。”

　　辛月亮下意识点头。

　　周围烈阳军警惕地盯着杜诺康，防止他突然出手。

　　下面，江峰看着天上第二颗太阳，喃喃道：“赤炎石的神奇，你发现了多少？”

　　此刻，竞技场内所有人都跑了，躲避来自天空的火雨，唯有依然站在格斗台上的大汉和静止不动的江峰。

　　这个时候，江峰和麻一显得格外引人注目，大汉自然也看到了。

　　看到江峰的一刻，大汉瞳孔一缩，高手。

　　在大汉眼中，江峰仅仅随意站着，却仿佛出鞘的利剑，锋芒毕露，直插云霄，让他有种心惊肉跳之感。

　　江峰注意到了大汉，朝他微微一笑，转身离去了。

　　高空，杜诺康深吸口气，在花文风等人嘲讽的目光中，大喊“赤焰军何在。”

　　所有人茫然，赤焰军？哪来的？从没听说过。

　　包围杜诺康的烈阳军中，一个个进化者撕掉烈阳军外衣，露出里面更深层的铠甲，全部跃出烈阳军，集中到杜诺康身前。

　　花文风等人目瞪口呆看着这一幕，这些人不是烈阳军的吗？

　　杜诺康冷笑，“你们真以为，天火城只有两支军队？你们真以为，天火城的火系异能者只有我们几个？你们以为，为了觉醒几个火系异能者，有必要疯狂扩张人口吗？现在就让你们看看，天火城第三只军队，完全由火焰异能者组成的军队——赤焰军。”

　　三十名赤焰军士兵挡在杜诺康身前，平时，他们都只是烈阳军中的一员，不管任何事，哪怕造反也只当自己是烈阳军中的一员，唯有杜诺康召唤，赤焰军才出现。

　　花文风骇然看着三十名赤焰军，全部都是火焰异能者？怎么可能？

　　“赤焰军，平叛”，随着杜诺康命令下达，三十名赤焰军将杜诺康围在中间，火焰汹涌而出，一人不算什么，两人不算什么，三人也只能说火焰凶猛，但三十人，三十名火焰异能者力量全开，就不是普通人可以想象的，只是一刹那，天火城上空完全被火焰覆盖，天空化为了火焰，红色取代了天空的颜色，高温瞬间提升十几度，不少普通人昏厥了过去。

　　天地被扭曲，空气被蒸发，天地化为了火炉。

　　天火城内，哪怕是江峰都被惊住了。

　　仅仅数秒钟，却好像过去了数年，高空云层全部被蒸发，连议事厅，住宅都被蒸发了，原本围拢在周边的烈阳军全部化为灰烬，祝依芸也一样，唯有花文风艰难抵挡住了。

　　杜诺康和赤焰军众人全部落入大地。

　　整个天火城寂静无声，都被震撼到了。

　　杜诺康排开赤焰军，冷漠地看着跪倒在地的花文风，“我杜诺康混了三十几年，什么没见过，怎么可能不留一手，天火城内乱七八糟的人太多，正好利用你们引他们出来。”

　　花文风呆滞地看着地面，“我败了，居然败了。”

　　“可惜了，贱女人死了，否则，我一定让她痛不欲生”杜诺康愤恨道，说完，抬手，乳白色火焰化作射线洞穿花文风双腿，“给我抓住他，我要让他求生不得求死不能。”

　　辛月亮趴在云层上，看着杜诺康，这一刻，他觉得杜大哥好恐怖，忽然，辛月亮想起宴先生对自己说的话，一旦遇到危险就往景大哥那里逃，想着，辛月亮目光坚定，看向南方。

　　赤焰军的出现让杜诺康有了横扫一切的底气，他目光第一时间放在了西面，那群道士身上，同时命令没有参与叛乱的烈阳军在辛月亮标注的方位上抓捕作乱之人。

　　赤焰军速度极快，那群道士还没有离去。

　　年轻道士看着将自己等人包围的杜诺康，暗道不好，“见过城主。”

　　杜诺康冷冷盯着年轻道士，“蓝沙道人，你无我教派在我天火城兴风作浪，似乎没把我这个城主放在眼里。”

　　“城主哪里话，在下初到天火城便已经拜访城主，只是城主没有接见罢了”蓝沙道人作揖道。

　　“哼，拜访，说得好听，你们在河南什么情况以为我不知道？邪教一个，之前我只是不想多生事端，你却一而再，再而三的挑战我的底线，今天，就给我留在这吧”说完，手一挥，赤焰军联手，无尽火焰化作长鞭甩向蓝沙道人，蓝沙道人目光一变，刚刚天空那一幕他看得很清楚，三十名火焰异能者配合出手，威力何止一加一等于二那么简单，可能连四级高手都阻挡不住。

　　蓝沙道人立刻翻滚躲开，身后，数十名道士被火焰长鞭甩到化作飞灰，包括不少普通百姓。

　　杜诺康视而不见，赤焰军分成数组对蓝沙道人攻击，蓝沙道人本身也是三级异能者，实力极强，是无我教派右护法，但面对赤焰军毫无还手之力，只能往人多的地方躲藏，一时间天火城西面大火冲天，杜诺康丝毫不顾及普通人的死活，只想抓住蓝沙道人。

　　另一边，因为被天火城内乱吸引而暴露真正实力的邵音儿和方锌也遭遇了烈阳军围攻，邵音儿异能堪比司徒空，能召唤出观音像，使烈阳军一时间不敢对其出手。

　　竞技场内，格斗台四周围了数十名烈阳军进化者，虎视眈眈看着大汉，外面更是围了数千普通士兵，水泄不通。

　　台下，一男一女无奈看着四周，“就知道会这样。”

　　除了他们，还有不少来自其他势力的进化者，都被烈阳军盯住，天火城战斗四起，无数普通人想要逃离天火城，但却被拦截。

　　杜诺康很自信，自信凭着赤焰军所向披靡，根本不怕将天火城翻过来，但他太自信，天火城内隐藏的高手根本不是他可以想象的。

　　天火城一个宾馆下，乌浩源还有郑小青被一众烈阳军包围，他们早就被辛月亮发觉是高手，并上报给了杜诺康，包括评议院的高手，一直都在辛月亮的监视下，不过杜诺康一直没有动，而这次花文风意外造反让杜诺康底牌尽出，无奈趁此机会全部歼灭。

　　辛月亮是三级异能者，他判断出的高手也大多为三级，比如郑小青，但乌浩源并不在辛月亮的感知范围内。

　　“乌大哥，看来天火城早就掌握我们的行踪了”郑小青柔声说道。

　　乌浩源嗯了一声。


第221章 四级剑龙

　　“立刻自缚双手随我们进地牢，等候城主发落”一名烈阳军队长呼喝道。

　　郑小青翻了翻白眼，“喂，你们知道我们是谁吗？”

　　“不管是谁，先自缚双手进地牢”那名队长谨慎地盯着两人，对方毕竟是三级强者，凭他们很难抓住，他们接到的任务也只是拖住三级高手，等候赤焰军到来。

　　“乌大哥，怎么办？”郑小青问道。

　　乌浩源扫视着四周，天火城已乱，到处都是战斗的声响。

　　“不用浪费时间了，直接去找杜诺康，这里，我们兽王军要了”乌浩源昂起头，张开竖瞳，周围烈阳军骇然，这是人类的瞳孔吗？

　　狂风呼啸而过，烈阳军三十多名进化者被吹得东倒西歪，外围，上前普通士兵倒地，不敢起身。

　　郑小青拍了拍手，“走吧，乌大哥。”

　　两人直接朝着西面而去。

　　距离天火城不足十里的地方，飞艇降落。

　　昨天，江峰出现在天火城让评议院大惊，立刻调派了四名议员前来，叶星领队。

　　当叶星等人来到天火城外的时候，发现天火城已经封城，城内大乱。

　　“联系到邵音儿了，天火城内乱，花文风叛变，被杜诺康的赤焰军抓住”邢志河来到叶星身旁低声道。

　　“赤焰军？”叶星疑惑，天火城什么时候有这么一支军队了？

　　“完全由火焰异能者组成的军队，三十人，所向披靡”邢志河慎重说道。

　　听了邢志河的话，叶星抬头望着高空，第二颗太阳，“记住，天上的太阳必须带回评议院，还有，逼走江峰。”

　　后面，巴布撇撇嘴，逼走江峰？说得轻巧，当初在苏阳，他跟夏元裴联手都被柳霸天揍了一顿，剩下的舒东怡几人也被揍了一顿，这种变态还屈居江峰之下，可见江峰的变态，再加上几个月前江峰一人一剑硬生生逼得评议院十位议员不敢出手，逼走他？可笑。

　　天火城封门，难不住叶星几人，巴布抬手，排斥之力轰然爆发将城墙都差点轰碎，大门更是七零八落。

　　城门破碎的刹那，无数普通人疯狂冲出城，实在是城内太危险，到处都是进化者和军队在战斗，天上还不时掉火雨，已经有数千人被连累死亡，他们不敢待了。

　　叶星几人顺利入城，看到情况眉头皱起，天火城比想象的还乱。

　　西面，蓝沙道人再次避退，身后火焰长鞭宛如灵巧的游蛇让他几乎喘不上气，大地被撕裂出一条条地缝，冷风倒吹。

　　杜诺康冷冷注视着蓝沙道人，抬手，乳白色火焰凌空降临，覆盖周边一大片地方。

　　蓝沙道人大惊，抬手，蓝色疏水沙将乳白色火焰包裹，重重砸落在地，发出滚烫的高温，地面都被烫红了。

　　蓝沙道人的异能就是蓝色疏水沙，是沙子的一种，遇水化作固体，而在沙子的状态可以抵御火焰。

　　杜诺康一人的攻击，蓝沙道人可以抵御，但面对赤焰军，蓝沙道人只有逃跑的份。

　　赤焰军分成三组，火焰如雨点般砸向蓝沙道人，每一枚雨点都足以让空气扭曲，即便相隔数米也能引燃房屋，整个天火城西面都蔓延在火海内。

　　距离蓝沙道人数里之外，几名二级进化者惶恐的躲避烈阳军追捕，他们也是周边聚集地派来天火城的，被辛月亮全揪了出来。

　　后方是烈阳军的追捕，前面，则是无尽火海，最终几名二级进化者被火焰焚烧成灰烬。

　　“杜城主，一定要拼的你死我活吗？我无我教派也不是软柿子，你想跟我们教主不死不休吗？”蓝沙道人被逼入绝境，大吼道。

　　杜诺康没有理会蓝沙道人，赤焰军的存在让他无惧任何人，只要不碰到苏阳这种恐怖的势力，他可以对抗任何人。

　　很快，蓝沙道人坚持不住被火焰焚烧成灰烬。

　　杜诺康立刻整合赤焰军，前往东面，下一个目标，评议院的高手，不杀，只要抓住就行，用来跟上京城谈条件。

　　宴先生虽然离开了，但他的分析还是没有错的，这个时候上京城即便对天火城再不满也不会怎么样，毕竟天火城的位置太重要了，立足于天火城，完全可以绕开山东，直取河北，上京城也怕苏阳打天火城的注意，所以杜诺康有恃无恐。

　　刚刚走了不足千米，两道人影挡住了杜诺康的路。

　　正是前来寻找杜诺康的乌浩源跟郑小青。

　　“你就是杜诺康？”郑小青打量着杜诺康问道。

　　杜诺康冷眼盯着两人，这两人他知道，辛月亮汇报过，疑似三级高手，这种人应该派烈阳军围捕了才对，怎么来的这么快。

　　“烈阳军呢？”杜诺康问道。

　　“当然是全部放倒了，喂，你是不是杜诺康，我们来天火城那么长时间都没见过你，一直藏在云里”郑小青说道。

　　杜诺康目光冰冷，“赤焰军，出击，不要活口。”

　　身后，三十名赤焰军听到杜诺康的命令立刻上前，无尽火焰在半空中凝成长鞭抽向乌浩源跟郑小青，杜诺康不想废话，没必要跟这种小喽喽浪费时间。

　　火焰长鞭抽干空气，飞舞在半空中犹如灵蛇冲向乌浩源两人，郑小青脸色一变，自认挡不住，连忙后退几步，让出了乌浩源。

　　乌浩源目光冷冽，最深处隐藏着疯狂之色，眼看火焰长鞭当头落下，双目圆睁，大吼一声，恐怖的气浪掀飞地面，身体突然发生变化，一根根尖刺从后背凸出，整个身体暴涨了数倍，达到五米高，全身衣服都被撑破，大地被踩裂，周围房屋全部坍塌，下一刻，巨吼传遍天火城，恐怖的威势笼罩四方，形成不少人熟悉的形象——剑龙。

　　无数人目瞪口呆望着。

　　江峰诧异望向天火城西面，四级的实力？出现的好突然，不过也对，末日一年过去了，也该陆续出现四级高手了，苏阳除了自己也有两个四级高手，正常，不过天火城居然来了三个四级高手就有点不对劲了。

　　竞技场，大汉仰头朝上，眼中闪烁着兴奋之色，“四级高手，有意思。”

　　城门处，叶星几人脸色一变，四级！

　　火焰长鞭落下，乌浩源化作的剑龙抬爪将火焰长鞭紧紧抓在手中，地面，无数尖锐的骨刺从地底凸起刺向赤焰军，赤焰军剩余二十名火焰异能者对准大地释放火焰，将骨刺全部融化。

　　剑龙右爪用力一握，火焰长鞭断裂，昂首站立在原地俯视着杜诺康等人。

　　杜诺康额头冷汗滴下，四级，绝对是四级高手，否则不可能挡得住赤焰军的攻击。

　　“你到底是什么人？”杜诺康骇然失声，四级高手不是大白菜，不可能随便冒出来。

　　郑小青上前嘲讽道：“杜城主不是不愿意跟我们这种小喽喽啰嗦吗？怎么又问了？”

　　杜诺康面色沉寂，阴沉如水，天火城居然来了四级高手，赤焰军未必能保住自己了。

　　“苏省，山东，河北，河南，你们来自哪里？”杜诺康沉声问道。

　　郑小青不屑一笑，“你说的这几个地方除了河北外有高手吗？我们来自湖北。”

　　“湖北？”杜诺康没想到湖北，一来因为淮北位于安徽最北边，跟湖北不接壤，湖北就算要来也会先到麻家兄弟的地盘，不会来天火城，二来，他并不清楚湖北的情况，而且听这女子的口气，似乎也并不清楚苏省和山东的情况。

　　“湖北距离我天火城太远，你们为什么出现在这里？”杜诺康奇怪问道。

　　“杜城主还记得，张江吗？”郑小青狡黠地看着杜诺康。

　　听到张江这个名字，杜诺康脸色大变，下意识抬头看向悬挂于高空的太阳，“你们，是为了它来的？”


第222章 辛月亮

　　郑小青笑了笑，“杜城主，凭你和你身后的赤焰军根本挡不住我们，只要你让我们带走它，我可以代表湖北兽王军跟你签订攻守盟约，怎么样？”

　　杜诺康冷笑，“原来你们的目的是它，回去吧，它是天火城的核心，不可能交给你们。”

　　“是嘛，看来谈不拢了”说完，郑小青一挥手，天地忽然狂风呼啸，对面，赤焰军联手，火焰化作覆盖方圆百米的手掌当头拍下，剑龙双脚跺地，一排排骨刺刺向高空，遮天蔽日，跟火焰巨掌击撞在一起，整条大街倾覆，火焰将所有建筑全部化为灰烬，杜诺康不甘地瞪着剑龙还有郑小青，乳白色火焰挥发而出轰向对面，郑小青冷笑，飓风扫荡，乳白色火焰根本无法接近两人。

　　四级高手剑龙足以跟赤焰军争辉，郑小青把重伤的杜诺康生生压下，天火城烈阳军根本接近不了战场，天火城西面已经化为一片废墟。

　　远离天火城十数里外，美丽的男子带着傻大个回头望去，天火城已经覆灭在即，男子叹口气，摇摇头，朝着南方走去。

　　天火城高空，云层被蒸发，辛月亮躲藏在云层中惧怕地看着下方，不止西面，竞技场内的烈阳军也已经全军覆没，还有城门，四位高手如入无人之境，整座天火城都危险了。

　　“不行，我要去找景大哥，我要去找宴先生”辛月亮到底只是十八岁的孩子，本能想要远离战场，操控一片云层飞向南面。

　　突然，一股劲风袭来，云层被击散，辛月亮身体失控掉落了下来，关键时刻立刻制造一片云层让自己停留在半空中，看向下方，中央大街上，一个年轻人面带微笑地看着自己，手指轻弹。

　　不知道为什么，看到这个年轻人，辛月亮就感觉寒芒在背，似乎一不小心就会被泯灭。

　　下方，江峰对着云层招招手。

　　辛月亮挣扎的思考，想逃离天火城，但又一股劲风将半面云层击散，辛月亮冷汗直冒，真是这个人，一指劲风居然可以打到位于半空中的自己，太恐怖了。

　　江峰好笑地看着挣扎中的辛月亮，再次招了招手，辛月亮无奈，降下云层，站在一幢高楼上。

　　“江兄，你对他似乎很感兴趣”麻一好奇道。

　　“恩，我的聚集地需要这个人”江峰说道，说完看着辛月亮，嘴角含笑，“下来”，声音不轻不重，却正好可以让辛月亮听到。

　　辛月亮有些惧怕地看着江峰，有心拒绝，无奈抵不过内心的恐惧，乖乖来到江峰身前，“你，你好。”

　　“你叫什么名字？”江峰问道。“辛月亮。”

　　“不错的名字，你以后就跟着我，放心，我会保护你安全”江峰轻声说道，语气却不容拒绝。

　　辛月亮张了张嘴想说什么，但还是没有说出口，心中苦涩，“景大哥，快来救我。”

　　竞技场内，大汉带着那一男一女走出，向着天火城最中央走去。

　　剑龙依然在跟赤焰军争辉，三十名火焰异能者联手之威恐怖至极，即便作为四级高手，剑龙都无法快速镇压，他小看了赤焰军。

　　不过杜诺康快撑不住了，郑小青实力很强，飓风无所不在，乳白色火焰根本接近不了她。

　　“杜城主，再给你一次机会，要么跟我们合作，要么，就是我兽王军的敌人，你不知道我兽王军的恐怖，想要灭你天火城只是顷刻之间。”

　　杜诺康艰难抵挡，步步退却。

　　要看杜诺康要撑不住，早就来到战场边缘隐藏的邵音儿和方锌忍不住出手了，杜诺康的天火城实在太重要，在评议院未作出决议之前必须保住。

　　咻的一声，郑小青面色突变，下意识一个侧身避了开来，原地，大地被削断了一层，连绵百米，仿佛沟壑。

　　“什么人？”郑小青大怒，刚刚如果不是她闪得快，已经被分尸了。

　　火焰废墟处，邵音儿跟方锌走了出来，“评议院在此，你们住手。”

　　郑小青目光冷冽，“评议院？什么东西？”

　　邵音儿眼睛眯起，刚刚的对话她也听到了，这个女人和剑龙来自湖北，上京城飞艇只有十二艘，去过的地方很有限，湖北，恰巧是没有去过的地方之一，因为太远了，同样，湖北也不会知道评议院的存在，再加上普通人对评议院不了解，这个女人不清楚评议院很正常。

　　“我们是来自上京城的武装评议院，职责是管辖监督进化者，拥有对进化者的审判之权，你们立刻住手”邵音儿沉声说道。

　　郑小青冷笑，“审判？好大的口气，你们知道我们是什么人吗？居然妄言要审判我们兽王军。”

　　“不管你们来自哪里，评议院拥有对华夏所有进化者的审判之权，你们，也包括在内”方锌插话道。

　　后方，剑龙一爪拍在地上，大地粉碎，火焰冲天而起，火雨洒落在四周。

　　郑小青头顶飓风环绕，火雨无法侵入。

　　对面，邵音儿两人四周也有一层无形的光膜笼罩，火雨也造不成威胁。

　　“我们才不管什么评议院，滚开，把杜诺康交出来”郑小青低喝道。

　　“冥顽不灵，找死”方锌挥手，一股恐怖的力量斜斜斩向郑小青，与刚刚的力量如出一辙，威力也一样，郑小青骇然，飓风挡在身前却依然无法完全挡住方锌的随手一击，整个人被轰飞了出去，一口血喷了出来，惊讶地望着方锌，这个人，实力好强。

　　剑龙显然察觉到了郑小青的处境，转身，后背，其中一根巨大的骨刺松动了一下，随后猛地射向赤焰军，沿途空气都被扭曲，甚至带起丝丝空间裂缝，赤焰军三十名异能者同时出手，“炎—帝”巨吼传出，三十人同时怒嚎，巨大的红色火球砸向骨刺，双方在半空中对轰，砰的一声，大地四分五裂，凶猛的气浪四射开来掀飞了地面，恐怖的爆破威力将大地都轰沉了十数米，表面依然在焚烧。

　　郑小青，邵音儿，方锌还有杜诺康几人都被恐怖的热浪震退，外衣都被焚烧了起来。

　　下一秒，剑龙巨大的身体从高空跃下砸向方锌，方锌瞳孔收缩，连续出手，三道看不见的攻击射向剑龙，剑龙没有躲避，三道攻击仅仅划破剑龙表皮，剑龙一爪探向方锌，方锌连忙避退，虽然没有被触碰到，但剑龙攻击刮起的劲风还是从方锌身上带出数条伤痕，鲜血滴落在大地上。

　　面对四级高手，方锌不敢独自迎战，邵音儿拉着他退后十数米，谨慎以待。

　　此刻，杜诺康再次回到赤焰军中，这才放下心来。

　　天火城西面，三方对峙，杜诺康加上赤焰军，乌浩源加上郑小青，还有邵音儿和方锌，三方谁都没有先动。

　　天火城最外围墙壁被轰破了不少，火焰的威力是恐怖的，大地都被焚烧，再加上天空两颗太阳的热浪，使普通人根本不敢待在天火城，推倒了城墙离开天火城。

　　江峰顺着中央大街走向天火城西面，身后跟着麻一和辛月亮。

　　另一面，从竞技场出来的大汉也正往西面而去。

　　叶星四人没有浪费时间，比江峰他们还要快，已经临近火焰战场。

　　“杜城主，你只要交出那件东西，我们立刻退去，并且还能帮你稳定天火城，如何？”郑小青朝着杜诺康建议道。

　　杜诺康没有说话，目光转向邵音儿两人。

　　“评议院的人为什么出现在天火城？”杜诺康问道。

　　方锌看向杜诺康，“我们是追踪蓝沙道人来的。”

　　“你们的任务是无我教派？”杜诺康惊讶道。

　　“杜城主，评议院的任务还轮不到你过问，我们刚刚可是救了你一命，现在我们联手先解决这两个人再说”邵音儿说道。


第223章 湖北兽王军

　　郑小青冷笑，“先解决我们？只怕等我们两败俱伤，下一个就轮到杜城主你了。”

　　“我们可是评议院，不会插手地方管制，如果不是为了追踪无我教派，我们也不会出现在这里，天火城不乱，我们也不会出手”邵音儿说道。

　　“鬼才信你，什么狗屁评议院，妄言审判，也不看看自己几斤几两，你以为就你胸大”郑小青话已出口，几人目光下意识看向邵音儿胸部，确实不小，气的邵音儿脸色通红，“我一定会撕了你这张贱嘴”邵音儿怒道。

　　郑小青无所谓翻了翻白眼。

　　杜诺康阴沉地看着两方人，湖北的人他不信，离得太远了，就算帮忙也帮不了多少，何况他们要的还是天火城的核心，评议院他更不信，这帮人一直想控制天火城，特别是上京城彭家，他们在评议院肯定安插了人手，一旦被评议院渗入，天火城照样不归自己。

　　“我不管你们兽王军也好，评议院也好，立刻离开天火城，我可以既往不咎”杜诺康沉声说道。

　　郑小青目光冰冷，“杜城主，看来你是铁了心要跟我兽王军做对了。”

　　“天火城的东西还轮不到外人抢夺，你兽王军如果真有本事就去上京城，去评议院，去苏阳，只要你能解决这三方任何一个，我天火城拱手相让”杜诺康嘲讽道。

　　另一边，邵音儿使坏，“苏阳就在安徽东边，他们城主是一位四级高手，被称作苏省第一高手，你们只要解决了他，苏阳数百万人口，无数星晶唾手可得。”

　　郑小青哼了一声，“这个以后再说，苏省未来肯定在我兽王军统治之下，不过现在我们必须得到那件东西。”

　　现场寂静了片刻，火焰持续燃烧，赤焰军全员二级高手，星力有些跟不上，一直在暗地里补充，三方都互相顾忌，这种场面随着叶星四人的到来被打破。

　　“叶大哥”邵音儿欢呼一声，惊喜地看着叶星，还有他身后三人。

　　看到邵音儿欢呼，郑小青几人心一沉，包括杜诺康，评议院高手到了。

　　而一直化身为剑龙的乌浩源目光紧盯着叶星，这个人，也是四级高手。

　　叶星扫视了周围一圈，眉头紧皱，“场面不小啊！”

　　“叶大哥，你们终于来了，那个女人刚刚大骂我评议院”邵音儿指着郑小青告状，郑小青翻了翻白眼。

　　叶星瞥了剑龙一眼，目光慎重，随后再次转向邵音儿，“江峰呢？”

　　邵音儿小脸苦了下来，“没找到。”

　　叶星目光凝重，其它任何事都可以暂且放下，江峰不能不管，他出现在天火城，就连一号都亲自过问，搞得上京城人心晃晃。

　　杜诺康一直盯着叶星，这个人，他没见过，不过看那个女人的神色，这个人在评议院地位不低。

　　叶星抬头看向被赤焰军包围在中央的杜诺康，沉声道：“杜城主，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”杜诺康警惕问道。

　　叶星淡淡一笑，“我帮你稳定天火城，条件就是评议院可以在天火城成立分院。”

　　“分院？什么意思？”杜诺康疑惑道。

　　“评议院总部位于上京城，议员只有二十位，飞艇也才十二艘，对华夏各地鞭长莫及，审判之名只是个口号，所以我们评议院做出决议，在华夏各个聚集地成立分院，召集当地强者加入评议院参与管理进化者，稳定华夏”叶星解释道。

　　杜诺康沉默了，评议院原本就高手如云，一旦成功在天火城立足，就有些麻烦了。

　　“杜城主，还需要考虑吗？天火城如今什么情况你不会不知道吧，光这两个就够你喝一壶的，你不答应，我评议院大不了不插手，等他们解决了你，我们另外找人接替天火城城主之位也是很简单的”叶星身后的巴布开口说道。杜诺康也是很果断的人，只是稍微犹豫了一下便同意了，“好，你们可以在天火城成立分院。”

　　叶星满意点点头，随后把目光放在郑小青两人身上，“两位，来自哪里？”

　　“湖北”郑小青生硬说道。

　　“湖北，我们没去过，这样吧，两位可否做一回向导，领我们去湖北转转”叶星淡笑道。

　　郑小青哼了一声，“想抓我们就直说，拐弯抹角，阴险的小白脸。”

　　“你说什么，贱人，我要撕烂你的嘴”邵音儿狂怒，叶星可是她的偶像。

　　叶星拦住了邵音儿，看向剑龙，“你的依仗如果是他，就要让你失望了，两位，跟我们回评议院吧，放心，如果你们没有犯下大错，评议院不会把你们怎么样的。”

　　“废话连篇，乌大哥，上”郑小青抬手，飓风呼啸而来，四周围火焰都被吹动飘散在天地间，众人眼前一片朦胧，趁此机会，郑小青往剑龙身上一坐，快速冲向南边，直接溜了。

　　她们也不傻，凭她们两人已经抢不到东西了，也没有援军，不走等着被抓吗？

　　邵音儿怒急，“贱人，你别跑。”

　　叶星似乎早有准备，打了个响指，四周飞出无数透明飞鸟，飞向剑龙，剑龙凶猛的踩着大地，每一脚下去都将大地踩出深坑，一排排骨刺刺向后方，阻拦着飞鸟，骨刺接触到飞鸟便会被融化，随后消失。

　　郑小青脸色苍白，“什么鬼异能，乌大哥，快跑。”

　　剑龙速度再次提升了一截，显然，叶星带给了他压力。

　　两名四级高手将天火城西南方打的四分五裂，透明飞鸟攻击诡异，剑龙威力迅猛，杜诺康，邵音儿等人根本不敢接近战场。

　　郑小青低沉道：“乌大哥，攻击地面。”

　　剑龙一双前爪猛地轰向地面，裂缝蔓延，大地被撕裂，无数烟尘四起，骨刺从下而上遮天蔽日，叶星眼睛眯起，天空飞舞着飞鸟。

　　郑小青低喝一声，天地刮起了飓风，虽然只有三级的威力，但飓风带动的烟尘让所有人都无法睁眼，叶星也一样。

　　趁此机会，剑龙猛地冲向天火城中央，换了个方向突围。

　　当飓风停止，剑龙已经消失不见。

　　叶星目光平静，思考着什么。

　　邵音儿等人追了上来，“太可惜了，让他们跑了，叶大哥，追吗？”

　　“暂时不用，天火城里面还有更恐怖的人”叶星淡淡说道。

　　邵音儿等人知道他说的是谁，江峰一直没有现身，不知道有什么打算。

　　杜诺康在赤焰军保护下距离叶星两公里，扫视着化作废墟的天火城西南面，还好居住在这里的人早已离开，否则伤亡就太大了。

　　叶星带人走向杜诺康，想要说些什么，突然，脸色一变，胸口奇异矿石滚烫，猛地看向天火城东面，也就是剑龙突围的地方。

　　一道巨大的影子从空中砸落，猛地砸在地上，溅起大片灰尘，是剑龙。

　　此刻，剑龙胸口，硕大的血洞流淌鲜血，后肢不规则扭曲，皮肤大片脱落，非常凄惨，出气多进气少。

　　郑小青死死抱住剑龙脖颈，昏迷了过去。

　　众人大惊，剑龙可是跟叶星斗得旗鼓相当的四级高手，怎么会这么惨？难道是江峰？

　　三道人影缓缓接近，居中是一个两米高的大汉，脸上挂着斜长的刀疤，身后跟着一男一女，男的大约三十岁，面带微笑，女子美丽异常，发丝间带着寸寸白色。

　　叶星示意邵音儿几人退后，警惕地看着接近的三人。

　　“东破雷”叶星缓缓吐出一个名字。

　　后面，凡是听到这个名字的几人脸色剧变，包括杜诺康。

　　山东狂人，蛮荒聚集地首领东破雷，山东第一高手。

　　他怎么会出现在这里？众人惊讶地望着接近中的东破雷。

　　东破雷三人来到距离叶星不足百米远的地方，看向四周，最后目光放在叶星身上，“评议院的四级高手，不错，我们玩玩。”

　　叶星盯着东破雷，“东破雷，你怎么会出现在天火城？”


第224章 蛮王东破雷

　　上京城对周边各大势力一直很关注，特别是山东，河南，安徽，苏省，其中苏省已经统一，上京城没办法插手，只能利用周边各省势力牵制苏省，其中山东是最重要的。

　　一来山东地理位置非常重要，位于河北和苏省之间，二来山东蛮荒聚集地高手众多，特别是东破雷，据评议院估计，东破雷的真正实力应该不弱于江峰，所以上京城对蛮荒聚集地一直抱有很大期望。

　　蛮荒聚集地也没有让上京城失望，一直往枣庄增兵，暮鼓晨钟更是常驻枣庄，按上京城估计，东破雷显然想跟苏省来一场硬仗，但就在这个时候，东破雷本人居然出现在天火城，这就不对了。

　　东破雷大笑，“老子为什么不能出现在天火城，你们真以为我会傻到跟苏省干场硬仗，让你们捡便宜？”

　　叶星心一沉，上京城太低估东破雷了，以为他只是个狂人，但东破雷外粗内细，表面做个姿态可能会进攻苏省，暗地里却图谋天火城，一旦天火城落入东破雷之手，山东与安徽搭界，东破雷可以建立一条跨省的防线，掠夺两省资源，势力一下子就会膨胀起来。

　　杜诺康在赤焰军的保护下来到叶星身旁不远处，瞪着东破雷，“我天火城位于安徽，东破雷，你想跨界吗？”

　　“哼，天火城？都已经是废城了，随便来两个小喽喽都能把你逼到这个份上，杜诺康，老子劝你到我麾下，放心，老子不会亏待你的。”

　　杜诺康大怒，东破雷此话已经把天火城归属于他自己了，根本不把杜诺康放眼里。

　　长久以来，杜诺康目光一直盯着安徽南面，防备着苏省和河南，从未考虑过山东，始终认为山东也在防备苏省，不可能跟他有关联，但东破雷却偏偏把目标瞄准了他，还只身前来，显然志在必得，让杜诺康又气又怕。

　　还好评议院高手在这里，只希望他们能挡住东破雷。

　　“东破雷，华夏现在最需要做的就是收复城市，消灭丧尸和变异兽，而不是内战，希望你自己退去”叶星沉声说道。

　　东破雷嘴角弯起，“说得这么好听，苏省争夺战也没看上京城有什么制裁，怎么，当我东破雷好欺负？”说着，东破雷一拳轰向叶星等人，拳声如雷，轰爆了空气，穿越了空间直抵叶星身前。

　　叶星没想到东破雷说打就打，毫无预兆，仓促之间只能避退，但身后还有邵音儿几人，以东破雷一拳之威，四级以下被击中必死无疑，无奈，叶星身前涌现数只飞鸟抵挡。

　　瞬间，恐怖的力量轰爆了飞鸟，直接降临在叶星身上，叶星面色大变，眼珠几乎要凸出来，无可抵挡的巨力就像被天压迫着一般，一口血喷出，整个人被轰飞了出去，身后，邵音儿，方锌，邢志河，夏元裴，巴布等众多高手也被余波击中，顺带着轰飞了出去，齐齐吐血，东破雷一拳重创评议院所有高手，大地都被拳风轰出了一条长达百米的通道。

　　这一刻，寂静无声，杜诺康以及三十名赤焰军骇然失色，太，太变态了，一拳之威竟然强悍至此。

　　东破雷收回拳头，不屑的瞥了眼被轰进废墟的叶星等人，随后目光放到杜诺康身上，“到你了，给我个答案，要么投降，到我麾下，要么，死，你选一个。”

　　狂风卷起烟尘灰飞烟灭，东破雷身后，梁雄和万思清饶有兴趣地看着杜诺康，好奇他怎么选择。

　　在他们看来，杜诺康也算枭雄，本身三级实力，却能跟四级强者周旋，赤焰军所向披靡，如果不是碰到老大这种高手，天火城肯定会被平复，再度恢复和平，可惜了。

　　杜诺康胸口剧烈起伏，咬牙看了看躺在废墟中咳血的叶星等人，目光复杂，再次看向东破雷，叹口气，“天火城，终归还是不在我手”，说完，抬手，天空，赤炎石光芒闪烁了几下，随后缓缓降落，随着赤炎石降落，温度再次攀升，仿佛太阳掉入了大地。

　　梁雄上前一步低声道：“老大，小心他搞鬼。”

　　东破雷冷冷盯着杜诺康，“不搞鬼，就不是杜诺康了，看看他想怎么玩，老子还没玩够。”

　　梁雄无语，万思清轻笑一声，对着他摇摇头，她太了解东破雷了，顺顺利利反而让他不爽，敌人越反抗，东破雷越开心。

　　温度持续升高，天火城内其它几个方向幸存者再次疯狂冲出城，他们受不了了，这种高温仿佛站在火山口，随时会被烤焦。

　　战场不远处，江峰带着麻一和辛月亮静静站立，目光灼热地看向赤炎石，这东西，他要了。

　　随着赤炎石降落，光芒越来越暗，温度越来越高，直到被杜诺康捧在掌心，赤炎石才恢复原样，竟是一颗平凡无奇的红色矿石。

　　赤焰军众人也是第一次看到赤炎石，很是好奇。

　　叶星等人缓了一下，也可以正常呼吸，看向杜诺康手中的赤炎石，这东西，评议院一直想得到。

　　包括东破雷在内，所有人都对一直悬挂于高空的第二颗太阳好奇。“就是这东西发光发热，有意思”东破雷好奇道。

　　身后，梁雄和万思清一直盯着赤炎石。

　　杜诺康深呼吸一口气，双手紧紧握住赤炎石，一股恐怖的高温忽然涌现而出随后被他吸入体内，随着高温被吸收，杜诺康体外竟散发出强大的威势。

　　“四级？”梁雄惊讶地看着杜诺康，又一个四级高手诞生了。

　　叶星目光紧盯着杜诺康，虽然是通过这块奇宝短暂提升到四级，但加上他和赤焰军，差不多三名四级高手，足以对抗东破雷了。

　　“看来你还想反抗”东破雷兴奋说道，一双铜铃般的双目盯着杜诺康。

　　杜诺康走出赤焰军包围，警惕盯着东破雷，“赤焰军，随我击杀外敌。”

　　“是，城主。”

　　废墟中，叶星捂住胸口起身，“加上我，东破雷，你现在走还来得及。”

　　东破雷冷笑，“就凭你们这帮废物，想让我东破雷退走，哈哈”，说着，一拳轰向杜诺康，杜诺康早就防备着东破雷，眼看他一拳轰来，乳白色火焰汹涌而出轰出去，半空中跟东破雷拳风击撞到一起，猛烈的拳风被火焰焚烧，但出乎众人意料，同为四级，火焰竟依然不敌拳风，被生生轰散了，赤焰军同时出手，火焰长鞭抽向东破雷，东破雷冷笑一声，伸手抓住火焰长鞭，三十名火焰异能者联手形成的火焰长鞭居然对他不起作用，东破雷左手晃荡了一下，恐怖的力道顺着火焰长鞭导入赤焰军中，赤焰军全体成员吐血，只一击，远距离的力道传送便将足以跟四级高手对抗的赤焰军打残。

　　叶星的透明飞鸟这时正好击中东破雷，“千渡飞鸟”叶星低喝一声，东破雷单脚踩在大地上，体外，空气在扭曲，如果仔细看，就发现无数透明飞鸟根本没能触碰到东破雷，东破雷体外一直有着力场，近乎于无敌防御的力场。

　　砰的一声，飞鸟泯灭，东破雷怒目圆瞪，右手猛地向前一挥，恐怖的力道撕裂空气，跃过空间，在杜诺康身前爆发，天地都似乎被震荡了一下，杜诺康胸口肉眼可见的憋了下去，瞳孔血红，整个人被打飞了。

　　同时，东破雷又一击轰向叶星，叶星体外所有飞鸟融合化作透明盾牌，被东破雷一击差点轰碎，即便这样叶星依然受到了冲击，再次咳血，骇然失色。

　　几乎三名四级高手同时对抗东破雷，却被他轻而易举击溃，太恐怖了，这就是山东第一高手——蛮王东破雷。


第225章 争锋相对

　　无论在这片时空还是十年后的另一片时空，同级之间差距是非常巨大的，杜诺康只是暂时提升到四级，赤焰军也只是融合攻击，足以威胁四级高手，甚至威胁五级高手，但面对东破雷，十年后的四尊之一，都只是杂鱼，叶星也一样，说到底，这片时空对力量的认知太低，认为同级高手实力差不了太多，殊不知十年后的封号强者出手即可毁天灭地，同级高手如蝼蚁。

　　东破雷大感无趣，“你们这点实力也敢拦老子我，太让人失望了，既然这样，你们所有人都留下吧。”

　　“东破雷，你敢杀我评议院的人？”方锌大喊。

　　东破雷挖了挖耳朵，满不在乎道：“又不是没杀过。”

　　场面寂静无声，只剩下濒死的杜诺康在大口喘气，不甘地看着东破雷。

　　叶星咳嗽一声，扫视着四周，忽然大喊“武子俊违反评议院规定，被审查，临来之前，他托我带一封信给江城主，你要是不要？”

　　万思清眨了眨眼，“他傻了吗？对谁说话呢？什么江城主？”

　　叶星后面，邵音儿等人想了一下便了解了，期待地看向四周。

　　东破雷眉头皱起，凭直觉，他一直感觉有双目光在看着这片战场，所以刚刚的战斗始终有所保留，就是防止被偷袭，不过直到战斗结束也没有人偷袭，东破雷还以为是错觉，但叶星的话让他提高了警惕，不是错觉，是真的有人。

　　突然，东破雷想起在竞技场看到的那个人，那个四级高手，江城主？莫非是？

　　咔擦！

　　众人顺着声音看去，一个年轻人缓缓走入战场，面色平淡。

　　看到来人，叶星等人呼出口气，江峰来了。

　　目前形势对评议院极为不利，东破雷咄咄逼人，目露杀机，他们不禁感谢江峰的到来，不管江峰想怎么样，反正形势对评议院不会再坏了，而且江峰不像东破雷，他讲道理。

　　显然，评议院并没有完全了解江峰的为人，江峰一直奉行简单粗暴的原则，就像对待苏阳百姓一样，爱住不住，不住滚。

　　“希望你没有骗我，不然，你们会很惨”江峰淡淡说道。

　　叶星摊开手，手中一封书信，很古老的方式。

　　江峰没有动，信却突兀消失。

　　邵音儿等人大惊，唯有叶星，早就知道苏阳有隐身人。

　　没一会，夏离露出身形，献宝似得递给江峰，不止书信，还有杜诺康怀里的赤炎石也一并交到江峰手上。

　　“老大，看，就是这玩意，好烫”夏离惊呼道。

　　江峰接过书信和赤炎石，垫了垫，最神奇的变异矿石之一，没想到自己有天可以得到。

　　“喂，那颗矿石是我们老大的，你小子是贼啊”梁雄瞪着夏离大喊。

　　夏离翻了翻白眼，“贼你妹，都是来抢劫的，别说的自己很委屈一样。”

　　“谁他妈抢劫，我们是来接收地盘的。”

　　“滚开，天火城是我们苏阳的”夏离不屑道。

　　苏阳？东破雷目光凌厉的盯向江峰，果然是他，苏阳城主江峰，他也来了，梁雄和万思清也猜到了，江城主，不是江峰是谁？脸色不复开始时的风轻云淡，如果什么势力可以让东破雷等人忌惮，一是上京城，二就是苏阳，特别是苏阳，高手非常多，不像天火城可以随意揉捏。

　　夏离的话也让叶星等人脸色一变，苏阳真的想抢天火城？

　　“闭嘴，这破地方我才不要”江峰瞪了眼夏离，缓缓打开书信。

　　一直躺在地上几乎等死的杜诺康苦笑，原以为借由花文风的背叛透露赤焰军横扫天火城内其他势力的探子，哪知打开了潘多拉魔盒，一个又一个四级高手冒出，湖北，上京城，山东，苏阳，一个比一个恐怖，甚至就连江峰都亲自来了。

　　信里面的字很少，但内容让江峰极为恼火，恨不得立刻去上京城。

　　“老大，怎么了？”夏离问道。

　　江峰把信递给夏离，夏离看了一眼，立刻惊怒，“我草，连城这个王八蛋居然敢这样，老大，我们杀上上京城吧，谭风这顶绿帽子不能带。”

　　江峰摇摇头，“不用急，还有两个月。”

　　“不能不急啊老大，现在谁还婚后上床，再迟点谭风这顶绿帽子就戴定了。”

　　江峰无语，“既然决定结婚，说明已经交往很久了，现在去就来得及吗？”

　　夏离想了想，“也对，诶，可怜的谭兄弟，戴了顶绿帽子。”

　　身后，麻一和辛月亮非常好奇，可惜信被夏离收起来了。

　　“江城主，不知道你出现在天火城有何贵干？”叶星忽然问道。

　　江峰看向叶星，“很感谢你带信，作为回报，你们今天可以安全回去。”

　　“好大的口气，江峰，你要保他们，我偏要他们死”东破雷大吼一声，体外力场扩张，将梁雄和万思清都震退了出去，一拳轰出，恐怖的力量形成肉眼可见的冲击波轰向叶星等人，这次的力道比之前更强，令邵音儿等人脸色苍白，作为评议院议员，他们是第一次体会到生死不由自己的恐惧。

　　江峰眼中冷芒一闪，高空突然降下一道金雷，树干粗的金雷正面击中冲击波，发出巨大声响，令周围众人瞬间失聪，两股恐怖的力量化作气浪四散而出，使大地沸腾，无边的压力将方圆百米生生压低了下去，叶星等人都控制不住自己跌落到坑洞中，然而，对抗还未结束，东破雷的力量显然不止如此，江峰的雷电也绵绵不绝，金色的雷电与力量形成的冲击波对撞撕裂出一条条裂缝，吞噬周边一切，形成席卷四方的狂风，天火城都仿佛处于狂风下的落叶，随时可能吹散。

　　只是短短一刹那，交锋停止，东破雷的力量和惊雷同时消散。

　　所有人目瞪口呆看着已经变形的大地，这就是四级绝顶高手的强大？

　　杜诺康距离两股力量不远，被活生生震死，赤焰军绝大部分死亡，唯有少数活了下来。

　　叶星还好，他见识过评议院第一高手的威势，邵音儿等人就不那么坦然了，仅仅一次对轰差点没把他们泯灭。

　　梁雄和万思清同样面色苍白，他们从未想过有人可以正面对抗他们老大的力量，太不可思议了，而梁雄目光中还隐藏着异样的光芒，雷电居然可以正面对抗老大的力量，他，也是雷电异能者，不过不是金雷，而是黑雷。

　　麻一和夏离还好，辛月亮差点没吓得叫出来。

　　大地逐渐恢复了平静，东破雷面色慎重地盯着江峰，目光深处隐藏着前所未有的兴奋。

　　江峰眉头皱起，差一点，实际上，刚刚的交锋中雷电差一点就被轰散，他可以感觉到东破雷未尽全力，而自己，在雷电异能上已经使出了全力。

　　这就是另一片时空位于绝巅的四尊之一，蛮荒力尊东破雷的力量。

　　论天赋，自己确实比这些绝顶高手差太多，江峰暗暗警戒，光凭雷电异能，自己还是达不到绝顶的程度，差一点！

　　“不愧是传说中的苏省第一高手，连上京城都顾忌的绝顶高手，江峰，你很强，确实很强”东破雷兴奋说道。

　　江峰看着东破雷，目光一闪，忽然笑道：“你就是山东蛮荒聚集地城主东破雷？”

　　“是老子，名字起得怎么样？破雷，破雷，破的就是你这个雷，哈哈”东破雷狂啸，浑然不管身后梁雄尴尬的脸色。

　　江峰笑了笑，“确实是好名字，破雷兄，看得出来，你很有自信可以击败我。”

　　“当然，你的雷电比不上我的力量”东破雷狂笑，握了握拳头。

　　“既然这样，破雷兄敢不敢跟我打一个赌”江峰笑着说道。


第226章 远古巨人之力VS剑气

　　东破雷头高高昂起，“什么赌？”

　　“你我一战，你赢，条件随你开，你输，把上京城的飞艇给我。”

　　东破雷定定看着江峰，身后，万思清低声道：“老大，不能答应他，飞艇太重要了。”

　　“是啊老大，换个赌注”梁雄也建议道。

　　“你们对我没有信心？”东破雷怒道。

　　两人连忙解释，“不是，只是这个赌注风险太大。”

　　“哼，老子肯定会赢，你们给老子想一个对等的赌注”东破雷大声说道。

　　两人无奈对视一眼，江峰名声太响亮，麾下高手极多，以至于两人虽然崇拜东破雷，但要说肯定能赢江峰，确实把握不大，但东破雷已经决定，两人知道无法更改。

　　梁雄眼前一亮，低声道：“老大，我想到了，听说苏省争夺战，苏阳的狂蚁骑兵团所向披靡，我们就要狂蚁骑兵。”

　　“狂蚁骑兵？”东破雷想着，眼睛越来越亮，“好，就狂蚁骑兵。”

　　对面，江峰好笑地看着东破雷三人商量，由于他在下风，依稀听到三人说的话，狂蚁骑兵？无所谓，要就给，可惜他拿不到。

　　叶星等人狼狈从坑洞爬上来，其中唯有方锌受创较重，他的异能不适合防御，其他人倒没什么问题。

　　“叶大哥，我们怎么办？”邵音儿问道。

　　叶星摆摆手，“不用担心，他们会有一战，我们没事。”

　　“没想到我们评议院也会沦落到被旁人保护的时候”巴布苦笑说道，不自觉想起苏阳聚集地遭遇的那个柳霸天，如果他也突破到四级，巴布忽然一抖，想想就可怕。

　　“江峰，我们商量好了，狂蚁骑兵团，三级的狂蚁骑兵，一百只”东破雷大声喊道，生怕别人不知道一样。

　　江峰点点头，“可以，记住，我要的赌注是飞艇。”

　　“你放心，我东破雷绝不会食言，希望你也不会”东破雷豪爽道。

　　“放心吧”江峰说了一句，随后手放到背后，对付东破雷这种绝顶高手，必须用剑。

　　见江峰把手放到后背剑柄上，所有人都屏住呼吸，夏离更是连忙拉着麻一跟辛月亮远退，“快走，老大的剑气威力太强，擦到就是死。”

　　叶星等人也退避。

　　“你们走远点”东破雷低沉说道。

　　身后，梁雄和万思清担忧地看了她一眼，随后向远处退去。

　　两人周边为之一空，所有人都退开了。

　　“很久以前就想跟你江峰一战，现在终于如愿以偿了”东破雷沉声说道，声音虽然低沉，但闷声如雷，响彻天火城。

　　江峰抽出长剑，刹那间，天地间似乎多了一股凌厉的剑气，脚底下，大地被切割了，四周空气都被撕裂了开来，江峰剑气太过凌厉，以至于周边石子都化为粉尘。

　　东破雷脸色微变，原本他以为江峰最大的手段是雷电，从没有人告诉过他江峰真正可怕的，是他的剑。

　　长剑出鞘，所有人都感觉后背一凉，梁雄两人更是瞳孔收缩，他们从没见过如此凌厉的攻击形态。

　　叶星等人长呼出口气，再次见到了，江峰的剑。

　　噌！

　　长剑横扫，剑气挥洒而出肆虐天地，东破雷怒吼一声，外衣全部撑爆，强大的立场竟化作远古蛮荒巨人形态守护着他，恐怖的立场令空气为之扭曲变形，一拳轰出，蛮荒古巨人之力真正展现在世人眼前。

　　砰的一声，剑气被轰爆，东破雷兴奋大吼，双脚踩在大地上，地面直接下沉，如果从高空看，天火城都在东破雷脚下颤抖。

　　“痛快，从没有人能挡我远古巨人一击，江峰，你是第一个”说着，东破雷再次一拳轰出，力量化作巨人怒吼，咆哮着冲向江峰，江峰目光眯起，如果说司徒空的异能作战多变，能攻能守，攻可撕裂万物，守可稳如泰山，那东破雷就代表着力之极致，将一切都转化为力量，一力破万法。

　　江峰雷电透体而出传导到长剑之上，剑气压缩，凝练，眼看巨人一击到达眼前，江峰长剑直线刺出，刹那间，天地为之一顿，空间被撕裂了开来，巨人一击仿佛被刺破，以点破面，力量全部分散，四面八方承受着远古巨人一击，众人只觉狂风扑面，无可抵御的力量将自己吹飞了出去，夏离等人，梁雄等人全部都被吹飞了出去，即便是强大的四级进化者叶星都挡不住这股分散的巨人之力，被震退数十米。

　　天火城以西南为中心，形成扇形压垮一切，整座天火城西面都被力量碾压的粉碎。

　　江峰长剑突破巨人一击，剑气直刺东破雷，东破雷大吼，力量源源不绝，却还是无法轰爆剑气，雷电加持下，不要说东破雷，即便是擅长防守的洪鼎，司徒空都无法抵御，剑气顺势而出直接降临到东破雷身前。

　　东破雷身前恐怖的力场被扭曲，剑气锋芒毕露，雷电闪烁，东破雷怒目圆睁，血丝顺着眼角流下，胳膊上肌肉臌胀，青筋如虬龙般缠绕，额头，两条青筋仿佛触角一样高高隆起，又一股力场升腾，堪堪挡住了江峰的剑气。

　　江峰眉毛一挑，单手对着剑柄震荡了一下，无形的剑气残影般消失，随后再次刺向东破雷，剑气消失的刹那，东破雷第二道力场也因为没有强大的压力而消失，但剑气下一刻又出现，东破雷的第二道力场却不是那么容易被压出来的，只能眼看着剑气突破力场，直接洞穿东破雷右胸，之后余威不减，凌厉的剑气划过空间直接打到天火城城东。

　　剑气的力量是凝练的，即便建筑物被击中也只是一个小点，穿透性极强，但对于人体来说就不一样了，江峰剑气造成的伤口足以让任何高手短时间无法治愈，就像柳霸天刀芒造成的伤口一样。

　　一剑刺穿东破雷，江峰长剑倒垂，丝丝剑气吞吐不定，切割着大地，对面，东破雷披头散发，目光凝视着地面，他败了，败的毫无悬念，败的心服口服。

　　鲜血顺着胸口滴落下来，在地上溅起朵朵梅花。

　　远处，众人眼中的震撼之色还未消除，麻一，叶星等人皆认为这一战是至今为止华夏巅峰之战。

　　唯有夏离，见识过明都江峰与司徒空的大战，那才是真正的巅峰之战，也是江峰迄今为止遇到过的最强对手，江峰自己都负伤了，相比司徒空，东破雷还差了一点。

　　梁雄和万思清复杂地看着东破雷，他们心中无敌的老大败了。

　　“咳咳，江峰，你赢了”东破雷说到做到，为人虽然疯狂，但言而有信，直接认输。

　　江峰冷冽地看着东破雷，他在考虑是不是应该彻底解决这个后患，东破雷可是另一片时空四尊之一，对江峰威胁很大。

　　似乎察觉到了江峰的杀机，东破雷挺起胸膛，警惕地瞪着江峰。

　　后方，梁雄和万思清感觉不好，连忙冲上前，“江峰，我老大已经认输，飞艇会送给你苏阳”万思清大喊。

　　梁雄更直接，抬手一道道黑色闪电降临，砸向江峰，同时拉起东破雷就退。

　　江峰动也没动，任由东破雷三人退走。

　　从当初的司徒空到现在的东破雷，江峰都有种想把威胁扼杀在摇篮的冲动，说到底还是因为不够自信，面对十年后的封号强者，江峰打心底里忌惮。

　　就在刚刚黑色闪电临头，江峰忽然想通了，管你四尊还是三皇，另一片时空可以称王称霸，在这片时空，永远只能活在他江峰的阴影下，现在能压制他们，未来，也一定可以。

　　江峰放弃了击杀东破雷的打算，让他走，能败他一次，就能败他第二次，华夏，不能没有高手。


第227章 江峰的不满

　　东破雷等人退走后，江峰目光扫视四周，心中暗道一声可惜，来自湖北的剑龙也消失了，湖北，这个地方在另一片时空声名远播，因为这里，出了三皇之一，兽皇石刚，跟在剑龙身边的女人口口声声兽王军，江峰猜测就是来自石刚麾下，原本江峰打算击败东破雷之后抓住剑龙，逼问石刚的情况，可惜剑龙不傻，一直在装死，在两人交手的时候就溜了。

　　天火城西面算是彻底报废，城外，一百多万幸存者翘首望着天火城，心中悲哀，这就是末世，强者才能生存的世界，弱者，只能随波逐流。

　　由于杜诺康的自大，引得所有藏身在天火城高手现身，不仅害死了他自己，也让天火城半废，秘密打造的赤焰军损失一半，可谓极惨，现场唯一一位天火城高层辛月亮目露悲哀，生活了大半年的天火城废了，让他这个十八岁的少年非常痛苦，更痛苦的是自己被人抓住了，逃都逃不掉。

　　最终一战结果没有出乎叶星预料，江峰还是胜了，对他们来说这是好结果，但接下来就让叶星头疼了，怎么才能让江峰退走。

　　叶星带着邵音儿等人来到江峰身前十米外，感激道：“多谢江城主救命之恩。”

　　“不用客气”江峰淡淡回了一句，好奇地打量着手中赤炎石。

　　“江城主，不知道你打算如何处置天火城？”叶星直接问道，这也是他的聪明之处，不拐弯抹角，反而让对方没有找借口的时间。

　　江峰看向叶星，“关我什么事。”

　　江峰的回答让叶星等人一愣，“江城主不打算收复天火城？”

　　“这座破城，不要”江峰很不屑地说了一句。

　　江峰的回答既让叶星放下心，也让他越加疑惑，“不知道江城主特意来到天火城是为了什么？当然，不方便说就当我没问。”

　　“没什么，天火城从宿迁把人口迁徙过来，加上徐州的人口，我苏省被他带走了不少人，当然要过来看看我的百姓过得好不好。”

　　“原来如此，那江城主是打算回苏阳了吗？”叶星问道。

　　“不回去，你还请我吃饭？”江峰好笑说道。

　　叶星淡淡一笑，“只要江城主给面子，我叶星必定倾尽所能让江城主吃一顿满意的饭。”

　　“不用了，因为你这封信，回去有的忙了”江峰沉声说道。

　　叶星等人沉默，除了叶星，其他人并不清楚信上的内容。

　　“对了，武子俊犯了什么错？要被你们评议院审查？”江峰忽然问道。

　　叶星笑了笑不在意道：“也没什么，在评议院对彭壁动手，所以被审查。”

　　“彭壁？”

　　“上京城彭家子弟，跟司徒杰并称为上京城四大恶少”邵音儿插嘴说道，眼中说不出的厌恶。

　　邵音儿的话让叶星暗道不好。

　　“上京城四大恶少？哈哈”江峰失笑，“那个彭壁怎么样了？”

　　“江城主放心，彭公子没事”方锌上前说道。

　　江峰目光眯起，冷声说道：“没事？既然没事，还敢关我的人？谁下的命令？”说着，江峰眼中电芒一闪，方锌被轰飞了出去，重重砸在地上，“记住，在我面前，没有什么彭公子。”

　　叶星连忙挡在方锌身前，警惕地看着江峰，“江城主，评议院不得动手，这是评议院成立之初就定下的规矩，武子俊破坏规矩，被审查是应该的，并非有人从中作梗，这点请江城主放心。”

　　“那个彭壁呢？有没有被审查？”江峰冷声问道。

　　“这，由于彭壁是受害人，所以”叶星话还没说完就被江峰打算，“废话，一个巴掌拍不响，既然动手，肯定是两个人，把那个彭壁也抓起来审查，这是我对评议院的要求，否则，我很想看看上京城有没有人可以挡住我。”

　　气氛极为沉重，叶星等人第一次体会到了江峰的霸道，说难听点就是蛮不讲理，根本不跟你废话，必须按照他说的做。

　　“江城主，评议院做事不容外人插手”叶星沉声说道。

　　“你评议院乱七八糟的事我才不会插手，但我的人遭到不公平待遇，我就不能放任不管，不然这苏阳以后还有谁听我的，我可未必还能管住苏阳四大军团和数十名三级高手。”

　　江峰的话充满了威胁之意，但叶星不得不接着，苏阳已经是庞然大物，哪怕上京城倾尽全力跟苏阳一战，最多只是惨胜，还未必能留下江峰，一旦苏阳失控，对上京城华夏布局影响非常大。

　　叶星作为评议院智囊，考虑必须周全，苏阳的江峰，山东的东破雷，再加上河南，湖北等地高手，一个处理不好就会引发不可收拾的惨烈局面。

　　“江城主，你的意思我会转达给评议院，至于评议院能否接受，这就不是我可以断言的”叶星沉声说道。

　　江峰冷眼看着叶星，“我的要求如果没有达到，我自会想办法处理，最多两个月，我会出现在上京城，到时候我不希望听到我的人抱怨。”

　　说完，江峰也不理会叶星等人，带着麻一，夏离，辛月亮径直走向竞技场，那里，还有一样必须要带走的东西。

　　叶星身后，邵音儿满脸崇拜地看着江峰，“叶大哥，这个江峰好厉害。”

　　“还不是你插嘴”叶星瞪了她一眼。

　　邵音儿吐了吐舌头。

　　“苏阳的人还真是一个性格”巴布感慨道，说着，看向夏元裴，“老夏，你说呢？”

　　夏元裴不说话。

　　“切，还是这样，这个苏阳真是大麻烦，还有那个东破雷，二愣子一个”巴布继续感慨。

　　“好了，别说了，我们留下等天火城远征安徽的火焰军团回来再商量天火城的事”叶星说道。

　　竞技场内，一块巨大的灰色矿石被安置在角落处，百米见方，这块矿石坚硬无比，天火城用来测试进化者攻击强度。

　　“老大，这块石头好硬”夏离试了试惊叹说道，以他三级进化者的实力也只能在矿石上留下一丝痕迹。

　　麻一一时好奇也试了试，两人都不是战斗类型的，不能作为三级进化者实力评判标准。

　　“月亮，这块石头是不是跟赤炎石一起发现的？”江峰问道。

　　“赤炎石？”辛月亮疑惑。

　　“就是第二颗太阳，叫赤炎石”江峰解释，辛月亮了然，道：“恩，当初就在天火城下方，杜大哥，景大哥，还有好几个人一起发现了赤炎石和这块石头，赤炎石被研究了好几个月才研究出来如何使用，这块石头怎么都研究不出来，所以大伙估计这块石头就是硬，没别的。”

　　江峰抚摸着灰色矿石，领先十年的见识确实有用，这块石头叫灰耀石，是赤炎石的伴生石，功能很简单，一是可以测试进化者攻击强度，就像天火城做的那样，第二，也是在另一片时空第二次进化者革命爆发之后才被研究出来的，灰耀石的粉末可以辅助修炼霸气。

　　灰耀石内含有一种奇特的元素，反复擦拭身体，可以让被擦拭的部位肌肉变硬，加大肌肉的承受力，而霸气，刚好需要这点。

　　霸气觉醒跟细胞有关，而霸气提升就跟肌肉有关，没有足以承载霸气的肌肉，就算觉醒了霸气也无用，使用过多甚至可能致残，所以在另一片时空，灰耀石是非常珍贵的，这么大一块灰耀石挺少见。

　　“夏离，你带着月亮去找烈阳军残部，想办法把这块石头运回苏阳”江峰命令道。

　　“好嘞”夏离应和了一声，拉起辛月亮就走。

　　麻一询问道：“徐州和宿迁迁徙过来的幸存者呢？”

　　江峰摇摇头，“就让他们留在这里吧，上京城会安置好，他们不能再承受迁徙之苦了。”

　　麻一点点头，也很赞同。


第228章 目标

　　江峰瞥了眼麻一，“麻一兄，你对天火城没有什么想法吗？”

　　江峰的话问的很突然，麻一惊愕了一下，随即笑道：“我能有什么想法。”

　　“当初苏省争夺战，你麻家三兄弟就曾因为司徒空开出的空头支票打入苏省，后来又跟天火城争夺合肥，想来麻一兄，你们兄弟三人并不想困在马鞍山一带。”

　　麻一沉默。

　　“麻一兄，天火城的位置很特殊，紧邻山东，再走一点就到河北，交给你们，你们面临的压力会非常大，杜诺康的天火城比你们三兄弟强太多了，就算这样也是凄惨的结果，所以，我不希望你们麻家三兄弟重蹈覆辙。”

　　江峰真诚说道，他是真的不想麻家兄弟出事，这三兄弟虽然也有扩张的野心，但为人爽快，富有同情心，麻一更是华夏国宝之一，不能出事，如果不是天火城位置太特殊，江峰也不介意把天火城强行交给麻家兄弟，对于他来说并不难。

　　麻一听得出来江峰说的是真心话，原本对江峰的警戒心稍微放下了一些，“多谢江兄提醒。”

　　江峰没指望几句话就让麻一感恩戴德，想了想，说道：“你们麻家三兄弟往北最多只能到合肥，再往北就不是上京城可以容忍的，也会引起河南，山东的警惕，不如我给你们指条路，如何？”

　　“请江兄赐教”麻一连忙说道，江峰能在末日崛起，成为强大的苏阳主宰，目光实力缺一不可，麻一也很想听听他是怎么想的。

　　“安徽紧邻苏省，河南，山东，江西，湖北和浙江，其中我们所知道的，苏省就是我，山东有蛮荒聚集地，实力强大，河南的无我教派，颇为诡异，还被评议院盯上了，能被评议院盯上还没有铲除的绝非等闲，湖北的高手你也看到了，随便出来一个就是四级强者，剩下的就是江西和浙江，浙江临海，不比内陆，江西自古奇异之事太多，说不定比河南还要诡异，所以我建议你们往浙江发展，毕竟，以后我们还是要越过大海的。”江峰慢慢分析道，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　麻一听得直点头，江峰没有骗他，无论是蛮荒聚集地，苏阳聚集地，无我教派还是湖北兽王军都不是好惹的，每一股都比他们三兄弟强大，唯有不明情况的浙江可以碰碰运气，实在不行也可以去江西。

　　“江兄，回去以后我们兄弟会商量一下，不是浙江就是江西”麻一说道。

　　江峰笑了笑，他希望麻家三兄弟探索浙江，因为按照另一片时空发展情况来看，浙江在羽皇统治之下，并没有绝顶高手，虽然目前局势比较复杂，但还在可以接受的范围内，麻家三兄弟应该可以安全摸索，等他们摸索的差不多了苏阳再出手，可以让苏阳省不少时间和功夫，尽快控制这个东瀛进入华夏的入口。

　　天火城南面墙角，乌浩源披着破烂外衣，躺在郑小青怀中，胸口，硕大的血洞看起来极为瘆人，皮肤多处撕裂，双腿诡异弯曲。

　　郑小青咬着嘴唇为乌浩源止血，还好乌浩源异能是变身剑龙，体质非常强悍，换做普通人早死了。

　　“小，小青，我们快走，快离开天火城，必须告诉兽王大人，这里，高手太多”乌浩源虚弱道，声音几乎听不见。

　　郑小青嗯了一声，背起乌浩源走向天火城外。

　　没多久，一队狼狈的烈阳军清理废墟，大卡车上，灰耀石静静躺着，开车的是夏离。

　　一个小时后，大卡车才驶出天火城。

　　确认江峰他们离开，叶星等人才完全放心。

　　好好一个天火城就这样半废了。

　　淮南，数百名进化者分批坐在皮卡上快速冲向北方，最前面一辆皮卡车上，景佚不停地催促，然而，车的速度就这么快，没办法。

　　“小佚，你再怎么急也没用，放心吧，城主能应付”旁边，宴先生淡淡说道。

　　景佚眉头紧皱，“杜大哥一直很信任花文风，但我早就提醒过杜大哥，花文风这个人不可信，可是杜大哥就是不听我的。”

　　“杜城主要管理诺达一座天火城，不会因为别人三言两语就把当事人怎么样的。”

　　“还有祝依芸”，砰的一声，景佚一拳砸在汽车中控台上，咬牙切齿道：“当初，这个女人，这个女人就。”

　　景佚话虽然没说，但宴先生知道，祝依芸最初勾引的是景佚，景佚不为所动，这才把目光放到花文风身上，并且深陷其中。

　　“宴先生，你既然有他们两个勾结的证据，为什么不拿给杜大哥”景佚抱怨道。

　　宴先生苦笑，“我拿出来有用吗？只会加快花文风叛变的时间罢了，所以我一拿到证据才急忙找你，让你带火焰军团回去平叛。”

　　景佚叹口气，“希望能赶上。”

　　景佚没有发现，宴先生目光中隐藏的奇异之色，杜诺康，花文风都不是他想要效忠的人，唯有景佚，是宴先生真心想帮的，“此刻回去，天火城大局已定了吧，杜城主，不要怪我，我只是不想把天火城百万人的命运交给你这种人而已”宴先生心中暗道。从天火城去苏省一路上丧尸不算太多，早在宿迁人口迁徙的时候就被烈阳军清理过，原本江峰打算跟夏离他们分开，自己护送麻一去巢湖，防止出现意外，但考虑到灰耀石的珍贵，江峰只能带着麻一先去苏阳，然后再派人送他回去。

　　一路走走停停，汽车维修了不少次，直到第二天才回到苏阳地界。

　　麻一好奇地看着防卫部队拦截在前，暗暗压下心中的惊讶。

　　苏省争夺战后，苏阳军队整编，四圣兽军团名震天下，其中玄武军团守护苏阳。

　　很多人对苏阳战斗力只是听说，都觉得夸大，但看到拦截在车前的军队，麻一相信了苏阳的传说。

　　一队非常普通的巡逻队便有超过五名进化者，其中更有二级进化者，远处，巡逻队交叉而过，每一队实力都差不多，这让麻一既惊叹又嫉妒，苏阳进化者太多了，也太奢侈了，居然用来看大门，要知道，无论是麻家三兄弟还是天火城，进化者都是宝贝一样成建制编排的，用来发挥最大威力，怎么可能分散到普通军队里看大门。

　　见麻一露出惊叹的神色，江峰暗暗好笑，玄武军团一级进化者四千人，二级进化者三百人，再加上徐成空，王建，宋高，吕星火，习坚等三级高手，夸张点说，光凭玄武军团就可以威慑周边，麻一的惊讶不是没有道理的。

　　夏离出示证件，他在苏阳地位很高，可以免检。

　　巡逻队检查了一下证件便放行。

　　“江兄，进入苏阳还要检查证件吗？”麻一好奇问道。

　　夏离解释道：“普通人可以随便进入，唯有二级以上进化者才必须出示证件。”

　　“他们怎么知道我们当中有二级以上进化者？”辛月亮问道，他对苏阳也非常好奇，在天火城，他听过苏阳的传说，一个能让天火城忌惮，让杜大哥不敢冒犯的恐怖势力，如今真的到了苏阳，却没有想象中宏伟，让辛月亮颇为失望。

　　夏离指着一队巡逻兵领头者，“看到他右眼带着的东西了吗？那东西可以测试星力等级，二到十为一级进化者，十一到五十为二级进化者，五十一到一百为三级进化者。”

　　辛月亮惊呼，麻一眼睛眯起，战斗数值探测器，他听说过，但始终不相信，如今亲眼看到，立刻急道：“江兄，这个，能否卖给我们一些？”

　　“麻兄哪里话，既然是盟友，当然要共享，送给你们一些就是”江峰笑道。

　　“多谢江兄”麻一感激。


第229章 作秀？

　　战斗数值探测器对探索野外帮助太大了，可以规避风险，怪不得苏省争夺战时，苏阳军队进度那么快，原来是因为这个。

　　“麻兄，战斗数值探测器虽然好用，但并不准，一个人真正的实力不是一部机器可以探测出来的，这点，麻兄要注意”江峰提醒道。

　　麻一连忙应是。

　　麻一的反应让江峰忽然想起了上京城，战斗数值探测器既然对麻一有这么大吸引力，没道理上京城不要，为什么没听说上京城要求买战斗数值探测器呢？

　　随着路线推进，苏阳市近在眼前，外围，无数军队守护着周边，行人来来往往，不时有佣兵团从旁边经过，溅起大片灰尘。

　　辛月亮像是刚进城的乡巴佬，好奇地打量着传说中的苏阳，但很快失望了，没有惊喜，只是一座普通城市。

　　麻一也一样观察着苏阳，不过他不是看建筑，而是看向那些普通人。

　　只见进出苏阳市的封锁线外，不少普通人说说笑笑，脸上没有末日之初的绝望和恐惧，仿佛如今再度回到了和平年代。

　　麻一心中暗叹，“安徽还处于战火之中，丧尸，变异兽随处可见，人类之间也有不少冲突，幸存者就像老鼠东躲西藏，即便这样，死亡率还是居高不下，仿佛地狱，全国大部分地区都应该一样，但苏阳，已经变了，变成了末日之中的一座乐园，生活在这里的人不用担心丧尸和变异兽的袭击，不用承受战火，只要简单活着就好。”

　　进入苏阳市，人流密集朝着一个方向而去，卡车被挤得根本动不了，最终，没办法，夏离调动军队排开人群，护送卡车去往聚集地，那里，才是苏阳的根本。

　　江峰带着麻一和辛月亮跟随人群而去，一直以来他很少可以融入普通人之中观察苏阳，如今倒可以试试。

　　金鹰大厦，苏阳市地标式建筑，和平年代就是苏阳市最繁华的大厦，也是奢侈品集中地，末日之后，金鹰大厦阴森恐怖，里面隐藏了无数变异飞虫，最后还是玄武军团出手才解决了这些变异飞虫，清理了金鹰大厦，如今，金鹰大厦还是作为苏阳地标式建筑，矗立于苏阳东面。

　　人流把金鹰大厦堵住，进不去也出不来，每个人都兴奋地议论着什么。

　　辛月亮好奇询问，一个大叔兴奋道：“你们不知道？当红天后赵颖和苏畅将会在金鹰大厦表演，我们都是来看表演的。”

　　“表演？明星？这个时候你们还追星？”麻一诧异。

　　大叔翻了翻白眼，“精神生活，懂不，精神生活，难道世界末日就不需要精神生活了吗？何况这两位天后都是应苏阳城主江峰大人的邀请为我们表演，让我们苏阳百姓重温和平年代的繁华，你们只要多感激江峰大人，多看表演就行了。”

　　麻一和辛月亮眨了眨眼，看着江峰。

　　江峰抽了抽鼻子，让赵颖她们表演确实是江峰的主意，不过实际操作人确实袁佳。

　　当初洪远山建议江峰演讲，提升苏阳民众对他的认可度，说到底就是洗脑，让他们知道效忠谁，但江峰嫌麻烦就让袁佳找别人代替，第二次去明都见司徒空时看到了赵颖，当时就有了想法，第三次去明都在精诚佣兵团内又看到了赵颖这几个明星，所以传密令让袁佳安排赵颖她们表演。

　　之前在天火城江峰还在想袁佳动作太慢，没想到刚回到苏阳就看到赵颖等人的表演，还把自己牵扯了进去，既省了自己的麻烦，又达到了效果，不愧是袁佳。

　　没一会，表演开始，不得不说美丽的赵颖，苏畅加在一起确实很吸引人，连江峰都愣了愣，下面的民众更是欢呼，声浪几乎掀翻金鹰大厦。

　　“听说黄博他们在拍微电影，最迟年中放映”旁边有人兴奋说道。

　　“拍电影？有器材吗？不是说电器基本报废了吗？”

　　“我兄弟的三妹的老公的弟弟在玄武军团，他说是城主江峰大人下令寻找器材，这才让黄博等人可以顺利拍摄，让我们不至于无聊，还能了解华夏各地的情况。”

　　“太好了，我早就想知道杭州怎么样了，我女朋友在那。”

　　“我也是，山东不知道怎么样了。”

　　……

　　江峰带着麻一和辛月亮离开金鹰大厦，里面到处充斥着对自己的赞美，江峰自己都听不下去了。

　　麻一感慨道：“江兄，佩服，佩服。”

　　辛月亮也用一副你脸皮真厚的表情看着江峰，关键是江峰还看懂了。

　　“百万人管理，是需要点手段的”江峰讪讪说道，这个时候辩解只会让人觉得虚伪。

　　麻一深表赞同，“人类的思想唯有统一才能发挥最高效率，江兄，幸亏我来了苏阳，不然还真忽略了宣传，回去以后我也要立刻着手派人宣传，提升士气。”

　　江峰嘴角抽了抽，脸色难看的笑了笑。

　　江峰三人没有发现，金鹰大厦顶层，柴靖琪目光复杂地看着他，随后取出一张纸条，上面只有四个字“婚礼取消。”

　　“靖琪，看什么呢？”张瑛忽然推门而入问道。

　　柴靖琪连忙捏起纸条，笑道：“看颖姐和苏畅姐姐，她们真美。”

　　张瑛笑道：“傻丫头，你可比她们漂亮多了，只是没人舍得让你上台表演而已，不然，台下非疯了不可。”

　　“就是，靖琪，我们可是最后的底牌，一旦这些人看腻了，就轮到我们两个大美女上了，当然，还有瑛姐”顾雨进入房间雀跃说道，讨好地看向张瑛。

　　张瑛宠爱的弹了一下顾雨额头，“就你嘴快。”

　　柴靖琪看着下面，依稀听到无数人赞美赵颖她们，也有不少人歌颂江峰，眉头微皱，“瑛姐，是江峰让颖姐她们作秀的吗？”

　　张瑛连忙道：“嘘，不是作秀，她们确实是在为苏阳民众表演，确实的提升了士气。”

　　“可是，为什么下面那么多人歌颂江峰？”柴靖琪低声问道。

　　张瑛疑惑，“靖琪，你讨厌江峰？”

　　柴靖琪没有回答。

　　张瑛叹口气，道：“我们要在苏省生活，就离不开苏阳的支持，这是一笔交易，苏阳确保我们精诚佣兵团安然无忧，还有一大笔可观的劳务费，而我们，需要做的就是提升江峰的光辉形象。”

　　“可是，江峰根本不是什么好人”柴靖琪急道。

　　顾雨好奇地看着柴靖琪，“靖琪，你认识江峰？”

　　柴靖琪忽然反应了过来，自己说的太多了，精诚佣兵团很有可能是江峰的软肋，自己不能透露太多，“不是，我不认识他，但我有朋友在明都战死，是江峰亲手导演了这场战场，死亡多少人？太多了，他根本不是好人。”

　　张瑛揉了揉柴靖琪脑袋，“不要想太多，苏省争夺战迟早会爆发，只是早晚的问题，成王败寇，仅此而已，江峰的为人我们不清楚，但，我们精诚佣兵团需要苏阳的庇护。”

　　柴靖琪沉默。

　　张瑛再次说道：“当然，如果江峰真的是十恶不赦的罪人，我们精诚佣兵团也不会助纣为虐，骨气，我们不缺。”

　　柴靖琪看着张瑛，在张瑛眼里，她看到了坚定。

　　经过一个小时的路程，江峰三人才来到聚集地。

　　相比苏阳市，聚集地就显得太小了，但麻一发现，聚集地防御力量提升了不止一个档次，守卫竟然全都是进化者，偶尔还有三级进化者路过，可谓铜墙铁壁，特别是一些三级高手骑乘着巨大的变异蚂蚁，看的麻一眼热。

　　变异蚂蚁，苏阳特产，狂蚁骑兵所向披靡，连东破雷都眼馋，麻一自然不例外，但他很好地控制了自己的欲望，有些事能做不能说，有些事能说不能做，而有些事，不能说也不能做，更不能想，狂蚁骑兵是苏阳最珍贵的机动部队，不为他人染指，麻一不会傻到认为江峰会送给他变异蚂蚁。


第230章 震惊的景佚

　　赤炎石的安置让江峰比较头疼，这东西唯有四级进化者可以压制，一旦脱离了四级进化者掌控，就会像天火城一样升入高空成为第二颗太阳，江峰可不想苏阳成为第二座天火城。

　　让麻一自己参观苏阳聚集地，江峰把辛月亮安置在一旁，独自去见了洪远山和赵启白等人。

　　江峰把自己在天火城的遭遇简单说了一遍，让赵启白等人大呼过瘾，天火城作为安徽巨头，是一股强大的势力，足以在上京城支持下牵制苏阳，如今却被废了，尽管没有身处其中，赵启白等人也可以想象到天火城之战多么激烈，四级高手就出现了四位，其中更有蛮荒东破雷和苏阳江峰这两位绝顶高手。

　　还有可以压制四级高手的赤焰军，云上建筑，第二颗太阳等等，都让赵启白等人叹息自己没能亲眼所见。

　　话题最终来到赤炎石上，对于赤炎石的安置，赵启白提出一个很好地建议，既然是第二颗太阳，就让它照常升起，不过不是在苏阳聚集地，而是在苏阳苍岩山山腹内，就是曾经蓝梓璇的研究室。

　　赤炎石可以提升人体对火焰的抗性，更可以提高产生火焰异能者的诞生几率，赵启白建议派遣一支军队进入苍岩山山腹经受赤炎石烘烤，每半年轮换一次，诞生了火焰异能者可以直接出来重新组成编制，就像天火城的赤焰军。

　　江峰立刻同意，让人清理山腹。

　　灰耀石倒是不急，随便放在了聚集地第一区的空地上。

　　至于辛月亮，洪德大喊让他仿照天火城云上建筑再建造一次。

　　众人也都觉得可行，云上建筑，一听就高大上，众人也算见识过大场面的，但还没有看过在云层上空的建筑，很想体验一把。

　　江峰点点头，没有拒绝，“我对辛月亮的安置很简单，第一步，建立可以监视整个苏阳的监控体制，第二，才是云上建筑。”

　　众人想了想也都觉得有理，玄武军团人数虽然很多，但有些地方还是防御不到，特别是碰到高手或者异能诡异的能人，玄武军团根本没能力阻挡对方进入苏阳，这是安全隐患，如果在高空加强监视就可靠多了。

　　简单的会议开了近半个小时，众人散去后，洪远山单独留下。

　　“外公，我想问一下，上京城没有提出索要战斗数值探测器吗？”江峰问道。

　　洪远山摇摇头，“没有，对啊，上京城肯定知道战斗数值探测器，但为什么没有索要？奇怪，如果不是小峰你提起，我也忽略了。”

　　江峰沉吟，战斗数值探测器的价值是个人都能想到，上京城竟然放过，只有一种可能，上京城已经知道如何制造战斗数值探测器了，对了，刘军，江峰一拍脑袋，怎么把他忘了，他一直都是肖梦涵安插在苏阳的底牌，自身又是军团长，位高权重，完全可以接触战斗数值探测器的研究。

　　战斗数值探测器并非尖端科技，制作很简单，原理也很简单，只是一层窗户纸，一捅就破，可惜，可惜，明明可以换到更好的东西，却白白浪费了。

　　“外公，不用考虑了，不管它”江峰不是放不下的人，只是惋惜了一下便放开了，不可能所有好事都被他占了，肖梦涵肯把刘军这种高手安插近苏阳，代价如此之大，不得到些什么也不会罢休，战斗数值探测器而已，并不是太珍贵的。

　　洪远山也没有过多纠结，关上议事厅大门，低声道：“明都传来消息，蓝梓璇，成功了。”

　　“什么成功了？”江峰一愣，没反应过来。

　　洪远山笑眯眯看着他。

　　江峰脸色一变，进而狂喜，“外公，你，你是说，霸气？”

　　洪远山点点头，“谭风已经被调去明都，正在配合研究，进度不错，最迟一个月，谭风就可以掌握霸气。”

　　“太好了”江峰猛拍了一下桌面，留下一道深深的掌印。

　　霸气啊，江峰梦寐以求的强大战技，足以匹敌绝顶高手的战技，终于研究出来了。

　　另一片时空，多少人因为霸气名扬天下，登榜强者中原本清一色异能者，自从霸气初显，排名不断变化，霸气强有力的冲击了异能者至高无上的地位，乃至碾压。

　　前段时间，无意中回到另一片时空，江峰近距离感受到了霸气之威，沈十三的霸气威猛绝伦，轻易废了六级高手，即便这样，都依然不敢跟人榜十六徐正超对战，而徐正超，正是霸气成名。

　　那一刻起，江峰脑中无数次回想黑色的霸气，从没有那么渴望过掌握霸气，现在，终于看见希望了。

　　洪远山欣慰地看着兴奋不已的江峰，从见到这个外孙的那一刻起，他就没看过江峰如此兴奋，比打下明都还高兴，洪远山都对那个叫霸气的战技更好奇了。

　　“小峰，苏阳没什么事，看你这么着急，快去明都吧。”洪远山笑道。

　　江峰嗯了一声，忽然想起了什么，道：“外公，近期山东会把飞艇送来来，记得安排人接收一下，还有，不要为难山东那边的人。”

　　“放心吧，蛮荒聚集地既是上京城牵制我苏阳的屏障，同样也是我们牵制上京城和整个北方的屏障，外公可不想它那么快消失”洪远山一脸的精明，江峰竖起大拇指，“不愧是金陵军区元帅。”

　　“哈哈，去吧。”

　　天火城外，无数幸存者往外运送垃圾，百万人口麻木的打扫天火城，特别是西面，几乎完全成了废墟，其它地方还好，战斗没有那么激烈，但也破坏的非常严重。

　　距离天火城二十里外，景佚和宴先生脸色沉重地看向北方，喃喃道：“云层呢？太阳呢？怎么都不见了？”

　　宴先生心直往下沉，“快，加速赶往天火城。”

　　一个小时候，火焰军团抵达天火城外，放眼望去，破败的城墙，麻木的民众，充满沟壑的大地，这里哪是曾经繁华的天火城，根本就是难民营。

　　景佚抓住一个幸存者大声逼问，那名幸存者只是普通人，哪知道那么多，只知道进化者大战，把天火城打废了。

　　“不可能，天火城那么大，就算是两大军团开战也不可能把天火城废掉，最多破坏房屋建筑”景佚大吼。

　　宴先生脸色沉重地看着四周，忽然，眼前一亮，走到一座房屋外，定睛看着墙壁上的孔洞，顺着孔洞看去，一条直线上，每个障碍物都有这样一个孔洞，宴先生连忙顺着孔洞方向跑去，景佚发现宴先生行为怪异，连忙跟了上去。

　　一行人直接从城东来到城西，建筑物全部消失，出现在众人眼前的，是巨大的坑洞，焦糊的地面和近乎粉碎的石末。

　　宴先生眼睛眯起，呼出口气，“绝顶高手，在天火城战斗。”

　　景佚不傻，从孔洞就猜出来了，一击从城西打到城东，远远超乎他想象的高手，天火城到底经历了什么？

　　江峰等人一战，有资格接近战场的人少之又少。

　　远处，叶星等人发现了景佚一行人，走了上来。

　　看到叶星等人，景佚赤红了眼，大吼“是不是你们破坏天火城的？杜大哥呢？”

　　叶星眉头一皱，旁边，巴布瞥了瞥嘴，“疯狗。”

　　景佚怒急，抬手就是一道蓝色柔和的火焰射向巴布，巴布抬手，庞大的排斥之力硬生生把蓝色火焰定住，刚要反射回去，蓝色火焰温度暴涨，竟焚烧了星力，将巴布的排斥之力直接烧成虚无，随后直接射向巴布，巴布脸色大变，没想到这个人实力这么强，可以焚烧他的力量，连忙抵挡，旁边，叶星屈指一弹，透明飞鸟翱翔一声冲入蓝色火焰之中，刹那间景佚的蓝色火焰消失无踪，连带着自身异能都无法调动。

　　景佚震惊地看着叶星，这个人抬手镇压了自己，“你是，四级进化者？”


第231章 江峰的期待

　　身后，火焰军团进化者纷纷戒备，四级进化者，天火城还无人达到，绝对的高手。

　　宴先生连忙按住景佚肩膀，凝神看向叶星，“如果我没有猜错，诸位应该是上京城评议院的人。”

　　景佚此时也冷静了下来，看着叶星等人。

　　叶星点点头，“没错，我们是评议院的，你是宴先生？”

　　听到对方真是评议院的人，宴先生呼出口气，上京城武装评议院虽然霸道，但并非恶人，代表着国之正统，既然对方等人来自评议院，那天火城应该不是他们破坏的。

　　“先生二字不敢，我们想知道天火城到底发生了什么，当然，我知道不会是评议院做的，但还请评议院众人告知详情，还有，不知我们城主在哪？”宴先生客气请求道。

　　一旁，景佚也期盼地看着叶星，偌大的天火城半废，从现场痕迹来看肯定是高手对决，他很想知道破坏天火城的是谁，知道找谁报仇。

　　叶星沉吟了一下，道：“怪只能怪你们城主杜诺康，太自以为是，一手引出了绝顶高手，最终对决的有两个人，山东，蛮荒聚集地老大东破雷，苏省，苏阳聚集地城主江峰。”

　　宴先生倒吸口凉气，骇然之色溢于言表，叶星口中的两人都是天火城不愿意招惹的，居然同时出现在天火城，还对决了一次，难怪天火城半废。

　　“杜大哥呢？”景佚急忙问道。

　　“被波及，死无葬身之地”叶星淡淡回了一句。

　　景佚面如死灰，“杜大哥死了？不可能，杜大哥怎么会死，他可是天火城城主。”

　　巴布嗤笑一声，“天火城城主？哼，在这里对决的都是一方首领，区区一个杜诺康，稍微波及到就死了，哪怕他拥有可以对抗四级高手的赤焰军。”

　　“赤焰军？”宴先生身体一颤，他依稀知道城主杜诺康有一支近卫军，具体实力不得而知，没想到可以抗衡四级高手，即便这样还是死了，天火城较之另外两股势力差太多了。

　　“东破雷，江峰”景佚低吼，满眼的仇恨之色，宴先生担心景佚陷入仇恨不可自拔，连忙劝导他。

　　叶星等人一直守候在天火城，直到景佚情绪稳定下来，甚至收拢了赤焰军残部，才表明态度。

　　“天火城依然由你们自己人掌控，评议院不会多管，但有两条”说着，叶星看着景佚和宴先生，见他们没有反对，满意道：“第一，天火城立场不变，对抗苏阳，第二，杜诺康临死前答应过评议院，可以在天火城设立评议院分院，希望你们能落实。”

　　宴先生点点头，语气低沉道：“放心吧，天火城可以答应上面两条，但天火城也有一个条件。”

　　“你说”叶星冷冽道，如今的天火城已经不是杜诺康时期的天火城，一旦惹得叶星不满意，可以随时换人统治，所以叶星等人对宴先生两人不是很客气。

　　宴先生咳嗽一声，“天火城需要整顿，我希望上京城，或者评议院可以提供保护。”

　　“这个没问题”叶星爽快地答应了，就算宴先生没提出这点，他们也会这么做，天火城不容有失，这是对抗苏省的一道屏障。

　　当天晚上，江峰赶到了明都。

　　此时明都较之司徒空时期的明都变化非常大，青龙军团镇守毫无压力，三百万人被安置，虽然依然很杂乱，但至少过的安稳。

　　江峰来到明都先是见了舅舅洪鼎，催促洪鼎尽快突破到四级，随后直接去华夏大剧院地底，他对霸气已经迫不及待。

　　江峰的到来并没有让研究院出现什么波动，对这些科学家来说，领导视察是常有的事，不会大惊小怪，唯有乐云开，复杂地看了眼江峰，随后继续鼓捣他的药剂。

　　江峰径直来到蓝梓璇研究室外，却发现蓝梓璇不在此处，打听之后才知道，蓝梓璇研究室搬到了不远的体育馆底下，那里空间大，便于施展。

　　砰的一声，亮如白昼的地底，谭风一腿踢碎铁柱，肌肉臌胀，大汗淋漓的训练着，远处，蓝梓璇盯着显示器上的曲线，仔细研究着，角落处，两台奇怪的机器矗立着，上面缠绕着很多细管。

　　江峰让守卫安静，走到蓝梓璇身后，好奇地看着那些曲线，蓝梓璇伸了伸懒腰，美好的曲线完全展露了出来，从江峰的角度俯视正好看到胸前那一对饱满，形状刚刚好，不大不小。

　　蓝梓璇忽然起身，头顶正好撞到江峰下巴，蓝梓璇惊呼一声，见鬼一样盯着江峰，“你，你要死啊，站我后面。”

　　江峰苦笑，“我本来想叫你的，只是盯着屏幕，看入迷了，失误，呵呵，失误。”

　　蓝梓璇显然不信，鄙夷地看着江峰，“盯着屏幕？你看得懂吗？文盲。”

　　江峰无语，张嘴想说些什么，但想了想，在蓝梓璇面前，教授以下的似乎都是文盲，没什么不对。

　　“谭风怎么样了？”斗嘴赢不了蓝梓璇，江峰索性转移话题。

　　蓝梓璇狠狠瞪了他一眼，看向谭风，“还行，测试过，通过我的帮助，他可以掌握霸气。”

　　“真的？要多久？”江峰激动问道。

　　“还有一个月。”

　　“这么长时间？”

　　蓝梓璇怒道：“如果没有我，任何人，哪怕资质再好想要掌握霸气也必须达到五级进化者甚至更高，没有我，就你们这些废材永远别想掌握霸气。”

　　“我呢？你能让我掌握霸气吗？”江峰期待道。

　　蓝梓璇得意冷笑，“要看你是不是废材，还有，你上次答应过我的事一直没有兑现。”

　　“什么事？”江峰问道。

　　“让翩然当我的助手。”

　　江峰无语，“你上次不是说只要我同意，剩下的你自己来办吗？怎么，现在又怪我。”

　　“废话，当然怪你，要不是你们把翩然调去前线，她已经是我的人了”蓝梓璇怒道，胸口波涛汹涌，厚厚的镜框依然挡不住魅惑的双瞳，紧盯着江峰。

　　江峰连忙转移视线，这女人，太诱人了。

　　“调她去前线的命令不是我发的，你可以找青龙军团军团长洪鼎，是他签发的命令。”

　　“他根本不见我。”

　　“那跟我就没什么关系了”说完，江峰没有理会愤怒的蓝梓璇，走向已经训练完的谭风那里。

　　谭风看见江峰，连忙起身，“城主。”

　　江峰嗯了一声，看着他，“怎么样？训练效果如何？”

　　“不清楚，不过蓝院长规定的我都完成了”谭风擦了擦汗说道。

　　江峰点点头。

　　谭风作为最早跟随江峰的一批人，一直鞍前马后，任劳任怨，原本很活泼的年轻人经历了连城的打击，姚骆冰的离去后，性格沉稳了不少，可惜战斗力一直提升不上去，勉强跻身为少将之列，在所有少将中，战斗力可以说是最低的。

　　身为速度异能者，速度不比同级强者快多少，定位非常尴尬，导致谭风在苏阳永远拔不了尖，这点不止谭风自己着急，谭家着急，江峰也着急，他很想帮助这个年轻人，所以知会了蓝梓璇，霸气研究首先想到谭风。

　　谭风也没有让江峰失望，蓝梓璇的肯定答复给了江峰很大信心，谭风，可以掌握霸气。

　　谭风的刻苦修炼不止是为了提升实力，在他心中还有一根刺，始终如鲠在喉。

　　江峰取出书信，递给谭风，“看看。”

　　谭风疑惑的接过书信，打开，一眼扫过，脸色瞬间苍白，瞳孔收缩成针尖大小，拿着书信的手都在颤抖，仿佛承受着万钧压力。


第232章 天赋极差

　　江峰看着谭风，淡淡道：“有什么想法？”

　　谭风喉咙沙哑，坚定地看向江峰，“我，要去上京城。”

　　江峰点点头，“可以，我可以给你创造一个跟连城单独决战的时机，不过记住，我不会插手，你败，你死，我都不会过问，最多杀点人为你报仇。”

　　“放心吧城主，这次，我不会败”谭风低吼着，仿佛受伤的野兽，手中书信被撕得粉碎。

　　遥想大半年前，连城轻易击败自己带走姚骆冰，那轻蔑的眼神在谭风脑中反复出现，谭风心中就像被万刀穿过般难受，在心爱的女人面前被别人击败，多么羞耻的一件事，这件事谭风从未放下，脑中连城的样貌始终清晰，做梦都想跟他再对决一次，没想到机会来的这么快。

　　谭风再次恢复了训练，更加卖力了，蓝梓璇奇怪地看着谭风，“你跟他说什么了？那么激动？跟打了鸡血一样。”

　　江峰淡笑道：“没说什么，只是一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“两个月后，上京城，龙华大酒店，连城与姚骆冰大婚，宴开百席”江峰回道。

　　蓝梓璇奇怪了，“这跟谭风有什么关系？”，当初苏阳之变，蓝梓璇还在苍岩山，并不知情，也没有兴趣，所以一直不太清楚。

　　江峰嘴角弯起，笑道：“姚骆冰，是谭风的女朋友。”

　　蓝梓璇张嘴，愕然道：“被戴绿帽子了？”

　　“连城，曾经一招重伤谭风的男人。”江峰继续道。

　　蓝梓璇嘴张的更大了，“劲敌？还是情敌？好狗血的剧情。”

　　“不管剧情怎么样，两个月后，就是决战日，说实话，连城城府极深，当初苏阳建立之初他是仅次于我跟柳霸天的高手，如今大半年过去了，又在上京城那种卧虎藏龙的地方，连城的实力到底如何我也不清楚，不过，保守估计应该不会差刘军太多，也就是，准中将级实力，甚至就是中将级实力，谭风在少将之中都属于垫底的，取胜希望太低，唯一的变数就在你这里”江峰严肃看着蓝梓璇。

　　“霸气”蓝梓璇轻轻说道。

　　江峰点点头，“唯有霸气，可以反败为胜。”

　　蓝梓璇松了松白大褂，“说了那么多废话，不就是让我抓点紧吗，你呢？想要多久掌握霸气？”

　　“可以选择？”江峰眼睛一亮。

　　“废话，当然不可以，我只是想看看你有没有被人家戴绿帽子想要王八翻身的”蓝梓璇嘴毒道。

　　江峰被噎了一下，无语。

　　嘀—嘀—嘀！

　　看着电脑屏幕，蓝梓璇眉头就没放松过，不时抬头诧异地看了看躺在机器内的江峰，不时仔细算着什么。

　　没多久，江峰拔出插在身上的各种细管，看向蓝梓璇，期待问道：“怎么样？我能掌握霸气吗？”

　　蓝梓璇上下打量着江峰，脸上的表情颇为怪异。

　　“你，你是江峰？”蓝梓璇问道。

　　“怎么了？”江峰奇怪。

　　蓝梓璇呼出口气，“你真的是江峰？苏省第一高手？不应该啊，细胞活性怎么那么低？”

　　听了蓝梓璇的话，江峰心一沉，担忧道：“细胞活性很低？”

　　蓝梓璇点点头，“你的细胞活性只有三。”

　　江峰不解。

　　蓝梓璇解释道：“这么说吧，我把细胞活性分为十个等级，正常来说，等级达到七才可以修炼霸气，一般而言五级以下进化者基本不可能达到七，所以我通过机器刺激细胞活性，理论上只需要达到四就可以缓慢提升，直到达到七，可以修炼霸气，而你，细胞活性只有三，按照天赋来讲，简直就是废材中的参天大树。”

　　江峰了然，其实他并不意外，自己原本就不是什么天赋绝伦的人，之所以有现在的成就不过是多了领先十年的经历和那颗黑珠。

　　“有办法提升细胞活性吗？”江峰忐忑问道。

　　蓝梓璇想了想，最抿了抿，“可以是可以，不过你要吃点苦头！”

　　“没关系，只要能修炼霸气，什么苦头我都可以承受”江峰高兴道。

　　蓝梓璇眼中闪过狡黠的光芒，“江峰，你晕车吗？”

　　一个小时后，江峰才体会到蓝梓璇问题的含义，这个女人搞了一个圆球让江峰待在里面，然后疯狂转动，就像洗衣机，江峰原本就晕车的人顿时吐得昏天黑地，差点没忍住冲出去。

　　“江峰，你必须忍耐，所谓细胞活性就是人体对细胞的感知和使用度，你细胞活性太低，必须通过更大的刺激调动你体内一切生理机构，直到达到四才可以用其他方法提升细胞活性”圆球外，蓝梓璇妩媚的声音回响，江峰大脑七荤八素，根本听不清，唯有对霸气的坚持才让他没有冲出去，不过这种体验真不是人可以承受的。

　　细胞活性的提升非常艰难，不止是在圆球里转圈就可以的，每天三个小时的转圈，之后就是进入蓝梓璇特制的机器内利用各种她和乐云开研究出来的稀奇古怪的生物精华刺激细胞，其中最重要的步骤就是被提升者自身需要有一定的身体素质，否则根本承受不住。

　　十天后，谭风霸气初显，在江峰羡慕的眼神中，右腿初显一抹淡淡的黑色，虽然只有一点点，几乎看不到，但江峰亲手试验了一下，确实是霸气，绝对没错。

　　这让江峰对蓝梓璇更有信心了，而谭风依然一言不发，训练霸气。

　　又过去了十天，正在圆球里转圈的江峰忽然听到蓝梓璇的惊呼，“呀，细胞活性达到五了，早就不需要转圈了，忘了忘了。”

　　只听砰的一声，折磨江峰十天的圆球被炸碎，江峰怒目瞪着蓝梓璇，差点没把她吃了。

　　对于晕车的人来说这种经历绝对是一辈子忘不掉的，即便是江峰也不想再承受哪怕一秒钟的折磨，蓝梓璇绝对是故意的，江峰甚至看到她嘴角弯起的一抹得意笑容。

　　蓝梓璇斜眼瞥了江峰一下，哼了一声就走了。

　　江峰只能在原地干瞪眼，拿她毫无办法。

　　滋—滋！

　　圆球碎片内，闪电还在发出火花，江峰强忍着恶心要去谭风那里看看，突然，眼睛大睁，盯着一片碎片，上面，除了金色雷电，还有一丝黑色雷电微不可察的闪烁了几下。

　　江峰捡起碎片，黑色雷电再次闪烁了一下便消失。

　　“怎么会有黑色雷电？”江峰不解，他的雷电一直都是金色的，仿佛审判之雷，威力霸道，是自然界存在的常见之雷，而黑雷，带有夺人心魄的力量，振聋发聩，有极强的穿透力，甚至可以让人产生幻觉，一直以来江峰就没感觉到黑雷的存在，现在突然出现。

　　江峰想不明白，唯一接触过黑雷的就是东破雷手下那个人，难道？

　　江峰心中有了一丝猜想，但需要证实，一旦证实成功，江峰在异能上的实力将会得到很大的提升，不过目前最重要的还是霸气。

　　又十天之后，从江峰来到明都一个月过去了，细胞活性终于达到七，也就是可以修炼霸气的最低要求。

　　而谭风，霸气已经覆盖巴掌大的小腿部位。

　　当天中午，体育馆地底，谭风和胡凯迎面站立，两人将有一战，这是江峰决定的，他很想直观感受霸气之威。

　　另一片时空，以他的身份根本接触不到霸气强者，人家就算杀他也用不到霸气，唯一一次接触的还是沈十三，一击击败六级高手，时间短暂，让人印象深刻，却无法感受太长时间。

　　“谭大哥，手下留情啊”胡凯望着谭风开玩笑说道。


第233章 谭风的霸气

　　谭风凝神盯着胡凯，对方是三级火焰异能者，实力未达到少将，但也不差，属于远攻，自己就算可以击败他也需要一段时间。

　　面对少将谭风，胡凯不敢大意，能被聚集地认可达到将级的高手都不是好惹的，所以他也不等谭风攻击，率先出手，火焰汹涌而出仿佛海浪般冲向谭风，把谭风四面八方都包围，高温瞬间上升。

　　躲在角落的小乖不喜欢高温，游动着身躯离开了。

　　谭风目光一闪，猛地冲向胡凯，速度异能全开，直接跃过火海，一腿扫向胡凯，胡凯早有准备，已经脱离了原地，火焰化作箭失射向谭风，要是以前，谭风肯定会避开，毕竟对方也是三级高手，对他威胁很大，火焰箭失又是犀利的攻击，正面承受非死即伤，但现在，谭风想试试霸气，如果连胡凯这关都过不了，怎么能跟连城一战？

　　右腿，巴掌大的黑色霸气覆盖，一腿扫向火焰箭失，胡凯连忙大喊，“不要硬接”，话音刚落，谭风右腿正面扫中了三根火焰箭失，火焰箭失全部击中霸气，仅仅一秒钟，火焰箭失崩溃，被轰散，谭风攻势不绝，直接扫向胡凯，胡凯大惊，身前浮现火焰盾牌，燃烧着空气阻挡谭风，然而，在谭风一腿之下盾牌也被踢裂，如果不是胡凯躲得快，这一击足以让他躺几个月。

　　啪啪啪啪！

　　边上，江峰鼓掌，谭风对霸气的运用虽然很粗糙，浪费星力，但霸气威力还是展现出来了，完全是碾压式的击败。

　　蓝梓璇也很满意，不愧为霸气。

　　胡凯震惊地看着谭风，他自认自己实力虽然还比不上谭风，但也不会差太多，怎么会被碾压了？这就是少将级实力？

　　谭风看着逐渐消退的霸气，深呼吸口气，终于，他终于掌握了这种战技，实力提升何止一倍，想着，谭风感激地望着江峰和蓝梓璇，如果没有他们，自己永远只是少将级垫底的实力。

　　“胡凯，你先回去吧”江峰吩咐道。

　　胡凯压下心中的惊讶，点点头离开。

　　在胡凯离去后，江峰夸赞道：“很不错，谭风，你的实力在众多少将之中已经处于中上之列，不错。”

　　“谢谢城主，谢谢蓝院长”谭风眼眶泛红，感激道。

　　“行了，哪那么多感激，去训练吧，对于霸气，你的运用还非常粗糙，太浪费星力，如果碰到势均力敌的敌人跟你拼消耗，你就输定了。”

　　谭风用力点点头。

　　在谭风去训练后，江峰目光灼灼盯着蓝梓璇，“蓝院长，可以帮我觉醒霸气了吗？”蓝梓璇嗯了一声，“跟我来吧！”

　　两人再次来到蓝梓璇特制的怪异机器那里。

　　江峰面色怪异，“这个？”

　　“躺进去吧。”

　　江峰心中疑惑，但也没多说什么，这个机器他每天都躺进去，用来提升细胞活性，很熟练。

　　机器内，江峰看着蓝梓璇鼓捣线路，把之前大部分线路都拆了重新安装，不过链接自身细胞的细管倒是没动。

　　“从今天起，你就不停地释放星力，这部机器可以让你的星力导入细胞中，直到初步融合，诞生霸气为止。”

　　江峰嗯了一声，开始传输星力。

　　蓝梓璇则在一旁盯着电脑屏幕，观察着。

　　就在江峰觉醒霸气的期间，天火城已经收拾的差不多了，火焰军团全部回城，安置幸存者，烈阳军残部，赤焰军残部全部归属于景佚统领，当天火城完全收拾妥当之后，景佚第一件事就是带领赤焰军残部和火焰军团五百名进化者大张旗鼓进入苏省，他要拿回属于天火城的东西。

　　景佚带人进入苏省，上京城第一时间得到消息。

　　评议院内，叶星怒急，“这个景佚太不知天高地厚，竟然想从江峰手里拿东西，不要说他，就算是我们评议院都必须三思而后行。”

　　邵音儿疑惑道：“我感觉景佚没那么傻，一个月前天火城惨状他也看到了，不管是江峰还是东破雷都不是他能惹的，现在大张旗鼓进入苏省，肯定不是想发生冲突，或许，是那个宴先生的主意。”

　　叶星点点头，“我知道，他在逼我们，让我们评议院插手帮他讨回属于天火城的赤炎石，而且，我估计他很有可能突破到了四级。”

　　邵音儿一惊，“四级？有那么容易突破吗？”

　　“末日一年过去了，四级高手越来越多，作为火焰军团的统领，突破四级没什么大惊小怪的，不过他倒是打的好算盘，想要把我们也搅和进去”叶星冷声道。

　　“那我们怎么办？”邵音儿问道。

　　“不动，看他想怎么样。”

　　“他们进入苏省，江峰完全可以把他们全部解决，没人敢说他什么，那时候我们在天火城的布局不是前功尽弃了吗？”邵音儿担心道。

　　“没办法，总不能因为布局而迁就天火城，否则后面他们会越来越大胆，这次就看他自己运气，死了怪不得旁人，哼，以为突破到四级就能去苏阳耀武扬威，苏阳四级高手可也不止一人，井底之蛙”叶星对景佚这种不顾大局的行为非常恼火。

　　景佚带领五百火焰军团进化者和十三名赤焰军残部直接进入了苏省，想要往南前进，但淮北跟徐州接壤，他们必须跃过白虎军团的防御圈。

　　景佚看着地图，沉声道：“白虎军团是苏阳四圣兽军团之一，进化者就有上千人，非常不好惹，我们最好想办法避开他们。”

　　“光凭我们，只身进入苏阳，如果上京城不插手，我们就危险了”宴先生叹息道。

　　景佚看着宴先生，“苏阳，我非来不可，赤炎石，辛月亮都在苏阳，必须讨要回来。”

　　“可是城主，现在不是和平年代，江峰也不是圣人，他发动了末日之后人类第一场内战，你就应该知道此人的狠辣无情，他完全有可能把我们全部留下”宴先生依然反对众人进入苏阳。

　　“人活一口气，明知我们的东西被苏阳抢走都不敢吭声，我这个天火城城主做了还有什么意思？如果你宴先生也被苏阳抢走，希望我不去救你吗？”景佚大声道。

　　宴先生叹口气，杜诺康对外谨慎小心，对内狂妄自大且心机深沉，没有大局观，景佚为人就太过热血，重情重义，这种性格宴先生很欣赏，也真心辅佐，但很容易出错，特别是被群狼环饲的末日，很容易灰飞烟灭。

　　宴先生看着地图，目光一亮，道：“城主，我们不是来打仗的，既然想要讨回东西，面子一定要做足，一定要有底气，如果避开白虎军团直接深入苏省腹地，到时候苏阳反而会倒打一耙说我们偷袭，不但赤炎石要不到，还会被剿灭。”

　　景佚点点头，“说得对，那我们怎么办？”

　　宴先生笑了笑，“城主听过拜山二字吗？”

　　徐州，白虎军团驻地，叶莫正在和李彦龙，高奇等人商量周边丧尸的清理情况，有士兵进来汇报，天火城城主景佚前来拜会。

　　叶莫惊讶道：“天火城？在哪里？”

　　“他们说就是以前的安徽淮北。”

　　叶莫点点头，“他们多少人前来？”

　　“五百一十五人，全部都是进化者，其中，天火城城主景佚战斗力测试为一百零九。”

　　“四级高手？”众人惊呼，目前苏阳军方四级高手唯有城主江峰和中将程成，而这个天火城城主居然也是四级高手。

　　“有请”叶莫慎重说道。

　　李彦龙低声道：“要不要请程成过来？对方毕竟是四级高手，而且一次性来这么多进化者，就怕来者不善。”

　　叶莫点点头，“请程成过来吧。”


第234章 天火城的决心

　　白虎军团驻扎在徐州城内，两万军队分散巡逻，混杂着进化者，把徐州城及其周边防御的犹如铁桶，确保苏省北方门户的安全。

　　景佚惊叹地望着徐州城驻军，“传闻是真的，苏阳四圣兽军团，每个军团至少上千进化者，真是一股恐怖的力量，光凭这个，白虎军团就可以硬拼我们天火城鼎盛时期。”

　　“是啊，苏阳是苏省的统治者，连上京城都非常忌惮，布局周边牵制苏阳，可见苏阳战争潜力非常可怕，这股力量调动起来可谓所向披靡，还好有上京城遏制”宴先生复杂道。

　　景佚道：“上京城真的可以遏制苏阳吗？有时间我倒想去上京城看看。”

　　宴先生笑道，“上京城遏制苏阳并非靠武力，而是大义，上京城代表了华夏正统，和平年代的行政中心，只要苏阳江峰没有丧心病狂到想跟整个华夏为敌，就不会正面对抗上京城，汉末枭雄曹操横扫天下，依然不敢称帝，就因为没有大义支撑。”

　　顿了一下，宴先生继续道：“不过这种情况持续不了多久，原本的国家正统正在逐渐淡化，要不了几年，华夏就会成为另一个汉末格局，那时候才是华夏最精彩的时期，城主，我们现在必须韬光养晦，为那个时候做准备。”

　　景佚沉默，他并没有什么争霸野心，只是想为杜诺康报仇，还有取回原本属于天火城的东西。

　　不到十分钟，一队车队行驶到景佚等人身前，李彦龙从车上下来，走到景佚身前，“我是苏阳白虎军团副军团长李彦龙，请各位跟我上车，请。”

　　宴先生看了眼车队，发现只有五辆车，最多上去十多个人，不禁为难地看向景佚，景佚倒是干脆，“请”说着，让宴先生和赤焰军残部跟随，其他人原地等候。

　　徐州绝大部分地方还是丧尸横行，白虎军团主要任务还是防备山东，能抽调出来清理丧尸的部队很少。

　　还好车队行走的一条路早已被清理干净，沿途都有进化者巡逻。

　　叶莫等人的驻地在徐州会展厅，外面围了一圈又一圈进化者，都是二级进化者，威势强大，让景佚和宴先生侧目，其中更有三级进化者充当看门人。

　　此刻，会展厅内，叶莫坐在上首，其下则是高奇，柴文，张伟，苏安，程语等三级进化者，当景佚和宴先生进到会展厅，看到的就是一众三级高手，让他们暗自骇然，这只是白虎军团，就有如此多高手，另外三大军团肯定不会差，苏阳底蕴太强大了，怪不得明都以十殿阎罗，三十万戍卫部队之威还会失败。

　　叶莫起身迎接，众人依次落座。

　　“天火城就是和平年代的淮北？这么说我们是邻居了，哈哈”叶莫笑道。

　　景佚客气道：“天火城只是小城，不比苏阳，更没有四圣兽军团之威，让叶团长见笑了。”

　　“景城主客气，我叶莫是直性子，说话喜欢直奔主题，不知道景城主来我徐州有什么事吗？”叶莫问道。

　　景佚没有开口，宴先生说道：“一个月前，江城主亲至天火城，当时天火城战乱，我们没有亲自招呼江城主，这次前来是聊表歉意的。”

　　“呵呵，我们城主没那么小气，而且我们并不知道城主去了天火城，你们要见城主，唯有去苏阳，景城主你们这次是要借道去苏阳吗？”李彦龙接过话问道。

　　宴先生点点头，“江城主在天火城被贼人骚扰，经历过战乱，我们来此一是表达歉意，并且带来了天火城特产，二嘛，江城主从天火城带走了一样东西，并且还带走了我们一个战友，所以这次来也有希望江城主归还的意思。”

　　叶莫等人对视一眼，这才是重头戏，原来城主抢了他们东西，要账来了。

　　“景城主，你们确定一个月前在天火城的是我们江城主吗？亲眼看到了吗？”叶莫忽然问道。

　　景佚点点头，“我们的人亲眼看到，还有上京城评议院作证。”

　　“呵呵，原来是评议院的人看到了，那就难怪了，不瞒景城主，评议院跟我苏阳一直不对付，找机会就会抹黑我苏阳，按我估计，我们城主或许真的去了天火城，但东西，未必是城主带走的，或许是评议院贼喊捉贼”柴文插嘴说道。

　　景佚眉头一皱，语气渐冷，“不管是不是江城主带走，我们只要当面询问即可，希望白虎军团可以借道让我们南下。”

　　叶莫笑了笑没有说话，李彦龙道：“白虎军团防区纵深很大，主要是为了防止丧尸穿越到别的区，实在不能随意借道，这样，我们联系城主，询问一下到底怎么回事，如何？”

　　宴先生和景佚对视一眼，看得出来，白虎军团在拖延，鬼知道他们联系要多久，说不定一天，说不定两天，说不定一个月。

　　景佚冷声道：“叶团长，天火城不比徐州小多少，我们的防区也很大，但仅仅只是借道，并不为难吧，还是说贵方不愿意借道？”

　　叶莫为难道：“景城主，你知道，整个苏省都在我苏阳的防御圈内，里面纵横交错，四圣兽军团，将级高手分布各地，你们这么多人进入其中，一旦引起误会不好收场。”

　　“呵，这就不牢贵方担心了，我天火城的安危自己负责，贵方还真未必伤的了我们”说着，景佚星力涌动，四级威势展现了出来，让叶莫等人呼吸不畅，在座的没有一人达到将级实力，面对四级高手实在力有不逮。

　　这时，大厅外，另一股四级威势冲天而起，眨眼压下了景佚，让景佚和宴先生大惊失色，四级强者，白虎军团有四级强者？

　　也对，蛮王东破雷就是四级高手，白虎军团如果没有四级高手，凭什么阻挡东破雷？宴先生脸色难看，景佚脸色也好不到哪去，突然冒出来四级高手打得他措手不及，白虎军团明摆着不让道，自己等人肯定无法硬闯过去，一时骑虎难下。

　　叶莫笑了笑，天火城的情况他们都不了解，不好擅自做决断，想了想，说道：“景城主，借道实在不方便，不过你放心，我们会尽快联系城主，给你们一个满意的答复。”

　　景佚脸色低沉，宴先生眼角抽了抽，露出一丝难看的笑容，“既然如此，我们还是回天火城等待消息，麻烦叶团长了。”

　　“不客气，请。”

　　出了会展厅，景佚一言不发，宴先生苦笑道：“城主，小不忍则乱大谋，苏阳看似威风，实则也是危机丛生，我们只需等待机会，不能硬碰硬。”

　　“我知道”景佚冷声说了一句，抬眼，看到了正靠在走廊上的程成，心下一凛，四级高手。

　　宴先生小心打量程成，震惊于此人的容貌。

　　景佚则更看重实力，与程成擦肩而过，停了下来，“我叫景佚，你呢？”

　　“程成。”

　　景佚点点头，带头走了出去。

　　会展厅内，李彦龙失笑道：“这两人脑子坏掉了，到我们城主手上的东西怎么可能还回去。”

　　“看来城主拿的东西非同小可，不然不会让天火城城主亲自出面，狗急跳墙了，不过面对我们白虎军团，堂堂的四级高手，却也只能灰溜溜离去。”

　　“我们必须联系洪城主了，天火城就在我们旁边，徐州空城，幸存者被迁徙肯定是他们干的，城主去天火城说不定就是因为这事，我们驻军徐州，不能什么都不知道”说完，叶莫让人联系苏阳。

　　苏阳的答复很快，不用理会天火城，他们如果执意要进入苏省，白虎军团可以当做没看见，但不能承认借道一事，还有，洪城主命令白虎军团随时注意天火城动向，想办法把天火城内的制造工匠挖到苏阳。

　　叶莫立刻明白洪城主的意图，如果天火城不识好歹，就不用回去了，反正苏阳不会承认什么。


第235章 飞鱼舰队

　　至于工匠，叶莫想了想还是先派人混入天火城再说。

　　伴随着答复还有一条奇怪的命令，让正在白虎军团服役的张进去明都接受秘密任务，叶莫非常奇怪，张进只是二级进化者，并非异能者，名声不显，为什么洪城主会点名让他接受任务？

　　叶莫询问了张进，张进也不清楚。

　　“难道城主也是你的粉丝？”叶莫玩笑般猜测道。

　　众人居然认可了，除了这个理由没别的了。

　　张进在白虎军团一队进化者护送下去了明都，同时，正在狂蚁骑兵团服役的任恩生也接到通知，立刻去明都。

　　张进是江峰点名的，他不能直接照顾精诚佣兵团，想了想只能提升张进的实力，让他保护，而任恩生也是江峰思考再三后决定的。

　　运用霸气最适合的人就是兽化异能者，兽化异能者细胞活性一般都很高，身体强壮，很快就能适应霸气，这是另一片时空江峰听到的传闻，他打算用任恩生试一试，如果是真的，他就会想办法增加苏阳兽化异能者，组建霸气军团，绝对无敌。

　　可惜蓝梓璇制造的器材只有两部，没有多余材料了，否则江峰巴不得让苏阳所有人都掌握霸气。

　　谭风的霸气已经觉醒，并且可以运用，江峰立刻把灰耀石运入体育馆地底，好不容易砍下一丝粉末交给谭风，慎重道：“每天把粉末擦拭全身，可以提升身体强度，加快霸气的扩散。”

　　谭风感激涕零，立刻试验了一下，灰耀石粉末擦拭到肉体上立刻感觉火辣辣的疼，谭风强行忍住了，没有吭声，一言不发锻炼。

　　江峰继续躺进机器里觉醒霸气。

　　任恩生是第三个进入机器内的人，他的细胞活性竟有六，足足是江峰的两倍，让江峰极其羡慕，蓝梓璇也赞叹任恩生天赋好。

　　十天时间一晃而过，在第十天下午，江峰食指出现了一抹黑色，霸气，终于出现了。

　　食指，是江峰思考良久之后做出的选择，霸气第一次出现的位置非常重要，因为接下来训练而出的霸气都会以第一次出现的位置为起点，逐渐扩大全身，谭风选择的是右腿，江峰，选择的则是右手食指。

　　指尖，一抹黑色出现，坚硬，深邃，带有丝丝神秘的光晕，这就是霸气，江峰迷醉地看着。

　　辛苦坚持了一个多月，终于觉醒了霸气，这一个多月让江峰苦不堪言，不过所有的付出都是值得的。

　　一指点向石壁，食指轻而易举没入，仿佛刺穿的不是石壁，而是豆腐。

　　江峰暗暗吸口凉气，这就是霸气之威，怪不得可以把异能者从高高在上的神坛上拉下来，凭借霸气，不少人成为登榜强者，甚至据传说，三皇都是霸气的使用者，不过从未有人见他们使用过。

　　江峰觉醒了霸气，不需要再进入机器，机器让给了张进，而江峰自己则跟谭风一样锻炼肉体。

　　利用灰耀石锻炼霸气的方法效率较慢，江峰倒是知道一个修炼霸气最好的地方，可惜距离苏省太远，而且苏省霸气修炼者目前只有两人，没必要大费周章，唯有等苏阳霸气使用者增多，打开前往浙江象山的通道，才能进入肉身修炼者的天堂——重力圈。

　　巢湖，接受了江峰建议的麻一跟麻二和麻三商量了一下，便决定以浙江为目标，向南而去。

　　由于天火城火焰军团的离去，卢晶晶等人也撤回了镇江，麻家兄弟人手宽裕了起来，当即决定让孟潇带队，带领十名进化者进入浙江探探情况，如果遇到强大的势力立刻退，十名进化者并不会太引人注目。

　　孟潇经历十天才到达安徽跟浙江的边界，他们第一个目的地是杭州。

　　作为和平年代的国际大都市，人口众多，浙江如果有强大的势力，首推杭州。

　　杭州，末日之后，化为一片废墟，城市仿佛经历了数十年变迁，高楼坍塌，丧尸横行，经历过一年的清理，唯有拱墅区，下城区和西湖区被清理干净，数十万幸存者居住在这三个区，相当于杭州一大半面积，外围，则是军队保护。

　　孟潇带着十名进化者来到拱墅区外，一排排军队井然有序守卫着，让孟潇意外的是他们很顺利的进入了杭州，并没有受到盘查。

　　孟潇观察过，不止他们，任何人都可以顺利进入杭州，无论是幸存者还是进化者，这些军队存在的目的似乎只是为了防御丧尸和变异兽。

　　孟潇觉得这才是军队存在的目的，而不是像苏阳，轻易发动战争。

　　众人不动声色行走在拱墅区的街道上。

　　没有想象中的脏乱差，条件虽然也很艰苦，吃的都是稀粥和过期食品，但垃圾没有随意乱扔，街上也没有令人无法忍受的恶臭，一排排木屋搭建的整整齐齐，一眼望去颇有点壮观。

　　“这里治理的不错啊”孟潇身后一名进化者赞叹道。

　　其他进化者也附议，他们跟随麻家兄弟在马鞍山起家，去过苏阳，打过合肥，都没有遇到如此干净整洁的幸存者聚集地，这已经不是聚集地了，而是城市，真正的城市。

　　孟潇同样比较惊叹，这里的幸存者没有太多负面情绪，偶尔还可以看到不少进化者有组织的开车出去，也有进化者运载无数物资进入杭州。

　　突然，高空一阵稀疏的声响，大片阴影倒映下来，孟潇等人抬头望天，大惊失色。

　　有鱼在天上飞，孟潇擦了擦眼睛，没错，确实是鱼，好大一条，头顶一片雪白。

　　“我去，鱼在天上飞，我在做梦吧”有人惊呼。

　　旁边，有人不屑道：“土包子，这是我们西湖特产的白头飞鱼，既可以在天上飞，也可以在水里游，速度极快，这可是我们杭州的守护神。”

　　“守护神？什么意思？”

　　“你们看，鱼上有人”孟潇身后一名进化者惊呼。

　　孟潇瞳孔紧盯着高空飞翔的鱼群，鱼上，确实有人。

　　“那是我们杭州的飞鱼舰队，是我们的守护神，正因为有了飞鱼舰队，我们才可以收复拱墅区，下城区和西湖区，要知道，当初杭州丧尸遍地，还有无数稀奇古怪的变异兽，太可怕了”一个老人感慨。

　　孟潇压下心中的震惊，带着几人走向西湖区。

　　仅仅是刚刚进入杭州，孟潇就感觉不妙，浙江，没那么简单，光这个飞鱼舰队就不是他们可以吃下的，看来进入浙江的决定是错的。

　　西湖区，紧邻拱墅区，孟潇等人走了两个多小时才到达，一路上见到不少杭州城的护卫军还有飞翔在高空的飞鱼舰队，这些军队给孟潇的感觉不比苏阳军队差。

　　找了个地方吃饭，孟潇等人打听了一下，得知杭州和绍兴以及周边县城都被一个人统治，这个人叫宁可馨，没错，是个女的。

　　“你们别看宁城主是女的，战斗起来比男的还生猛，手持三米长枪，坐下十米白头飞鱼王，高空所向无敌，当初凭一己之力斩杀四级丧尸，这才稳稳坐上了杭州第一把交椅”有人介绍。

　　孟潇赞叹了几句，问道：“对了，你说杭州和绍兴被宁可馨统治，那其它地方呢？你知道吗？”

　　那人点点头，“当然知道，不过。”

　　孟潇笑了笑，递给他一颗星晶，那人立刻眉开眼笑，介绍道：“我大哥是飞鱼舰队的骑士，知道的比较多，你们问我就对了，其他人还真不一定知道”说着，那人顿了一下，道：“目前浙江是三足鼎立格局，北方，杭州和绍兴归宁可馨宁城主管理，南方宁波则是李天王李龙的地盘，包括宁波五大港口，西方温州则是曾雄在管理，浙江势力不少，能称雄的也就这三股势力。”


第236章 江西道士

　　孟潇心中一沉，光一个飞鱼舰队就把他们难住了，不用说，宁可馨的势力绝对不弱，能跟她鼎足而立的居然还有两股势力，浙江的水，不比苏省浅呐！

　　“这三股势力之中，哪个最强？”孟潇问道。

　　那人沉吟了一下，“曾雄最弱，我们杭州跟宁波实力差不多，主要是我们这边的飞鱼舰队太厉害，宁波破不了，而宁波高手极多，特别是李天王，号称浙江第一高手，我们也吃不下，所以一直僵持着。”

　　“那宁城主就没有向北方发展的打算？”孟潇试探问道。

　　那人摇摇头，“这我就不知道了，不过我听说北方也不平静，苏省都打翻天了，我哥曾经说过，宁城主派人去了一次苏省，那人回来后，原本北方的防御增强了两倍，而且从此再也没人被派去苏省。”

　　孟潇等人失笑，不意外，苏省是绝对的庞然大物，宁可馨只要不傻，绝对不敢招惹。

　　打发走了那人，孟潇等人心情沉重，浙江格局出乎意料，竟比安徽还复杂，不如去江西了。

　　“吃吧，吃完了我们去宁波一趟，亲眼看看所谓的三足鼎立格局，回去也好报告”孟潇说道。

　　温州，大街上出现三个衣着奇特的人，身穿道服，两男一女，其中，走在最前面的男道士目光桀骜，似乎一切都不放在眼里。

　　“云师兄，温州号称三足鼎立于浙江的强大势力，但据我们观察，根本不行，还是说浙江整体实力就这样？”俏丽的女道姑脆生问道，目光热切地看着云书子，一副陷入爱河的样子。

　　云书子目光傲然，“浙江临海，体质偏弱，这种实力也在我预料之中，等下我们就离开温州，直接回龙虎山禀告风清子尊士，直接让我龙虎山云字辈和护山军出动，扫平浙江不在话下。”

　　“恩，云师兄运筹帷幄”女道姑崇拜道。

　　最后面，一直没有说话的年轻道士翻了翻白眼，扫视着四周。

　　三人没有发现，一旁高楼上，一个年轻人惊叹地盯着女道姑。

　　没多久，三人找了个酒店吃饭，这时，一个年轻人到来，落座，“三位是初来温州吗？”

　　云书子眯起眼睛，盯着年轻人，见他一直盯着女道姑，冷声道：“趁我没发火，滚。”

　　年轻人脸色一变，没想到这个道士脾气这么火爆，“呵呵，我叫蒋萧，应天军统领。”

　　“我说，滚”云书子再次说了一声，随后在蒋萧不可置信的目光中探手屈指一弹，蒋萧仿佛听到龙吟在耳畔炸响，肩膀剧痛，整个人不可控制的飞出窗外，重重砸在地上。

　　这一幕让整个酒店鸦雀无声，他们都认识那个年轻人，蒋萧，应天军统领，在温州是最顶层的人物，没想到被人一击打飞了出去。

　　俏丽女道姑眨了眨眼，“温州有三个军团，应天军，破天军和天箭军，这个人就是应天军统领？”

　　一直没有说话的年轻道士喃喃道：“温州城主曾雄，据说是个严重中二情节的人，看来没错，应天，破天，天箭，真会起名字。”

　　女道姑忽然来了兴趣，叽叽喳喳道：“不止，我听说温州上层几乎都是漂亮女孩，围绕曾雄统治温州。”

　　“哼，红粉骷髅，不思进取，我们这就回龙虎山派人解决这个曾雄”云书子不屑道。

　　女道姑委屈地看着云书子，“云师兄，我也是红粉骷髅吗？”

　　云书子额了一声，摸了摸女道姑头发，“师兄一时失言，师妹勿怪。”

　　“恩，还是师兄好。”

　　一击打飞了蒋萧，三人还在谈笑风生，而酒店里的人早就跑光了。

　　楼底，蒋萧狼狈起身，眼中的震撼之色还未退去，高手，他蒋萧怎么说也是三级进化者，一击击飞他，至少也是三级，想着，蒋萧没有急于报复，而是盯着三人，派人回去汇报。

　　浙江形势并不复杂，说是三足鼎立，实则三方都没有交战的心思，人类刚刚从末日初期缓过来，一切围绕救援和收复城市行动，很少有人敢主动挑起内战。

　　曾雄，宁可馨，李龙三人也都默契的没有主动挑起事端。

　　而现在，蒋萧感觉不对劲了，三个道士看样子完全不把温州放在眼里，理由只有一个，就是他们背后的势力比温州还强。

　　最近的就是杭州和宁波，蒋萧没有听说这两方势力有道士，排除这两方，唯有一个解释，他们来自其它省。

　　云书子三人慢悠悠离开了酒店，前往西面。

　　蒋萧捂住肩膀跟随。

　　云书子发现了，但天生自负的他根本没把蒋萧放在眼里。

　　一个小时后，温州边境，曾雄出现了。

　　曾雄是一个二十八岁的年轻人，和平年代默默无闻，整天为工作发愁，无房无车，说到底就是屌丝，每天最大的开心就是看小说，直到末日降临，机缘巧合觉醒异能，按照小说中的情节竟让他慢慢整合了温州，直到如今的地位。

　　曾雄身旁站着两个美女，好奇地打量着缓缓接近的云书子三人，道士，很少见。

　　云书子身后，云雨子小道姑担忧地看着四周，“云师兄，他们好多人。”

　　“土鸡瓦狗而已”云书子不屑道。

　　虽然不屑于温州军队，但云书子毕竟不傻，没有直接冲击，而是看着曾雄。

　　蒋萧绕过三人来到曾雄身旁低声说着什么，曾雄脸色慎重，看向云书子三人，“三位，来自哪里？”

　　“江西”云书子淡淡回道。

　　曾雄眉毛一挑，果然是外省之人，“不知道三位从江西特意赶来温州，想做什么？”

　　云书子不屑看着曾雄，“我们做事，需要跟你报备吗？”

　　温州军队大怒，全都怒目盯着云书子，这个道士太嚣张了。

　　“三位做事当然不需要跟我曾雄报备，不过伤了我的人，可就要说清楚了”曾雄沉声说道，自从统领温州，还没人敢这么跟他说话。

　　云书子冷笑，扫视了周围一圈，“你这么跟我说话的底气是什么？是你周围那些废物？”

　　“废物？你可以试试”曾雄火大，这个道士句句带刺，简直不可理喻。

　　云书子上前一步就想动手，一直站在最后面的云江子提前走出，看向曾雄，“曾城主，劝你一句，不要冲动。”

　　云书子眉头一皱，“云江子，退后，关你什么事。”

　　云江子淡声道：“师兄，你想凭我们三个杀出温州吗？”

　　“你怕了？”

　　“匹夫之勇，温州再怎么样也有三个军团，进化者过千，凭我们三人，很难全身而退。”

　　云书子冷笑，“绵羊再多，面对老虎一样只有待宰的份。”

　　曾雄怒急，“口气真不小，天箭军，动手。”

　　曾雄口令下达，百名进化者手持刺枪扔向云书子三人，百杆刺枪，都是进化者扔出，威力极强，寻常三级进化者都不敢硬接，云书子冷冽望着遮天蔽日的刺枪，抬手，一枚枚道符飞射而出轰然爆发，火焰冲天而起，席卷天地，强大的烈焰之力使大地被烤焦，空气扭曲，刺枪全部化为飞灰。

　　曾雄眼睛眯起，“原来是火焰异能者，怪不得敢这么嚣张”，说着，手中突兀出现一柄标枪，随意甩出。

　　标枪刺破虚空，无声无息，云雨子大惊，“师兄小心。”

　　云书子头也不回，又是一枚道符扔出，化作金色光幕，挡在身后，标枪狠狠刺中金色光幕，只听碎裂声响起，金色光幕破碎，云书子惊异，身体侧向一旁，屈指一弹，龙吟声响彻耳畔，标枪被一指而断。

　　曾雄等人惊讶地望着云书子，“你到底是什么异能者？”


第237章 抓捕彭壁

　　云书子冷眼望着曾雄，“该我了”，说完，取出两枚道符，一枚化作雷电，一枚化作火焰射向曾雄，雷与火纠缠在一起发出沉闷的声响，撕裂空气，大地都被掀起了一层，恐怖的威力降临曾雄头顶。

　　蒋萧骇然，对方无比的强大。

　　曾雄身后，一个漂亮女孩子抬手，光芒化作点点守护在前方，雷与火狠狠撞击在光芒之上，只听轰的一声，烟尘四起，大地都被震塌了，光芒破碎，雷与火也消散。

　　短暂的交手，双方似乎都只是试探，但仅仅是试探，也是旁人插不上手的。

　　云书子看着站在曾雄身后的女子，“你很好，我欣赏你，跟着我，我会让你得到的更多。”

　　女孩淡淡瞥了眼云书子，没有理会。

　　曾雄脸色极为难看，对面那个人完全不把他放在眼里，实力高绝，特别是层出不穷的攻击手段，让人捉摸不透。

　　这时，数百名进化者围拢在四周，紧盯着云书子三人。

　　云江子眉头皱紧，他们再强，也不可能杀了这么多进化者，想要突围，必须要付出代价了。

　　云雨子有些担忧。

　　云书子一脸无所谓，等进化者完全形成合围之势，不屑道：“你们想用人海战术？”

　　“那又如何”曾雄理所当然道。

　　云书子冷笑，缓缓取出一枚道符，与刚刚几枚道符不同，这枚道符始一出现就牢牢吸引了曾雄等人的目光，因为这枚道符散发出来的威力，远超三级进化者程度。

　　“你到底是什么异能者？那是道家的符篆，真的有符篆？”曾雄失声，骇然看着云书子。

　　云书子胜券在握，“你信不信，引动这张道符，虽然不能杀了你们所有人，却可以杀了你。”

　　曾雄喘着粗气紧盯着道符，手指不规则颤动，他感觉到了死亡的威胁。

　　“你们到底是什么人？”曾雄沉声问道。

　　云书子嘴角弯起，“江西，龙虎山。”

　　“龙虎山？茅山道士？”曾雄惊异问道。

　　“你可以这么理解，怎么样，想不想试试这枚四级道符的威力？”云书子淡笑道。

　　云江子和云雨子两人并不知道云书子拥有四级道符，否则也不会担心。

　　曾雄复杂地看着云书子手中的四级道符，他不确定那是真是假，毕竟对方只是三级进化者，怎么可能拥有四级道符，但他不敢赌，因为赌注，是他的命。

　　“你们可以走了”曾雄手一挥，大军让开道路，虎视眈眈地盯着云书子三人。

　　云书子昂首挺胸走出了温州。

　　在云书子三人离开视线后，蒋萧低声道：“城主，我们怎么办？”

　　“马上联系宁可馨还有李龙，江西道士出现在浙江绝不是偶然，我感觉浙江将有大变，光凭我温州，肯定挡不住”曾雄沉声说道。

　　蒋萧面色沉重，区区三名道士就让温州束手无策，他们不相信龙虎山只有三名道士，肯定还有更多高手，温州，肯定挡不住。

　　浙江的异变刚刚开始，目前还影响不到其它省份。

　　上京城，彭家四合院，巴布，夏元裴两人带着评议院的人前来抓捕彭壁。

　　彭家看门人像是听到天大的笑话，“你们说什么？抓捕彭壁少爷？哈哈哈哈。”

　　“今天不是愚人节，走吧走吧”几名进化者挥手驱赶评议院众人。

　　巴布苦笑，“就知道这不是个好差事，只能把动静搞大点了，不然还不知道要拖多久”，说着，抬手，庞大的排斥之力轰然爆发，彭家正门都被轰破，如同秋风扫落叶，震动了整个彭家。

　　上京城权利巅峰素有一政二党三世家之称，其中彭家家主彭连海便是二党之一，武装党的魁首，原集团军军长，对国策有否决权，彭连海长子彭万里为上京城驻防军第二指挥部大帅，同时掌控第四指挥部，掌控了上京城军队三分之一，权势极大，高手无数。

　　彭壁就是彭万里独子，也是彭连海唯一的孙子，无论是和平年代还是末日年代，彭壁都是上京城太子党的高层，被人称为上京城四大恶少之一，横行无忌。

　　在上京城，只有彭壁以权压人，从未有人敢指责半句，然而今天，评议院出动了。

　　彭家书房，彭万里正看着地图，目光始终不离安徽淮北。

　　旁边，站着一个身穿军装的中年男子，目光坚毅，鬓角斑白，站姿挺拔，一看就是军人。

　　“泊君，天火城之变打乱了我的计划，有没有办法修补？”彭万里问道。

　　袁泊君想了想，指着安徽那边地界，“麻家兄弟，高手不多，军队也少，如果不是天火城之变，说不定他们已经被打出巢湖，甚至赶出安徽，我们可以收服他们。”

　　“他们？会不会太弱？”

　　“大帅，安徽只是一块跳板，我们真正的目标是浙江宁波，只要拿下麻家兄弟，我们的人可以神不知鬼不觉进入浙江，完全不需要报备军部。”

　　彭万里点点头，“也对，不管是谁，我看中的只是地理位置，好吧，你看看可以从什么地方着手”，话还没说完，一阵轰鸣，彭万里脸色一变，“什么声音？”说着，两人全部走出书房。

　　彭家大门，守门的进化者们呆滞地看着缓缓走进来的两人，“你，你们竟然敢在这里撒野，知道这是什么地方吗？”

　　巴布掏了掏耳朵，“就讨厌这种狗腿子，也不动动脑子，既然动手，说明有底气，废话真多。”

　　夏元裴安静地站在原地，丝丝雾气缓缓飘荡在空气之中。

　　突然，一道身影从角落处冲上来一拳轰向巴布，巴布眉毛一挑，抬手，排斥之力爆发，来人拳速极快，一拳已经轰击到巴布眼前，却被排斥之力阻挡无法存进，然而来人拳头上幽光一闪，巴布连忙避开，原地被轰出一个坑洞，来人不等巴布反应过来再次进攻，紧贴着巴布，巴布低喝一声，周身排斥之力爆发将来人震退了数步，趁此机会，巴布定睛看去，入眼是一个样貌普通，面容冷峻的年轻人。

　　年轻人双腿弯曲，猛地再次冲向巴布，巴布冷哼一声，作为评议院议员，他的实力绝不是普通三级异能者可以比拟的，很快，来人被压制，巴布的排斥之力将空气都震开，形成了真空环境，在这种环境下少有人可以跟巴布对战。

　　这时，一声暴喝，又一道人影从高空砸下，手中甩动着两米多长虎头铡狠狠砸向巴布，巴布一个后空翻避开，大地被虎头铡碾碎，不少进化者被波及轰飞了出去。

　　来人虎头铡还想再次砸向巴布，雾气弥漫四周，来人五感顿失，包括之前男子，都停顿了一下，巴布抬手，一掌一个，将两人都震飞了出去，受了些轻伤。

　　震飞出雾气区域，两人还要再次进攻。

　　“祝虎，胡星，住手”不远处，彭万里脸色铁青，看着眼前一幕。

　　祝虎把虎头铡往肩上一抗，擦了下嘴角，不甘的退到一旁，一开始攻击巴布的男子胡星退到另一边，让开条路。

　　巴布呼出口气，凝重的瞥了眼祝虎，这个家伙，好生猛的攻击。

　　“你们是评议院议员？来我家干什么？”彭万里沉声怒道。

　　巴布整了整衣服，笑道：“不好意思了彭帅，是这样的，之前贵公子在评议院跟我们某个议员发生冲突，大打出手，根据评议院规定，评议院内不得动手，违者必究，所以，贵公子必须跟我们走一趟，协助调查。”

　　彭万里盯着巴布，眼中闪烁着寒芒，“你知道自己在说什么吗？”

　　巴布笑道：“抱歉了彭帅，这不是我的规定，而是罗议员亲口下的命令。”

　　听到罗议员三个字，即便彭万里都微不可察皱了下眉头。

　　“据我说知，我儿子彭壁在评议院被人威胁恐吓，甚至遭到人身攻击，我还没去评议院找你们算账，你们还好意思来找我？”


第238章 浙江总会

　　“彭帅，当天发生的事都有监控录像，具体如何，相信大家都清楚，怎么样，是不是请令公子出来。”

　　“我儿子不在家。”

　　“是吗？既然这样，我们等着就是，或者，派人回报罗议员，请罗议员过来陪我们一起等”巴布笑道。

　　彭万里紧盯着巴布，寒声道：“小子，你应该知道，评议院只是我们手里的武器，武器，是不可以噬主的。”

　　“评议院是所有幸存者的武器，而不是某一个人”门外，叶星大步踏入。

　　他的到来让彭万里脸色一变，面对巴布，他可以威胁震慑，但面对叶星，评议院排名前三的议员，他也要慎而待之，特别是对方还是四级进化者，是上京城少有的高手之一。

　　“彭帅，叶星不请自来，还请不要怪罪”叶星客气道。

　　彭万里脸色稍缓，勉强挤出一丝笑容，“叶议员也是来抓捕我儿子彭壁的吗？”

　　“呵呵，抓捕谈不上，只是协助调查，毕竟我们的议员也有错，动手在先”叶星笑道。

　　“就是那个武议员？”

　　“正是。”

　　“据我所知，武议员似乎是从苏阳过来的”袁泊君忽然插口说道。

　　叶星点点头，“袁参谋长说得没错，确实是从苏阳而来，有问题吗？”

　　“评议院动手事件过去了不短的时间，彭壁一直没有事，为何叶议员你们去了一趟天火城，回来就要抓捕彭壁，据我们所知，苏阳城主江峰，也出现在了天火城”袁泊君缓缓开口道。

　　彭万里紧盯着叶星。

　　叶星失笑，“袁参谋长说的都不错，江峰确实出现在天火城，我们也打过交道，不过他是他，评议院是评议院，江峰只是苏阳城主，还影响不到评议院的裁决，这么说，彭帅满意吗？”

　　彭万里沉默。

　　袁泊君想了想，在彭万里耳边低语了片刻，彭万里咬咬牙，“去把少爷带过来。”

　　没一会，睡眼惺忪的彭壁走到前院，一眼看到几乎化为废墟的大地，特别是自己最喜欢的石狮子被打碎，怒道：“什么人干的？不知道这是哪吗？好大的狗胆，说，谁干的？”

　　“闭嘴，过来”彭万里大喝一声，吓了彭壁一跳，来忙走到彭万里身前，“爸，怎么了？谁敢惹你生气？我灭了他。”

　　彭万里复杂地看着儿子，挥挥手，“带走吧！”

　　彭壁还很茫然，巴布上前一把搂过彭壁肩膀，“彭大少，又见面了，走吧，评议院一游。”

　　“你是谁？滚开”彭壁厌恶的推了一下巴布，没推动，他只是二级进化者，而巴布，则是三级。

　　“我是评议院议员，彭大少，前段时间你跟我们的武议员在评议院大打出手，跟我们回去调查。”

　　“武议员？”彭壁想了想，随即笑道：“就是那个痞子？苏阳的乡巴佬？”

　　“对，就是他，走吧”巴布拉着彭壁就走。

　　彭壁连忙高喊，“放开我，你个混蛋，爸，爸”，声音越来越远，很快消失。

　　彭万里眼神冰冷，盯着叶星，“人已经带走，跟我说句实话，究竟怎么回事？”

　　叶星沉吟了片刻，道：“你保护自己儿子，同样，有人也要保护自己的手下。”

　　“真是江峰要求的？”袁泊君诧异道。

　　叶星没有回答。

　　“武装评议院，上京城最高进化者执法机构，竟然会听从一个地方独裁者的命令，给我一个合理的解释”彭万里压抑着怒气说道。

　　“一号不想苏省周边出乱子，要平定浙江，需要时间”叶星低声道。

　　彭万里长长呼出口气，“我知道了”，说完，转身向着彭家内院走去。

　　山东，蛮荒聚集地，密林内，东破雷赤裸上身，结实的肌肉高高隆起，右胸口，剑痕清晰可见。

　　密林外，万思清，梁雄，宋云龙还有马子涵四色王全部聚齐，担忧地望着东破雷。

　　“那个江峰真那么强？”宋云龙不相信问道，他实在不敢想象还有人比东破雷强大。

　　梁雄苦笑，“之前我们也不相信，但天火城一战，老大出了全力，半个天火城被毁，还是败了，如果不是跑得快，未必回得来。”

　　“幸亏当初没有急于进攻苏省，否则我们的下场不会比明都好多少”马子涵庆幸道。

　　万思清甩了甩头发，“要我说，当初进攻苏省才好，跟明都联手，老大跟司徒空联手肯定能击败江峰，现在也不会是这个局面。”

　　“就算打赢了苏阳，也不会是我们接手，上京城不会允许的。”

　　“我们还要看上京城脸色吗？”

　　“如果不是苏阳的存在，上京城早就攻打我们了。”

　　……

　　突然一声大吼，东破雷身前，一道凌厉的剑气透体而出横扫四方，将密林切割成两半，大地都被分裂了开来，凌厉的气息即便相隔再远都能让人后背发寒。

　　宋云龙跟马子涵目瞪口呆，“这是，剑气？”

　　梁雄点头，慎重道：“没错，这就是江峰的剑气。”

　　东破雷伤口内留有江峰的剑气，被他硬生生逼出了一道，还有三道。

　　东破雷可以一口气全部逼出来，但他没有，披上外衣，走出密林。

　　“老大，伤口好了吗？”梁雄关心问道。

　　东破雷嗯了一声，“还有剑气没有逼出来。”

　　“逼不出来吗？”几人大惊。

　　东破雷咧嘴冷笑，握紧右拳，“区区剑气，能奈我何，老子会把这三道剑气留给江峰，让他死在自己的剑气之下。”

　　听到东破雷这么说，几人才放心。

　　“去，把飞艇维护一下，五天后送给苏阳”东破雷沉声说道。

　　“真要给苏阳？”宋云龙不甘道。

　　东破雷狠狠瞪了他一眼，“没出息，飞艇没了可以再抢，你想让老子失信于人吗？”

　　“不敢，老大，我这就去维护”说完，宋云龙立刻跑了。

　　浙江三股势力看似分散，其实互相之间都有联系，这还是因为明都。

　　明都北方是苏省，南方则是浙江，当初司徒空派进化者进入苏省到处搜罗高手，自然不会忘记派人去浙江，特别是十殿阎罗级别的高手，在浙江各大势力之间横行无忌，那个时候宁可馨还没有飞鱼舰队，李龙也没有掌控五大港口，都只是小势力，比明都差太多，如果不是李龙个体战斗力极强，又爆发了苏省争夺战，浙江早已在明都的收服范围内，即便如此，浙江也有不少高手被明都收服，比如十殿阎罗中的五官王宁智睿，轮转王陶正昊都是浙江人。

　　明都对浙江的威胁时刻悬在头上，哪怕苏省争夺战之后，明都惨败，浙江也没有放下对北方的戒心，尤其是宁可馨派人进入苏省查看情况，回来之后更是部署了双倍兵力，还跟另外两股势大达成协议，一旦浙江遭到外来势力的威胁，可暂时联合，组建浙江总会，抵抗外来势力。

　　云书子三人大闹温州，让曾雄感觉到危机，特别是龙虎山的存在让他不安，立刻联系宁可馨跟李龙，三人达成一致，立刻组建浙江总会，防御在浙江以西。

　　浙江总会由三股势力各自派遣高手和进化者组成，主要目的是防御外来之敌，此次防御的目标是江西龙虎山，浙江总会会在龙泉防御，同时派人进入江西打探情况。

　　正在杭州的孟潇一开始并没有发觉什么，直到每天巡逻的进化者数量减少，感觉不对，立刻收买上次那个据说大哥很厉害的年轻人，年轻人没有让孟潇失望，他还真知道。

　　“浙江总会？”孟潇疑惑。

　　年轻人道：“没错，浙江总会，由三股势力联手组建的强大军队，主要用来防御外省之敌，听说江西那边有异动，所以浙江总会全部驻扎在龙泉。”

　　“这种事你怎么知道？”孟潇诧异了，这可是军事机密，怎么样也不会让普通人知道才对。

　　年轻人得意道：“上次我就说了，我大哥是飞鱼舰队的骑士，没有他不知道的。”


第239章 山东强者到来

　　孟潇明显不信，又拿出一枚星晶，年轻人两眼放光，立刻道：“其实，这不是什么秘密，浙江总会的存在就是为了防御外省之敌，如果外省势力知道浙江总会的存在，未必会打浙江的注意，省的打仗不是更好，这也是三股势力首脑的初衷。”

　　孟潇点点头，内心有些敬佩三股势力的首脑，这才是末日初期应该做的事，像江峰，发动内战，消耗的是人类自身，却便宜丧尸和变异兽，根本就不考虑大局，相反，浙江却尽量避免战争，让人钦佩。

　　年轻人被打发走了，孟潇立刻让几名进化者回安徽，把浙江总会的情况告知麻家兄弟，同时附上自己的意见，不要再打浙江的注意，说是三股势力，其实可以拧成一股，除非像苏阳这样的顶级势力，他们，是吃不下的。

　　明都，江峰身体侧让，谭风一腿扫过，威力刚猛绝伦，撕裂了空气，眼看谭风谭腿扫来，江峰抬手挡住，正面跟霸气相撞，手臂微不可察的被压低了一些，而谭风威力最强的谭腿也被挡住，趁此机会，江峰一指轻点，黝黑的手指散发着霸气波动，在谭风眼前扩大，攻击未至，劲风已经让谭风呼吸不畅，脸色惨白。

　　手指在谭风双目之间停止。

　　“不错，威力很强，已经可以撼动四级进化者的防御了，继续努力”江峰鼓励道。

　　谭风苦笑，“连城主你一根手指都挡不住。”

　　江峰笑道：“人类当中，能挡我一根手指的能有几人？”

　　谭风嗯了一声，江峰说得不错，作为四级进化者，手指经过霸气强化，即便是普通四级进化者都很难挡他一指。

　　这时，蓝梓璇声音响起，“任少将觉醒了霸气，可以让下一人过来了，张进细胞活性达到七，可以开始觉醒。”

　　江峰两人惊喜，任恩生是霸王龙异能者，身体素质很变态，一旦觉醒霸气，实力可能会翻倍增长，江峰当即下令让任恩生回狂蚁骑兵自己训练，换同样在狂蚁骑兵服役的熊壮前来。

　　狂蚁骑兵是江峰手上最锋利的武器之一，也是苏阳的宝贝，有什么好处江峰首先想到狂蚁骑兵。

　　朱鸿正在努力突破四级，江峰想等他成为四级之后再觉醒霸气，所以这个名额给了熊壮。

　　他打算把苏阳所有高层全部掌握霸气。

　　“谭风，接下来的时间你自己训练，六天后，我会来接你”江峰收拾了一下就要离开，谭风诧异道：“城主，你不留下来锻炼霸气吗？”

　　“霸气要长时间修炼，对我来说不用急，我先走了”说完，江峰离开体育馆地下。

　　长宁区，紧邻普陀区，当初江峰跟司徒空一战就在长宁区，时隔几个月，江峰再次来到了长宁区。

　　交战的痕迹依然存在，江峰不禁想起司徒空，双异能绝顶高手，如果自己不是领悟了剑气，哪怕保持另一片时空五级进化者实力也未必是司徒空的对手，跟司徒空一战，也是自己在这片时空跟人类一战第一次受伤。

　　此次前来长宁区，江峰不是感怀过去，而是突破。

　　霸气的成功让江峰再无顾忌，是时候突破成为五级进化者了。

　　取出五级星晶，江峰盘膝坐地，看着下方偶尔走过的丧尸，江峰淡笑，他就喜欢在这种环境下突破。

　　五天的时间，一百二十个小时，不算短，但也不算长，苏省还是一如既往，军团分散收复城市，将级强者展现实力，其中变化最大的就是苏阳聚集地。

　　如今的苏阳聚集地白云环绕，仿佛阶梯，云影倒映，如置身梦幻，天空之上，云梯扶摇直下，淡淡的白色雾气既笼罩了苏阳聚集地，又不会遮挡阳光，整个苏阳聚集地仿佛变成了天堂。

　　五天来，居住在苏阳市的普通幸存者纷纷来到苏阳聚集地，想尽办法要求居住在聚集地，但都被拒绝，苏阳聚集地经过这么长时间发展，拥有居住权的都是进化者及其家属。

　　普通幸存者无奈，唯有待在第二区，这里是商业区，不禁行人。

　　洪远山，赵启白等苏阳高层赞叹地望着高空，“每次看到，都觉得像是在做梦”赵启白说道。

　　洪远山笑道：“这就是末日的神奇之处，凡事有好有坏，末日降临，牺牲了大半人类，但剩下的，都是可以成为进化者的精英。”

　　“这个代价，太大了”赵启白感慨道。

　　这时，辛月亮联系洪远山，“城主，有一艘飞艇进入侦查范围。”

　　“恩，知道了。”

　　飞艇距离苏阳还有不短地距离，却已经被辛月亮发现，这个结果让洪远山非常满意，江峰特意把辛月亮带回来果然有大用。

　　没多久，飞艇降临苏阳。

　　苏阳建立之后，一共出现两次飞艇，第一次让苏阳蒙受憋屈，第二次是评议院到来，意在震慑苏阳，但那时苏阳已经今非昔比，让评议院有苦难言，而这次，是飞艇第三次出现在苏阳上空，不过不是上京城来人，而是山东。

　　飞艇上，宋云龙呆呆地看着苏阳上空，“这，这是什么？”

　　万思清淡淡道：“异能，云。”

　　“有这种异能？”宋云龙惊愕道。

　　万思清白了他一眼，“让你跟老大去天火城你不去，这个异能者原本是天火城的，天火城也跟如今的苏阳一样，被云层环绕，非常壮观，不过天火城一战，这个异能者被江峰带走了，可惜，老大也想带走他的。”

　　“那我们趁这个机会把他带走”宋云龙低声建议道。

　　“你找死别拉上我，这里可是苏阳，高手无数的苏阳，你以为就凭我们两个人可以带人离开？笑话”万思清毫不留情的贬斥。

　　宋云龙奸笑，“别人不可以，不见得我不行，你忘了我的异能了？”

　　万思清认真看着宋云龙，“你真想出手？”

　　宋云龙点点头，“老大想要的，我都想献给他。”

　　“那你等我走了再出手，我还不想死”万思清瞥了瞥嘴，她也很想把人带走，但这里是苏阳，苏省的统治核心，高手无数的苏阳，一旦失手，后果不堪设想。

　　宋云龙切了一声，安静站在阳台边看向下方。

　　飞艇降落，迎接万思清和宋云龙的是副城主赵启白。

　　“欢迎来到苏阳，我是副城主赵启白，两位怎么称呼？”赵启白热情道，双眼放光地看着飞艇，马上，这就是他们的了。

　　宋云龙一副爱答不理的样子，万思清则笑道：“蛮荒聚集地万思清，见过赵城主。”

　　“原来是白王万思清，这位不知道是四色王中的哪一位？”赵启白看向宋云龙。

　　听到赵启白一口叫出了四色王三字，宋云龙和万思清两人脸色微变，紧盯着赵启白，“苏阳的情报工作做的真好，区区四色王之名只能在济南小地称雄，却也能进入赵城主的法耳”宋云龙冷声说道。

　　赵启白笑道：“四色王作为蛮王最厉害的帮手，怎么能是小角色，早已名扬华夏，我们知道不足为奇，两位，天色还早，要不要参观一下苏阳？”

　　“正有此意”万思清拉了拉宋云龙，让他收敛态度，笑着看着赵启白，“还请赵城主安排人带我们参观一下。”

　　“呵呵，我来带路吧，可惜城主不在，不然城主倒是对四色王很感兴趣”赵启白闲聊说道。

　　宋云龙耳朵一动，“江城主不在苏阳？”

　　“恩，城主在明都。”

　　宋云龙点点头，眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　第二区，童文文简单收拾了一下店铺，今天打算早点歇业，手痒了，必须偷他一票，眼睛瞄向大街，忽然看到了万思清和宋云龙，好悬没吓出尿来，他认识这两人，一直跟在东破雷身后的四色王中的两个，童文文在山东差点被暮鼓晨钟拆了，见到蛮荒聚集地的人下意识想逃跑，但想了想，这里是苏阳，可不是蛮荒聚集地。


第240章 浙江布局

　　就在万思清两人被赵启白带着参观苏阳聚集地的时候，麻家兄弟派人来到苏阳，领头的是麻家兄弟手下，石岳。

　　接待石岳的是洪远山，倒不是石岳此人身份贵重，需要洪远山亲自接待，而是麻家兄弟关乎苏阳在浙江的大计，这个大计唯有江峰，洪远山和赵启白等有数几人知晓，所以只能洪远山接待。

　　“石岳见过洪城主”，石岳是一个三十岁左右的男子，样貌稳重，看上去颇为老实，眼神坚毅，显然是个干实事的人。

　　洪远山喜欢跟这种人打交道，没有废话，“你特意从巢湖赶来，有什么事吗？”

　　石岳点点头，“麻大哥让我们把浙江情况告知苏阳。”

　　“请说。”

　　不到五分钟，石岳把孟潇探知的浙江情况告诉了洪远山，洪远山脸色微变，“浙江居然这么复杂？”

　　石岳眼睛紧盯着洪远山，见他表情不像做作，眼中闪过迷茫，接口道：“是的，浙江情况非常复杂，实力还很强，随便一股势力都足以跟我们硬拼，所以，麻大哥想要撤离浙江，安心收复安徽。”

　　“上京城不会容许一个统一的安徽，毕竟，安徽距离河北很近”洪远山说道。

　　“这个麻大哥考虑到了，但浙江实在不是我们可以吃得下的，所以只能放弃，除非”石岳吞吞吐吐，洪远山笑了笑，“我们两方是盟友，有什么需要苏阳出力的尽管说。”

　　石岳定声道：“除非苏阳支援，否则光是浙江总会就可以把我们拦截在外。”

　　洪远山嗯了一声，“我们是盟友，我不好拒绝，但上京城盯得很紧”，顿了一下，洪远山看了眼石岳，见他面色淡然，不禁有些欣赏，这个人很沉稳，“你先住下，明天我给你答复。”

　　“给洪城主添麻烦了”石岳真诚道。

　　洪远山不在意摆摆手。

　　石岳离开后，洪远山眉头微皱，思考着什么，“爷爷，为什么不答应他？浙江不是小峰的下一步计划吗？”洪德从门外走了进来疑惑道。

　　“他刚刚在试探我”洪远山沉声道。

　　“试探？”洪德不解。

　　洪远山点点头，“麻家兄弟现在很矛盾，想收复安徽，却有上京城阻挠，想进入浙江，却啃不下这块骨头，对他们而言进退两难，而进入浙江，是小峰提出的建议，所以他们在试探我们，看看苏阳对浙江的情况了解多少，如果苏阳很了解，还建议他们去浙江，摆明就是拿他们当炮灰，他们会毫不犹豫的安心收复安徽，不会插手浙江。”

　　“所以爷爷你刚才表现的就像第一次听到浙江情况一样，还不能立刻答应他”洪德恍然大悟。

　　洪远山点点头，“立刻答应他，也会让麻家兄弟警觉，认为我们早有预谋，更不敢插手浙江，所以，先晾着他，晾个几天再说。”

　　“那浙江呢？”

　　“我自有安排”洪远山挥手赶走了洪德。

　　“来人，让徐成空来见我”洪远山大喊一声，门外进化者立刻传徐成空。

　　徐成空是滁州进化者，随滁州幸存者转移到苏阳，也算是被重用，成为了三级进化者，维护苏阳治安，为人稳重，有情义。

　　“城主，您喊我”徐成空尊敬地看着洪远山问道。

　　洪远山笑道：“这段日子过的怎么样？”

　　徐成空不明白洪远山这么问是什么意思，他虽然是三级进化者，但因为职责不同，很少能见到洪远山。

　　“聚集地比外界安全的多，无论是进化者还是幸存者都过的很不错”徐成空只能说套话。

　　洪远山嗯了一声，脸色忽然严肃了起来，“徐成空，交给你一个任务，九死一生，想好要不要接受，愿意接受我就说，不愿意，就当我没找过你，你的日子继续过，不变。”

　　徐成空惊讶地望着洪远山，没有过多思考，直接道：“属下愿意接受。”

　　“确定？这个任务九死一生。”

　　“确定”徐成空坚定道，他想的很清楚，自己只是普通进化者，没有异能，现在还可以凭三级进化者实力在苏阳混的风生水起，但随着时间推移，自己跟异能者的差距会越来越大，逐渐被抛弃，徐成空不想这样。

　　“好，任务很简单，去浙江，加入宁波李天王的麾下，替他效劳，没有聚集地命令，你就是李天王麾下一个进化者，全力效忠于他”洪远山严肃道。

　　徐成空应了一声。

　　“浙江离苏阳很远，特别是宁波，几乎相当于两个省的距离，有什么事，家里无法给你帮助，所以，自己想办法活下来，混到高层。”

　　“是，城主。”

　　“收拾一下，即刻启程，只要你这个任务完成，我保证，以后在苏阳，你徐成空的功劳永不抹杀，地位只会越来越高而不会降低”洪远山沉声说道。

　　“是，城主”徐成空激动应是。

　　浙江是苏阳下一步战略目标之地，无论是江峰还是洪远山，目光都瞄准了宁波五大港口，那里，不仅是最近的出海口，更是东瀛进入华夏最近的门户，江峰必须封死它。

　　而且，有着另一片时空十年经验的江峰知道，不出几年，人类就有办法远渡海洋，那时，大海，就是无边无际的资源，更是进攻欧洲大陆的桥头堡，所以宁波是江峰最看重的战略要地。

　　当初忽悠麻家兄弟去浙江也是为了打前站，苏阳一年之内不能发动战争，唯有利用其他势力搅浑浙江，不让他们真正连成一线。

　　浙江战略如此重要，洪远山自然不可能只派一个徐成空前去，暗中还有四个人分别被派遣进入了浙江，一共五人，全部都是三级进化者，布局浙江。

　　半天的参观，让万思清和宋云龙两人大开眼界，相比于蛮荒聚集地，苏阳聚集地真正像是和平年代的城市，吃穿用度都不差，武器钢铁厂，变异香蕉，变异矿石，药剂，尤其让宋云龙在意的是有些进化者右眼携带的战斗数值探测器。

　　赵启白只是随口说了两句，但听在两人耳里仿佛晴天霹雳，能测试星力的探测器？如果当初蛮荒聚集地有这个，不至于损失那么大。

　　万思清有心跟赵启白讨要几个，但宋云龙阻止了她。

　　“为什么阻止我？”万思清疑惑问道。

　　宋云龙低声道：“不能引起他们警觉，晚上，我拿几个回来。”

　　“你还真想偷？”万思清诧异。

　　“闭嘴，又不是偷人，没那么麻烦，而且江峰不在苏阳，我相信整个苏阳能发现我异能的肯定没有”宋云龙自信道。

　　万思清本想阻止，但考虑到战斗数值探测器的重要性，勉强道：“小心点。”

　　“放心吧，好歹我也是四色王之一，不至于偷个东西都偷不到”说完，宋云龙竟神奇的融入大地，毫无半点痕迹。

　　距离宋云龙两人住的地方不远处，童文文贼眉鼠眼的冒了出来。

　　他来自山东，当初决定对东破雷下手的时候特意打听了一下，了解东破雷以及他手下四色王和暮鼓晨钟的异能，宋云龙的异能在他看来是最诡异的，融土，可以随意融入大地里，攻击无声无息，不留痕迹，当初为了避开宋云龙的感知，童文文练习了很久，如今在苏阳再次见到了宋云龙，童文文奸笑着取出一个战斗数值探测器，“三十年河东三十年河西，在山东，你们牛，在这里，就让我童文文好好招待你们”说着，童文文灵巧翻越墙壁来到宋云龙住处外，把战斗数值探测器仍在宋云龙床底下，随后立刻溜了。

　　此刻，宋云龙悄无声息从第三区冒出头，看准了一队巡逻进化者，手指轻点，灰尘盘旋将一队进化者包裹在内，直接闷晕了过去，随后取走战斗数值探测器。

　　一连几次，悄无声息，而且选择阴暗之地。


第241章 憋屈的宋云龙

　　辛月亮不可能二十四小时监视苏阳，无法发觉宋云龙，等第一队被攻击的进化者醒来，苏阳聚集地沸腾了。

　　战斗数值探测器丢了，这可是苏阳军用管制物品，不是一般的东西。

　　守卫立刻上报值班的王建，王建第一时间想到宋云龙两人，带着守护军团来到宋云龙和万思清住处外。

　　宋云龙已经把偷来的几个战斗数值探测器藏好，光明正大走出，皱眉道：“你是什么人？大半夜围着我们，难道这就是你们苏阳的待客之道？”

　　王建客气道：“不好意思，夜晚有人袭击巡逻队，抢走了几个战斗数值探测器，例行搜一下。”

　　“哼，这里是我的住处，你们说搜就搜，是在侮辱我们吗？”万思清怒道。

　　王建看着两人，“每个地方都要搜，包括我自己的住处，如果两位不满意，可以到城主那里投诉我，不过现在，必须搜。”

　　“好，可以让你们搜，不过苏阳必须给我山东一个交代”宋云龙故作愤怒，随后让开身子，一队进化者走进屋内。

　　万思清看向宋云龙，宋云龙微笑地点点头，给她一个放心的眼神，万思清转过头去，淡然看着翻箱倒柜的进化者，她并不担心，宋云龙不至于傻到把偷来的东西藏在房间里。

　　“找到了，床底下”一声大喝，在众人目光中，宋云龙床底下被搜出一个战斗数值探测器。

　　所有人都傻眼了，包括王建，他只是例行搜查一下，虽然知道肯定是这两人偷的，但没指望能搜出来，只是恶心他们一下，没想到真搜出来了，还在床底下，这个宋云龙是白痴吗？还是当苏阳是白痴？

　　万思清眼中冒出愤怒的火焰，盯着宋云龙，这个白痴！

　　宋云龙也傻了，床底下哪来的战斗数值探测器？

　　“两位，还有什么好说的？”王建好笑地看着宋云龙，东西搜到，他反而意外的想笑，这家伙是猴子派来的逗逼吗？

　　“不是我的”宋云龙大吼。

　　王建嘲讽道：“你的意思是有人在堂堂三级异能者眼皮底下藏了个战斗数值探测器还没被发现？这个三级异能者还是蛮荒聚集地四色王之一？”

　　宋云龙一口噎住了，承认，证明蛮荒聚集地都是白痴，堂堂四色王被人耍了都不知道，不承认，东西就是他偷的，简直百口莫辩。

　　万思清狠狠瞪了眼宋云龙，看向王建，“这位兄弟，东西可能是上一位住户留下的，我们只是恰巧住在这里。”

　　“是吗？可是我们的战斗数值探测器从没丢过，每一个都有编号”王建嘲讽说道。

　　远处围观了不少人，指指点点，嘲讽地看着宋云龙，童文文得意奸笑，“终于报仇了。”

　　偷取战斗数值探测器的事可大可小，王建上报给赵启白，赵启白只是挥挥手，“算了，都是邻居，不要为难他们，让他们好好休息一夜，明早送他们走。”

　　王建好笑的应是。

　　这一夜对宋云龙来说是难熬的，苏阳没有追究他，甚至大方的把他偷走的几个战斗数值探测器作为礼物送给他，但现在，宋云龙拿着烫手。

　　万思清只觉丢脸至极，恨不得咬死宋云龙。

　　第二天天还没亮，两人就离开了苏阳。

　　两人前脚刚走，一则坏消息传入苏阳，扬州爆发尸潮。

　　扬州是苏省最繁华的市之一，爆发尸潮，少说百万规模，洪远山当即下令让距离最近的镇江派遣进化者进入扬州帮助少将高雅和裴佩抵御尸潮，同时派遣了狂蚁骑兵进入扬州。

　　恰好任恩生回归，换了熊壮。

　　有坏消息自然就有好消息，一直困扰苏阳的南通瘟疫解除了。

　　这个消息差点没把洪远山等人乐晕过去，南通瘟疫，不仅困住了苏阳大量军队，还把苏阳大半医生护士和治疗异能者困在那里，使苏阳束手束脚，如今终于解除了。

　　伴随瘟疫解除消息传来的还有一个称号，光之雨神——柳翩然。

　　凭借一己之力生生解决了南通瘟疫，让南通数十万幸存者跪地膜拜，成就柳翩然光之雨神的称号。

　　尽管过程不一样，但结果相同，历史，似乎殊途同归。

　　同一天夜里，江西东面边界出现了大批军队，着装怪异，与其说是军服，更像是简易道袍，后面刻着三个大字——龙虎山。

　　几天前，云书子三人从温州打了出去，把探听到的浙江的情况向龙虎山汇报了，龙虎山符宗宗主青云子闭关，其下三位亲传弟子也纷纷闭关，符宗最高权力者为五大护山尊士之首的风清子。

　　风清子几人商量了几天，随后下令以云书子为首，带领五万军队和护山道士两百人进入浙江，拿下温州，作为江西进入浙江的踏板，云书子欣然应允。

　　如今云书子带领的军队已经出现在上饶，最多一天就可以进入浙江。

　　位于龙泉的浙江总会还不知道江西已经出动，他们的监视范围最远只能到浙江边界，并未进入江西。

　　宝应，位于苏阳西面，距离苏阳市不算太远。

　　苏阳市周边范围丧尸被清理一空，各大佣兵团目光放到了更远的地方，其中，笑天佣兵团首先进入了宝应县。

　　笑天佣兵团成立者是当初跟朱文争夺镇江的毕程，当初争夺镇江失败，毕程势力被朱文整编，朱文没有杀了他们父子，只是把他们赶出了镇江，毕程父子一路向东恰好来到了苏阳，成立了笑天佣兵团扩张人手，打算有一天打回镇江。

　　如今的笑天佣兵团普通团员三百余人，进化者七十几名，再加上三级进化者毕程和他儿子毕笑天，在苏阳佣兵界也算说得上话的佣兵团，不过毕程知道，凭这点人手想要夺回镇江就是痴人说梦，无奈，毕程只能继续蛰伏，完成佣兵协会的任务扩招人手。

　　毕程并非镇江人，而是宝应人，所以当苏阳周边被清空，他首先想到了宝应，收复自己的家乡。

　　宝应只是一个县城，范围没有多大，笑天佣兵团进入之后立刻动手清理丧尸。

　　越野车上，毕笑天百无聊赖地看着外面，“老爸，要不要派人阻拦其他佣兵团进入宝应？一个县的资源可不低，如果吃下这个县，我们佣兵团至少扩张好几倍，甚至可以以这个县城为基础，建立军队。”

　　毕程摇摇头，“我们佣兵团虽然不错，但只是比上不足比下有余，一旦碰到更强的佣兵团我们就没理了，而且，佣兵协会三令五申不允许独占资源点，被人发现，上告到李林那，我们就麻烦了。”

　　“哼，当初的失败者，现在居然骑到我们头上，苏阳怎么想的，居然把李林那个废物当佣兵协会副会长，呸”毕笑天怒道。

　　毕程也不甘心，李林也是争夺镇江的失败者，甚至可以说是他一手促成了李林的失败，没想到今天居然骑在他头上，毕程比谁都不甘心。

　　两人正在说着什么，一声巨吼震动宝应，越野车窗都被震裂了，大片阴影倒映下来，同时，大地颤动，仿佛有庞然大物在接近。

　　毕程父子呆滞地看着从拐角处走出来的巨型丧尸，十米高。

　　“三，三级巨型丧尸”毕笑天骇然。

　　毕程立刻发动越野车逃离，巨型丧尸他们曾经碰到过，实力远超同等级普通丧尸，相当于变异的丧尸，实力强大，他们两人虽说都是三级进化者，但也只是普通进化者，并非异能者，碰到巨型丧尸必须避退。

　　越野车如果没有发动还好，巨型丧尸是被笑天佣兵团的其他团员吸引才过来的，但越野车一发动，巨大的声响吸引了巨型丧尸，眼看越野车快速逃离，巨型丧尸高高跃起轰然砸下，毕程父子立刻跳出越野车，原地，越野车被踩的粉碎。


第242章 宝应遇险

　　周边，笑天佣兵团团员看到了巨型丧尸，骇然逃跑，没有人想要救毕程父子。

　　巨型丧尸一声巨吼，一拳砸向毕笑天，毕笑天一个翻滚堪堪躲避一拳，拳风将他掀飞了出去，毕程大吼，“笑天，快跑。”

　　毕笑天连滚带爬逃向东面，巨型丧尸没有追毕笑天，而是一拳砸向毕程，毕程借助墙壁反弹之力躲避了开去，身后高楼被丧尸轰碎，坍塌，漫天烟尘遮蔽了视线，毕程认准一个方向逃离，然而，下一刻，眼前一片黑暗，毕程被巨型丧尸拍成了肉泥。

　　毕笑天惊慌失措逃亡东面，堂堂三级进化者比普通人还不如。

　　这时，又一头三级巨型丧尸出现，拍死了不少笑天佣兵团成员，怒吼着追杀。

　　宝应县外，谭腿佣兵团出现，刚到达宝应县便听到了怒吼。

　　谭艳右眼战斗数值探测器闪烁，最终停留在九十九。

　　“三级巅峰生物，三头，立刻退”谭艳毫不犹豫就要退走，谭腿佣兵团虽然不弱，但面对三级巅峰生物，力有不逮，何况还是三头。

　　其下谭家子弟立刻调转车头想要离去，恰好此时，苏大佣兵团出现。

　　在苏阳佣兵界，苏大佣兵团是特殊的，几乎都是由苏大的学生还有老师组成，美女很多，是苏阳亮丽的风景线，实力也不弱，甚至堪比谭腿佣兵团。

　　几个月的时间，各大佣兵团实力有很大增长，三级强者越来越多，谭腿佣兵团有两个三级强者，而苏大佣兵团，也有两个。

　　“谭艳姐，你们也到这里了”魏程雪打招呼，她们跟谭腿佣兵团关系还可以。

　　谭艳嗯了一声，看着苏大佣兵团，“听说你们跟精诚佣兵团结盟了，恭喜，他们人品不错，在苏阳评价很高。”

　　“其实我们也想跟谭艳姐你们结盟，可惜你们家大业大，看不上我们这些野路子”柴靖琪笑道，美丽的脸庞分外迷人，谭腿佣兵团不少人都暗中流口水。

　　“小丫头说话还是这么犀利，我回去禀告家主，如果家主同意，我很愿意跟你们结盟”谭艳笑道。

　　“那我们等着，谢谢艳姐”魏程雪开心道，谭腿佣兵团在苏阳地位极高，谭延是玄武军团副军团长，谭风是城主江峰非常看重的人，又是苏阳少将，谭钟也是朱雀军团高层，谭家在苏阳地位可见一斑，如果能搭上谭家这条线，对苏大佣兵团百利而无一害。

　　“对了艳姐，你们打算走了？”柴靖琪问道。

　　谭艳点点头，“宝应县里有三头三级巅峰生物，光凭我们，不是对手。”

　　“再加上我们呢？”魏程雪问道。

　　谭艳考虑了一下，“可以试试。”

　　说完，几人商量了一下，一致决定进入宝应，至少探探情况。

　　半个小时后，宝应一条宽阔的街道上，谭艳几人一眼看到了毕笑天的头颅，身体已经没了。

　　“是毕笑天，笑天佣兵团团长的儿子，他们动作倒是快”有人沉声道。

　　“笑天佣兵团有两名三级强者，听说是争夺镇江失败来到苏阳，实力不弱，居然成了这个下场。”

　　这时，谭艳的战斗数值探测器又闪烁了起来，“小心。”

　　话刚说完，高楼拐角处，巨型丧尸露出头，猩红的双目盯着众人。

　　“巨型丧尸”谭艳惊呼，随后大喜，佣兵协会有个任务就是寻找巨型丧尸的星晶，价值不低。

　　“动手”谭艳一声令下，谭腿佣兵团全部分散开来，面对巨型丧尸，不能聚在一起。

　　苏大佣兵团也分开，胡美琳认真盯着巨型丧尸，眼中数据闪烁，苦恼的皱起眉头。

　　“胡老师，怎么样？”柴靖琪低声问道。

　　胡美琳摇摇头，“不行，力量，防御还有速度都是一流的，普通三级进化者上去就是死，唯有异能者远程攻击。”

　　这时，谭腿佣兵团的刘忠已经出手。

　　“风刃”一声低喝，巨大的风刃切割向巨型丧尸，巨型丧尸怒吼一声，一巴掌拍下去，巨型风刃被直接拍散，而巨型丧尸也被切割掉一根手指。

　　丧尸没有痛觉，手掌继续朝着众人拍下，刘忠立刻避退，原地被拍出一个巨大的坑洞，巨型丧尸目标一转，一腿扫向苏大佣兵团这边，之前被柴靖琪他们收留的太极佣兵团的年轻人陈中目光一闪，身体立刻消失，并非空间异能，而是速度，他是速度异能者。

　　跟谭风不同，陈中的速度单纯表现在快上，他的速度无与伦比的快。

　　好几个苏大佣兵团成员来不及反应，眼看着巨型丧尸一腿扫来，身体忽然被带走，原地被轰成一片废墟，本人无恙。

　　陈中喘着气，盯着巨型丧尸。

　　“不行，我们退，光凭我们无法赢，何况，还有两头巨型丧尸存在”谭艳大声道。

　　柴靖琪等人立刻撤退，刘忠和陈中两人留下面对巨型丧尸，拖住它。

　　然而，众人后方不知什么时候出现两头巨型丧尸，瞪着猩红的瞳孔，大吼一声拍向众人，谭艳几人只觉天地暗了下来，脑中只有一个词——完了。

　　柴靖琪也愣住了，这次，她的预知异能没有发挥作用，没有看到这一幕。

　　周围不知道什么时候热了起来，红色，成了天地主旋律，一抹火焰席卷天地。“几位美女，需要效劳吗？”不远处，邵逸枫调笑地看着柴靖琪几人，很是悠闲的样子，原本攻向众人的两头巨型丧尸已经化为飞灰。

　　众人呆滞地看着邵逸枫，这人是谁？

　　邵逸枫身后，孟小纤走出，微笑地看着几人，“我们是水火佣兵团的，恰好经过，没妨碍各位姐姐们执行任务吧。”

　　谭艳眨了眨眼，“水火佣兵团？你们也是苏阳的佣兵团？”

　　孟小纤点点头，“是啊，几个月前成立的，我知道你们，谭腿佣兵团，苏大佣兵团对吧。”

　　“你们，好强的实力”谭艳惊叹道。

　　邵逸枫笑嘻嘻看着几人，远处，巨响传来，刘忠两人还在奋力跟那头巨型丧尸激战，孟小纤狠狠瞪了眼邵逸枫，“看什么看？没看过美女啊，去帮忙。”

　　邵逸枫撇撇嘴，“他们能应付。”

　　“你说什么？”

　　“行行行，我去，我去，劳碌命”邵逸枫垂头丧气走向远处。

　　随着火焰冲天而起，一头巨型丧尸也被焚烧成虚无，只留下三级星晶。

　　三个佣兵团聚集在一起，人数倒是没多多少，所谓的水火佣兵团只有邵逸枫和孟小纤两人。

　　“妹妹，你们好强啊”柴靖琪赞叹地看着孟小纤说道，不止邵逸枫，这个孟小纤也很厉害，胡美琳的数据反馈，邵逸枫实力是他仅见的强大，哪怕纵观苏阳，邵逸枫也能排行前几，中将级实力，而孟小纤，差不了太多，竟然也是中将级实力，这就恐怖了，整个苏阳才四位中将，这里突然出现两名中将级实力的高手，由不得几人不好奇。

　　孟小纤毕竟还小，跟比柴靖琪还小一岁，被夸的脸色通红。

　　邵逸枫倒是脸皮很厚，姐姐姐姐的叫个不停，完全不理会孟小纤越来越难看的脸色。

　　当初明都之战后，江峰想把邵逸枫两人留在苏阳军中，毕竟是另一片时空大名鼎鼎的地榜高手，是江峰可望而不可即的强者，但两人向往自由，宁愿组建佣兵团也不愿意加入苏阳，无奈江峰只能放弃。

　　滴滴滴滴！

　　谭艳右眼，战斗数值探测器疯狂闪烁，数据直接突破一百，“四级生物，有四级生物。”

　　四级生物跟三级生物是不一样，完全是另一个层次的强大。

　　此刻，邵逸枫两人也严肃了起来，扫视着四周。

　　大地忽然抖动，裂缝顺着远处将大地分割成两半，两旁高楼全部坍塌，仿佛天地倒转。

　　一声巨吼传遍宝应。

　　战斗数值探测器数据停了下来，“一百五十九。”


第243章 巨型智慧丧尸

　　邵逸枫等人谨慎地盯着远处，那里，一片阴影洒下，又是一头巨型丧尸出现，不过比刚刚那三头还大，足有十五米高。

　　巨型丧尸从地底爬出，盯向众人，刹那间，无形的威慑力让众人不敢动，呼吸都困难，四周传来沉重的压迫力，斗大的汗珠滴落。

　　柴靖琪瞳孔猛地收缩，眼前画面一变，惊鸿一瞥看到一头数十米高的恐怖丧尸仰天怒吼，气浪翻天。

　　“你们快退”邵逸枫低喝一声，抬手，火焰形成火龙卷席卷向四级丧尸，孟小纤同时出手，水流化作天幕盘旋于高空。

　　谭艳等人知道自己在这也帮不上忙，带人立刻退了出去。

　　胡美琳盯着四级巨型丧尸，眼中数据闪烁，目光一闪，“他有智慧。”

　　“什么？”邵逸枫两人大惊，“你怎么知道？”

　　“这是我的异能，小心，他的智力相当于五岁孩子”胡美琳沉声说道。

　　邵逸枫脸色沉重，四级巨型丧尸本来就很难对付，还有智慧。

　　巨型丧尸并未立刻出手，而是紧盯着邵逸枫，火龙卷还在他四周环绕，高温把巨型丧尸毛发都烤焦了。

　　孟小纤低喝一声，水流天幕轰然落下，跟火龙卷击撞产生无边气体，遮蔽四方，邵逸枫抬起食指，“火枪”，说完，一道道火焰顺着食指激射而出，每一道火焰都燃尽空气，在空中形成扭曲的弹道，孟小纤也一样，水流激射而出，顺着火焰而去。

　　火焰和水流射入雾气内，雾气消散，然而，原地并没有巨型丧尸的身影。

　　“哪去了？”邵逸枫两人谨慎以待，后方，谭艳紧盯着战斗数值探测器，只要丧尸还在感应范围，肯定能侦测到。

　　然而，十分钟过去了，二十分钟过去了，直到半个小时后，那头巨型丧尸还是没有出现。

　　众人迷茫，丧尸，走了？

　　邵逸枫心中沉重，果然是有智慧的丧尸，竟然避战。

　　“抱歉，我们要立刻回苏阳报告这件事，这头丧尸的出现意味着丧尸不停地在进化，未来，很有可能诞生不得了的丧尸强者”谭艳沉重说道，说完，带着谭腿佣兵团离去。

　　柴靖琪看着远方，那个画面，代表着未来，她的异能在预警，离开的那头丧尸，是否就是画面中出现的数十米高的恐怖丧尸？那种威势，让人颤栗。

　　镇江，东面大街上，巨大的仙人掌矗立，远处，朱文凝重地看着仙人掌，很想出手一试。

　　“有把握吗？”关志星问道。

　　朱文摇摇头，“没有。”

　　“你已经突破到四级，竟然还没有把握对付它？”关志星诧异道。

　　朱文眼睛眯起，“它也是四级。”

　　“既然没把握，就算了，这条路封起来吧”关志星无奈道。

　　朱文抬脚上前，“我试一下，你们退远点。”

　　关志星担忧道：“算了，等以后成为五级再说吧。”

　　“它的成长速度更快”朱文沉声说了一句，撕开外衣，深呼吸一口气，捏紧右拳，震荡波纹传进了空气之中，身后，镇江所有人退开，不敢接近分毫。

　　相距千米，朱文体外，波纹扩散，空气都在震颤，右拳处，竟出现丝丝空间裂缝，对面，仙人掌颤动了一下，似乎察觉了什么。

　　“吼”，一声怒吼，朱文一拳轰出，两旁建筑全部崩碎，似乎天崩地裂，空气都被打裂了开来，恐怖的震动让天地几乎翻转，一股肉眼可见的气浪轰向仙人掌，仙人掌完全伸展开来，数米长尖刺激射而出，与气浪击撞到一起，眨眼粉碎，气浪硬生生轰击在仙人掌上，一时间，气浪四射，以仙人掌为中心，方圆千米化为碎末，大地被化作了沙尘，唯有仙人掌下的一块地面完好无损。

　　无色液体顺着仙人掌滴下，它被震裂了一丝。

　　远处，朱文喘着粗气看着仙人掌，刚刚已经是他的最强一击，但还是没有对仙人掌造成多大损伤。

　　仙人掌晃动了几下，一根根尖刺再次冒出，朱文大吼，“立刻趴下。”

　　话音一落，无数尖刺飞射入镇江，仿佛火箭雨，仅仅数秒钟，镇江一条街被轰爆，几米长尖刺嵌入大地，不少人死亡。

　　劲风依然在持续，直到一分钟后才恢复正常。

　　关志星等人手脚冰凉，没用，连朱文都无法奈何它，难道真的要请江峰过来？

　　朱文体表，肌肉隆起，死盯着仙人掌，他还想再出手，但想了想还是放弃了，现在的自己，依然不是它对手。

　　还有十三天，就是连城跟姚骆冰结婚的日子，苏阳高层之中知道这件事的人并不多，一切如常，唯一有变化的就是江峰回来了。

　　江峰回到苏阳第一眼惊叹于苏阳的变化，特别是辛月亮的云层防御机制弄好了之后救了不少被变异兽袭击的人，江峰当即决定把辛月亮提升为苏阳第四位四级进化者。

　　谭风一回到苏阳便进入了飞艇，没有再出来，连谭家都没有回去过。

　　辛月亮接过江峰递来的四级星晶，满脸的疑惑。

　　“有把握突破成为四级进化者吗？”江峰微笑看着他，轻声问道。

　　辛月亮下意识点点头，“有把握。”

　　“好，突破吧！我等你。”

　　辛月亮哦了一声，在苏阳云层上空盘膝坐下，吞食四级星晶。

　　把辛月亮提升为四级进化者是江峰考虑很久的事情，苏阳聚集地，苏阳市，地名重复，而且还是延续和平年代的名称，对外没有震慑性，苏阳虽然已经一统苏省，势力庞大，但对外而言还不如天火城的名称有威信，江峰打算利用辛月亮的异能把苏阳聚集地改造了，顺理成章再把名字改了。

　　不过辛月亮成为四级进化者，就变成了不可控因素，一旦江峰离开，柳霸天不在苏阳，整个苏阳便没有一人可以限制住辛月亮，这不是江峰愿意看到的，想了想，江峰决定把柳翩然调回来，提升为四级，既能看住辛月亮，又能解决南通瘟疫，一举两得，恰好，他还有一颗四级星晶。

　　在辛月亮吸收四级星晶的时候，江峰了解了苏阳近期发生的事，特别是柳翩然被称为光之雨神，大大出乎他预料，以他对柳翩然的了解，她还未突破四级，没有能力解决南通瘟疫，因为星力不够，除非提升到四级，但南通瘟疫竟然被她解决了，这就太奇怪了。

　　柳翩然解决了南通瘟疫，祛除了苏阳一块心病，江峰还是决定把那颗四级星晶留给她，算是对她的奖励。

　　扬州尸潮，狂蚁骑兵赶去，江峰并不担心，对狂蚁骑兵而言，尸潮并不能阻挡他们的脚步，不过有一件事让江峰留上了心，宝应县内出现疑似智慧型巨型丧尸，还是四级丧尸。

　　江峰派人把谭艳叫来，问了问细节，谭艳照实全说，江峰嗯了一声让她下去，担忧地望向西边。

　　“小峰，这头巨型丧尸很麻烦吗？”洪远山问道。

　　江峰点点头，“世人都小看了丧尸，以为只要渡过末日初期，人类最大的对手就是变异兽而不是丧尸，其实人类在进化，由人类转变的丧尸又何尝没有进化，他们会进化的更强，进化出智慧，甚至，逐渐恢复人类身体各项机能。”

　　洪远山惊异道：“不可能吧，丧尸身体器官已经完全溃烂。”

　　“外公，进化是一个未知的方向，你能想象出丧尸会逃跑吗？当初苏阳聚集地建成之初，我碰到过有智慧的丧尸王，舅舅他们不也联手跟尸王战斗过吗？尸王，其实就拥有初步的智慧，他们的脑子也溃烂了。”

　　“那我立刻下令寻找这头巨型丧尸。”

　　“不用，找到也没用，四级丧尸，还是巨型丧尸，哪怕寻常四级异能者碰到都讨不了好，其他人，碰到就是死，还好在宝应跟他战斗的是邵逸枫，否则如果是其他人，哪怕是少将，也肯定就回不来了”江峰庆幸道。


第244章 柳霸天的惋惜

　　火焰君王邵逸枫，其实力足以越级挑战，即便四级巨型丧尸都感觉到他的威胁，江峰不禁感叹不愧是火焰君王，普通的火焰被他开发到非常恐怖的地步。

　　第二天，军队护送柳翩然还有大批医生护士回到苏阳，同行的还有柳霸天。

　　再次看到柳翩然，江峰目光复杂，柴靖琪的事可能带给柳翩然很大伤害，虽然她没说，但江峰感觉的出来，尽管已经取消了跟柴靖琪的婚事，但江峰还是没有勇气约见柳翩然。

　　最后还是由赵启白把四级星晶拿给柳翩然，让她尽快突破成为四级进化者。

　　柳翩然隔着很远看向江峰，目光平静，带着淡淡浅笑，浑身竟散发着柔和的光辉，跟随柳翩然一起回来的人看向她的目光充满了崇拜。

　　江峰没有敢跟柳翩然对视，离开了。

　　柳翩然选择突破的地点在一处偏僻的山坳上，看似危险，却有柳霸天这个绝顶高手守护，谁都伤不到她。

　　月光下，柳霸天长刀横放，反射着月光，清冷，带着丝丝寒意，随意一抹光芒反射足以切割树木。

　　江峰踏着草丛走到柳霸天身旁不远处，感受着刀皇之威。

　　另一片时空的封号强者，他交过手的就是司徒空跟东破雷，而一直距离他最近的刀皇柳霸天始终无缘交手。

　　柳霸天也是封号强者中仅次于传说中的一帝的绝顶高手。

　　“你又突破了”柳霸天语气淡然。

　　“是啊！时间可不短”江峰淡笑道。

　　柳霸天看向江峰，“我始终想跟你一战。”

　　“你愿意的话，我可以把力量压制到四级，公平一战。”

　　“公平一战，你不是我对手”柳霸天语气充满了自信与狂傲，江峰似乎看到了刀皇之威。

　　“那可不一定，不要忘了，我的剑气，可不弱于你的刀芒”江峰挑衅道。

　　“你是说我的双重刀芒？”

　　江峰看着柳霸天，“双重刀芒，并非无敌。”

　　“如果是三重刀芒呢？”柳霸天目光陡然睁大，盯着江峰。

　　江峰眉毛一挑，“同样，并非无敌。”

　　柳霸天转过头去，看向长刀，“可惜啊，晚到了一步，否则，你我应该有一战的。”

　　“会有那么一天”江峰肯定道，心中却难掩饰震惊，柳霸天，可以发挥出三重刀芒了？九重刀芒震世间，一层刀是一重天，三重刀芒绝非双重刀芒可比，足以与五级强者一战，刀皇实力进展太快，以这种速度下去，早晚有一天会超越自己，登顶最强高手的王座，展现另一片时空三皇最强者之威。

　　不远处，柳翩然体外闪耀着光芒，光芒下，两个男人静静守护，一刀一剑，仿佛天生注定了在光辉之下争锋。

　　七天后，辛月亮成功突破到四级，意味着苏阳第四位四级进化者诞生，同时也是苏阳军方第三位四级进化者。

　　突破到四级后，辛月亮还是没什么变化，少年一个，看向江峰的目光始终带着惧意，他永远不会忘记，同为四级强者，差距是非常巨大的，在他眼中，江峰依旧是高不可攀的。

　　这一天，苏阳聚集地所有人都忘不了，云层发生了变化，生生扩大好几倍，仿佛形成了天国，把远处苏阳市都囊括了进去，云层形成各种形状，神奇异常。

　　苏阳，真正被云层环绕。

　　江峰当即下令，从今天起，苏阳聚集地正式更名为白云城！

　　白云城的出现第一时间通报给了上京城，并由上京城通报华夏。

　　江峰，就是白云城第一任城主，或许，也是唯一的城主。

　　白云城内，无数人欢呼，对他们来说，这一天是神奇的，他们终究摆脱了和平年代的印记，从今天起，他们不再是苏阳幸存者，而是白云城居民。

　　苏阳更名为白云城，看似只是改了个名字，却意义重大，原本的四圣兽军团有了归属，苏省有了核心。

　　上京城评议院立刻召开紧急会议，除此之外，一政二党三世家都召开了会议。

　　苏阳，这个名字是代表了和平年代，代表了华夏政府统治下的城市，而白云城，代表了未来，代表了那个地方从此在不归属于华夏政府统治。

　　如果是普通势力，名字改了也就改了，上京城不在乎，比如说天火城，但苏阳不一样，统治一省的恐怖势力昭告天下，也就意味着苏省，从此不再是上京城的属地。

　　一号立刻联系洪远山，却没看到人，这一天，苏阳，不，白云城所有对外通信全部中断。

　　无论各方势力怎么讨论，白云城已经定下，不会再变。

　　三天后，柳翩然成功突破，成为四级进化者，也是白云城更名以来第一位四级进化者，光之雨神柳翩然，白云城的雨神。

　　柳翩然突破为四级进化者的一刻立刻在白云城降下了一场光雨，仿佛普度众生的菩萨，让白云城披上了一层耀眼的光辉。

　　上京城，龙华大酒店，奢华的主厅内，不少服务员忙碌着，粘贴喜字，主厅面积很大，足足摆了上百卓，真正的宴开百席。

　　连城笑容满面指挥着，他要亲自布置，两天后就是大婚之日，上京城不少有头有脸的人物都会来，不能出错。

　　这时，一群年轻人进入主厅，看到连城，连声恭喜。

　　连城看到这群年轻人，笑的更灿烂了，这些年轻人代表着上京城各大势力，其中更有世家传人，比如司徒杰，比如二党之一，武装党的太子爷彭壁。

　　“各位大少怎么有空来我这里？”连城谦逊笑着问道。

　　“我们当然要看看，把把关，你可是我们司徒家白银战队的队长，哈哈”司徒杰笑道。

　　“司徒公子说笑了，只是在布置会场，希望不会出错”连城谦虚道。

　　“怎么会出错？如果出错，我一把火烧了这个酒店”司徒杰纨绔脾性暴露无遗，比当初在苏阳嚣张太多了，上京城才是他的主场。

　　一旁，刚刚被评议院放出来的彭壁说了几声恭喜，表情看上去还是有些闷闷不乐。

　　连城心知肚明，谁被关几天也不好受，何况彭家大少。

　　“连兄，还有两天，你就要抱得美人归了，身体行不行啊，要不要兄弟们帮忙，哈哈”有人调笑。

　　“连兄还用人帮忙吗？早就习惯了吧。”

　　“就是，什么年代了，连兄跟姚骆冰朝夕相处，早就不知道多少次了。”

　　连城苦笑，“诸位不要调笑我了，还请诸位把把关，看看有什么需要改进的。”

　　众人进入主厅，随意聊着。

　　“对了，听说苏阳改名为白云城了，好风骚的名字。”

　　司徒杰一听到苏阳，脸色就沉了下来，“哼，区区乡巴佬，早晚灭了他们。”

　　彭壁也怒道：“放心吧司徒兄，要不了多久，什么苏阳，什么白云城都不复存在。”

　　众人大惊，白云城可是统治苏省的庞大势力，彭壁哪来的自信说这种话？

　　彭壁得意道：“人类的武器可不只是区区枪械火炮，哼，要不了多久就让苏阳尝尝恐怖的滋味。”

　　众人对视一眼，彭壁如此说，似乎真有自信。

　　连城目光复杂，当初他从苏阳逃出来就没想过如今的苏阳会变成一个庞然大物，可惜，如果当初还在苏阳，或许自己也是一方军团长了。

　　司徒家白银战队虽然很强，但也只是司徒家的狗，连城不想只困在司徒家，无奈上京城水太深，他想加入评议院都被否决了，根本离不开司徒家。

　　另一边，一座咖啡馆里，姚骆冰被好几个女孩子包围着，讨论着婚礼当天的流程，她脸上露出淡淡的笑容。


第245章 完美的连城

　　女孩子都崇拜强者，喜欢英雄式人物，在她们眼中，连城无疑就是这类人，强大的进化者，英俊的外表，优雅的气度，能嫁给这种人是多少女孩子梦寐以求的事。

　　“骆冰姐，真羡慕你，你知道，上京城不少女孩子都嫉妒死你了，都想嫁给连城。”

　　“骆冰姐，你好幸福。”

　　姚骆冰笑道：“你们肯定会找到更好的，放心吧。”

　　看着窗外，姚骆冰脑中忽然浮现另一张面孔，谭风，面孔依稀模糊了，“你过得好吗？”，姚骆冰喃喃自语，她不后悔嫁给连城，一年了，初到上京城，连城对她一直都很照顾，无微不至，她并非特别漂亮的女孩，期间有不少比她漂亮的多的美女勾引连城，但连城从未正眼看过，眼里只有她，所以在姚骆冰心中，连城已经占据了绝大部分心灵。

　　上京城，武装评议院，一张圆桌旁，二十位议员全部到齐。

　　最上首，罗睺隐藏在暗影之中，低沉道：“现在发布紧急任务，两天后，龙华大酒店，全员分散守护，不得有意外。”

　　说完，罗睺便离开了。

　　在罗睺离开后，除了有限的几人，其他人都留在原地议论纷纷。

　　“龙华大酒店？一个饭店居然让我们所有议员保护，一号要去吃饭吗？”议员邢龙大声嚷嚷。

　　巴布撇撇嘴，“不是一号，是连城，两天后连城大婚。”

　　“连城？哪根葱？”邢龙问道，他一直在外地执行任务，这次是被紧急召回来的。

　　“司徒家白银战队队长”邵音儿回道。

　　“就因为一个连城大婚，我们全体议员守护？他是一号的儿子？还是某个大世家公子？”议员严霖月不满说道。

　　叶星敲了敲桌子，“任务详情你们不需要知道，当天只要守护在龙华大酒店四周，等候命令即可，散会。”

　　叶星在评议院威望很高，众人分散离开。

　　武子俊是最后离开的，叶星看了眼武子俊，淡淡道：“上京城藏龙卧虎，四级强者层出不穷，我不希望当天出事，否则，谁都救不了那个人。”

　　武子俊知道叶星说的那个人是指江峰，高傲道：“那个人不需要救。”

　　叶星看着武子俊离开，颇为担忧，江峰的实力他没看到底线，唯有跟司徒空一战星力几乎耗尽，即便如此，也能一剑逼退十数位高手，那还是在几个月前，如今，最让叶星担忧的就是江峰是否再度突破，成为五级强者，如果真的突破了，上京城就真的无人可挡。

　　江峰可能会出现在上京城的消息，他只告诉了罗睺，未免引起麻烦，罗睺也没有告诉其他人，所以才让众人议论纷纷，但这件事瞒不住，很快，上京城就会传遍。

　　第一个得到消息的就是肖梦涵。

　　美人出浴，轻解罗裳，眼中闪烁着智慧的光芒，“江峰？有意思的人，希望他能来。”

　　一艘飞艇上，司徒空背着双手看向南边，他要离开上京城了，这里并不适合他，看似是华夏的权利中心，但在未来的格局中，上京城才是最受束缚的一个，司徒空想要重建当初明都的辉煌，未来跟江峰一争天下。

　　飞艇从白云城到上京城，最快也需要大半天，迟则需要近两天，所以在柳翩然突破之后，江峰没有耽误，立刻启程前往上京城。

　　谭风激动地看着北方，握紧双拳，这次去上京城，他要一雪前耻。

　　上京城彭家，书房内，彭万里安静坐着，如果仔细观察，会发现他并不平静，眼中闪烁着焦躁之色。

　　下方，袁泊君看着书，一页一页翻动着，在安静的书房中，翻书的声音格外响亮。

　　突然，信号接收器响了起来，彭万里立刻打开，画面中出现一个身穿军装的中年男子。

　　“怎么样了？”彭万里问道，袁泊君没有动，但也没有看书，目光空洞，显然在听着。

　　“报告彭帅，成功了，请确定目标”中年军人激动道。

　　彭万里猛地一拍桌面，“好，记你大功。”

　　“多谢彭帅。”

　　“现在我确定目标，青海格尔木以西，两百公里处。”

　　“是，重复一遍，青海格尔木以西，两百公里处，为第一打击目标。”

　　“多久可以打击？”

　　“按照推测，最迟四个月，最早不过一个月。”

　　彭万里点点头，“好，就等四个月。”

　　通信结束，袁泊君立刻起身躬身行礼，“恭喜彭帅，计划取得成功。”

　　彭万里大笑，“还要多谢你的策划，不过这只是我们计划的第一步，未来，还有好几步计划等着我们去实现。”

　　“最难走的第一步已经成功，未来，尽在掌握”袁泊君自信笑道。

　　“哈哈，好，借你吉言”彭万里大笑。

　　当东边的太阳露出一丝光芒，照亮大地，上京城龙华大酒店，军队封锁街道，留出仅有的通道，不少穿着体面的人进入其中，连城身穿白色西装，笑容满面的招呼来人。

　　距离正式婚礼还有好几个小时，这个时候来的，基本都是互相套近乎，说到底就是为了拍司徒家的马屁，所以连城并不是特别重视。

　　司徒杰早早就到了，他跟连城关系很不错，很多时候惹了事都是连城把白银战队借给他才解决的，所以他很积极的帮助连城。

　　“司徒少爷，你还是休息休息吧，这里有我就行”连城劝道。

　　司徒杰大手一挥，“这可不行，你是我司徒家的人，你结婚，我司徒家必须摆足了面子。”

　　连城满脸感动，“多谢司徒少爷了。”

　　“哈哈，不用客气”司徒杰大笑，心中颇为得意，驭下之术他也会。

　　龙华大酒店周边，评议院议员分散隐藏起来，看着连城兴奋的笑脸，巴布撇撇嘴，“老夏，你说江峰到底来不来？如果来了，这小子喜事估计就得变丧事，我可听说当初他在苏阳没干好事。”

　　夏元裴看着连城，难得开口，“三姓家奴。”

　　“什么意思？”巴布问道。

　　“苏阳人，初到上京城，加入彭家，后来投靠司徒家。”

　　“什么？这小子还投靠过彭家？那彭壁那个混蛋怎么还跟他那么熟络？这小子等于背叛了彭家”巴布诧异道。

　　夏元裴没有再说话。

　　武子俊期盼地看着高空，旁边，艾欣淡淡道：“江峰真会出现？”

　　当初武子俊跟艾欣加入评议院，罗睺决定让这两人组成一队，全然不顾两人是生死仇敌，算是评议院非常有意思的一件事，如今两人熟悉了很多，也没有见面就吵架。

　　“不知道”武子俊回了一句。

　　艾欣冷笑，“他不出现还好，一旦出现，未必回得去了。”

　　“你主子司徒空回到上京城未逢敌手，我们城主可是把司徒空当狗杀的，上京城还想困住他？”武子俊嘲讽。

　　艾欣脸色一变，怒急，“你骂谁是狗。”

　　武子俊翻了翻白眼不说话了，和平年代他可是痞子，论骂人，艾欣就没赢过。

　　艾欣狠狠瞪着武子俊，哼了一声转过头去。

　　时间临近中午，连城整了整衣服，接下来出现的宾客等级就不一样了，算是上京城最顶级权贵，甚至可能连司徒杰都要慎重待之。

　　龙华大酒店顶层，姚骆冰站在窗台边看着下方，连城英俊的面容，优雅的气度鹤立鸡群，她露出一丝微笑，他不仅是绝大多数人理想的丈夫，也是她理想中的丈夫。

　　旁边忽然传来一阵惊呼，“史海川”，姚骆冰定睛看去，果然，是史海川，青帮第一高手，上京城七大高手之一，他居然来了。

　　“连大哥好大的面子，连上京城七大高手之一的史海川都来参加你们的婚礼”女孩羡慕道，其她几个女孩也叽叽喳喳讨论。


第246章 四方道贺

　　姚骆冰幸福的笑了笑，看着下方正跟史海川交谈的连城，即便面对上京城七大高手，连城的气度也不输其分毫，看的其他女孩异彩涟涟。

　　下方，连城做了个请的手势，史海川点点头，走向酒店内，没走几步，淡淡道：“连兄，改天约一战如何？”

　　连城脸色不变，依然笑眯眯的，“能跟上京城七大高手一战，求之不得。”

　　“七大高手”史海川自嘲的笑了笑，“只有达到四级，才有资格得到这个称谓”，说完，史海川进入酒店。

　　司徒杰从一边走了过来，“这个疯子跟你说什么了？”

　　“他想约我一战”连城笑道。

　　司徒杰不屑一笑，“现在上京城高手排名要变了，唯有达到四级才有资格被称作顶级高手，就像评议院的罗睺，叶星，中南海的白云天他们，史海川，已经被踢下王座了。”

　　连城笑眯眯点点头，眼中闪烁着期待的光芒，四级，他也要尽快达到，必须成为上京城顶级高手，才有资格摆脱司徒家。

　　这时，一个身高接近两米的壮汉来到连城身旁，低声道：“少爷，安修到了。”

　　“安修？”连城先是一愣，随后反应过来，安修是天王集团的人，在上京城，除了一政二党三世家，还有不少强大的民间势力，比如史海川的青帮，与青帮并列的北洪门，商界的雷神集团，远洋商行等，其中，天王集团就是商界最顶级的势力之一，与雷神集团，远洋商行并列，和平年代靠着帮各种跨国企业代加工电子零件，麾下工人超过二十万，末日之后掌握了不少星晶，总裁万兆龙心狠手黑，在上京城算是权贵一列。

　　安修到来代表着天王集团，连城稍微一想就明白了，万兆龙此人算是最明显的投机商人，和平年代靠着三大世家之一的南宫家，但由于南宫家后继无人，万兆龙不可能把家当赌在南宫傲那个老头身上，所以一直希望能转投司徒家。

　　连城偷偷瞥了眼司徒杰，见他没有异样，连城明白，想来天王集团已经跟司徒家挂上了钩。

　　“连城兄弟，恭喜大婚，我代表天王集团万总裁前来恭贺，不会不欢迎吧，哈哈”安修是个八面玲珑的人物，自来熟，跟谁都很客气。

　　连城笑道：“万总裁能给我连城贺喜，是看得起我，安大哥进去多喝几杯，算是我连城多谢万总裁的道贺。”

　　“哈哈，连兄弟太客气了，白银战队队长的身份在上京城可是响当当的”，说着，安修看向不远处，司徒杰百无聊赖的打着哈欠，低声道：“能让司徒家这位少爷陪着迎接宾客，连兄弟面子可真大。”

　　连城笑道：“客气，客气，安大哥里面请，大黑，带安大哥进去。”

　　安修笑着走进了龙华大酒店。

　　越来越多的权势人物出现，下一个出现的竟是南宫林。

　　看到南宫林出现，就连司徒杰都诧异了。

　　在上京城，谁不知道司徒家跟南宫家是死对头，不过由于南宫家后继无人，司徒家不想逼得太紧，这段时间收敛了，防止南宫家狗急跳墙，近来关系缓和了一些，但也绝对算不上友好，南宫林作为南宫家的管家，为什么出现在这里？

　　不少人议论纷纷，都觉得这可能是南宫家释放的信号，想要跟司徒家和解。

　　南宫林在上京城也算是一号人物，代表着南宫家，连城不敢大意，连忙上前迎接，司徒杰撇撇嘴，很是不屑地看着南宫林，“过气的老家伙，早晚得死。”

　　“连城见过南宫老先生”连城谦逊道。

　　南宫林笑眯眯看着连城，“我南宫林不请自来，连小哥不会怪罪吧。”

　　“南宫老先生这么说就折煞晚辈了，老先生能来是我连城的福气”连城笑道。

　　“哈哈，早听说司徒家白银战队队长连城是个人物，今日得见，果然名不虚传，你不用招呼我了，我们自己进去。”

　　连城连忙安排人带着南宫林进入酒店。

　　司徒杰哼了一声，“南宫家就剩下两个老的跟一个蠢货，居然也配跟我们司徒家并列，真是耻辱。”

　　连城目光凝重，他感觉不对劲了，南宫家他还是了解的，这个家族有骨气，绝不可能跟司徒家和解，但他们出现在这里又是为了什么？因为他连城？连城自嘲的笑了笑，他自己都不相信。

　　“连兄，司徒兄，好久不见”一声大喊，朱战从跑车上下来高兴的挥舞手臂。

　　看到来人，司徒杰脸上立刻堆起了笑容，“朱老三，哈哈，你怎么才来。”

　　朱战兴奋大笑，“别说了，被我老爹关家里，幸好连兄大婚我才能出来，不然还不知道被关到什么时候。”

　　司徒杰奸笑道：“是因为上次那个小娘们？”

　　朱战郁闷地点点头，“不就一个女人嘛，玩死了就玩死了，老爹非说人命关天，妈的，也不看看什么年代，这可是末日，死人才是最正常的。”

　　“所以我才说让你把那女的扔给丧尸你不听”司徒杰嘲讽。

　　“你以为扔给丧尸我老爹就真的查不到？我们雷神集团是干什么的，你不会忘了吧”朱战阴阳怪气道。

　　司徒杰一拍脑门，“也对，你老爹是雷神集团总裁，想查什么查不到。”

　　连城笑道：“朱兄，要不你先进去？”

　　“不去，你们在哪我在哪，一个人进去多无聊”朱战立刻摇头，旁边，一个戴着耳机，脚踩滑板的不良少年翻了翻白眼。

　　连城看向少年，眼中带有一丝慎重，这个人叫赵天，是雷神集团安排给朱战的保镖，实力非常强，单独对战，连城都没有把握。

　　“喂，刚刚进去的是南宫林那个老东西吧”朱战低声问道。

　　司徒杰点点头，“就是那个老家伙。”

　　“切，我看南宫家真的没落了，参加一个婚礼都把南宫林派出来，司徒兄，我得恭喜你，等南宫家被挤出世家之列，你们司徒家可就一家独大了。”

　　司徒杰得意道：“那当然，不过还有肖家，话说肖家那个小娘皮真他妈漂亮。”

　　“她你就别想了，孔老四指腹为婚的媳妇”朱战可惜道。

　　“话说，真的找不到孔老四了？不会被那个人暗杀了吧”司徒杰指了指天空低声道。

　　朱战连忙道：“嘘，别说了，这件事就当不知道。”

　　司徒杰感慨道：“是啊，只能当做不知道，想当年，上京城四大世家显赫一时，孔家更是四大世家之首，操控半壁官场，贪污腐败盛行，官职买卖大行其道，整个华夏三分之一是孔家的，但还是敌不过那个人的大手一挥，数百人头落地。”

　　连城在一旁静静听着，这些事他不清楚，不过小时候依稀听过孔家的传说。

　　“咦，赵飞燕来了，快走快走”朱战忽然兴奋了起来，双眼放光地盯着不远处从车上下来的一个美女。

　　司徒杰也惊喜看去，一双笔直的大长腿首先映入眼帘，随后是魔鬼般的身材和妩媚多娇的面孔。

　　三人连忙迎上去，“赵姐。”

　　赵飞燕笑眯眯看着连城三人，先是对连城的恭喜，随后看向司徒杰跟朱战，“传说中的四大恶少，怎么只来了你们两位？”

　　朱战连忙舔着脸道：“哪有什么四大恶少，都是有人诋毁我们，赵姐，你又变漂亮了。”

　　“对啊赵姐，什么时候一起吃饭吧，我们好久没聚了”司徒杰也说道。

　　赵飞燕笑眯眯点头，“好啊，今天就不多说了，我要先进去找一下故人。”

　　“赵姐您先忙，改天我们约你。”

　　“呵呵，再见。”


第247章 挡我一击

　　赵飞燕离开后，朱战舔了舔嘴唇，“这个女人太有味道了，三十岁的美少妇。”

　　“也是个克夫命，结婚当天末日降临，丈夫变成了丧尸，被她亲手所杀”赵天忽然插嘴说了一句。

　　朱战白了他一眼，“什么克夫命，小小年纪还迷信。”

　　“重点不是这个，这个女人亲手杀了相恋数年的丈夫，毫不手软，本身还是韩盛的干女儿，少爷，麻烦你离她远点，不然我可未必能保护你”赵天淡淡道。

　　“好了好了，都一年了，也没人对我怎么样，你就放心吧”朱战不耐烦道。

　　连城眉头越来越紧，他真的感觉不对劲了，赵飞燕是自由党魁首，韩盛的干女儿，自由党跟司徒家也是敌对关系，她为什么来参加自己的婚礼？按理来说不应该，而且，南宫林也来了，两个不可能出现的人出现，太奇怪了。

　　“左靖来了”一声惊呼，彭壁不知道什么时候来到几人身旁道。

　　司徒杰等人顺着彭壁目光看去，果然，左靖也来了。

　　连城眼皮跳了跳，心中一沉，左靖是中南海顾问，不要说自己的婚礼，哪怕是司徒杰成婚，他也未必到来，居然出现在这里，此刻，连城觉得有些事情脱离了掌控。

　　“左公子。”

　　“左公子。”

　　……

　　看到左靖到来，不少人从酒店出来迎接，仿佛是他们结婚。

　　连城连忙来到左靖身前笑道：“左公子，没想到你会来，太让我惊喜了。”

　　左靖笑道：“我也是闲来无事，听说堂堂司徒家白银战队队长结婚，所以来凑凑热闹。”

　　“左公子能来，使我的婚礼蓬荜生辉，左公子请”连城做了个手势。

　　左靖看了眼司徒杰三人，嗯了一声，进入酒店。

　　左靖走后，连城立刻联系大黑，“去，把白银战队调来，随时待命。”

　　“是，少爷。”

　　龙华大酒店顶层，几个女孩几乎要晕过去，一个个大人物出现，特别是最后出现的左靖，那可是上京城最顶级权势人物，可以跟三大世家家主称兄道弟的，他居然也来了。

　　“骆冰，太羡慕你了，连左靖都来参加你的婚礼”一个女孩羡慕道。

　　姚骆冰勉强一笑，她不傻，左靖这种人物居然出现在她的婚礼上，太反常了。

　　上京城非常大，龙华大酒店再热闹也影响不到其它地方，此刻，雷达中心，所有人死盯着屏幕，他们接到死命令，必须寸步不离侦查上京城四周，一旦发现飞艇，立刻通报。

　　距离上京城数十里外，飞艇内，谭风复杂而又期待地看着北方，他不知道自己究竟是怎么想的，此时去上京城，是抢回姚骆冰？还是击败连城？虽然不想承认，但姚骆冰在谭风心中似乎远没有自己想象的那般重要。

　　江峰晃着杯中红酒，看了眼谭风，淡淡道：“不要多想，调整状态。”

　　谭风坚定地点点头，一年前，轻易败于连城之手的场景还历历在目，这次，他不会败。

　　雷达监测站，激烈的警报声传遍，“有飞艇出现，南方二十公里，正全速赶来。”

　　所有人都忙碌了起来，屏幕中，飞艇逐渐清晰。

　　“这艘飞艇，不是失踪的那艘吗？”有人惊呼。

　　雷达站站长目露精光，立刻向上汇报“出现了，最多三十分钟到达。”

　　上京城城南，摩天大厦顶部，罗睺睁开双眼，四周光线忽明忽暗，似乎都被吞噬了一般。

　　龙华大酒店内，婚礼开始，随着幸福的音乐声响起，连城挽着姚骆冰出现，笑容满面的跟周围人打招呼。

　　酒店内，很多人却心不在焉，不时看着手表。

　　左靖有规律的敲击酒杯，南宫林笑眯眯看着周围，赵飞燕笑颜如花跟人说笑，一切看起来似乎都很正常。

　　角落处，沈宁优雅的坐着，嘴角弯起，略带嘲讽地看着即将步入小登科的连城，轻轻抿了一口红酒。

　　三十分钟后，飞艇出现在上京城视线中，无数人紧张地看着飞艇临近。

　　罗睺起身，深呼吸口气，天，似乎暗了几分。

　　飞艇内，操控变得不顺畅起来，众人抢修，但怎么也修不好，似乎有外来力场干扰。

　　江峰走到飞艇边缘，看着远处的罗睺。

　　“城主，看来是欢迎我们的”谭风沉声道。

　　江峰嘴角含笑，“是高手。”

　　罗睺看着飞艇越来越近，胸口，奇异矿石滚烫，越来越烫，罗睺原本平静的目光开始变了，变得不可思议，“五级。”

　　江峰出现在飞艇顶部，看着下方的罗睺，抬起食指，丝丝雷电闪烁，其中带有黑色，天空不知何时阴暗了下来，雷声轰鸣，整个上京城都听到了，在江峰眼中，上京城都被他压在脚底下。

　　“你，要挡我吗？”江峰淡淡问道。

　　罗睺瞳孔收缩，压下心底骇然，“敢问江城主，此次前来上京城，目的为何？”

　　“参加婚礼。”

　　“谁的婚礼？”

　　江峰看着罗睺，“回你一个问题，算是对上京城的尊重，想要让我接着回答，要看你的本事。”

　　罗睺握紧双拳，扭曲的空气在周边将光线吞噬了进去，一股无比恐怖瘆人的气息释放了出来，摩天大厦玻璃寸寸碎裂。

　　江峰抬起食指，闪电嘶鸣，在评议院神秘骇人的罗睺第一次感受到死亡的威胁，来自五级强者的死亡威胁。

　　武装评议院，一直以来扮演的角色都是上京城的守护者，罗睺，作为第一议员，当上京城面对威胁，第一时间站了出来，以孤身之力阻挡江峰。

　　哧！

　　一道闪电划过，罗睺身前，闪电逐渐消失，或者说，被吞噬，江峰诧异地看着罗睺，以他目前五级的实力，闪电又经过提升，能接他一击的不多，哪怕是随手一击，唯有最顶级强者才能办到，这个人，已经达到近乎东破雷的层次。

　　“很不错的实力”江峰赞叹。

　　下方，罗睺双手颤抖，他的吞噬之力是有上限的，江峰的一击，正好达到临界点，再多，就不是他可以承受的。

　　“敢问江城主，参加谁的婚礼？”罗睺语气低沉，压抑着什么。

　　江峰淡淡一笑，“连城。”

　　“他可有邀请江城主？”罗睺再次问了一个问题。

　　江峰再度抬起食指，一时间电闪雷鸣，整个上京城都听到雷声轰鸣。

　　罗睺眼中，电光逐渐放大，全身近乎颤栗，他接不下任何一击。

　　这个时候，数道人影出现，居住，是曾经阻挡过江峰的白云天。

　　“江城主，他的第二个问题，由我来接招，如何？”白云天笑眯眯看着江峰。

　　“可以”江峰也恰好想试试上京城最顶级高手的实力。

　　白云天脸上笑容暂缓，凝重的取出造型奇异的手枪，对准江峰。

　　哧，电光一闪，紧接着是一声枪响，电光消散，看似被击破，然而，对面，白云天的手枪爆炸，右臂乌黑。

　　“没有邀请”江峰淡淡回道。

　　“既未邀请，便是恶客，可否请江城主回去？”罗睺问出了第三个问题。

　　紧随着他的问题，一个年轻人走上前，看着江峰，“我叫萧寒，愿接江城主一击。”

　　萧寒？江峰诧异地看着年轻人，他就是萧寒？

　　江峰听过这个人，另一片时空，地榜排名第七，传说中的恐怖高手，肖梦涵手下最顶级的强者之一，敢与封号强者对战的狠人。

　　“你是肖家的人？”江峰盯着萧寒说道。

　　萧寒眼睛眯起，“没想到江城主对上京城这么熟悉，没错，我是肖家的人，江城主可否回答第三个问题。”

　　江峰什么也没说，抬起食指，一道电光闪过，与刚刚两击一模一样，萧寒目光一闪，五彩幻影闪过，江峰顿时感觉周边一切变得不真实，不过也就一瞬间，下一瞬间，这一幕被闪电击破，萧寒毫发无损，只是脸色有些涨红。


第248章 离恨

　　江峰赞叹地看着萧寒，不愧是另一片时空传说级强者，刚刚那道闪电之中隐藏了黑色闪电，威力比之前两道强了很多，却还是被萧寒接住了。

　　“还请江城主回答第三个问题”萧寒说道。

　　江峰双手背后，语气渐冷，“既然来了，哪有回去之理，连城的婚礼，我江峰，必到。”

　　罗睺抬头，嘶哑道：“最后一个问题，江城主可否保证，不在上京城范围内出手。”

　　“这是问题，还是逼迫？”江峰淡声道。

　　“江城主也可理解为请求，上京城数百万民众的请求”罗睺沉声说道。

　　气氛沉默。

　　最后一道人影走上前，“由我为江城主做个决定，如何？”

　　江峰看着最后一人，相貌普通，江峰却似乎被吸引住了，吸引他的，不是实力，不是话语，而是眼神，这个人的眼神充满了哀伤，让江峰突然想起在另一片时空，亲眼看着顾雨被杀，精诚佣兵团被覆灭时，自己绝望哀伤的眼神，一模一样。

　　“怎么决定？”江峰语气减缓，看着此人。

　　来人淡淡一笑，“我叫离恨，江城主可否听我吹奏一曲，一曲终了，我们退去。”

　　江峰看着离恨，“你代表哪方势力？”

　　“远洋商行。”

　　远洋商行？江峰没听说过，不过他对这个人充满了未知的好感与同情，“可以，吹奏吧。”

　　罗睺几人看着离恨，他们其实并不了解这个人，上京城七大高手里也没有此人，但可以在这个时候出现在此地，并且还是四级高手，跟他们算是一个层次，也都没阻止，毕竟就算阻止也没用，江峰已经是五级高手，不要说他们，哪怕司徒空，东破雷加上上京城所有顶级高手都未必能阻止江峰。

　　老旧的木笛吹奏出哀伤的乐曲，化作一个个音符飘荡在天地间，四周空气形成仿佛海浪般的波涛，隐约听见新生儿初啼的哭声。

　　这首乐曲众人都没有听过，但不知为何，却又像都听过，仿佛出生之前就应该听过一般。

　　江峰脸色动容，凝重地看着离恨，这个人，很强，可以影响身为五级进化者的他，但他却从未听说过，上京城果然藏龙卧虎，另一片时空如果这个人还存在，应该是封号强者的有力争夺者。

　　一曲终了，天地未发生任何变化，离恨很干脆的离去。

　　江峰深吸口气，看着罗睺，“我敬佩你们，为了上京城，敢迎击已经突破五级进化者的我，所以我可以答应你们，只要不是逼不得已，不会在上京城出手。”

　　白云天和萧寒相继离去，唯有罗睺，站立在原地。飞艇降落在上京城飞艇中转站，江峰带着谭风缓缓踏入上京城街道，感受着华夏首都的气息。

　　一辆汽车停在两人身前，江峰和谭风上车，汽车直接开往龙华大酒店。

　　龙华大酒店内并没有因为雷电轰鸣受到影响，辉煌闪烁的灯光下，姚骆冰挽着连城，幸福的跟众人交谈。

　　当钟声敲响，十二点钟到，按照礼仪，连城要跟姚骆冰举行仪式。

　　“亲她。”

　　“亲她。”

　　“亲她。”

　　……

　　无数人起哄，连城抱着姚骆冰，缓缓吻下去……

　　万众瞩目下，连城与姚骆冰上方的五彩灯忽然爆裂，碎片洒下，连城手一挥，所有碎片被轻柔堆积在一起，在场服务员连忙惊慌上前收拾，这里可是汇聚上京城各个阶层的名流富豪，此刻出错，无疑是打龙华大酒店的脸。

　　经理气的直哆嗦，瞪着服务员，那样子恨不得生吃了他们。

　　连城并没有生气，保持着应有的礼仪风度，然而，在他怀里的姚骆冰却颤抖着，眼圈泛红地盯着主厅门口，那里，两个年轻人静静站立。

　　“谭—风”姚骆冰呢喃出声，声音虽小，在连城听来却像五雷轰顶，谭风？苏阳的谭风？

　　不少人发现了姚骆冰的异常，看向门口处。

　　史海川眼中闪过异彩。

　　左靖起身，神色凝重。

　　赵飞燕好奇地看着，饶有兴趣地打量着两人。

　　南宫林脸色大变，眼睛红了一圈，“少爷。”

　　司徒杰眼睛睁大，骇然失声，“江峰？”

　　沈宁嘴角弯起。

　　主厅哗然，江峰？他们当然听过这个名字，末日以来，最响彻上京城的人，如今的白云城城主。

　　彭壁眼神怨毒，江峰？不就是武子俊那个混蛋的主子吗？害他蹲大牢的罪魁祸首。

　　朱战眼睛眨了眨，“大人物来了。”

　　角落处，沈宁面带浅笑，仔细打量着江峰，这个名动华夏的封疆大吏，少数能进入小姐眼中的年轻人。

　　连城大口喘气，死盯着江峰，他不在乎谭风，他在乎的是江峰，如果说他最怕碰到的人是谁，排名第一的就是江峰，他跟苏阳的仇结大了，碰到江峰，必死无疑。

　　姚骆冰不敢置信地看着谭风，随后目光转移到江峰身上，不禁一颤，“城主。”

　　谭风复杂地看着刚刚一脸幸福的姚骆冰，在来之前，他想了很多，或许是当初两人接触的太短，彼此喜欢却没有那么深刻，所以谭风确信自己并没有想象中那么爱姚骆冰，但看到她要跟连城幸福接吻，谭风脑子就像被闪电劈了一般，不自觉无视了四周，眼中只有姚骆冰。

　　原来，内心深处他还是爱着姚骆冰的。

　　所有宾客都看着这一幕，没有人开口说话，气氛凝滞的诡异。

　　江峰自顾自倒了杯红酒，晃了晃，看着连城，“怎么说，你也是从我白云城出来的，结婚这么大的事，不跟我这个城主汇报一下吗？”

　　周围大部分宾客疑惑地望向连城，原来他来自苏阳。

　　连城紧盯着江峰，缓缓接近，“连城，见过城主。”

　　江峰笑了笑，“在上京城过的怎么样？听说为了来上京城，你做了一些让老朋友伤心的事。”

　　连城忐忑看着江峰，他太了解江峰的恐怖了，一年来，他无时无刻不在关注着苏阳的变化，尤其当司徒空败走上京城，体验到司徒空的恐怖，他对江峰的强大更有了直观的认识，所以他不会做无用功，这个时候，无论谁来都救不了他，唯有自救。

　　“连城，愿意负荆请罪”连城沉声说道，说着，很干脆的单膝下跪，全然不顾四周云集了上京城大部分权贵。

　　江峰不在乎的笑了笑，随后看向姚骆冰，招招手。

　　姚骆冰走上前，“城主。”

　　“你过得怎么样？”江峰问道，他是真的关心姚骆冰，姚骆冰是被逼的，他知道，所以对姚骆冰没有怒。

　　姚骆冰点点头，“多谢城主关心，过得很好，连城，对我很好。”

　　听了姚骆冰的话，江峰身后，谭风身体一颤，复杂地看着姚骆冰。

　　江峰叹口气，感情的事他管不了。

　　扫视了周围一圈，对着左靖点点头，无视司徒杰等人惧怕而又怨毒的目光，随后目光还是放在连城身上，“你犯的错不算大，我给你个机会”，说着，谭风走上前，盯着连城。

　　“打败他，以前的事，既往不咎”江峰一口喝干了红酒，淡淡道。

　　连城目光一闪，惊喜道：“城主此话当真？”

　　江峰嗯了一声，“这么多人看着，你怕我反悔？”

　　连城应声道：“好”，说完，看向谭风，“看来，这是你的愿望，一年前败给我，现在，还要再败第二次。”

　　谭风目光充血，暂时忘却了姚骆冰，眼中只有连城，“不可能败给你第二次。”

　　众多宾客不敢插话，面对江峰，整个上京城唯有少数人有资格插话，可惜都不在。

　　众人出了龙华大酒店，就在街边，连城跟谭风相对而立，姚骆冰担忧地看着两人，不时看向江峰，但她也知道，江峰决定的事不会更改。


第249章 霸气立威

　　“我不会给你第三次机会”连城低喝一声，挥手，谭风身体不受控制的撞向旁边大楼，就在快要撞击到的时候，谭风怒吼，体外星力震荡，将连城的控制异能震散，速度全开冲向连城，连城冷笑，“还跟一年前一样”，说着，屈指一弹，空气竟被操控，一缕空气化作利箭射向谭风，谭风左闪右避，虽然躲开了袭击，却离连城越来越远。

　　江峰赞叹地看着连城，他的异能不是简单的控制，而是到了掌控的程度，只要是天底下存在的事物都可以被操控，很高级的异能，怪不得当初谭风被轻易击败。

　　一缕缕空气划过谭风四周，谭风衣服已经被撕裂开来，鲜血顺着衣服滴下，周围宾客嘲讽地看着谭风，他们还以为苏阳来的人有多强，原来只是软柿子。

　　谭风一跃而起冲向连城，连城冷笑，单手上挑，大地被掀开了一层，撞向谭风，谭风一腿扫开，入眼，是连城的拳头。

　　砰的一声，谭风被轰飞了出去，撞塌了大楼。

　　原地，连城神色悠闲地站着，他的实力一直都很强，上京城能被他放在眼里的只有七大高手，其他人都不行，所以他才会被司徒家看重，掌握司徒家最顶级武装白银战队。

　　司徒杰很是解气的呸了一口，嘲讽的盯了眼江峰。

　　“什么苏阳高手，垃圾”彭壁低声嘲讽。

　　朱战奇怪道：“这也太弱了，被人打的像狗一样。”

　　“他不弱，只是对手太厉害”赵天凝重地看着连城。

　　外行看热闹，内行看门道，左靖就不认为谭风弱，相反，是连城太强了，他的操控是毫无理由的，无论是人，物，还是空气，大地都在他可操控的范围内，这个人，隐藏的好深。

　　安修，史海川等人也仿佛第一次认真看着连城，劲敌。

　　赵飞燕笑道：“好厉害，江团长，换你，能赢得了他吗？”

　　江流冲慎重盯着连城，“悬，他的操控太狠了，不拘泥于形态，等以后实力再涨，或许，连人的情感都能操控，我建议把此人收归麾下。”

　　赵飞燕摇摇头，“晚了，被江峰盯上了，你真以为江峰会放过连城。”

　　“他已经做出保证了”江流冲疑惑道。

　　赵飞燕笑了笑，“我了解这个江峰，霸道，无情，护短，连城，没有活路。”

　　高楼废墟内，谭风狼狈起身，身上插着玻璃碎渣，鲜血流的遍地都是。

　　姚骆冰哀求地看向连城，但在此刻的连城心里，活命才是最重要的，要想活命，必须打败谭风。

　　“现在认输还来得及”连城高喊，算是给江峰面子。

　　谭风惨笑，连城的实力还是那么深不可测。

　　“继续”谭风怒吼，快速冲向连城，连城冷笑，手掌定在空中，空气被压缩了起来形成厚厚的墙壁，肉眼可见的波纹扩散开来，即便不是空气异能者，连城也能强行操控，这就是他的强大，为了活命，他已经不想再隐藏，今天一战，注定是他连城的成名战。

　　天地被压迫了下来，谭风皮肤炸裂，呼吸困难，眼看整个人就要被压迫而死，关键时刻，谭风右腿变为黑色，一股刚猛霸道的力量出现，一腿踢碎空气，扫向连城，连城屈指一弹，空气射向谭风，却被谭风轻易踢碎。

　　谭风速度再次爆发，陡然出现在连城身前，谭腿扫来，连城脸色大变，挥舞着手臂操控谭风，谭风大吼，外衣崩裂，黑色的霸气突破连城封锁直接踢中腹部，连城猛吐出口血，身体都被踢的变形了，脊椎一下子断裂，整个人仿佛烂泥般砸在废墟内。

　　场面寂静无声，原本被打的毫无还手之力的谭风仅仅一次还击便赢了，赢得干脆利落。

　　江峰鼓掌，赞赏地看着谭风，谭风这一战赢得还是比较悬的，他没猜错，连城的实力确实达到中将级，但吃亏在没有接触过霸气，被偷袭一击击败。

　　左靖，江流冲，赵天，沈宁等高手眼睛都盯着谭风右腿，那里，黑色逐渐消退，就是那抹黑色废了连城。

　　姚骆冰哭喊着把连城从废墟内刨出来，不过此时的连城身躯变形，进气多出气少。

　　“吼”一声巨吼，大黑一拳轰向谭风，谭风身体侧让，一腿扫出，大黑这个三级异能者被轻易踢飞了出去。

　　司徒杰眼睛充血，握紧双拳，恨不得立刻把江峰两人撕碎，但出于对江峰的恐惧，没有动。

　　十几名右臂包裹着钢铁的白银战队成员冲向谭风，谭风已经到达极限，无法再出手，江峰也没动，而是饶有兴趣地看着。

　　突然，场中出现数道身影，夏元裴，巴布，舒东怡，付欣桐，四名评议院高手拦截住了白银战队，“立刻住手，公平对决，不得插手。”

　　司徒杰连忙让白银战队住手，他永远不会忘记在苏省，江峰一剑横扫白银战队的事，白银战队是司徒家的底牌，不能再损失了。

　　周围人看着江峰，能近距离看到白云城城主，不少女孩子眼冒金星，这才是真正的大人物。

　　江峰放下酒杯，转头看向司徒杰，“司徒空呢？”

　　司徒杰心中一跳，急忙回道：“离开了。”

　　“离开？去哪了？”江峰眉毛一挑问道，如果有可能，他真不介意在上京城出手击杀司徒空。

　　司徒杰低声道：“不知道，他上了去西南方的飞艇，说是随遇而安，没有确切地点，连爷爷都不知道。”

　　江峰盯着司徒杰，看了一会，点点头，“好吧，见不到老朋友，挺失望的。”

　　司徒杰旁边，彭壁怨毒地盯着江峰，但他不傻，很好地隐藏了自己的情绪，朱战倒是一脸兴奋地看着江峰。

　　龙华大酒店外一眼望去无数宾客，但却安静的可怕，唯有姚骆冰的哭声格外响亮。

　　谭风目光暗淡，一年的相处，在姚骆冰心中已经没有他的位置，只有连城。

　　连城晕过去了，腰被打断，如果不是体质过人，已经死了，即便如此，也离死不远，白银战队赶紧把连城带走治疗，离开前，姚骆冰哀伤地看了眼谭风，转头就走。

　　江峰拍了拍谭风肩膀，“想追就追，不想追，就陪我在上京城好好玩玩。”

　　“不用追”谭风声音嘶哑，体表鲜血已经凝结成疤，姚骆冰本身就是治疗异能者，却没有为谭风治疗，让他彻底死心。

　　江峰叹口气，感情的事他不懂。

　　“来个治疗异能者为我兄弟疗伤”江峰淡淡说了一句。

　　在场众人大部分没动，也有不少人殷勤上前献媚，不管江峰名声如何，他的势力确实是连上京城都不敢忽视的，跟他打好关系相当于与上京城任何一家顶级势力打好关系，这笔账，在场大部分人都会算。

　　特别是来自商界的势力，投机倒把本来就是他们的强项，不少商界势力联络治疗异能者前来，搞得谭风周围围了不少治疗异能者。

　　婚礼被破坏，彭壁等跟江峰有仇的人立刻离开，大部分宾客也退出了好远。

　　左靖上前，来到江峰面前，笑道：“江城主，久违了。”

　　江峰道：“也没多久，听别人称呼你为左公子，不知道左公子有何赐教？”

　　“江城主叫我老左就行了”左靖笑道。

　　江峰点点头，“好吧老左，喝一杯？”

　　左靖跟江峰干了一杯，低声道：“一号想见你。”

　　江峰嗯了一声，“可以，我会去中南海。”

　　“好，我们等你”说完，左靖干脆的离开了。

　　随后，赵飞燕带着一阵魅惑香气走到江峰身前，“无数次听闻白云城主江峰的大名，今天得见，不胜荣幸，我叫赵飞燕，敬你一杯。”

　　江峰嗅着赵飞燕充满诱惑的香气，道：“赵飞燕？自由党魁首韩盛韩将军的干女儿，对吗？”

　　“没想到江城主能记得我这个小人物，不胜荣幸”赵飞燕高兴道。

　　江峰失笑，“韩将军的为人，我还是钦佩的，赵姐，我敬你。”

　　“请。”


第250章 南宫少爷

　　赵飞燕之后是安修，作为天王集团的代表人物，安修实力极强，做人更是圆滑，说的话让人无比的舒服，就连江峰都不自觉对他有了好感，不过可惜，江峰忘了他说的什么集团的名字了。

　　史海川没有上前，他不擅长与人交流，而且，上京城北洪门老大洪萧正是洪远山的小儿子，也就是江峰的小舅，青帮跟洪门是死敌，没必要跟江峰套近乎。

　　倒是朱战，身为上京城四大恶少之一，却非常崇拜江峰，全然不顾司徒杰难看的脸色，一口一个江哥，叫的江峰都不好意思让他走。

　　“江哥，听说苏省争夺战，明都有十殿阎罗，白云城有四大军团，是不是真的？”

　　“江哥，听说你跟司徒大哥一战把明都都打翻了，是不是真的？”

　　“江哥……”

　　江峰无语。

　　角落处，南宫林一直安静的品茶，没有动作，时不时看一眼江峰。

　　沈宁也没有上前，悄然离开了，从始至终都没有人知道，肖梦涵的贴身侍女出现在婚礼上。

　　很快，谭风伤势被控制住，身体恢复了不少，江峰赶走了一直在他耳边拍马屁的朱战，带着谭风走了出去。

　　“城主，我们接下来去哪？”谭风问道。

　　武子俊在开车，江峰看着外面熙熙攘攘的首都人流，淡淡道：“南宫家。”

　　武子俊诧异，“城主要去南宫家？”

　　江峰嗯了一声，不再说话。

　　江峰出现在上京城，大闹婚礼的事很快被传遍开来，整个上京城都知道江峰的到来。

　　各方势力反应不一，但都按捺住了，没有做出任何举动，皆因为一开始，上京城最顶级高手已经出过手，却毫无作用，更因为江峰成为五级进化者的事被传开，没有人敢动。

　　司徒家震怒于江峰的无法无天，连城怎么说也是司徒家的人，这个气，司徒家肯定要发泄，但却被好几大势力警告，不得挑起战端，更是收到了来自一号的书面警告，即便司徒啸都只能咽下这口气。

　　南宫家作为上京城三大世家之一，与司徒家，肖家并列，是上京城最顶级势力，但由于二十几年前，南宫家唯一继承人南宫俊死亡，南宫家一蹶不振，不少依附于南宫家的势力都脱离了，看似威风，震慑上京城的南宫家已经垂垂老矣，各方权势都受司徒家的打压。

　　末日之初，南宫家一度面临被排挤出世家之列的危机，但南宫家毕竟辉煌过，家主南宫傲亲手打造出了威慑上京城的南宫家护卫队，代号——死神，战斗不死不休，所向披靡，就连司徒家都不敢轻易招惹，这才保住了南宫家的威名。

　　如今的南宫家仿佛日落西山的绝世高手，等待岁月变迁，埋入黄土，不少新兴势力等着取代南宫家，成为上京城顶级世家。

　　南宫家宅邸位上京城中海北侧，占地极广，临近中南海，是上京城权势中心之地，守卫多达上万人，其中更有不少进化者。

　　似乎提前得到了通知，江峰没有经过任何盘查，直接来到了南宫家主宅外，武子俊感到不可思议，要知道，这里可是上京城防守最严密的地方之一，哪怕是三级进化者想要进来都难如登天，他们没经过任何盘查，就这么轻易进来了？

　　门口处，南宫林激动地看着从车上下来的江峰，眼圈泛红，鞠楼着腰上前，嘶哑道：“南宫林，见过小少爷。”

　　江峰一把扶住南宫林，“对不起，我来晚了。”

　　“小少爷，这些年，你过得好吗？”南宫林老泪纵横，他在南宫家服侍数十年，亲眼看着南宫傲结婚生子，诞下南宫俊，南宫林一生未婚，所以早已把南宫俊当成自己的儿子，南宫俊的死亡不仅对南宫傲是一个打击，对南宫林的打击同样不小，这些年南宫家一直在寻找江峰踪迹，却没找到，直到前段时间，洪远山传来消息，他们才知道，江峰，就是南宫俊独子，南宫峰。

　　而江峰的容貌，跟南宫俊非常像，让南宫林一下子想到了南宫俊，不禁老泪纵横。

　　“过得很好”江峰声音低沉，抓紧了南宫林扶住他。

　　“小少爷，老爷在里面等你，走吧，回家”南宫林急忙道。

　　江峰点点头，跟在南宫林身后，走进三大世家之一，南宫家的主宅。

　　后面，谭风和武子俊都惊呆了，“城主，是南宫家的少爷？”武子俊惊愕道。

　　“我们只知道城主是洪帅的外孙，没想到还是南宫家的少爷，这，这身份也太那什么了吧”，武子俊语无伦次。

　　谭风感慨道：“这才是真正的权贵子弟，三大世家之一的南宫家少爷，金陵军区总帅的外孙，我想不到华夏还有谁的身份超过城主。”

　　江峰进入南宫家府邸，消息一下子传遍上京城，而关于江峰的身世，也很快被人捅了出来，无数人惊呆了。

　　看似垂垂老矣的南宫家，竟然一直隐藏着，有江峰这个继承人，南宫家一跃成为上京城最顶级势力，力压其它两大世家，如日中天。

　　南宫家主宅较为仿古，四合院形式，还有一个非常大的庭院，里面种植着桂花，香气宜人。

　　“那里是梅花园，所有的梅花树，都是俊少爷亲手栽种的”南宫林指着庭院一角感慨道。

　　江峰看着梅花园，占地不大，只有几颗梅花树，末日降临，树木也发生了异变，梅花树变得粗壮了不少，却还是看得出来原本的形状。

　　梅花园内，一道人影静静站立，江峰定睛望去，是一个三十多岁的少妇。

　　“她是？”江峰疑惑问道。

　　南宫林叹口气，“她叫黎卓，少数民族的，当初少数民族战乱，被俊少爷带了回来。”

　　江峰定定望着少妇，这个女人，是三级进化者，而且不是普通的三级进化者，应该是异能者。

　　也许感觉到了江峰的目光，黎卓转头看来，一眼之下，身躯一颤，复杂地望着江峰，随后低着头，抚摸着梅花树。

　　四合院明里暗里都有进化者守卫，其中更有三级进化者，江峰暗暗赞叹，不愧是三大世家之一。

　　足足走了十分钟，两人才来到堂屋，这里，是南宫家正屋，南宫家所有的命令都是从这座屋子传出去的，守卫也最森严，在龙华大酒店，一直跟在南宫林身后的男子笔直挺立在堂屋外，旁边，还有一个跟他气息很相似的男子，两人，都是三级进化者。

　　“小少爷，进去吧，老爷在等你”南宫林低声道。

　　江峰点点头，深吸口气，进入堂屋。

　　堂屋主座，一个头发斑白的老人目光灼灼地盯着进入屋内的江峰，两眼泛红，手掌都在颤抖。

　　江峰一眼认出了这个老人就是南宫家主南宫傲，因为他们两人，长得很像。

　　江峰缓缓跪地，“爷爷。”

　　南宫傲连忙起身扶起江峰，颤抖的手掌抬起来，见江峰比他高，随后拍了拍江峰肩膀，“回来就好，回来就好。”

　　南宫家主南宫傲，一声傲骨，从不服人，掌控三大世家之一，铁骨铮铮，跟洪远山很像，都是倔脾气，所以才造成当初南宫俊跟洪婉儿的悲剧，即便得知南宫俊死讯，南宫傲都不曾落泪，死死拉住南宫家，保持着三大世家之一的威名，然而今天，看到亲孙子，南宫傲忍不住了，斑白的发丝透露老人这些人内心的痛苦。

　　夕阳下，火烧云延绵不知道多远，堂屋内，南宫傲带着江峰走出。

　　“老爷”南宫林低喊了一声，南宫傲点点头，“吩咐厨房，给峰儿准备晚饭。”

　　“是，老爷”南宫林激动应是，上了年纪的老人高兴的小跑出去，看的南宫傲失笑。


第251章 中南海会面

　　武子俊和谭风也被带进了南宫家，好奇地打量着华夏顶级权贵世家。

　　晚饭很简单，三菜一汤，都是普通家常菜，但江峰吃的特别开心。

　　南宫傲慈祥地看着江峰，“峰儿，这些菜怎么样？够吃吗？”

　　江峰点点头，指着其中一道菜，道：“林爷爷，再帮我添点这道菜，这叫什么？”

　　南宫林身体一动，“这叫芥末鸡丝，曾经，也是俊少爷最喜欢的菜”说着，让人再添一盘。

　　江峰点点头，“看来我跟老爸口味一样。”

　　南宫傲哈哈大笑，“是我们爷三口味一样。”

　　江峰笑着把一盘芥末鸡丝倒碗里，丝毫不顾及形象，大口吃了起来。

　　饭后没多久，下人来报，“家主，蒋家来访。”

　　“不见”南宫傲直接回绝，下人连忙出去。

　　一会，又一家来访，一家接着一家，全部被南宫傲回绝。

　　江峰疑惑道：“爷爷，为什么不见他们？”

　　“哼，这些人统统都是墙头草，见了恶心”南宫傲怒道。

　　江峰苦笑，看着南宫傲，像是看到了洪远山，这两老头真是对脾气。

　　“对了峰儿，白云城有什么需要爷爷帮忙的吗？”南宫傲忽然开口。

　　江峰摇摇头，“暂时不用。”

　　“恩，如果有麻烦一定要开口，我南宫家看似没落，但破船还有三千钉”南宫傲大声道。

　　“知道了爷爷”江峰应道。

　　当晚，江峰跟南宫傲谈了很久，直到半夜两点才走出南宫傲书房。

　　第二天一早，江峰乘坐着南宫家专车前往中南海，他要去见一号。

　　南宫傲看着江峰离去的背影，很是感慨，“没有动用南宫家任何资源，成长到如今的地步，整个天下有谁比我孙儿更优秀，哈哈。”

　　南宫林应道：“没错，峰少爷华夏闻名，一到上京城就引动风云，司徒家连城的婚礼被搅，却不敢有丝毫异动。”

　　“哼，他们敢，司徒家，早晚，我会把司徒家连根拔起。”

　　外人都认为南宫家已经没落，就连江峰都这么认为，但唯有南宫傲和南宫林知道，南宫家没有没落，只是隐藏的更深了，深到连布局天下的肖梦涵都察觉不了。

　　江峰在上京城的一举一动都被无数人盯着，无论是一政二党三世家还是各大商业家族，亦或是帮派，都关注着江峰，当江峰进入中南海，上京城陷入短暂的沉默，那里，才是上京城最核心的地方，在那里，有着华夏权势巅峰人物，未来上京城与白云城的关系，或许今天就可以知晓。

　　中南海静谷，桂秀轩，一个老人静静看着棋盘，苦恼地思考着什么，江峰缓缓走入，不卑不亢，在老人对面坐了下来。

　　“你来了，来，帮我看看棋局怎么破”老人急道。

　　江峰看着棋盘，“抱歉，我不会下棋。”

　　“你不会？”老人诧异道，上下打量了一下江峰，“不对啊，按理说你应该深谙棋道，苏省布局很不错，还有安徽，上京城乃至——浙江。”

　　听到浙江二字，江峰目光一变，随意拿起一枚棋子放在棋盘上，老人眉头紧皱，“你拿错了，那是我的棋子。”

　　“在我手里的，就是我的”江峰淡淡回复了一句。

　　对面，老人目光突然变得无比锐利，无形的威势笼罩开来，这不是星力，也不是异能，而是统治华夏这个古老国度诞生的气势，一言可决天下的气势。

　　江峰毫无惧意地跟老人对视，目光平淡。

　　不知道过了多久，老人哈哈大笑，“不愧是蛮不讲理的苏阳城主，早听闻你的性子，今日一见，名不虚传。”

　　江峰揉了揉鼻子，“领导，谁跟您说我不讲理的？我读书多，满腹道理。”

　　“是吗？浙江你怎么解释？”老人问道。

　　江峰耸耸肩，“手下人无聊，想去旅游了，我这个城主也不能绑着他们不是。”

　　老人无语，“你的借口还能再烂点吗？”

　　“那我换一个。”

　　“不用了，喊你来也不是听你说废话的，我想问你，浙江，你到底想怎么样？答应我的一年期限还作不作数？”老人紧盯着江峰双眼问道。

　　“当然作数，我答应过你，不出苏省。”

　　老人点点头，“看来你还记得。”

　　“但如果有威胁到我苏省的，我也不会客气。”

　　“你的意思是浙江威胁到你了？”

　　“不是浙江，而是五大港口”江峰脸色认真，无比的认真，老人目光一变，“什么意思？”

　　“一号，你不会以为末日之后，海洋就被封锁了吧，上京城有能力利用飞艇在天空翱翔，其他国家为什么不能跨洋过海呢？”江峰缓缓说道。

　　老人深吸口气，“所以，你要把五大港口控制住？”

　　“至少不能出现意外。”

　　“上京城会处理。”

　　“抱歉，在我看来，上京城太复杂，而且，我也不习惯把安全放在别人身上。”

　　“你认为其他国家有能力威胁到你？不要忘了，热武器渐渐被取代，决定未来的是单兵作战能力，也就是进化者，你白云城进化者数量非常多，高手也多，哪怕东瀛举国之力前来，也未必能拿你怎么样，江峰，这个借口，也不行”老人牟定道。

　　“这不是借口，而是战略，和平年代，国家为什么不放弃钓岛？芝麻大一点小岛，国家真的在乎吗？还不是因为那座岛可以作为外敌进攻华夏的跳板，在我看来，宁波五大港口就是跳板，上京城鞭长莫及，再加上江西插手，我看，你就是把评议院全拉过去也没用”江峰淡定道。

　　“区区江西，上京城可以应对。”

　　江峰看着老人，“你确定？”

　　老人眉头一皱，“左靖，江西是什么情况？”

　　左靖为难道：“江西龙虎山情况不明，不过，其势力应该不会比山东蛮荒聚集地差太多。”

　　“龙虎山符宗，是一股庞大的势力，目前，他的恐怖还没有展现出来，如果硬要对比，把你们上京城七大高手全拉过去或许可以镇压他，否则，别想了”江峰嘲讽。

　　老人和左靖全部沉默，飞艇数量有限，他们对江西并不了解，起初以为只是普通势力，如今看来不一般。

　　江峰悠闲地看着四周，中南海啊，华夏最高权势人物都在这里，每发出一个命令都足以影响世界，作为普通人，江峰做梦都不敢想能进入中南海，没想到今天真的进来了，还跟国家最高领导人议论时局。

　　“江峰，我再问一遍，你的承诺，是否作数？”老人问道。

　　江峰点点头，“作数。”

　　“那好，一年之内，你的军队不要出苏省，而我保证，宁波的五大港口，交给你一个，让你可以驻军在宁波，这样，宁波对你就没有威胁了吧”老人知道江峰既然已经派人进入浙江，就不可能随便放弃，五大港口太重要了。

　　“一个不够，我要三个”江峰直接说道。

　　左靖目光一变，“凭什么？”

　　“就凭我的人插手，你们，永远也拿不下浙江”江峰翘起了腿，嘴角上扬，他吃定上京城了。

　　“你”左靖怒急，他也算是涵养很好的人了，但却被江峰这句话气的差点骂人，如果是和平年代，江峰连在他面前说话的资格都没有。

　　老人摆了摆手，看着江峰，“最多给你两个港口，不过，你派去浙江的人要帮我们。”

　　江峰想了想，同意了，“可以，我只派了几个人，他们在我白云城名声不显，实力有限，最多只能帮你们提供情报。”

　　“几个人就想换两座港口，江城主，胃口太大了”左靖说道。

　　“如果你们愿意，我也可以派军队进入浙江”江峰调笑道。


第252章 北洪门

　　“呵呵，不需要你的军队进入，你们白云城的将级强者，派四个帮我们”老人说道。

　　“多了，苏省内部城市连十分之一都没有收复，大部分地区都需要高手镇压，将级，最多派两个。”

　　“算了，两个就两个吧，你们白云城的将级高手并不比评议院议员差多少”老人说道。

　　老人这句话让江峰心中一动，陷入了沉思，别看苏省高手众多，进化者近万，但将级高手也就十几人，哪怕算上能跟将级高手一战的四圣兽军团高层，也不超过二十人，但上京城，一个武装评议院就有二十名议员，相当于将级高手，而其余各大势力高手更是层出不穷，昨天抵挡江峰的几名四级强者，唯有一人是评议院的，其他三人都来自各方势力，这么算起来上京城高手实在太多，如果整合起来，白云城根本不是对手。

　　以前，江峰一直认为凭借自己的无敌实力加上地理位置可以跟上京城一战，但如今想来，上京城水太深了，一个已经没落的南宫家，江峰就看见了好几名三级异能者，何况凌驾于南宫家之上的其他势力。

　　江峰心中凛然，忽然觉得白云城发展还是太慢了，根本无法超过有一国之底蕴的上京城，不行，必须加快进度。

　　老人离开了，他见江峰的主要目的似乎就是因为浙江，留下来的，是左靖。

　　“江城主，其实今天见你，还有一个目的。”

　　“请说”，一号和左靖根本不知道因为随意的一句话便让江峰思考那么多。

　　“我们上京城想跟你做个交易”左靖说道。

　　“什么交易？”江峰问道。

　　“昨天，谭风跟连城一战，所使用的战技”左靖缓缓开口，紧盯着江峰。

　　江峰神色不变，在决定让谭风与连城一战的时候，他就已经做好霸气被发现的准备，左靖这个要求不奇怪，发现了霸气视而不见，这才奇怪。

　　“抱歉，这种战技叫霸气，我们白云城才刚刚研发出来，并未成熟，也不打算公布”江峰回绝道。

　　左靖连忙道：“不是请江城主公布，而是交易，我们愿意付出代价换取这种战技，宁波港口算是我们的诚意。”

　　“我说了，不作考虑。”

　　左靖眉头一皱，在上京城，或者说在整个华夏，敢跟他这么说话的人少之又少，但江峰显然算一个。

　　“江城主不妨再考虑一下，我们愿意付出任何代价，比如你之前想要的飞艇，各种尖端技术甚至，黑色文件的成果”左靖低声道。

　　江峰眉毛一挑，好大的代价，这些，都是上京城最珍贵的，即便当初让白云城放弃进攻明都和换取变异香蕉时都没有拿出来，现在开口就是这些，霸气的威力真的吓到他们了。

　　“如果你要谈的就是这个，那我走了”江峰起身往外走去。

　　左靖连忙道：“江城主，人类正遭逢大难，每天都有人死亡，人口数量锐减至一成，就算是已经一统苏省的白云城，也无法短期维护苏省和平，这点，你比任何人都清楚，唯有提高人类自身战力才能确保传承不会断绝，你这种战技并非异能，如果推广开来对人类帮助太大了。”

　　江峰失笑，“左公子，你太看得起白云城了，霸气，并非人人可学，目前整个苏省唯有谭风掌握了霸气，耗时半年，你认为，普通人可以成功吗？”

　　“即便如此，还希望江城主跟我们合作，一起改良霸气，我们上京城有最好的科学院，最先进的仪器，最优秀的科学家”左靖诚心道。

　　江峰摆摆手，“再说吧。”

　　江峰离开后，左靖面带苦涩，来到正在钓鱼的老人身后，“他走了？”

　　“是，不愿意交换。”

　　“呵呵，意料之中”老人笑道。

　　左靖为难道：“首长，那种战技太重要了，必须拿到。”

　　“不急，总会有办法的。”

　　“那首长对他怎么看？”左靖问道。

　　老人沉吟片刻，“锋芒太露。”

　　“不合适吗？”

　　老人叹口气，“他，也算是我所见的年轻人中，最优秀梯队的一员，但可惜，不懂得中庸之道，锋芒太盛，早晚刚过易折，华夏，经不起失败。”

　　左靖低声道：“那您，认为谁最合适？”

　　“肖家的丫头太聪明，步步为营，可惜是女子，难当大任，司徒家的小子过于深藏不露，而且，人性太过黑暗，这个江峰就是锋芒太露”老人感慨，似乎谁都不合他意。

　　“对了，孔家小子回来了吗？”老人忽然问道。

　　左靖一愣，诧异道：“没有，您为什么问他？他——”

　　老人笑道：“他怎么了？我看他就很不错，好像还是肖家那个丫头的未婚夫。”

　　“咳咳，您可能不知道，他有个外号。”

　　“哦？”老人看向左靖。

　　左靖苦笑道：“上京城，四大恶少之一。”

　　“哈哈哈哈，这个我知道，不过，这也是孔家辉煌时期的事了，那小子很聪明，我见过一次，印象深刻啊”老人笑道。

　　左靖沉默，目光复杂。老人看着湖面，“一说到孔家，你们都闭口不言，是在怪我当初下手太狠吗？”

　　“不是，只是颇为感慨”左靖连忙道。

　　老人叹口气，“当初的四大世家之首，掌控半壁官场，几乎只手遮天，不清除他们，华夏的根子会渐渐腐烂。”

　　左靖依然沉默。

　　“孔家小子回来就告诉我一声”老人低声道。

　　左靖好奇，“您，为什么那么在乎孔家那个少爷？在他心中，您可是仇人。”

　　“仇人就仇人吧，人老了，早就应该退出舞台，让位给年轻人，生死早已看淡”老人说道。

　　“是。”

　　出了中南海，江峰便没有直接回南宫家，而是去了上京城北洪门总部，那里，还有江峰的一个亲人。

　　北洪门这个名字，华夏人人皆知，是华夏洪门最大的分支之一，跟南洪门遥遥相对，不过不像电影里演的那样无法无天，反而管理着华夏地下世界，特别是南北洪门老大全都换成洪家的人以后，整个华夏洪门算是一统。

　　上京城北洪门没有想象中那般气派，堂口就是一座写字楼，也没有明目张胆挂出洪门的名字，门口，三三两两不少进化者守卫着，斜眼看人，一看就不是好人。

　　江峰到的时候，刚好一辆车也要停在北洪门写字楼门口，不过被江峰的车挡住了。

　　两个大汉走到江峰车旁吆喝，“去去去，这是你停车的地方吗？旁边去，给马堂主腾地儿。”

　　替江峰开车的还是武子俊，好笑地看着大汉，“兄弟，看清楚再说话。”

　　大汉向车里看了一眼，江峰没浪费时间，直接下车，看着写字楼，“这就是传说中的北洪门？”

　　大汉盯着江峰，“兄弟，哪的？面生啊。”

　　另一辆车似乎等的不耐烦，喇叭不停地响，武子俊冷笑一声，挂了倒车挡直接撞向后面那辆车，只听一声巨响，后面那辆车被撞歪了，守卫在门口的进化者脸色一变，全部围了过来，把武子俊和江峰围在中间。

　　那辆车上，一个年轻人走了下来，晃了晃脑袋，“妈的，谁撞老子？”

　　武子俊下车，站在江峰身后。

　　江峰无语，早知道武子俊是痞子出身，最看不惯别人在他面前装逼，但这脾气也太爆了，一言不合就撞车，还好是末日年代，如果是和平年代，他已经蹲大牢了。

　　年轻人很有身份，众多进化者尊称他为马堂主。

　　江峰看了他一眼，三级进化者，还不错。


第253章 南宫护卫

　　马六走到江峰两人身前，瞪着武子俊，高声问道：“兄弟，刚刚撞到挺爽，怎么样？玩玩？”

　　武子俊不屑一笑，“你想怎么玩？”

　　“怎么玩？撞车呗，人死了概不负责。”

　　周围进化者立刻起哄，不少普通人见到这一幕躲得远远的，他们都知道这里是什么地方。

　　武子俊兴奋道：“行啊。”

　　江峰回头瞪了他一眼，“别闹事”说完，看向马六，“我叫江峰，求见北洪门老大洪萧。”

　　众人疑惑，江峰？好熟悉的名字。

　　马六脸色忽然一变，江峰？“你，你是白云城城主江峰？”

　　周围人大惊，白云城城主？江峰？

　　江峰点点头，笑道：“请洪萧老大出来吧，就说侄儿求见。”

　　周围北洪门弟子连忙跑进写字楼，马六态度来了个一百八十度大转弯，热情道：“原来是江城主，早听洪老大提起您，没想到这么年轻。”

　　武子俊撇撇嘴，“都说是侄子，当然年轻，马屁精。”

　　“小子你说什么？我给江城主面子没跟你计较，你还上天了”马六立刻大骂，不愧是混黑道的，说变脸就变脸。

　　武子俊也是个痞子，两人张嘴就骂上了。

　　周围人呆愣愣看着，全部退开了。

　　没多久，一个长得跟洪鼎很相似的中年男子走出写字楼，看到江峰，眼前一亮，“哈哈，看看谁来了，我的好侄子。”

　　江峰笑道：“见过小舅。”

　　“哈哈，昨天就听说小峰你来了上京城，晚上特意等你，你小子怎么没来？”洪萧洋怒道。

　　江峰苦笑“我去了南宫家。”

　　洪萧一愣，点点头，“应该的，走，来参观参观小舅我的北洪门，看看比洪德那小子的南洪门怎么样，看看这些兄弟，都是爷们。”

　　江峰无语，这个小舅说话倒真是一股子江湖气。

　　北洪门的写字楼真没什么值得参观的，如果不是一堆黑社会聚集在这，任谁都以为只是普通办公大楼。

　　洪萧的办公室在写字楼顶层，有专门电梯上去，每层楼电梯口都有进化者守卫，很谨慎。

　　“小舅，上京城太平吗？”江峰问道。

　　“当然不太平，青帮隔三岔五的偷袭，不过你小舅我也不是好惹的，他偷袭我一次，老子派人偷袭他两次”洪萧大声得意道。

　　“听说青帮有个人位列上京城七大高手之一，你是怎么挡住的？”江峰好奇道。

　　“你也知道史海川？”

　　江峰点点头，“他对我出过手，他的异能挺诡异的。”

　　“他的异能是颠倒，使别人看到的一切都像是颠倒的一样，非常麻烦，不过上京城有规定，进化者不得在城内出手，所以青帮拿我也没办法，不然你未必能见到小舅我了”洪萧说道。

　　“他们真敢对你怎么样？”

　　“和平年代当然不敢，我洪家在上京城还有有很大影响力的，还掌控金陵军区，借杜秦生十个胆子也不敢对我下杀手，不过末日降临，各地都断开了，他也就没顾忌了。”

　　“上京城黑帮目前只有北洪门和青帮吗？”江峰问道。

　　“帮派很多，不过都是杂鱼，能撑场面的就我们两家，怎么了？有用得到小舅的地方吗？”洪萧问道。

　　江峰摇摇头，“暂时不用，不过迟早要麻烦小舅。”

　　“说什么麻烦，没问题。”

　　“我跟爷爷商量好了，如果小舅你遇到危险，可以求助南宫家”江峰说道。

　　洪萧脸色沉了下来，“不用。”

　　“小舅，过去的事就过去了，外公和爷爷都释怀了，大舅也释怀了，为什么你就不能放开呢？”

　　“当初如果南宫傲那个老东西同意婉儿的婚事，就不会有接下来的悲剧，我死也不会求助南宫家”洪萧怒道。

　　两大家族的恩怨不是江峰说化解就可以化解的，哪怕过去了二十多年，洪远山最多不会再怨恨南宫家，却也不会跟南宫家有来往，这点江峰很清楚，他也没办法。

　　北洪门大部分人都在外面出任务，清理丧尸，搜集星晶，唯有少部分人在总部，洪萧领着江峰都见过了，而北洪门的弟子见到江峰，一个个异常激动。

　　在上京城，说是两大顶级帮派分庭抗礼，但实则北洪门处处被压制，因为青帮有史海川，虽然不能在上京城动手，却完全可以在城外狙击北洪门高手，为此，北洪门始终被压制，不过江峰到来改变了这一现状，即便青帮帮主杜秦生为人再浑，也不敢动北洪门了，因为北洪门后面屹立着白云城，即便白云城不出手，想要讨好白云城的势力也很多，这些势力加上北洪门完全可以震慑住青帮。

　　江峰在上京城待了两天时间，这段时间他见了不少人，大多数是始终跟南宫家保持联系的大家族，还有跟北洪门有瓜葛的各方势力，真正让江峰在意的却一个未见。

　　不过南宫家给了江峰一个惊喜，远洋商行，上京城商界最顶尖势力之一，江峰初到上京城遭遇到的几名高手中，最后一位离恨就是来自远洋商行，一曲碧海潮生让江峰为之动容，而远洋商行，则是南宫家的附属势力，掌舵人，是南宫傲养子南宫德。

　　离恨阻拦江峰出于自愿，他并不知道江峰是南宫家继承人，只是出于对上京城的守护之意才出手，不过也因为这样让江峰见识了这么一个隐藏的绝顶高手，心中颇为高兴。

　　南宫德抽空回了一趟南宫家，见到了江峰，此人给江峰的唯一感觉就是木纳，死板，见到江峰并没有过多惊讶，只是有些忐忑，名义上作为江峰长辈，却不敢受江峰一礼，是个老实人。

　　江峰不知道此人是怎么经营远洋商行的，在商界打滚，这种人早应该被踢出局了才对，看来此人肯定有过人之处。

　　两天后，江峰终于见到了完整的死神。

　　死神，是南宫家隐秘护卫的代称，并非南宫家自己叫出来的，而是旁人喊出了死神之名，因为这些护卫战斗起来双眼毫无感情波动，就像死神一般。

　　站立在江峰面前的南六就是死神护卫的首领，三级异能者，异能——无影刀锋。

　　南宫傲自豪地看着南六，颇为炫耀道：“怎么样，小峰，爷爷的死神怎么样？”

　　江峰盯着南六双眼，压下心底的惊讶，“毫无人类情感，但只凭这点，还得不到死神之名吧。”

　　“哈哈，不愧是白云城主，南六，攻击少爷”南宫傲命令。

　　南六瞳孔一闪，死灰色双眸扫向江峰，身体刹那消失，原地只留下淡淡残影，江峰目光一变，左边，一缕刀锋出现，仿佛从虚空诞生，切割了天地，眨眼降临到江峰脖颈，江峰脑袋偏离半寸，抬手，一指点在南六腹部，将南六震退数步，如果是普通三级进化者，这一指之下已经丧失战斗力，即便是三级顶峰高手也一样，但南六只是延缓了一下动作，随后再次攻向江峰，好像江峰的攻击毫无作用，而且攻势越来越猛，越来越犀利。

　　“南六，住手吧”南宫傲命令，南六停手站在一边，双眼依然毫无感情波动，只是额头一滴汗珠滑落，显然，江峰一击，他虽然承受住了，但身体还是不自觉做出了反应，这是达到承受极限的反应。

　　江峰脸色慎重，“爷爷，他的实力，已经超过了我们白云城少将级高手。”

　　“哈哈，其实南六真正的实力没有那么强，南六，解除状态。”

　　在江峰惊讶的目光中，南六双眼恢复光彩，身体一颤，捂住腹部，惊惧地看向江峰，而他的气势，也消弱了很多，只是堪比将级。

　　“这是？”江峰惊异。


第254章 黑色六号文件

　　南宫傲自豪道：“这就是我们南宫家的死神，掩盖一切情感波动，去除多余动作，提升攻击强度，一般来说，像南六这种程度可以把实力提升至少一成。”

　　江峰惊叹，“爷爷，这种攻击方式，上京城其他势力不会吗？”

　　“当然不会，你知道黑色文件吧。”

　　江峰点点头。

　　“我南宫家研发的是黑色六号文件，标题就是——意识泯灭与攻击本能”南宫傲慎重道。

　　“意识泯灭与攻击本能？”

　　南宫傲低声道：“所谓黑色文件，就是国家发展单兵作战的研究文件，因为各大国都赶时间，妄图在单兵作战研究上抢占先机，所以华夏政府把黑色文件拆分开来，分别交由有能力单独研究的团体或者势力，就像司徒家的三号文件，我们南宫家研究的就是六号文件。”

　　江峰思考着，他记得，二号文件是细胞活性提升，三号文件是数字盔甲的战斗可行性，四号文件是论液态记忆金属与基因代码，五号文件不清楚，六号文件是意识泯灭与攻击本能，虽然还未看到完整版黑色文件，但这几号文件组合在一起，正是用来提升单兵作战的综合实力，包括外部战甲和内部人类自身的攻击意识，太恐怖了，这才一年，司徒家的白银战队，南宫家的死神都近乎成功，那另一片时空，十年后的华夏是怎么样？上京城底蕴远超江峰的想象。

　　“爷爷，您知道其余黑色文件是什么人在研究吗？”江峰问道，他必须留心，因为凡是研究成功的黑色文件，对战斗帮助都太大了。

　　南宫傲摇摇头，“目前暴露出来的只有司徒家的三号文件和已经废弃的二号文件还有四号文件，其它都被隐藏，外人也根本不知道六号文件是我们南宫家在研发。”

　　“我能见一见于敏院长吗？”江峰期待问道。

　　那宫傲苦笑，“别说你，就算爷爷我都见不到，末日之后，于敏院长就消失了，除了一号，应该没人知道他在哪。”

　　“可惜了”江峰惋惜道，他很想见一见构想了黑色文件的于敏院长，这个人的头脑，至少领先当前时空十年。

　　江峰得到了六号文件的研究资料，并暗暗惊叹其研究之大胆。

　　“小峰，爷爷必须提醒你，尽量少进入那种状态，虽然还没看出来副作用，但肯定有后遗症，想要得到什么就要付出什么，这是不变的规律”南宫傲慎重说道。

　　江峰点点头，“我还要适应一段时间才能进入状态，放心吧爷爷。”

　　江峰仔细看着手中的黑色文件，上京城之行，最大的收获就是这个了，意识泯灭状态，按照江峰估计，可以提升自己实力，也就是说，只要掌握了这种状态，江峰战斗力等于凭空增强一成。

　　浙江，蒲城县，一场战斗毫无预兆的爆发，数万军队对峙两边开火，子弹纷飞，中间战场，数百名进化者激战，鲜血洒满了大地，云书子抬手扔出数张道符，每一枚道符都有三级威力，在进化者之中爆发开来，横扫四方。

　　蒋萧凶狠地盯着云书子，跟邱云鹏使了个眼色，自身朝着云书子冲去，火焰瞬间爆发，弥漫战场，云书子冷笑，道符飞出，水流激荡，与火焰击撞在一起，冲出漫天雾气，这时，高空一阵嘶鸣，雷电降落砸向云书子，邱云鹏异能是变化雷鸟，在高空打击云书子，云书子后面，云江子面色平淡，抬手，一支造型别致的手枪突兀出现，一声枪响，雷电被击散。

　　高空雷鸟惊讶盯着云江子，一阵嘶鸣抓向云江子，云江子眼睛眯起，连开三枪，前两抢被雷鸟躲了过去，第三枪正中雷鸟翅膀，雷鸟一阵哀鸣斜斜飞了出去，云江子没有乘胜追击，因为一直在后方的云雨子遭遇危机。

　　云雨子异能是提速，不止可以提升自己速度，也可以提升他人速度，但她遇到了宁苟士，杭州老大宁可馨的大哥，异能为水中炮，范围攻击，一炮之下水流四散，云雨子速度再快也无法躲过，被水中炮击中好几次，震得吐血。

　　眼看又一枚水中炮轰来，一声枪响，水中炮被击散，宁苟士诧异看向云江子，大喊，“蒋萧，邱云鹏，你们两个混蛋真没用，让这小子跑我这捣乱。”

　　蒋萧苦笑，云江子实力出乎预料的强，手枪威力太大，三级异能者都很难接住。

　　正面战场，云书子凭借道符再加上两百护山道人生生压制了浙江总会的进化者大军，杭州刘奇和温州丁艳在伺机攻击他，但一直没找到机会，其他高手对云江子和云雨子出手，原以为云江子也是软柿子，但却猜错了，如果不是凭借道符，那个云书子未必是这个云江子的对手，唯有云雨子是弱点。

　　一场战斗打了一个半小时，损失最大的不是普通军队，而是进化者，浙江总会损失了近百进化者，江西的护山道士也损失了二十多人，道符消耗大半。

　　云书子面色冷峻，强忍着掏出四级道符的冲动，暗中命令所有护山道士撤退，他要一击解决浙江总会的人。

　　就在这时，高空突然变成了红色，温度急速升高，云书子几人诧异抬头，入眼，一颗巨大岩浆当头砸下，仿佛陨石，云书子大惊，连续扔出三枚道符防御，云江子拉着云雨子避开。

　　轰的一声，气浪纷飞，高温裹挟着巨大的冲击力将战场清空了一片，其中，数十名护山道士被烧伤，包括数十浙江总会的进化者。

　　云书子身体外，光罩直接破碎，骇然地看向东面，那里，一个人影静静站立，全身焚烧着岩浆。

　　“你是谁？”云书子低喝，此人实力极强，有资格做他的对手。

　　人影抬起头，“叶家弘。”

　　出现在战场上的正是曾经明都十殿阎罗之一，宋帝王叶家弘。

　　云书子慎重盯着叶家弘，抬手扔出一枚道符，道符化作钢铁利剑射向叶家弘，叶家弘冷笑，一拳轰出，岩浆凝结在一起将利剑直接轰成铁水，余威继续攻向云书子，云书子脸色凝重，这个人实力明显比其他人超出一截，想也没想，云书子立刻取出四级道符，扔向天空。

　　四级道符一出，叶家弘等人全部避退，那可是四级道符，堪比四级高手一击。

　　刹那间，高空肉眼可见的扭曲，空气被一股莫名的力量浓缩了起来，其内竟有七彩斑斓的色彩，随后在众人骇然的目光中直接爆开，强大的气压瞬间把大地压低了一层，两万浙江总会的军队全部被埋入土中，进化者也好不到哪去，由于离的较近，少部分被直接震死，大部分被震晕了过去，而宁苟士等三级强者直觉胸口一闷，险些吐血。

　　不过云书子四级道符释放的太快，符宗弟子也没有全部撤退，一百多名护山道士也被震伤，连云雨子都被震得头晕目眩。

　　待天空恢复平静，地面被削低了一层，最上面是厚厚的泥土掩盖了大部分人。

　　叶家弘起身，扫视着四周，他曾是明都十殿阎罗，跟四级强者江峰交过手，体验过四级之威，刚刚那一击攻击分散，还不足以让他受伤，他是体验过地狱般战场的人，甚至叶家弘认为柳生平一郎的随意一刀都比刚刚那一击杀伤力更强。

　　整片战场上，云书子跟叶家弘遥遥相对，眼看叶家弘体外岩浆喷涌，显然打算再次出手，云书子不得不撤退，他的人也已经无法战斗，虽然依靠道符可以解决叶家弘，但总不能凭几个人攻占温州，唯有等手下恢复好才行。

　　云书子等人离去后，宁苟士等人才松口气，他们实在怕了云书子层出不穷的道符，太多了，相当于带着一堆三级异能者。

　　远处，蒋萧和丁艳对视一眼，看向叶家弘的眼神都变了，这场战争改变了所有人对叶家弘的看法。


第255章 浙江消息

　　叶家弘战败逃离到浙江，投靠了宁波李天王，但他始终实力不显，苏省争夺战让叶家弘脾气改变了不少，变得沉默寡言。

　　原本众人以为，从苏省战败，逃到浙江的叶家弘是被打怕了，所以才沉默寡言，但刚刚那一战，叶家弘的实力震惊全场，三级巅峰，绝对的三级巅峰，众人甚至感觉他可以跟浙江第一高手，李天王一战了。

　　“这种实力，明都有十个，却还是败了”刘奇震惊道。

　　宁苟士点点头，“怪不得老妹把北方防御增强了两倍，还提出成立浙江总会，北方，真是变态。”

　　邱云鹏也是李天王麾下，一直瞧不起战败而逃的叶家弘，但此刻，他心神震撼，这种人也能战败，苏省争夺战到底惨烈到什么程度？

　　叶家弘沉默地看着云书子等人离去，没有追击，如果是以前，他肯定会追到底，就像追击邵逸枫一样，但现在，他不想追了，浙江的战场对他而言没什么挑战，他只想找到司徒空，打回苏省，重建十殿阎罗的威名。

　　浙江蒲城县一战惊动了上京城，评议院当即召开议会，武子俊都被征召回去。

　　各大势力全部把目光放到浙江。

　　浙江，这个地方很特殊，看似普通省份，却拥有五大港口，是东瀛等国进入华夏最近的门户，一直都悬挂在上京城各大势力心中，始终调动着他们的神经，只不过一直没人主动出手，但现在，浙江发生战争，时间上来不及让他们多想了。

　　南宫家，江峰很平静，他早就知道江西要入侵浙江，因为这是势在必行的，对于符宗而言，没有什么地域之分，鹰潭距离浙江太近了，符宗第一目标自然是浙江。

　　除了符宗，还有麻家兄弟也对浙江念念不忘，再加上自己的白云城布局，浙江不乱才怪，这才刚开始。

　　评议院效率很快，四名议员即刻启程前往浙江，其中竟有武子俊。

　　江峰心中了然，看来上京城还是不放心自己，把武子俊调去浙江，出了事也好有人联系白云城，打的好算盘。

　　除了评议院，其它势力肯定也有人被派去浙江，江峰不清楚，南宫傲倒是能猜到一点，“武装党和自由党是肯定有人会去的，这两个党派一直想拿到港口，港口价值太大，当初彭家支持天火城也是因为想借天火城之力打通去往浙江的道路，被你小子给破坏了”南宫傲笑道。

　　“既然如此，彭家肯定不会放弃。”

　　“没错，所以他们一方面会派人进入浙江，另一方面”南宫傲没有说话，只是看着江峰，江峰目光一凝，“他们会找麻家兄弟。”

　　南宫傲赞赏地点点头，“不错，安徽，是彭家一直想要的地方，直通浙江沿海，未来打通海运，价值太大。”

　　“想的倒美”江峰不屑道。

　　南宫傲慎重道：“小峰，你不要小看彭家，彭连海那个老东西目光深远，布局老辣，正常是走一步看三步，只要他出手，肯定有后招。”

　　江峰眨了眨眼，笑道：“我可不是他的对手，这方面，还要麻烦爷爷了。”

　　“哈哈，你个小家伙，放心吧，爷爷会帮你盯着彭家”南宫傲大笑，能被孙子依赖，让他大为满足。

　　“自由党呢？他们怎么样？”江峰问道。

　　“自由党，他们的理念是人类自然进化，不受管束，跟武装党完全相反，是死敌，所以也是你的天然盟友。”

　　“不会吧，我白云城也是割据一方，他们会跟我结盟？”

　　“不是结盟，而是在对付武装党这点上，你们是天然的盟友，而且自由党本性不坏，可以稍微相信一些”南宫傲分析道。

　　“对了爷爷，差点忘了问你”江峰忽然想起什么，急道：“之前跟一号见面，他一语道出我派人进入浙江，他是怎么知道的？”，江峰很关心这点，因为浙江布局由洪远山亲自出手，不可能被上京城探查到，唯有一种可能，按照他的猜测，就是百晓生出现了，七绝之一，号称“能知天下事，算尽五百年”，如果此人出现，江峰就要麻烦了，白云城风头太劲，百晓生如果受命一直盯着白云城，白云城很少有事情可以瞒过他。

　　南宫傲失笑，“你小子，被耍了。”

　　“恩？”江峰一愣，不明所以。

　　南宫傲笑道：“一号是在试探你，他怎么会知道你的布局，不过试探的比较真罢了，你啊，还是太嫩。”

　　“真的？”江峰诧异道，他实在看不出来一号在试探，江峰自问闯过了十年末日，识人无数，难道看走眼了？

　　南宫傲笑着点点头，“我跟一号认识很多年了，他这招屡试不爽，很少有人能瞒过他的，唯有一次被人反将一军，哈哈。”

　　江峰缓缓呼出口气，这还好，被耍总好过百晓生出现。

　　“小峰，别看你有无敌实力，某些方面还真不如我们这些老家伙，以后在白云城，有事多找找洪老头，他虽然脾气不好，但心眼还是很多的”南宫傲说道。

　　江峰无语，这话怎么听怎么觉得是在骂外公，想起两家恩怨，江峰明智的不说话了。

　　温州，自从蒲城县一战，曾雄稍微放心了，江西被打了回去，有浙江总会的高手在，相信不会那么容易被打进浙江的。

　　心事放下，曾雄开始过上了以前的生活，纸醉金迷，陶醉在一堆美女之中，这些美女在和平年代都是可望而不可即的，现在都在他怀里，曾雄非常满足。

　　宽阔的一楼大厅，水晶吊灯辉煌闪烁，曾雄正在享受，一道人影出现，站在二楼，居高临下看着曾雄。

　　曾雄目光陡睁，紧盯着二楼人影，“兄弟是什么人？怎么进来的？”

　　灯光照射下，人影缓缓露出面容，竟是青帮第一高手史海川。

　　连城婚礼结束，史海川便乘坐飞艇被派往浙江，名义则是寻找失散的弟弟。

　　这件事并不算大，以史海川的身份，再加上彭家的命令，早在几天前便被批准了，借用飞艇还是可以的。

　　史海川走下楼，看着曾雄，“曾老大很会享受啊！”

　　曾雄挥手赶走了周围美女，只留下一个，“兄弟还没有报上名字和来历。”

　　“史海川，上京城青帮的人。”

　　“上京城？”曾雄瞳孔一缩，熟读各种小说的他立刻联想到了无数可能，“上京城想收编我温州军？”

　　“可以这么说”史海川淡淡道。

　　“如果我不同意呢？”曾雄沉声道。

　　史海川冷漠一笑，一手抓向曾雄，曾雄大怒，这个人太小看他了，怎么说他曾雄也是雄霸一方的首领。

　　抬手，一杆标枪突兀出现，射向史海川，史海川面色不变，眼看标枪刺来，无动于衷，曾雄眼睁睁看着标枪刺中史海川，目光一闪，有古怪，下一刻，标枪刺中的地方碎裂开来，曾雄只觉眼前景色一变，史海川右手已经抓住自己脖颈，而标枪刺中的地方竟距离史海川数米远。

　　“你，你是什么异能？”曾雄惊骇。

　　史海川冷笑，他的异能是颠倒，在曾雄眼里看到的一切都被他颠倒了，根本攻击不到他，“曾老大，再给你一次机会，我代表上京城青帮衷心希望你能帮我们。”

　　“光之守护”一声低喝，原本站在曾雄后方的女孩抬手一道光芒洒落在曾雄身上，一股柔和的力量把史海川震退了数步。

　　史海川目光冷冽，挥手，一股劲风击向女孩，“苏倩，快跑”曾雄大喊，苏倩侧身躲避了劲风，然而下一刻，巨大的力量击中苏倩，把她甩飞了出去，重重砸在墙壁上。

　　“住手”曾雄一拳轰向史海川，然而，攻击落空，他眼里看到的一切都是颠倒的。


第256章 娶女帝？？

　　身后，史海川再次抓住曾雄脖颈，“想想，末日一年多，艰难打拼才有现在的地位，身边美女无数，军队在握，你想全部放弃吗？”

　　曾雄反手扣住史海川手指妄图脱离，史海川作为上京城七大高手之一，其实力比寻常三级进化者强出很多，稍微用力，曾雄颈椎差点被扭断。

　　“给你最后一次机会，加入我青帮，依然可以逍遥自在”史海川耐心已经到极限，原本他就不是很有耐心的人。

　　曾雄双眼充血，这是缺氧的征兆，手脚都在颤抖。

　　突然，震耳欲聋的轰鸣声炸响，曾雄府邸被震碎，天地仿佛崩裂了一般，史海川脸色大变，立刻退开，原地，地面毫无预兆被无形的攻击轰出一个坑洞，曾雄差点被震晕了过去，骇然看向前方，那里，两道人影静静站立。

　　史海川惊呼“步家兄弟？”

　　两道人影缓缓接近，正是步兆龙和步兆海两兄弟。

　　“又是你们”史海川咬牙切齿，步家兄弟是自由党的人，而他，代表青帮跟武装党合作，两方或明或暗战斗过多次，每次都是以平手告终，步家兄弟联手之威足以威胁到他。

　　步兆海戏谑地看着史海川，“居然又是你，你们青帮还真是甘心当彭家的一条狗啊。”

　　史海川眼睛眯起，“你们不也是韩盛的狗吗？”

　　“我们不一样，韩将军是我们的救命恩人，帮他，于情于理都是应该的，而你们青帮，自雍正爷时期创立，专注漕运，虽然是黑帮，却不乏骨气，没想到传到杜秦生这一代，却做了人家的狗，可悲啊！”步兆龙嘲讽道。

　　史海川冷笑，“牙尖嘴利，我青帮做事，还轮不到你们两个小喽喽评价，立刻滚，不然今天，必杀你们。”

　　“就凭你”步家兄弟突然出手，无形的声波攻击四散开来，大地都被震裂，史海川向右侧移数步，仅仅只有数步，却避开了庞大的声波攻击，步家兄弟早有预料，对付史海川必须用范围攻击，否则根本打不到他。

　　曾雄府邸彻底被摧毁，不少进化者围了过来，却被曾雄拉走，他自己也不敢停留，抱着苏倩便想逃离，史海川哼了一声冲向曾雄，沿途，无尽的声波轰击在大地上，把史海川硬生生逼退了回去，眼看着曾雄逃走。

　　“史海川，有我们在，你还是消停点吧”步兆海大笑。

　　史海川怒急，但短时间无法击败步家兄弟。

　　温州，曾雄府邸四周，无数幸存者逃离，异能者大战波及太广，已经有不少人被波及到。

　　“传我命令，天箭军集合”曾雄大喊。

　　天箭军是温州最强军团，统领就是曾雄，一共四百人，全部都是进化者，且运用的武器都是尖锐的标枪，之前云书子三人在温州正面对抗过天箭军，利用道符把天箭军的攻击挡住，如果不是道符，三人未必能安然走出温州城。

　　天箭军集合很快，曾雄眼神凶狠，站在天箭军后方，手一挥，无数标枪刺向府邸废墟，府邸废墟内，正在激战的三人全部被天箭军的攻击笼罩，无数标枪当头落下，威力极强，步家兄弟声波呼啸，形成狂风把标枪震散，史海川则灵活躲避，很快消失不见。

　　连续三轮攻击，原本的府邸被彻底化成废墟，无数标枪插入大地，原本激战的三人全部消失。

　　曾雄呸了一口，这才解气。

　　苏倩悠悠转醒，担忧地看着曾雄，“他们，还会来的。”

　　曾雄眉头紧皱，上京城既然已经盯上了他，就绝不会轻言放弃，青帮的史海川，还有后来出现的两个高手都不是他可以抵抗的，除非时刻躲在天箭军中间，否则总会被抓到。

　　“我们怎么办？”苏倩问道。

　　曾雄想了想，坚定道：“去龙泉，浙江总会。”

　　“什么？”苏倩大惊。

　　“收拾一下，我们就去浙江总会”曾雄下定决心说道。

　　“可是，那里正在打仗。”

　　曾雄苦恼道：“没办法，只能去那里，浙江总会高手众多，即便这几个人找过去也无妨，就怕他们没那个胆子。”

　　苏倩想了想，点点头，“好吧，我收拾一下。”

　　“要快。”

　　曾雄不可能放弃温州，唯有躲避到龙泉，借浙江总会威慑史海川几人，等江西被完全打退再想办法。

　　南宫家，江峰看着手里请柬，陷入沉思。

　　“明日正午，小竹园，恭候江城主驾临——肖梦涵。”

　　江峰呼出口气，“终于要见到你了，女帝——肖梦涵。”

　　另一片时空，所有封号强者中，肖梦涵被称为女帝，皆因她布局天下，思虑深远，实力深不可测，而这次来上京城，江峰最想见到的人就是肖梦涵。

　　苏省争夺战，两人默契的阻碍了上京城插手，算是一次合作，但江峰知道，肖梦涵不会允许一个安稳发展的苏省，她肯定会拖慢白云城的发展步伐，江峰并非头脑型人物，猜不到肖梦涵会用什么办法对付他，所以非常想见一见这个女帝，尽可能探知她的想法。

　　谭风看着江峰，颇为不解，他从没见过江峰这个样子，怎么说呢，有些忧虑，也有些期待，甚至，有些忌惮，谭风目光看向请柬，肖梦涵？一个女人，能让江峰忌惮？

　　南宫傲走了进来，看到请柬，眉头微皱，“肖梦涵约你见面？”

　　江峰点点头。

　　南宫傲眉头皱的更深了。“小峰，对于肖梦涵这个女人，你要注意。”

　　江峰看向南宫傲，“爷爷知道什么？”

　　“记得昨天我跟你说过，一号唬人的手段屡试不爽，却被人反将一军吗？”

　　江峰点点头，这件事他印象深刻，浙江布居被唬出来了，丢人。

　　“反将他一军的，就是肖梦涵，这丫头，智计无双，城府极深，一号都赞不绝口。”

　　江峰收起请柬，思考着。

　　南宫傲忽然道：“小峰，我记得你没结婚吧。”

　　南宫傲的问题没头没脑，江峰点点头，“对啊，没结婚。”

　　“把肖梦涵娶回来怎么样。”

　　噗！

　　正在喝茶的江峰直接一口喷了出去，像是看外星人一般看着南宫傲，娶女帝？开什么玩笑，那可是肖梦涵，布局天下的女帝。

　　“爷爷，不要开玩笑了”江峰无语道。

　　“谁跟你开玩笑，肖家也是跟我南宫家并列的世家之一，你害怕肖家丫头配不上你？”南宫傲摆正了脸训道。

　　“不是不是。”

　　“不是就好，放心，这件事包在爷爷身上了，肖家丫头虽然城府很深，但很漂亮，模样身段都不错，而且女人嘛，只要娶回家，心思就全放在男人身上了，越聪明对男人帮助越大，恩，不错，不错”南宫傲大包大揽。

　　江峰眼皮抽了抽，身后，谭风失笑。

　　南宫傲忽然一拍额头，“差点忘了，肖家丫头定亲了，还是孔家。”

　　“孔家？”江峰疑惑。

　　南宫傲点点头，感慨道：“孔家，当年四大世家之首，可惜，破败了，不过肖家跟孔家的亲事一直没取消，这倒是个麻烦，也不是不能解决，主要是……”

　　江峰告罪了两声连忙离开大厅，他不想跟跟南宫傲讨论娶肖梦涵的可行性，能娶他也不娶，那可是女帝，等等，江峰忽然停住，女帝？只是另一片时空的称呼，而这片时空，她还没达到那个高度，而且就算达到了女帝的高度，自己也不差，白云城主，顶级势力。

　　想着，江峰忽然觉得把肖梦涵娶回来也不错，女帝啊，多少人见到她膜拜，而自己，或许有可能把她抱上床，想着，江峰就有些激动，心中扬起征服的冲动。

　　不过很快，一道倩影出现在江峰脑海，柳翩然，浅笑嫣兮，顾盼生辉，美人回眸，荡气回肠，随之，柴靖琪绝美的面容出现，其后，蓝梓璇，袁佳，一个又一个美女在江峰脑中回旋，江峰连忙拍了拍脑门，不能再想了，自己又不是种马，过分了，过分了，最后，江峰脑中出现的竟是天火城那个美丽的不像话的男子，嘴角抿了抿，有些无语。


第257章 明都噩耗

　　谭风奇怪地看着江峰，“城主，你没事吧？”

　　“没事，走吧”江峰掩饰尴尬，淡淡回了一句。

　　第二天早上，江峰站在梅园，看着还未绽放的梅花树，脑中想的还是南宫傲的话，这一夜，他睡得不安稳。

　　突然，谭风满头大汗冲到江峰身前，低声道：“紧急消息，明都研究院被盗，蓝院长重伤。”

　　“什么？”江峰大惊，“蓝梓璇重伤了，她怎么样？”

　　谭风摇摇头，“不清楚，还在治疗。”

　　“盗走了什么？”江峰紧张问道。

　　谭风脸色阴沉，“霸气资料。”

　　江峰目光陡睁，星力一阵激荡，最坏的情况出现了，霸气，是研究院最重要的资料，居然被盗走了。

　　“走，立刻回明都”说完，江峰找到南宫傲，请他派人去跟肖梦涵告罪，紧急离开上京城，前往明都。

　　江峰的行踪一直是上京城各大势力最关心的，原本安安稳稳的，突然离开上京城，各大势力连忙打探消息，特别是彭家，生怕江峰去浙江。

　　中南海，左靖汇报了江峰消息，一号点点头，“知道了。”

　　彭家，主座，一位老人精神奕奕端着茶杯，下方，彭万里低声道：“父亲，江峰会不会去浙江？”

　　“不会。”

　　彭万里诧异道：“您，怎么知道的？”

　　彭连海淡笑，“他没空。”

　　彭万里权利不小，但在彭家，掌权的还是彭连海。

　　“是您出手了？”彭万里问道。

　　彭连海点点头。

　　“为什么？”彭万里问道。

　　彭连海脸色沉了下来，“万里，我说没说过，成大事者，必须排除一切不稳定因素，我们掌控了那件武器，即将发射，如果江峰还在上京城，得知这件事，你认为依照我们跟白云城的关系，依照南宫傲那个老家伙的狡诈，他会怎么做？”

　　彭万里心中一惊，“不惜一切代价，抢夺控制权。”

　　“我明白了，所以父亲您才把江峰支开，只要这几个月他不在上京城，利用那件武器，我们就可以不用怕他”彭万里激动道。

　　彭连海点点头，“哼，记住，必须消除一切不稳定因素。”

　　“明白了，父亲。”

　　飞艇到达明都已经是六个小时之后的事，江峰第一时间看望蓝梓璇，还好，她的伤势看似很重，但没有致命伤，等初步治疗后转移到白云城，让柳翩然治疗，休息几天便好。

　　体育馆地底没有遭到大的破坏，小乖也受了重伤，被治疗之后躺在蓝梓璇身旁偶尔嘶鸣。

　　“怎么回事？”江峰强压着怒气问道。

　　高海自责道：“对不起，城主，是我们防御不够，让敌人进入研究院。”

　　“知道敌人是怎么潜入的吗？”

　　薛亮接口道：“没有一丝痕迹，但按照蓝院长伤口判断，敌人从后面偷袭，距离很近，蓝院长是三级异能者，能如此近距离偷袭她，我们判断，敌人应该是苏省争夺战期间，在战场上偷袭叶军团长的杀手。”

　　江峰嗯了一声，“我舅舅闭关多长时间了？”

　　“十天。”

　　“十天吗？差不多快要突破了，明都封锁了吗？”

　　“封锁了，但，全无敌人痕迹”薛亮低声道，他是视力强化异能者，护卫之事他负全责，但这次的敌人太诡异，他无可奈何。

　　江峰没有怪他，连蓝梓璇都被重伤，凭薛亮的实力也不可能察觉到敌人。

　　“不管怎么样，明都必须封锁，这段时间，任何人只能进不能出”江峰命令道。

　　“是，城主。”

　　这两天，云书子等人跟浙江总会交手了好几次，启用了三枚四级道符，短暂压制了浙江总会，但曾雄的到来彻底逆转了战局，天箭军对战场影响极大，云书子等人损失惨重，两百护山道人死亡一百多人，伤亡过半，普通军人也损伤很多，无奈，云书子等人退出浙江，并请求支援。

　　对于曾雄出现在浙江总会，另外两股势力并不在乎，他们更在乎温州发生的骚动，据说曾雄府邸都被轰碎了。

　　曾雄没有隐瞒，上京城高手出现在浙江，引起了前所未有的重视，比江西入侵还要重视的多，毕竟是华夏权利中心。

　　他们很想找上京城高手谈一谈，但史海川几人仿佛石沉大海，全部消失，根本找不到。

　　浙江发生战争，这个消息瞒不住，很快传遍了白云城。

　　对于这场战争，白云城看热闹居多，在他们看来，不管浙江打的多惨烈，跟他们都没关系，战火怎么也烧不到白云城。

　　但有一个人就急了，正是麻家兄弟派到白云城的人，石岳。

　　石岳到来的目的是逼迫白云城派高手帮助麻家兄弟侵入浙江，并不是真想放弃浙江。

　　浙江是麻家兄弟的主要目标，如今却被江西盯上，就好像自己的肉被别人抢走一样，石岳无法忍受，立刻找到洪远山。

　　“洪城主，不知道贵方考虑的怎么样？”石岳直奔主题问道。

　　洪远山表情有些为难，道：“回去转告麻家兄弟，浙江已经被江西和上京城盯上，你们最好还是退出浙江，把目标放在安徽吧。”

　　石岳大惊，“洪城主，对于白云城来说，江西和上京城都不是问题，我们两方是盟友，难道你们真的不想帮忙？”

　　“不是不帮，只是我们跟上京城的约定不能不作数。”

　　石岳还想说什么，心中突然一凛，恭声道：“既然如此，我回去禀报大哥，告辞了。”

　　洪远山点点头，让人送石岳离去。

　　看着石岳消失的背影，洪远山有些烦恼，原本在他们计划中，是让麻家兄弟做急先锋打入浙江，方便白云城收取战果，但没想到上京城也盯上了浙江，还有江西，特别是蒲城县一战把浙江问题摆到了明面上，白云城再想插手就很麻烦，这种情况下怎么可能支援麻家兄弟。

　　还好江峰跟上京城有过约定，可以得到两座港口，否则在这种情况下，白云城真有可能什么都得不到。

　　麻家兄弟只能被抛弃，谁让他们没有果断出击，瞻前顾后，如果他们能在蒲城县一战爆发前攻入浙江，未必没有瓜分浙江的可能。

　　“立刻传令叶莫，白虎军团伺机进入天火城抢夺工匠”洪远山大声命令道，麻家兄弟如果全力收复安徽，天火城必定大乱，到时候就是白虎军团的机会。

　　明都依然被封锁，已经好几天了，江峰不得不猜测，敌人或许已经离开了明都。

　　行走在街道上，星力铺天盖地散开搜索，这时，一个小孩带着惧意的眼神来到江峰身前，伸出乌黑的小手，“给你。”

　　江峰接过小孩手中的纸条，问道：“谁让你给我的？”

　　小孩摇摇头，“不知道，那个人说大哥哥你会给我东西吃。”

　　江峰淡淡一笑，派人带小孩去吃东西，随后摊开纸条，上面画了一幅简易地图，中心侧用红点重点标注，江峰找了个明都本地人，让他带路。

　　半个小时后，来到已经被收复的静安区，一片高楼住宅外，这片地区虽然被收复，但巡逻的军队很少，死寂一片。

　　“就，就是这里”带路的幸存者恐惧说道。

　　江峰点点头，“好，走吧。”

　　幸存者立刻跑了，对于他们来说，凡是普陀区和嘉定区以外的地方都充满了危险。

　　江峰走进住宅群，星力外放，很快感应到了数道气息，三级进化者的样子，心中暗惊，如今三级进化者虽然渐渐增多，但民间三级进化者扎堆出现还是很少的，而这里，一共有五名三级进化者，这就不对劲了。


第258章 符宗尊士

　　其中两名三级进化者气息忽隐忽现，差点连江峰都没探查到。

　　江峰行走在住宅区羊肠小道上，瞥了眼四周，抬手，一道针孔粗细的闪电一闪而逝，一名三级进化者全身麻痹，僵直倒在地上，骇然看着江峰，其他几道身影立刻退，毫无作战意图，江峰冷笑，他大致猜到了这几人的身份，杀手，唯有杀手才会这样，一击不中远遁千里。

　　数道闪电释放而出，精准击中两人，三级进化者在江峰手中毫无还手之力，僵直倒地，然而让江峰惊诧的是有两人没有被击中，一人身体前方出现黑红色火焰，阴森恐怖，甚至带着丝丝寒气，将闪电抵挡在外，另一人更干脆，直接消失了。

　　江峰看着释放出黑红色火焰的人，是一名男子，面貌普通，属于放在人堆里找不到的那种，连眼神都跟常人一样。

　　另一人江峰找不到了，好像融入了阴影之中。

　　“兴化战场上，第二军团军团长叶莫和谭风被火焰焚烧，意识封闭，是你做的吧”江峰淡淡问道。

　　男子谨慎地盯着江峰，眼神依然毫无波动。

　　“前几天，偷袭研究院的也是你们？”江峰再次问了一遍。

　　男子张嘴，干涩道：“拿人钱财，替人消灾。”

　　“是谁雇佣的你们？”江峰脸色沉了下来，蓝梓璇差点被他们暗杀，他心中一直藏着一团火，必须找到幕后之人。

　　男子嘴角动了动，目光一闪，“保密。”

　　“你不说我也知道，上京城。”

　　男子眉头微微一皱，没有说话，不过江峰还是确定了，雇佣他们的人来自上京城，十有八九是司徒家，因为在上京城，跟他仇恨最大的就是司徒家。

　　“司徒家？”江峰紧盯着男子。

　　男子眼睛眯起，抬手，黑红色火焰冲天而起化作骷髅冲向江峰，江峰抬手，一道闪电穿透火焰直接将男子手臂炸毁，鲜血都被高温蒸发，而男子面色涨红，疼痛到极致。

　　“再问你一遍，是谁雇佣的你？”江峰沉声问道。

　　男子猛地呼出口气，黑红色火焰再次呼啸而出，不过没有攻击江峰，而是直接将被江峰麻痹的几名三级进化者化作飞灰，随后包裹自己，江峰身体一闪出现在男子身后要打晕他，但还是迟了，男子引爆自身，恐怖的威力推平了方圆数里，携带着的黑红色火焰将住宅区熏成了黑色。

　　江峰连忙寻找另外一名杀手，不过那名杀手手段太诡异，早已跑掉。

　　暗自懊恼，早知道应该全力出手控制这几个人的，不过人已经跑掉，自责也没用，江峰走进刚刚男子隐藏的房间，里面一切几乎被化为飞灰，包括他们偷来的资料。

　　显然，这些杀手不清楚霸气的重要，随意摆放在一边，估计看都没看，这就奇怪了，江峰原本以为是司徒家派人盗取霸气资料，谭风的表现已经证明霸气的可怕，他们派人盗取也不奇怪，但看眼前这一幕，这些杀手的根本目的不是偷取资料，那到底是为了什么？江峰想不明白。

　　还有这张纸，来自何人？

　　封锁明都的时候，暗就已经出动搜寻，但以冷哲羽的手段都找不到这些杀手，写这张纸条的人却能找到，何方神圣？

　　杀手被灭，明都封锁解除，一个长相俊秀绝伦的男子随大流出了明都，露出一丝淡笑，身后，一个年轻人抱怨道：“老师，都怪那个江峰，害我们在明都耽误了好几天，最后还要你帮他，哼，如果不是老师你，他永远也找不到那群人。”

　　“心态平和，任何事都有因有果，我帮他一次，未来，他必定十倍还我”男子笑道。

　　上饶，云书子等人被赶出了浙江，颇为狼狈，曾雄下令乘胜追击，天箭军标枪铺天盖地，携带着进化者全力威力的标枪就连三级进化者都不敢硬接，云书子的道符已经消耗一空，就连云江子和云雨子的道符都几乎消耗完毕。

　　“解决他们，一个不留”曾雄大喝，手一挥，数百名进化者冲上前，此次追击只有温州军队前去，杭州和宁波的人没有去，但曾雄也不在乎。

　　云书子脸色阴沉，云雨子腹部血渍扩大，云江子手臂也骨折，军队剩余不到万人，绝大多数被打散，护山道士只剩不足五十人，其他的要么死亡，要么投降，此次进攻浙江算是完败。

　　“退吧，已经挡不住了”云江子沉声道，没有道符的他们根本挡不住曾雄带领的天箭军，何况还有好几名三级异能者高手。

　　云书子心有不甘，瞪着远处兴奋不已的曾雄。

　　突然，曾雄做了个出乎所有人预料的动作，拔出标枪，自杀。

　　没错，自杀，曾雄自杀了，这一幕让战场寂静无声，所有人都看着曾雄，就连曾雄自己都不敢置信地看着捅进心口的标枪，缓缓倒地。

　　蒋萧等人嘴巴张的大大的，曾雄居然自杀了？

　　唯有云书子，惊喜大喊，“风休子尊士到了。”

　　云江子和云雨子大喜，风休子，龙虎山符宗五大护山尊士之一，异能——置换，自杀的其实不是曾雄，而是风休子，风休子跟曾雄互换了身心，直接自杀，曾雄反应不及。

　　距离曾雄不远处，一名二十多岁的年轻人负手而立，颇有高手风范。

　　云书子三人一眼找到了风休子，连忙上前。

　　温州天箭军大乱，曾雄死亡，他们听谁的？

　　曾雄手下几乎都是女子，唯有蒋萧一个男子，蒋萧自然代替了曾雄指挥天箭军，然而下一刻，蒋萧也自杀身亡，如此诡异的一幕让温州军全无半点战意，苏倩，丁艳已经吓傻了，其余温州军立刻逃散。

　　战场溃败如同江河绝提，挡都挡不住，最终，苏倩和丁艳都被俘虏。

　　风休子淡然看着这一切，嘴角上扬，颇为得意。

　　云书子三人连忙见礼。

　　风休子瞥了眼云书子，“这就是你说的无能的浙江？给你那么多道符，两百进化者还有两万军队，却连浙江的大门都进不去。”

　　云书子低头，“是我的错，低估了浙江实力。”

　　“风休子尊士，其实不能怪师兄，浙江看似三股势力，但遭遇外敌立刻联合了起来，高手立刻增加几倍，我们无法料到”云雨子立刻替云书子辩解。

　　“是嘛，那怪我喽。”

　　“不敢”三人立刻应道。

　　风休子哼了一声，“这次我带来了三万军队和百名护山道士，一定要拿下浙江。”

　　“有尊士指挥，必定手到擒来”云书子连忙道。

　　风休子满意点点头，“找个地方驻扎。”

　　“是。”

　　当曾雄死讯传入浙江总会，所有人都不相信，堂堂三大势力的首脑居然说死就死了，而且还是自杀，就连原本默不作声的叶家弘都惊诧了。

　　众人连忙询问细节，最终推测是敌方异能高手所为。

　　“天下异能千奇百怪，任何异能出现都不奇怪，但我们最重要的是弄清楚对方究竟是什么异能。”

　　“异能不是无敌的，只要查到是什么异能就可以预防。”

　　“关键是怎么查，对方也不可能告诉你。”

　　……

　　众人你一眼我一语，都没有办法，宁苟士忽然看向叶家弘，“叶兄弟，你有什么想法吗？”

　　众人立刻想起来，叶家弘参加过苏省争夺战，那场战争比他们这里激烈了太多，叶家弘也是众人之中最有战争经验的。

　　叶家弘低声道：“范围，任何异能都有范围限制，对方异能高手肯定是指挥者，找到他，离他远点，分散开来，其余人攻击剩下的人，最后就剩他一个，再强也没用。”

　　“对啊，打不过我们可以跑，用伟大领袖的战术，麻雀战”宁苟士兴奋道。

　　“而且还可以观察他的异能。”


第259章 宁波李天王

　　叶家弘扫了眼众人，想起渡江大战，苏阳诡异的异能者也有很多，穿越空间的，延缓速度的，还有怪模怪样的树人，但由于江面太远，一开始没有发挥的余地，直到狂蚁骑兵出手拖住了他们，这才成功渡江，想到这些，叶家弘目光就很复杂，当初的十殿阎罗，三十万戍卫部队何等威风，如今死的死逃的逃。

　　浙江西面战场随时爆发战争，连曾雄都死了，而在浙江腹地宁波，也并不平静，评议院四位议员出现，直接降临宁波。

　　宁波是港口城市，李龙统治宁波，掌控五大港口，可谓掌握了巨大的财富，惹人眼红，上京城，麻家兄弟还有白云城，最想得到的就是港口。

　　武子俊，艾欣，阿四，邢志河四名议员降落飞艇的地方就是五大港口之一的北仑港，负责人叫汪麟，异能——水。

　　飞艇的出现让北仑港大惊，汪麟立刻派人通知李龙，自己带着上百进化者包围飞艇，谨慎以待。

　　邢志河等人陆续出现，看着巨大的北仑港，一望无际的东海海面风平浪静，无数集装箱散落在地，一挂挂吊车矗立在港口，岸边，近十艘巨大海船停泊。

　　天空不时飞过怪异的海鸟，发出清脆的鸣叫声，四周军队守护，进化者分散开来紧盯着他们。

　　汪麟走上前，警惕道：“诸位是什么人？为何来我北仑港？”

　　邢志河看着汪麟，“你是这里的负责人？”

　　汪麟点点头，“我是负责人。”

　　“好，我们是上京城武装评议院的议员，此次前来，是代表政府接收宁波，请配合”邢志河淡淡道，说着，出示评议院证件。

　　汪麟还有他身后的进化者们疑惑地看着邢志河，“抱歉，我们没听说过什么评议院，还请直接联系我们宁波的负责人李天王”汪麟回道。

　　“托塔李天王？”武子俊下意识问道，周围人目光古怪，艾欣立刻远离了开来，嫌恶地看着他，唯有阿四，平静待在原地。

　　邢志河也有些无语，其实他第一时间想到的也是这个，只是没说出来。

　　“华夏全国各地都是政府管辖，我们没听过什么李天王，我们代表政府而来，还请配合”邢志河沉声道。

　　“一年来政府都没有管过我们，现在我们过得稍微好一些，政府就想插手，没门”汪麟身后一个年轻人急道。

　　邢志河目光一闪，抬手，一道激光激射而出，洞穿年轻人大腿，余威轰破一排集装箱，最后攻击在海面上，海面被炸出巨大的水浪，掀起十数米高。汪麟等人大惊，惊骇地看向邢志河，太恐怖了，这威力，根本无人可挡。

　　“这是第一次，也是最后一次，国家主权不容亵渎，华夏大地都是政府管辖，你们想造反吗？”邢志河冷声道。

　　周围静悄悄，所有人都不敢反驳邢志河的话，他出手极端凌厉，激光，这种攻击常人根本无法躲避。

　　汪麟手心都出汗了，他自认绝不是眼前之人的对手，何况对方还有三人，但这么简单交出港口也对不起李天王。

　　“港口我们可以交出来，但就只有你们几个人，好像防御不了海里的变异兽吧”汪麟沉声道。

　　邢志河淡淡一笑，“你们暂时留下参与防守，等上京城部队赶到才可以退出。”

　　“凭什么？”又有人大喊，邢志河目光扫向那边，汪麟立刻挡在邢志河身前，沉声道：“不要说如今是政府崩溃的末日，就算是和平年代，国家也不能强迫民众参与军事防务，你这么做，与侵略者有什么区别？”

　　“麻烦你不要用侵略者三个字形容我们评议院，如果你认为政府权力不够，再给你一个理由，弱肉强食”邢志河淡淡道。

　　“说得好，弱肉强食”远处，一阵宏大的声音传遍港口，汪麟惊喜大喊，“李大哥”，周围，进化者们长出口气，李天王来了。

　　邢志河几人盯着远处，三十几岁，体格普通，跟常人无异，那个宏大的声音是他发出来的？

　　随着李天王接近，邢志河几人身上的奇异矿石变得滚烫，越来越烫，邢志河几人骇然，这是？四级强度才能引发的反应，李龙，是四级进化者？

　　李天王就像一个普通的白领，如果不是一双眼睛格外摄人，根本没人想到这就是统治宁波的李天王，被人称作浙江第一高手。

　　“李大哥”汪麟惊喜大喊。

　　李龙抬手阻止了汪麟，“我听到了”说着，看向邢志河，“武装评议院，我知道，上京城成立的执法机构。”

　　“没错”邢志河应声道，慎重看着李龙，眼前之人，可是四级进化者。

　　“武装评议院的宗旨是对罪大恶极的进化者或者蓄意挑起人类争端的进化者进行审判，我没有说错吧”李龙问道。

　　邢志河点点头，“没错。”

　　“既然如此，我那位兄弟犯了什么错，被你打成重伤？”李龙指着被邢志河废掉一腿的进化者大声质问道。

　　邢志河脸色沉了下来，“藐视国家主权，也在评议院审判范围内。”“是嘛？如今我浙江发生战争，挑起争端的是江西龙虎山符宗，北方，苏省刚刚经历过争夺战，死伤十数万人，你们评议院为什么没有对那些进化者审判，反而对我兄弟出手，是觉得我李龙好欺负？”李龙声音越来越大，星力翻滚，产生了恐怖的震荡，武子俊，艾欣和阿四连忙来到邢志河身旁跟他一起抵挡来自李龙身上的庞大压迫力。

　　“宁波五大港口，是我李龙带着兄弟们一个个打下来的，经历了多少危机，你们上京城说一句收走就想让我们离开，好大的威风。”

　　邢志河几人脸色极为难看，“李龙，你想跟评议院为敌？”

　　“我李龙只想带着兄弟们收复城市，救出亲人，把丧尸和变异兽赶尽杀绝，不想跟谁为敌，但也不怕谁，回去告诉上京城的高官们，想要宁波，自己来”说着，李龙左手托举，在邢志河几人震撼的目光中，一座宝塔悍然出现，七层，闪烁着琉璃光彩，李龙右手一挥，宝塔第一层光芒大作，恐怖的声波在天地炸响，远处，海面被压沉，形成数十米高海浪，无数怪异变异鱼漂浮在海面上，双眼翻白，对面，邢志河几人脑袋轰鸣，鲜血顺着耳畔滴下，恐惧地望着李龙，这就是浙江第一高手？李天王？

　　邢志河几人作为评议院议员，自然不是泛泛之辈，艾欣第一个出手，弱水顺着地面蔓延到李龙身上，将李龙宝塔光芒都压制了几分，随后，武子俊甩手，龙卷风在港口肆虐，邢志河一指点出，激光激射而出，“大哥小心”汪麟大喊，李龙冷笑，宝塔第二层光芒大作，在邢志河不可置信的目光中吸收了他的攻击，随后一道光影分作几股攻向四人，阿四一直在最后面，出手也是最后，只见他仰天咆哮，高空，众人隐约看见一团残月浮现，阿四头顶出现巨大的狼头，“天狼啸月？”李龙惊异，狼头咆哮，港口大地被震裂，海面仿佛煮开了的沸水在翻腾，周围军队和进化者全部逃离，唯恐被波及。

　　李龙没想到几人面对自己这个四级进化者竟能抵抗，个个实力不弱，不愧是评议院议员。

　　武子俊操控着龙卷风冲向李龙，李龙哼了一声，宝塔第一层再次发出恐怖的声波，激荡在几人脑中，艾欣第一时间被震晕了过去，随后就是武子俊，阿四的天狼啸月被震散，唯有邢志河，抬手几道激光射向李龙，李龙宝塔再次将激光收复，随后一道光芒转而射向邢志河，洞穿他大腿，邢志河紧咬着牙，死盯着李龙。

　　“这是对我兄弟的交代，回去告诉你们背后的人，我李龙，不是那么好欺负的”，说着，收起宝塔，除了邢志河，其他三人都晕了过去。


第260章 安徽吃香

　　邢志河让飞艇上进化者下来抬着武子俊三人离开，一瘸一拐走上飞艇，临走时盯着李龙，“评议院并非都似我们这般实力，下一次来，希望你还能这么自信。”

　　李龙没有回答，眼看着飞艇升空，离去。

　　汪麟让人收拾港口，走到李龙身后，“对不起，李大哥，我没用。”

　　“不怪你，面对我这个四级进化者，还能硬撑几轮攻击实在难得，不愧是评议院”李龙感慨道。

　　“可他们还是被李大哥你打跑了”汪麟道。

　　“不一样，所有人都以为我是三级进化者，我也一直隐藏着，所以这次来的才是三级进化者议员，而现在，我的实力暴露了，下次来的，可就不是三级了”李龙沉声道。

　　想了一会，李龙做了个决定，“立刻联系宁可馨，我要跟她对话。”

　　“是。”

　　当天晚上，评议院四名议员与李龙一战的消息便传开，上京城各大势力大惊，四级实力，七层宝塔，李龙的实力显然出乎所有人预料。

　　上京城一共才几名四级进化者？如果想拿下宁波，没有两名四级进化者根本办不到，因为李龙本身也不是普通的四级进化者，他是浙江第一高手，实力足以比肩原上京城七大高手突破到四级的实力。

　　一时间评议院并没有具体对策，对宁波的收服工作延缓了下来。

　　明都，江峰也得到了消息，笑道：“上京城真以为天下无敌了，随便派几个人就敢去宁波震慑。”

　　“所有人都没想到李龙一直隐藏实力”谭风接口道。

　　“是啊，这个时候能达到四级的进化者都不是等闲之辈，这个李龙，有些棘手了，浙江的水，很深”江峰淡淡道。

　　“那我们还要派人去浙江吗？以李龙的实力，少将级战力去浙江帮不上什么忙”谭风问道。

　　江峰想了想，“看上京城有什么动作再说，或许，他们会让我们帮忙。”

　　浙江通信系统并未恢复，只是连通了杭州和宁波一条线，方便宁可馨跟李龙对话，由此也可以看出他们并没有把曾雄放在眼里，曾雄，只是浙江西边的看门人。

　　“找我什么事？”宁可馨语气生硬，虽然是女声，但给李龙的感觉像是在跟男人对话。

　　“上京城武装评议院出现了，想要浙江”李龙沉声道。

　　对面，身穿比基尼的宁可馨眉头一皱，三米长枪猛地砸在地上，“怎么说？”

　　“我把他们打跑了，但，上京城肯定还会再派人来，我可以挡住他们的最强高手，不过就怕来的高手太多，光靠宁波挡不住”李龙说道。

　　“什么意思？什么叫你可以挡住最强高手？”宁可馨怒道。

　　李龙噎了一下，“这不是重点，重点是。”

　　“这就是重点，说，凭什么你才能挡住他们的最强高手，你把我放眼里了吗？”宁可馨怒道。

　　李龙呼出口气，“我是四级进化者。”

　　通信沉默了一下，足足过了半分钟，“你想怎么办？”宁可馨直接跃过刚刚的话题问道。

　　李龙沉吟道：“寻找帮手，如果上京城铁了心要浙江，我们肯定挡不住，所以，必须找帮手，至少让上京城投鼠忌器，不敢放肆。”

　　“你是说——北方？”

　　“对，北方，统一苏省的那个。”

　　“不行”宁可馨一口回绝。

　　李龙奇怪道：“怎么不行？”

　　宁可馨沉声道：“你根本不知道那是什么庞然大物，请神容易送神难，他们进来，浙江，就不是你我说了算的。”

　　“可是，除了他们，还有谁能让上京城忌惮？”李龙为难道。

　　“安徽。”

　　“安徽？”

　　“对，安徽，如果要让上京城忌惮，安徽才是最好的盟友，送一个港口给安徽，让安徽的人驻扎进来，两省高手，即便不是上京城对手，我也不信上京城敢强行出手，他们毕竟代表政府，一旦出手，尽失两省民心，代价太大。”

　　李龙怒道：“凭什么把我的港口送人，只要划分一片地方给安徽也一样。”

　　“李龙，你当我是傻子吗？整个浙江最有价值的就是你那五大港口，未来的出海口，无论是上京城还是江西，甚至苏省都盯着呢，如果没有那五大港口，上京城才不会关注我们。”

　　“代价太大了。”

　　“哼，安徽人不是傻子，代价小，他们才不要，只有港口，才能让他们乖乖钻进来，李龙，不要忘了，上京城高手众多，你我肯定挡不住，再说了，江西虎视眈眈发动战争，把安徽拉进来，也能分担压力”宁可馨笑道。

　　浙江现在就像一块美味的蛋糕，谁都想咬一口，李龙和宁可馨本身并没有足够的实力保护这块蛋糕，唯有拿出来共同分享。

　　上京城政府肯定不会满足一两个港口，李龙不会退让，江西符宗行事霸道，初来便发动战争，让李龙和宁可馨很不爽，苏省白云城虎视眈眈，就跟上京城一样，不会满足一两个港口，跟他们合作，等于与虎谋皮，最终，唯有安徽的麻家兄弟才是最适合的合作对象。

　　宁可馨立刻派人前往安徽寻找麻家兄弟。

　　而在第二天，麻家兄弟也陷入两难境地，皆因为他们面前出现了一个人，史海川。

　　前上京城七大高手之一，青帮第一高手，在温州袭击过曾雄，被步家兄弟阻拦，自知没有机会，直接北上寻找麻家兄弟，完成彭家交代的第二件任务，收复麻家兄弟。

　　巢湖，麻一，麻二和麻三接待了史海川。

　　对待麻家兄弟，史海川没有像在曾雄那边那样放肆，因为麻三，让史海川忌惮，实力极强，甚至，可能更超过他。

　　“史兄弟此次前来，代表的是青帮吗？”麻一开口问道。

　　史海川取出一封信递给麻一，没多久，麻家三兄弟看完，对视一眼，居然是彭家，彭家要跟他们达成战略合作。

　　“史兄弟，恕我直言，彭家作为上京城两党之一，行事应该毫无顾忌，为何一定要我们安徽这片地界呢？”麻一问道。

　　史海川摇摇头，收敛了在上京城看见高手便想一战的疯狂本色，“我只负责送信，具体如何，信上应该写明了，麻兄，给个痛快话吧，好让我回去交代。”

　　麻一沉吟道：“这种事我们需要商量一下。”

　　“好，我可以等一天，明天这个时候希望麻兄给我答复”史海川说道。

　　“好，我让人给史兄弟安排住处”，没一会，史海川离开。

　　麻三迫不及待开口，“大哥，上京城水太浑，我们不能插手。”

　　“我知道，但也不能立刻回绝，毕竟，彭家不是一般的势力。”

　　麻二淡淡道：“当初天火城南侵，背后就有彭家的影子，现在他又把目标转向我们，目的不言而喻，浙江。”

　　麻一点点头，“我们小看了浙江港口的价值，东海口，对各大势力而言价值非常大，无论是海运还是出国，就像当初拿破仑发现新大陆，资源无尽，对他们来说，获得一个出海口就代表有了探索海洋的资格。”

　　“哼，说是合作，其实就是彭家的一条狗，彭家什么都不会给我们。”

　　“但如今上京城插手浙江，凭我们根本无法在浙江立足，白云城也说的很明白，让我们把目光放到安徽，不要插足浙江。”

　　这时，石岳来到主厅，兴奋道：“浙江来人，杭州使者。”

　　“什么？”几人大惊，杭州使者？

　　“快请”，很快，卓正宇被带了进来，卓正宇是三级进化者，无异能，本身是宁可馨兄长宁苟士的同学，此次被派来约谈麻家兄弟。

　　众人分宾落座，麻三迫不及待开口，“卓兄，不知道这次来我们安徽有什么事吗？”


第261章 浙江图谋

　　麻一立刻瞪了他一眼，笑道：“卓兄不要介意，我这三弟性格比较急。”

　　“哈哈，麻三兄开门见山，那我就不藏着掖着了，此次前来，代表浙江，跟安徽结盟”卓正宇慎重道。

　　一句话震惊了在场所有人，麻家兄弟对视一眼，刚刚他们还谈到如何插手浙江这块肥肉，现在肥肉自己送上门了。

　　“卓兄这话能否说得详细一些？”麻二沉声道。

　　卓正宇点点头，感慨道：“说实话，如今浙江情况太过复杂，外敌入侵，政府干涉，再加上还有城市需要收复，我们城主心力交瘁，李天王也一样，浙江兵力不足，无法保护港口，所以愿意拿出一座送给各位，请各位派兵进入浙江守护港口，算是为人类做贡献。”

　　麻三眼皮直跳，这算是天上掉馅饼吗？港口价值谁都明白，居然说送就送。

　　“这是你们杭州城主的意思，还是李天王的意思？”麻一凝重道。

　　卓正宇回道：“这是浙江的意思，包括我们城主和李天王，真诚希望安徽分兵进驻浙江，帮助我们共同守护港口。”

　　“我们明白了，让我们考虑一下吧”，说完，卓正宇便被带下去休息。

　　不到一小时，彭家，浙江都有使者上门，让麻家兄弟陷入为难之地，相比较而言自然是浙江诚意更足，直接送了一座港口，但要知道，送是一回事，能不能守住，又是另一回事，上京城和江西都盯着浙江，浙江摆明拉上安徽，让两方势力投鼠忌器。

　　“真聪明呐，拿出我们无法拒绝的条件诱惑，让我们分担浙江压力”麻二感慨道。

　　“大哥，不用考虑了，既然送给我们，接着就是，谁要抢直接来，我就不信，我们安徽一千多名进化者还怕了谁”麻三兴奋道。

　　麻一皱紧眉头，一边是彭家，一边是港口，两难。

　　麻二忽然道：“大哥，不如拉上白云城。”

　　麻一陡然抬头，目光锐利，“什么意思？”

　　“我们跟白云城是盟友，以盟友的名义借调高手帮助我们驻防港口，条件就是港口共用，相信他们不会拒绝，有了白云城的人在，哪怕上京城都不敢怎么样”麻二说道。

　　麻一一拍脑门，“对啊，还是贪欲作怪，居然没想到这个，浙江有胆色分出一个港口给我们，我们为什么不能分出一部分给白云城，既能守住港口，又不会妨碍白云城任何计划，港口共用，对我们并不吃亏，毕竟是白得的。”

　　“大哥，我这就去拟定协议，否则未来港口归属权就说不清了”麻二急道。麻一点点头，“去吧，协议写明，港口一半归属白云城，必须要江峰亲手画押。”

　　正在休息的史海川并不知道麻家兄弟已经做出了选择，还很自信的样子，因为少有人敢拒绝彭家，就像当初的天火城，比麻家兄弟强大得多，还不是受彭家掣肘。

　　一天时间很快过去，当麻三把决定告知史海川，史海川脸色极为精彩，咬牙切齿道：“麻兄，你们真的想好了吗？我再说一遍，我代表的是彭家，上京城武装党——彭家。”

　　麻三淡淡道：“想好了，我们兄弟三人只想安安静静过日子，不参与任何势力争斗。”

　　史海川怒目圆睁，几欲发作，但胸口奇异矿石提醒他，眼前的男人很强，至少跟他一个层次。

　　“好，各位的决定我会如实转告彭家，希望各位不要后悔”史海川脸色阴沉的厉害，转身就走，这次出来，两个任务一个没完成，让他很没面子，如果不是顾忌麻三，刚刚真想把麻家兄弟杀光。

　　麻三冷笑，“威胁我们，哼。”

　　休息了一天，江西再次发起进攻，面对浙江总会数百名进化者，风休子面色淡然，抬手就是数枚道符，攻击如雨点般倾泻而下，眨眼灭杀数十名进化者。

　　高空，邱云鹏第一时间发现了风休子，传出信号，叶家弘等人点点头，谨慎远离风休子。

　　云书子冷笑，“这次看你们怎么挡”说着，一跃而起冲向战场，龙吟声不绝于耳，很快，周围进化者全被击倒在地，刘奇快速接近云书子，抬手，一杆三尖枪以极其诡异的角度刺向云书子，云书子脸色微变，屈指一弹，三尖枪被震退，刘奇没有犹豫，枪头翻转，倒钩将云书子道袍撕碎，顺势再次一击。

　　没有道符的云书子战斗力虽强，但也不是无可抵御，刘奇恰好克制他，以长打短，云书子异能为云龙弹手，攻击范围太小，刘奇的三尖枪足有近两米长，所以云书子攻击不到刘奇，始终被压着打。

　　另一边，云江子正面迎击叶家弘，岩浆的恐怖温度蒸发了大地，云江子上来就被压制，步步后退。

　　云雨子不停地挥洒异能提升云江子速度，要不然他未必能退出岩浆攻击范围。

　　江西完全被压制，即便有风休子的道符也无法逆转局势。

　　眼看局面越来越颓废，风休子一甩道袍，目光盯向正跟云书子一战的刘奇，立刻冲上去，高空，邱云鹏一声长鸣，刘奇爆退，甩开云书子，一眨眼跑了。

　　风休子目瞪口呆，因为刘奇已经逃出他的控制范围。

　　云书子感觉不妙，“尊士，他们早有准备，你看高空，那家伙一直盯着你。”

　　风休子大怒，抬手射出数枚道符，道符化作气浪射向邱云鹏，邱云鹏盘旋直上，逃离道符攻击范围。

　　“这样不行，我们的人坚持不了多久”云书子低沉道，原本在人数上就不占优势，此刻更是被打的四散奔逃。

　　“让他们立刻退”风休子怒道。

　　此刻，正跟叶家弘一战的云江子忽然背后一凉，猛烈的冲击力把他整个人轰飞了出去，一口血喷出，五脏六腑差点被震裂。

　　“师兄”云雨子大惊，给自己施加了一个提速追向云江子，云江子看向后方，宁苟士射出一枚又一枚水中炮，威力极大，没有防御根本支撑不了几下，云江子一咬牙，甩出好几枚道符，这些道符是他保命用的，如今正好派上用场。

　　宁苟士眼看着风火等各式攻击袭来，连忙退开，原地被轰出一个巨大的坑洞，气浪四散，将不少进化者震飞了出去。

　　同一时间，叶家弘一拳轰向云江子，云江子又扔出两枚道符，分别是雷电与水，相辅相成，妄图挡住叶家弘。

　　看到雷电，叶家弘脑中便想起江峰，一声大吼，漫天岩浆落下，天空都被渲染成了暗红色，仿如地狱，云江子瞳孔急剧收缩，一把推开云雨子，整个人被岩浆吞没，眨眼化作飞灰，旁边，云雨子也同样没能躲过去，被化作飞灰。

　　战场另一边，大部分护山道士退回，风休子扔出两枚道符，发出震撼人心的波动，都是四级道符。

　　天空顿时被扭曲了，无边无际的狂风席卷天地，伴随着的，是无尽的雨箭。

　　雨滴化作箭失射在战场上，狂风呼啸，大地都被掀开了一层又一层，无数进化者被吹飞了出去，还有不少进化者被雨箭刺穿，鲜血在空中飞舞，很快又被岩浆高温蒸发，整片战场充满了血腥气。

　　不知道过了多久，高空邱云鹏发出一阵长鸣，正从土地爬出来的刘奇身体一颤，眼前场景变换，目光所及，是云书子，距离不远处，自己身体抬手，发出一声冷笑，刘奇大吼，“不要”，三尖枪直接洞穿胸口，场景再次变换，刘奇倒在血泊中，直接死亡。

　　“走”风休子杀了刘奇，带着云书子退出战场。

　　高空，邱云鹏降落，目光愤恨，宁苟士和叶家弘也出现，看着狼藉的战场，比热武器破坏性还大，这就是进化者的战争。

　　“收拾战场，退回去，要增派援兵了”宁苟士沉痛道，刘奇，是杭州的高手，被派往浙江总会，算是宁可馨麾下顶级高手之一，却损失在了这里。


第262章 洪鼎突破

　　战场西面，带着残余道士撤退的风休子忽然道：“云江子和云雨子呢？”

　　一名道士大哭，“他们死了。”

　　“什么？”云书子脸色大变，一把抓起那名道士，“说，他们怎么死的？”

　　“是，是岩浆异能者，用岩浆把他们化作飞灰。”

　　云书子怒吼，两人死了他不在乎，但浙江战争是他主张的，带着数十枚道符，跟风清子保证可以完好无损的拿下浙江，如今却落得如此下场，回去肯定要倒霉。

　　风休子脸色铁青，他来到战场就是风清子为这场战争加的保险，如今还是出现了伤亡，末日之后，云字辈弟子之中觉醒异能的只有四人，如今一下子损失一半，他必定会受到惩罚。

　　“云书子，立刻传信回去，就说浙江大捷，但道符不够，请求申请道符”风休子低声阴冷道。

　　云书子大惊，“尊士，还是您传吧，您在这里，我哪能越权。”

　　风休子冷冷盯着云书子，“云字辈，死一个是死，死两个也是死，死三个，就没那么稀奇了。”

　　云书子连忙低头，惊惧的瞥了眼风休子，无奈，用自己的名义上报传信。

　　“再把那两个俘虏写上去，说是献给风雪子的，请他来战场帮忙，尽快结束战争”风休子补充道。

　　听到风雪子，云书子身体一颤，不自觉冷了许多，“是。”

　　明都，石岳自末日之后第一次到来，四下扫视，仿佛在遥想当初十殿阎罗的辉煌。

　　没多久，石岳见到了江峰，递上协议，“麻大哥把港口送一半给江城主，希望江城主笑纳。”

　　江峰诧异的接过协议，不禁失笑，“浙江，找援军找到你们了？”

　　石岳没有接话，只是道，“变异海兽太多，浙江无法守护五大港口，所以送一座给麻大哥，因为我们两家是盟友，所以，麻大哥不愿独享，愿意送一半给江城主。”

　　江峰看着协议，上面明确了港口只分一半给白云城，而且白云城需要在港口驻兵，帮忙驱赶海兽。

　　“好，既然是麻家兄弟的好意，我白云城收下了，协议上说白云城必须驻兵港口，但你们知道，我们跟上京城有协议，一年之内不出苏省。”

　　“这个麻大哥考虑过，只需城主派将级高手帮忙防御海兽即可”石岳松口气慢慢道，好像生怕江峰拒绝。

　　江峰后面，青龙军团副军团长林龙颇为好笑，浙江，上京城，江西乃至白云城都在争夺的港口，麻家兄弟竟白得一座，还送一半给白云城，甚至生怕白云城不收，如果这一幕被上京城那些势力首脑看到，不知道怎么想。

　　江峰颇为苦恼，白云城将级高手并不多，其中中将各有防区，上将洪鼎正在突破，少将之中，任恩生就职狂蚁骑兵，就在扬州无法脱身，陈曦和卢晶晶被调往巢湖，毕升控制雾障天虫，关兆峰镇守常熟，高雅，裴佩都在处理扬州尸潮，花云裳在苏州，张浩然早就被派往浙江，也不知道隐藏在哪里，数来数去只有一直跟着自己的谭风了，或许可以把陈曦和卢晶晶调回来，但江峰随后想到之前答应过一号，派两名将级高手帮助上京城收复浙江，算来算去，将级高手太少。

　　“谭风，你随同麻家兄弟驻守港口”江峰下令道。

　　谭风立刻应是。

　　石岳看了眼谭风，他对谁驻守港口并不在意，只要是白云城将级高手就行，随着白云城势力扩张，白云城对高手等级的划分逐渐传开，不少人都对这种等级划分表示认可，而白云城内的将级高手知名度都较高，只要白云城将级高手出现在港口，就可以威慑上京城。

　　石岳跟谭风一同离去，临走时带着江峰的命令，让陈曦和卢晶晶回白云城，等候上京城召唤，江峰打算让她们随同上京城收复浙江。

　　在浙江，江峰也算下了心血，借给上京城的陈曦和卢晶晶，借给麻家兄弟的谭风，暗中派遣的徐成空等人，其中包括张浩然，算下来从白云城进入浙江的高手差不多九人，个个都是三级高手，哪怕撇开白云城不谈，这些人的组合也足以抗衡一方势力。

　　明面上，白云城并没有太多变化，一切还跟从前一样，这就是白云城的恐怖之处，派遣了如此多高手，还跟平常一样，根本看不出底蕴。

　　浙江求援于安徽这招挺出乎江峰预料的，他原以为浙江会一守到底，最终高手死绝，这也解释了为何另一片时空浙江无高手，被羽皇征服，但现在看来浙江的势力首脑还是很聪明的，那另一片时空，这些势力首脑结局就有些扑朔迷离了。

　　从情报上分析，无论是李龙还是宁可馨，都是有骨气的人，不会屈服于司徒空，然而另一片时空，最终还是司徒空统治了浙江，这些高手下场估计不会太好。

　　而麻家兄弟跟浙江合作也算离奇，原本应该跟江西符宗亲密无间的麻家兄弟，如今却跟江西站在了对立面，这片时空的历史，从苏省争夺战开始就已经被江峰搞砸了。

　　浙江边界一战，随着云书子和云江子的死暂时停歇，上京城也被李龙震慑，浙江纷乱的局面暂时稳定住了，一个星期后，洪鼎突破，正式成为四级高手。

　　江峰见到洪鼎的一刹那，竟仿佛看见了古鼎盘旋，洪鼎散发的气息完全不像普通四级高手，如果作对比，应该跟东破雷在伯仲之间。

　　同为另一片时空四尊之一，两人给江峰的感觉也极为相像。

　　“恭喜舅舅，突破四级，这下大将之称名正言顺了”江峰笑道。

　　洪鼎苦笑，“你小子，非要给我按个什么大将之名，全白云城还只有我一个，太看得起舅舅了，给舅舅压力很大啊。”

　　江峰笑道：“以舅舅的实力，实至名归，不过舅舅你也不能偷懒，将级平定半年一次，几个月后如果有人先舅舅一步成为五级高手，或许，大将之名就得让给那个人了。”

　　“你小子，舅舅刚突破就来施加压力，除了你，还有谁能这么快突破”洪鼎笑道。

　　洪鼎的突破让江峰安心了，明都是非常重要的都市，没有绝对的强者镇守，江峰还真不放心。

　　白云城，蓝梓璇身体恢复了不少，传信过来埋怨江峰下手太快，应该等她亲自动手，她恨极了偷袭他的杀手。

　　霸气资料被江峰完全销毁，只等蓝梓璇恢复，重新选择隐秘的地方再来一次，耗不了多长时间。

　　麻家兄弟经过三天整编，正式派遣了三百名进化者进入浙江，负责人是麻二，而领队的人就是石岳，加上谭风和几名普通三级进化者，进驻北仑港。

　　上京城很快得到消息，立刻联系白云城，质问白云城为何插手，洪远山怎么可能被问住，直接把盟约抬了出来，这个时候各大势力逐渐重视起盟约，因为法律已经无效，唯有盟约显得比较正式。

　　麻家兄弟跟白云城有盟约，北仑港一人一半，上京城无语，毫无办法，最终让白云城尽快抽调两名将级高手进入杭州，等候上京城高手汇合。

　　卢晶晶和陈曦几天前就回到了白云城，得到命令立刻启程前往浙江。

　　所有人都在为浙江谋局，扬州却出现了问题，已经三天联系不到高雅等人了，也没有消息传回来。

　　原本规定每天都要汇报尸潮清理进度，失联三天，与扬州联系的谭延发觉不对劲，上报洪远山，洪远山立刻命令暗出动，调查扬州情况。

　　当天下晚，暗消息传来，尸潮范围扩大，百万丧尸聚集在一起遵从某种命令，而高雅等人，依然毫无踪迹，洪远山大惊，立刻联系江峰，江峰毫不犹豫前往扬州。

　　扬州是苏省腹地，一旦出事，苏省的收复进度会被耽误，何况还有那么多白云城军队在扬州。

　　浙江边界，正在修整的风休子等人等来了五大尊士之一，风雪子。


第263章 风雪子

　　风雪子为人淡漠，独好女色，所以风休子才把丁艳和苏倩留下送给风雪子，可惜苏倩自杀，如今只剩丁艳一人。

　　“看来你们的战报都是假的”风雪子冷冷扫视着狼狈不堪的符宗军队说道。

　　风休子满不在乎，“只要能打下浙江，之前的战报都可以洗刷。”

　　“所以你让我来帮忙？”风雪子嘲讽道。

　　风休子也不生气，拍拍手，丁艳被带了过来，一看到丁艳，风雪子就两眼放光，“不错的美女。”

　　风休子淡淡一笑，曾雄虽然难当大任，但他眼光还是不错的，丁艳很漂亮。

　　“她还是水系异能者”风休子轻声道。

　　风雪子两眼立刻大睁，女人他玩过不少，丁艳最多引起他兴趣，还不能让他卖命，但异能者就不一样了，如今的年代，异能者何其稀少，个个都是珍贵战力，地位很高，怎么可能被他玩弄，或许唯有战场才有这种机会。

　　丁艳悲哀地看着两人，她早已知道下场，但她没有勇气自杀，唯有任命，眼睛一闭，不管是曾雄还是这个道士，闭上眼睛都一样。

　　“怎么样，风雪子师弟，这个礼物，满意吗？”风休子得意道。

　　风雪子呼出口气，“说吧，要我干什么？”

　　风休子嘴角弯起，直接下令开战。

　　符宗的进攻毫无预兆，普通军队离得远远的，唯有进化者冲锋，两百多名进化者仿佛飞蛾扑火，冲着四百多名进化者发起进攻，风休子一马当先，邱云鹏立刻发出警告，宁苟士，叶家弘还有前来增援的韦鸿，成晨立刻避退。

　　韦鸿还有成晨都是被苏省派到浙江的，韦鸿原本是镇江朱文麾下，速度异能者，成晨则是苏州第十装甲师土系异能者，白云城一纸调令让他们前来浙江为苏省以后的布局做准备，韦鸿加入了宁波，成晨加入杭州，浙江边界战役死伤惨重，他们是新人，立刻被派了过来参与防守。

　　云书子也发现了两人，庆幸请来了风雪子，浙江高手越来越多，凭他们根本打不进去。

　　风休子异能曝光，所有高手都避着他，而风雪子，第一次出现，没有人注意。

　　战场外，风雪子颇为兴奋地看着战场，“这才是适合我异能发挥的地方”，说着，风雪子体外雪花飞舞，周围气温立刻下降，战场正在激烈厮杀，又有叶家弘这个岩浆异能者，温度降低的不太明显，没人注意到风雪子。

　　一刻钟后，漫天大雪，这时，所有人才注意到气温变化，高空，邱云鹏紧盯着风雪子，大雪，是他引发的，想也没想，邱云鹏一记雷电降落，砸向风雪子，风雪子旁边，云书子斜眼看了一下高空，抬手一枚道符将雷电抵消，余威继续攻向邱云鹏，邱云鹏轻易闪过。

　　云书子守护着风雪子，邱云鹏无法得手，立刻发信号给其他人，叶家弘第一个出手，陨石般的岩浆从高空降落砸向风雪子，云书子脸色微变，这片战场他最顾忌的人就是叶家弘，眼看岩浆袭来，风雪子眼睛睁开，身体四周突兀形成五个巨大的雪人，神色各异，看上去活灵活现，仿如真人，其中一个雪人抬手，风雪凝聚为雪球砸向岩浆，砰的一声，红与白的交锋，岩浆跟雪的碰撞，高温与冰寒的交融造成庞大的蒸汽压轰向大地，不少进化者被波及，体表一半焚烧一半冰寒，痛苦哀嚎。

　　叶家弘等人大惊，区区一个雪人竟然可以挡住他的岩浆？

　　邱云鹏惊异，一个雪人就可以挡住叶家弘，要知道，叶家弘的实力稳压他们一筹，仅次于四级进化者，这种实力在浙江不多见，而挡住叶家弘一击的雪人，足足有五个，五个叶家弘？想想就头皮发麻。

　　风休子大笑，不甘地瞪着逃窜的韦鸿，这小子速度太快，他追不上。

　　云书子心中振奋，一下子多出五名高手，战局逆转。

　　宁苟士等人忌惮地看着冲向战场的雪人，硬着头皮迎击。

　　符宗进化者道士全部退出战场，雪人攻击范围大，威力强，唯一的缺点就是防御薄弱，可惜它可以自我恢复，即便是被宁苟士的水中炮轰碎也能很快恢复，几乎是打不死的，战场所有进化者全部被五个雪人压制，漫天飞雪。

　　叶家弘一拳轰向雪人，胖胖的雪人抬手，无尽风雪凝聚化作巨大的雪球攻向叶家弘，它们的攻击套路简单，就是雪球，但越简单的防御起来似乎越难，雪球与叶家弘岩浆轰击在一起，大地都被分割成两半，火焰与冰雪划分了战场。

　　成晨身前大地冒出道道土墙挡在雪人前方，雪人摊开身体，无数雪球出现砸向土墙，顷刻间便摧毁了土墙，并造成至少数十人伤亡。

　　宁苟士大喊，“全部撤，进化者攻击无效，先离开。”

　　不用宁苟士提醒，在场大部分进化者早就逃了。

　　韦鸿目光看向最后方的风雪子，雪人是他创造出来的，他一死，雪人就完了，想着，一个人冲向风雪子，他是速度异能者，论速度，比平常三级进化者快太多了，眨眼来到风雪子身前就要攻击，突然，眼前场景变换，他中了风休子的异能，韦鸿反应极快，一掌排向自己脑门，此刻，韦鸿使用的是风休子身体，风休子有个习惯，调换身体杀人之前会对着自己冷笑一下，恰好看到韦鸿利用自己身体自杀的一幕，风休子连忙再次调换回来，瞪着韦鸿，韦鸿冷笑一声立刻逃离，因为云书子距离他不足三米。

　　风休子大怒，韦鸿硬生生逃脱了他的异能，这代表以后的战斗中，他风休子异能近乎无用了，没有人会再忌惮他。

　　风雪子冷漠瞥了眼暴跳如雷的风休子，颇为不屑，只要掌握了他的异能，风休子就是个废物，根本不配成为护山尊士之一。

　　韦鸿的偷袭没有得手，邱云鹏看见了，无奈发出信号，所有人撤退，突然，强烈的寒意传遍全身，死亡的威胁让邱云鹏呼吸一滞，下意识看向下方，一缕光芒扶摇直上，穿透自己身体消散在云层中。

　　邱云鹏化作的雷鸟腹部，拳头大小的血洞对过穿，鲜血都被蒸发了。

　　雷鸟从高空落下，双目死灰。

　　风雪子收回手，“烦躁”，刚刚，他使用了一枚四级道符直接击杀了邱云鹏。

　　邱云鹏的死让宁苟士等人惊骇，万米高空对方都可以击杀，底牌太多，此刻，即便是叶家弘都不想留在战场上了，漫天岩浆洒落，仿如雨点，五个雪人同样释放出无数雪球，跟岩浆对轰。

　　偌大的战场变成了地狱，极热与极寒。

　　叶家弘趁机撤退，宁苟士，韦鸿，成晨都在撤退，临走时，成晨释放了一道道土墙阻挡，始料未及的是天空岩浆随着叶家弘的撤离消散了，无数雪球砸落，冻结了成晨，随后砸得粉碎，成晨身死。

　　韦鸿不认识成晨，不知道同为苏省进化者的其中一人已经死了。

　　宁苟士怒急，成晨加入了杭州，刚被外派到浙江总会就死了，“叶家弘，都是因为你成晨才死的”宁苟士大骂。

　　叶家弘冷声道：“怪只怪他自己跑的太慢，战场瞬息万变，延缓一刻，下一个死的或许就是我。”

　　“这就是你活着走出苏省争夺战的原因？”宁苟士嘲讽。

　　叶家弘脸色一变，狠狠盯着宁苟士，周围进化者不敢多说一言。

　　韦鸿倒是诧异地看着叶家弘，这个名字，好耳熟？

　　等等，十殿阎罗之一，宋帝王叶家弘？韦鸿惊讶，没想到他也来到了浙江，宋帝王的名气在苏省还是很大的，明都从头到尾参与了苏省争夺战，最终活下来的高手没有几个，叶家弘就是其中之一，居然在浙江，必须上报城主。

　　“你想死吗？”叶家弘盯着宁苟士，语气冰冷。

　　韦鸿连忙阻拦，“我们快走吧，那些雪人说不定还会追来。”

　　宁苟士哼了一声，带着所有人往东而去。


第264章 扬州尸王

　　符宗终于打进了浙江，第一时间占领温州，此一战，风雪子异能发挥的淋漓尽致，单凭他的异能便击退了浙江总会，让云书子提着的心也放了下来，唯有风休子很不爽，他的异能被破解了，未来在浙江，他风休子不再是最有威胁的战力。

　　符宗占领温州让周边势力大惊，李天王第一时间联系宁可馨，重新组织浙江总会，一定要把符宗赶出去。

　　上京城哗然，各大势力全部把目光转向符宗，原本这个符宗进攻浙江，上京城没有太当回事，但如今看来不能放任不管，尤其是一号，想起上次跟江峰见面，江峰说的话，立刻催促情报人员送上江西龙虎山情报，但对于符宗，情报知之甚少，毕竟是道家之地，讲究清心寡欲，山门大封，以情报人员的能力根本探测不到里面，没办法，一号下令评议院叶星亲自去江西，一方面打探符宗虚实，另一方面劝说江西退出浙江。

　　浙江的事情，江峰已经没精力管了，此刻，他正在扬州，一幢大厦顶楼，放眼望去，无数丧尸游荡在街道上，乌泱泱一片，覆盖了大半个广陵区，根本没有落脚之地，远方，不少三级丧尸咆哮，其中甚至有四级丧尸，令江峰惊异的是他感觉到了五级丧尸的气息，不禁心一沉，扬州居然出现五级丧尸，高雅他们凶多吉少。

　　江峰没有过多思考，直接朝着五级丧尸所在地冲去。

　　扬州瘦西湖，作为和平年代著名风景区，假山林立，湖面清澈倒映着阳光，看似美丽，却时不时跃出怪异的海鱼，外貌狰狞，瘦西湖湖面西边，三百多名狂蚁骑兵守卫，朱鸿，任恩生监视南北两旁，中间，高雅和裴佩身受重伤，面色苍白。

　　原本清理尸潮的三万军队在此的不到一万，七百进化者剩余两百多人，状况极为凄惨。

　　朱鸿命令狂蚁骑兵警戒，来到高雅两人身前，沉声道：“待会我会带骑兵冲锋，你们趁乱逃走，回白云城报信。”

　　“不行，对方有五头四级丧尸，我们根本冲不过去”高雅立刻反对。

　　“没时间商量了，尸王在猫捉老鼠，我们被困三天，每天都有人死亡，士气已经降到最低，如果不博一把，再过两天连拼的资格都没有。”

　　裴佩嘴唇苍白，“无法联系白云城吗？”

　　“联系不到，城主在明都，不清楚我们这里发生的事，就算白云城有人来探，也是九死一生，或许，这也是尸王的目的”朱鸿低沉道。

　　一开始，众人都以为引发尸潮的尸王只是普通尸王，觉醒了一些智力，可以号令尸群，但通过这几天的激战，朱鸿等人发现尸王很聪明，在一点一点戏耍他们，就像猫抓老鼠，不是一口吃掉，而是慢慢戏耍，最后才吃，他们，就是老鼠，而尸王，可能利用他们等更多的老鼠。

　　“还有一个可能，尸王在练兵”裴佩忽然出声道。

　　众人沉默，不是没有这个可能，五头四级丧尸，每次战斗，都只出动一头，另外四头原地不动，就像在练兵。

　　“团长，尸群异动”任恩生大喊，朱鸿面色一冷，“准备冲锋，凭狂蚁骑兵的战力还是可以冲出四级丧尸的包围圈的，到时候能跑多少就是多少，回去告诉城主，这里的尸王，疑似五级”，说完，朱鸿操控着变异蚂蚁带领狂蚁骑兵冲向渐渐包围而来的尸潮，身后，高雅和裴佩都骑上蚂蚁，紧跟着朱鸿。

　　近万军队绝望地看着合围而来的尸潮，随着朱鸿一声大吼，爆发决死的勇气，冲向尸潮。

　　远处，一头四级丧尸咆哮一声冲向朱鸿，一拳轰出，四级之威展现，朱鸿枪尖黑色重力球轰出，与四级丧尸对攻在一起，庞大的气浪携带着无边重力将大地压碎，作为中将级强者，足以越级对抗四级强者，以朱鸿的战力可以跟四级丧尸打成平手，再加上三级变异蚂蚁，一头四级丧尸被拖住。

　　任恩生没有完全变为霸王龙，只是右手变成了利爪，利爪变为黑色，霸气展现，一爪子下去劲风撕裂十数头丧尸，包括一头三级丧尸。

　　尸潮就像洪水把所有人淹没在内，狂蚁骑兵只是海中小舟，随时倾覆，高雅黑炎焚烧四方，裴佩天罗伞可攻可守，天罗炮威力更是强大无比，一炮下去数十头丧尸粉碎，近万普通士兵杀红了眼，无数丧尸被碾碎，同样也有不少人被咬，成为新的丧尸。

　　这时，又一头四级丧尸冲向狂蚁骑兵，任恩生毫不犹豫上前阻挡，霸气利爪与丧尸对撞，恐怖的气浪扫射四方，清空一大片，原本只是少将级战力的任恩生觉醒霸气之后实力直线上升，近乎于中将，抵挡住了一头四级丧尸。

　　瘦西湖白塔七层，一头丧尸安静站立，一米七几身高，身着破烂西装外衣，正是尸王，其本身样貌与其它丧尸一样，但这头丧尸的双目不是死灰色或者猩红色，而是闪烁着灵动的光芒，这是智慧的体现。

　　白塔下方，三头四级丧尸站立，木桩一般，周围围拢了无数丧尸，其中竟有数十头三级丧尸。

　　在扬州尸潮爆发初期，高雅等人清理的很顺利，绝大多数丧尸只是二级，其中很少有三级丧尸。

　　以高雅她们少将级战力，几头三级丧尸轻易就被虐杀，但不知道从什么时候起，丧尸中的高等级丧尸越来越多，当四级丧尸介入，高雅等人才发觉不对劲，但已经无法逃脱，一下子多出了五头四级丧尸，即便是无敌的狂蚁骑兵都震撼了，萌生了拼死一战的决心。

　　白塔七层，尸王低吼一声，又一头四级丧尸冲向狂蚁骑兵，四级丧尸战力虽然比不上人类异能强者，但等级压制下，高雅和裴佩联手依然被压在下风，狂蚁骑兵再次死伤数十人，进化者死亡更多，普通军队绝望哀嚎，无尽的尸潮看不到边界，整个扬州笼罩在绝望之中。

　　突然，尸王猛地转头看向西边，灵动的双目人性化出现忌惮之色。

　　江峰已经看到瘦西湖景象，抬手，高空乌云盖顶，无尽的雷霆轰炸响彻扬州，金雷与黑雷交融形成令丧尸哀嚎的炸响，尸潮竟出现一瞬间停顿，包括四级丧尸。

　　朱鸿等人惊喜地望着高空，这种景象，城主到了。

　　江峰没有高明的驭下手段，白云城众多高手依然跟随他，除了因为江峰身份，更因为他的无敌实力，毫不客气地说，在白云城，乃至在苏省所有人心中，江峰，就是天下第一，无人可与之相比，白云城没有信仰，江峰，就是他们的信仰。

　　这是末日一年多培养出来的盲目信服，如果没有人打破江峰不败的神话，江峰，永远都是白云城的神。

　　尸王惊讶地望着远处快速接近的身影，右拳握紧，一拳轰出，一团白色光团轰向江峰，江峰一个电芒躲开，原地，住宅区，数幢高楼被夷为平地，那道白色光团是尸王实力的体现，也可以说是他的异能，代表了尸王绝强的实力。

　　五级，果然是五级，江峰慎重盯着尸王。

　　末日，普通人类进化很快，普通丧尸进化也不慢，但除了个别天赋异禀的，这个时候能进化到五级的丧尸就像人类达到五级一样，凤毛麟角。

　　如果是一开始就变异为五级丧尸，江峰倒不担心，但如果是一步步从一级丧尸逐渐进化到五级丧尸，这就不一般了，从刚刚那个破坏力来看，这头尸王，很可能属于后者。

　　尸潮经历过雷鸣轰炸，停缓了一下，随后再次攻向朱鸿等人。

　　江峰直接抽出背后长剑，一缕剑气撕裂天空降临瘦西湖，白塔被一分为二，一头四级丧尸直接被劈成两半。

　　尸王跃开，震撼看着江峰。

　　“我知道你听得懂我说话，不想死立刻喝退尸潮”江峰大喝道。

　　尸王经过短暂震撼，恢复了平静，目光人性化露出嘲讽。


第265章 古争与凌嫣彤

　　江峰冷哼一声，加速冲向朱鸿那边，尸王低吼一声一拳轰出，白色光团轰向江峰，江峰随手一道剑气撕裂光团，剑气余威不减射向尸王，尸王侧身避开，谨慎盯着江峰，没有再出手。

　　唯一剩下的一头四级丧尸冲向江峰，江峰抬手一道雷电把四级丧尸轰成了焦炭。

　　尸王没有动弹，只是盯着江峰，似乎在思考着什么。

　　朱鸿等人惊喜地看着江峰到来，“城主。”

　　江峰嗯了一声，“全部收缩到一起，我带你们冲出去。”

　　“是，城主”无数声音响彻瘦西湖，江峰到来让士气完全恢复，甚至出现了亢奋，他们相信没有江峰办不到的事。

　　白云城所有人全部聚拢到江峰身后，进化者在四周保护，以江峰为箭头冲出瘦西湖。

　　无尽尸潮全部聚拢而来，其中有不少三级丧尸，地面一颗又一颗星晶，但这个时候没人去捡。

　　江峰雷电激荡，炸响天地间，每一声炸响都让丧尸停顿，剑气四射，大地被切割成无数条巨大的裂缝，地下水蔓延，瘦西湖水面都在下降。

　　高雅目光一亮，“城主，瘦西湖有不少变异兽。”

　　江峰心领神会，剑气四射，将瘦西湖四面全部削断，湖水冲刷下来，无数变异兽跟丧尸击撞在一起，刹那间，原本占据战场主导的尸潮被变异兽吞没，两方激战。

　　江峰趁机带着众人冲锋。

　　尸王始终无动于衷，只是盯着江峰一举一动，他虽然有智慧，但做主的依然是本能，越有智慧，本能越敏感，从江峰身上，他感受到死亡的威胁，本能让他不能出手。

　　原本跟朱鸿，任恩生还有高雅他们激战的四级丧尸也早已退开。

　　无边的尸潮依然看不到边，江峰额头汗珠滴落，左手握住一颗四级星晶不停补充星力，右手剑气挥洒，每一击都撕裂无数丧尸，但很快就被其它丧尸补充，地面鲜血已经染成了黑色。

　　半个小时，整整半个小时，江峰带着众人冲出了瘦西湖，冲向扬州城外，不能再被尸潮围困。

　　瘦西湖里的变异兽虽多，但经历半小时鏖战，也被尸潮吞没，如果从高空看，江峰带领的众人只是堪堪跃过尸潮中央，距离脱离尸潮还有很远。

　　江峰右臂都有些颤抖了。

　　朱鸿低沉道：“城主，你先走，我们留下来断后。”

　　江峰没有理会他，无尽雷电从高空降临，前方千米之地全部化作焦炭，一时间清空了一大片，“我需要撤退吗？”

　　朱鸿苦笑，枪尖重力球砸向远处，一片大地被打的下沉。

　　距离江峰等人五公里之外，一男一女躲藏在井盖下面看着上方，丧尸踩过井盖向西边而去。

　　“古哥，外面什么情况？”井盖下，一个相貌美丽的女子急忙问道。

　　一男子紧贴着井盖，透过缝隙看向外面，低声道：“好像有人突围。”

　　“真的？我们冲出去吧”女子急忙道。

　　古争想了想，咬咬牙，“好，我们冲，待在这里也是一死，不如死的壮烈。”

　　“放心吧古哥，我感觉我们能活着”美丽女子嫣然一笑，全无半点绝望。

　　古争点点头，抬起手指，一缕剑气竟从手指射出轰开井盖，将上面的丧尸撕裂，随后冲到地面，手指连弹，剑气挥洒而出清空四周。

　　“嫣彤，上来，我们冲”古争大喊，周围，无数丧尸包围而来冲向古争，古争指剑气威力极大，其中一头三级丧尸竟被直接轰爆了脑袋。

　　凌嫣彤来到地面，扫视了四周，脸色一白，无尽的尸潮滚滚而来。

　　“别怕，那边确实有人突围，我们去汇合”古争看着凌嫣彤鼓励道。

　　凌嫣彤悄然一笑，“我可没怕”说着，打了个响指，两旁密集的数木突然动了起来，随后化作树人一拳拳砸向丧尸，大地都被砸的颤抖。

　　“就这样，嫣彤，凭你的异能我们肯定能冲过去跟其他人汇合”古争兴奋道。

　　说着，两人全部站到树人上，高大的树人开路，冲向江峰那边。

　　江峰他们也发现了古争两人，但江峰并非菩萨，能救则救，这种情况，他不会特意救援，否则牺牲的可能会是自己弟兄。

　　两方相距并不远，江峰带着的人太多，突围速度慢，很快被古争两人追上，古争刚要大喊，一团白色光团轰来，沿途将一切粉碎，甚至带出丝丝空间裂缝，凌嫣彤目光骇然，这一击，他们挡不住，必死无疑。

　　不远处，江峰眉毛一挑，剑气射出与光团撞击在一起，巨大的力道四散开来震裂大地，撕碎空气，树人被震散，古争和凌嫣彤两人被巨大的威力掀飞了出去，还好落在江峰身后的队伍里。

　　凌嫣彤脸色苍白，刚刚那一瞬间她真以为自己死定了，那一道白色光团就像死神镰刀，降临，他们就会粉碎，还好被人救了。

　　古争惊讶地看向江峰，高手，绝对的高手。

　　“你们是古争和凌嫣彤？”高雅惊呼。

　　古争两人顺着声音看去，“高雅？你们没死？”

　　高雅惊喜道：“你们也没死，太好了，其他人呢？”

　　古争苦涩道：“全死了，只有我们两个活了下来。”

　　高雅目光暗淡，“七人就活了两人，怪我们，当初不应该让你们分开。”

　　“高雅姐，跟你们没关系，是他们非要跟你们分开，想自己突围，还把我们骗了过去，如果不是这样，他们也不至于都死了”凌嫣彤立刻说道。

　　“有什么话突围之后再说，现在，抗敌”朱鸿低喝一声，几人立刻修整了一下，站到最外围抵挡丧尸，渐渐向外移动。

　　江峰瞥了眼两人，那个男的，徒手发出剑气，威力不足以跟真正的剑气相比，却也有五分之一的威力，不错了，而那个女的，居然可以令植物复生，这不是操控，而是真的复生，有意思。

　　“高雅姐，最前面那人是谁？”凌嫣彤操控树人对抗丧尸，低声问道。

　　高雅尊敬道：“他是我们白云城城主，江峰。”

　　“什么？他就是一手发动战争的江峰？”凌嫣彤惊呼。

　　高雅狠狠瞪了她一眼，“是司徒空主动挑起的战争，我们是被动迎战。”

　　“好了高雅姐，我又不是小孩，我懂得”凌嫣彤毫无现在正处于危险的警惕性，依然嬉笑嫣然，让高雅颇为无语。

　　“那个女人，过来”江峰大喊了一声，不少人目光看向凌嫣彤，古争脸色一变，立刻来到凌嫣彤身边谨慎盯着江峰。

　　他虽然不知道江峰是谁，但他知道这个人是绝顶高手，挥手便可击杀他，不可力敌。

　　“放心吧，他是白云城城主”凌嫣彤低声道。

　　“江峰？”古争惊呼，随着白云城布局，苏省，凡是进化者都听过江峰，白云城城主，苏省第一高手，发动末日以来人类第一场内战并大获全胜，江峰的传说太多，即便素来自负的古争也不得不佩服江峰。

　　知道那人是江峰，古争心放下了，面对江峰，哪怕对方想对他们不利，他也没办法。

　　凌嫣彤来到江峰身后好奇地看着他，队伍依然不紧不慢推移。

　　“你的异能可以使植物复活？”江峰问道。

　　凌嫣彤点点头，“恩。”

　　“失败过吗？”

　　凌嫣彤脸色一红，“以前经常失败，不过现在不会了。”

　　“我要你失败。”

　　“恩？什么？”

　　江峰一击剑气撕裂了前方数百米，看向凌嫣彤，“我要你，发动异能失败。”

　　凌嫣彤不解地看着江峰，江峰道：“快，立刻。”


第266章 合肥开战

　　凌嫣彤虽然不理解江峰为什么要她这样，但还是照做，异能发动失败很简单，胡思乱想就可以，想着，凌嫣彤忽然瞄向江峰，他好像是单身吧，呸呸，想什么呢？思春了？胡思乱想着，凌嫣彤释放出来的异能紊乱，原本复苏的各类植物就像得了麻痹症一般乱动，而原本围拢住江峰他们的尸潮竟分散不少攻击那些植物。

　　众人了然，丧尸攻击活物，植物动了，就是活物，引起丧尸攻击，分担压力。

　　这一下，原本围拢的尸潮减少三分之一，周围无数植物被尸潮吞没。

　　“全部出手，冲出去”江峰大吼一声，全力出手，五级实力完全发挥出来加快了突围步伐，还有不到百米便能冲出尸潮，突然，尸王动了，包括三头四级丧尸全部冲向最前方的江峰，“城主小心”朱鸿等人大喊。

　　江峰甩手一剑劈碎一头四级丧尸，尸王一拳正中江峰右肩，钻心的疼痛让江峰脸色一白，左手抵住尸王胸口，雷电炸响，凶猛的冲击力把尸王轰飞了出去，两头四级丧尸一左一右攻向江峰，“滚”一声大吼，江峰左手雷电轰鸣，压沉了大地，使得方圆百米一颤，右手指尖黑色霸气浮现，一指点出正中四级丧尸脑门，把四级丧尸脑袋都崩碎。

　　两头四级丧尸死亡，一团白色光团轰破四级丧尸身体正面击中江峰胸口，江峰一口血喷出，长剑横斩，凝练的剑气斩裂了空间，携带着空间裂缝射向尸王，尸王大吼，一团又一团白色光芒轰出，与剑气击撞，天地宁静了片刻，随之而来的大爆炸，大地都被轰沉了，无尽的气浪四射开来掀飞了尸潮，白云城众人紧紧拉着对方，这才没被带飞，烟尘弥漫在高空，过了一分多钟才消散而去。

　　“城主”朱鸿等人大喊，烟尘散去之后，原地，尸王呆滞地看着对面，目光缓缓暗淡，头顶，江峰一指刺入，尸王毙命。

　　噗——

　　江峰一口血喷出，被五级尸王偷袭，他受伤也颇重，众人连忙护住江峰。

　　随着尸王和五头四级丧尸的死亡，尸潮散去，唯有最接近众人的丧尸还在进攻，被朱鸿等人轻易击杀。

　　“城主，你没事吧”高雅问道。

　　江峰摆摆手，“没事，休息一会就好。”

　　“好恐怖的尸王，竟然能伤到城主。”

　　“如果不是尸王偷袭，城主怎么可能受伤”朱鸿沉声道。

　　江峰笑了笑，“偷袭的好，正好给我击杀他的机会，否则，我们依然要面临无尽尸潮。”

　　“如果不是为了救我们，凭城主的实力早就可以击杀那头尸王”任恩生说道。

　　众人沉默，任恩生说的是实话，江峰到来，威慑的尸王不敢出手，如果不是他们，江峰完全可以一人击杀尸王。

　　古争和林嫣然敬佩地看着江峰，五级尸王，就这么被一指点杀，太恐怖了，这就是苏省第一高手。

　　“尸潮散了，收拾战利品。”江峰命令道。

　　朱鸿等人反应过来，地面上一层又一层星晶，发财了，很多三级星晶，五颗四级星晶还有一颗五级星晶。

　　“这一战，大家都有功劳，我做主，四级星晶分别奖励给朱鸿，任恩生，高雅，裴佩还有，你叫什么名字？”江峰看着凌嫣彤问道。

　　“凌嫣彤。”

　　江峰点了点头，“还有一颗四级星晶奖励给你。”

　　凌嫣彤眨了眨眼睛，“给古争大哥吧，如果不是他，我早就死了。”

　　“他也有，我私人出，你们都有功劳，其他人功勋值翻倍”江峰说道。

　　“多谢城主。”

　　“城主万岁。”

　　……

　　古争和凌嫣彤对视一眼，看着江峰，道：“江城主，我们，可以加入白云城吗？”

　　江峰笑道：“当然可以，白云城欢迎你们。”

　　“多谢城主”古争两人说道。

　　扬州幸存者大多从一开始就离开，剩余的人在尸潮中死的差不多了，高手也只剩下他们两个，如果不去白云城，他们也不知道去哪，整个苏省都是白云城势力范围。

　　“这样，你们跟着高雅他们清理尸潮，我会调集朱雀军团前来协助你们，四级以上丧尸已经被清除，剩下的只是时间问题”江峰说道。

　　说完，命令狂蚁骑兵守护四周，江峰这次受创，需要休息一下，让狂蚁骑兵派人通知朱雀军团前来。

　　安徽，合肥，破败的都市丧尸游荡，无数幸存者躲藏在角落，不时有一队队士兵走过，他们是马鞍山士兵，自从天火城一战，景佚带领的火焰军团全面溃败，合肥都被麻家兄弟占据，逐渐清理丧尸。

　　不过合肥并非驻兵之地，收复程度不高，绝大多数幸存者还是聚集在一起，被少部分进化者保护，过着提心吊胆的日子，麻家兄弟如今的重心也放在浙江，连马鞍山那一带丧尸都没有完全清除，更不用说合肥。

　　夜晚，一行人顺着黑暗进入合肥，领头者三十多岁，样貌斯文，带着眼镜，看上去像是文学工作者，与常人不同的是此人双目泛着些许威严，这是久居高位养成的。

　　“教主，这里就是合肥，天火城与麻家兄弟交界处，战乱频发，很适合我们的计划”一个身着破烂道袍的男子低声说道。

　　斯文男子瞥了他一眼，“叫我老板。”

　　“是，老板。”

　　斯文男子身后十几人隐藏在黑暗中，裹着黑衣，透着神秘，黑衣下道袍诺隐诺现。

　　“老板，前面有一个中型聚集地，十几万人聚集在一起，物资也算丰富，我们就在那里歇息吧。”

　　斯文男子点点头，复杂道：“没想到我天一上人居然沦落到这步田地，河南，总有一天我还会拿回来的。”

　　突然，一声巨响，距离一行人数公里外，火焰冲天而起，整齐脚步践踏在大地上，一道道人影划过黑夜，在合肥爆发激战。

　　天一上人目光一闪，“战争？谁在攻打合肥，躲起来。”

　　合肥瑶海区，无数进化者激战在一起，看似激烈，但一方明显溃败，另一方不仅人数众多，高手也多。

　　麻三一掌粉碎一名三级进化者，怒瞪着远处，“史海川，是你。”

　　史海川冷笑，“我说过，麻家兄弟，你们后悔的时候来了”，说着，史海川一跃而起冲向麻三，麻三怒吼一声星力震荡，粉碎异能四散开来，十几名进化者被粉碎，鲜血洒满四周，在黑夜中尤为刺眼，史海川眉毛一挑，兴奋道：“早听说麻家兄弟中的麻三是绝顶高手，今天我史海川领教”，说着，一拳轰向麻三，麻三大吼一声，“来得好”，双拳眨眼碰撞到一起，让麻三惊诧的是没有实质性的触感，他好像打到了空气，身后，一股凌厉的劲风袭来，麻三下意识躲避，但还是慢了一拍，肩膀被击中，史海川冷笑，正要继续攻击，想象中麻三重伤的场景没有出现，一股无比恐怖的气息冲天而气，史海川瞳孔剧烈收缩，急退，原地被轰成了粉末，麻三，赫然爆发了四级强者之威。

　　史海川骇然看着麻三，“你，突破到四级进化者了？”

　　麻三哼了一声，“早知道有人会算计我们，不突破，等着被宰吗？”，说完，一拳轰向史海川。

　　原本两人实力相当，史海川有信心跟麻三一战，但麻三突破，史海川立刻爆退，完全不是对手了。

　　远处，祝虎的虎头铡轰碎了大地，舔了舔嘴唇，“爽。”

　　史海川异能诡异，速度快，麻三即便突破到四级，一时也奈何不了他，但祝虎太引人注目了，虎头铡威力凶猛，战场上不少进化者死于虎头铡之下，麻三一跃而起挥手击向祝虎，史海川连忙大喊一声，但祝虎杀的兴起，根本没注意到麻三，被麻三正面击中，化作碎末。

　　史海川暗骂，祝虎是彭家的人，他的死，彭家或许会把账算到他头上。


第267章 天一上人

　　一名四级进化者威力是无穷的，特别是这名进化者原本就有着超绝的实力，整片战场刹那间被扭转，火焰军团一退再退。

　　这时，火焰军团后方，一团超大火球升腾，史海川眉毛一挑，是天火城的赤焰军，虽然只剩余十几人，但配合起来的威力还是不下于普通四级进化者。

　　“炎帝”一声巨吼，超大火球砸向麻三。

　　麻三目光平静，面对足以威胁四级强者的超大火球，一跃而起，抬手印在火球上，粉碎异能发动，在战场无数人目光中，可以毁灭一座小村庄的超大火球被直接粉碎成无数火焰飘散在天地间，随后熄灭。

　　“雕虫小技”麻三得意道。

　　突然，伴随着火球粉碎，一道人影冲出携带着蓝色火焰正面轰击在麻三身上，美丽的蓝色火焰在黑暗的夜空中爆炸开来，仿佛烟花，然而，在马鞍山所有人眼中，这代表着死亡。

　　麻三身前剧烈焚烧，无尽的痛苦弥漫，眼前，是与他交手过不少次的景佚，“你，你偷袭”，景佚淡淡道：“战争没有偷袭，只论成败”说着，蓝色火焰再次爆发，第二次轰向麻三，麻三低吼一声，双手探前，粉碎异能呈现出肉眼可见的光波，与蓝色火焰击撞，如此近的距离，一股恐怖无比的力量扫荡四周，瑶海区凡高于二十米的建筑物全部粉碎，蓝色火焰与粉碎异能的对决所产生的压迫力令整片战场都被压制。

　　高空两股力量持续对轰，麻三额头青筋凸起，嘶吼着，嘴角鲜血流淌，紧接着就被火焰焚烧，景佚也好不到哪去，绝顶高手爆发，他的火焰被寸寸粉碎，外衣都被撕裂，手上，细密的伤口出现，流出鲜血。

　　下方，麻一担忧地望着高空，双拳紧握。

　　史海川羡慕地看着高空，这就是四级进化者之威，他的异能永远不可能爆发如此威势，但只要突破到四级，史海川有信心击败任何人，包括江峰。

　　无数进化者呆滞地望着高空对决，两方势力最顶级高手的对决。

　　远处，天一上人目光闪烁，眼中出现莫名的光辉。

　　砰的一声，到底还是麻三败了，原本就被景佚偷袭受了重伤，诺非如此，胜负难料。

　　麻三身体被巨大的力道轰向远处，景佚咳出一口血，降落到地面，急道：“快，杀了他。”

　　史海川第一个出手，紧接着，天火城火焰军团大吼，冲向麻三。

　　麻一接住麻三，震撼的发现麻三双臂已经被烧毁一半，只剩下上半截胳膊，“三弟，挺住，大哥会替你恢复”麻一双眼通红嘶喊道。

　　麻三睁开双眼，沙哑道：“大哥，快逃。”

　　麻一愤恨盯着远处的景佚，“这个仇，大哥会报”说完扛起麻三大喊一声撤退，所有马鞍山进化者全部向南边退去。

　　史海川冷笑着追了过去，周围所有马鞍山进化者，包括三级进化者都攻击不到他，所有的攻击都向着相反方向而去，史海川一路畅通无阻冲到距离麻家兄弟不足十米远的地方，麻一扛着麻三奔逃，但逐渐被史海川追到，“我早就说过你们会后悔，代价就是你们的命”史海川大喝一声，一拳轰向麻一，突然，虚空出现一道人影接住史海川一击，反手将史海川震退了出去，史海川怒瞪着虚空，“什么人？”

　　不止史海川，其他人都傻愣愣看着那里，一道虚影浮现，就像幽灵，漂浮在半空中，看样子是个中年男子，还带着眼镜。

　　麻一没有时间思考，扛着麻三冲向南方，景佚在原地干着急，却无法追过去，他身体也受了严重创伤，短时间无法动手，眼看着麻家兄弟逃离战场。

　　史海川谨慎盯着人影，忽然像是想起了什么，“无我教派，天一上人？”

　　虚空人影淡淡一笑，“没想到我天一上人还有点名气。”

　　史海川冷声道：“天一上人，你无我教派都被连根拔掉了，还敢拦我，找死？”

　　“无我教派永远不会灭亡，活在每个教众心中。”

　　“哼，歪门邪道，滚开”史海川大喝一声穿过虚影追向麻家兄弟，原地，虚影消散，随后突兀出现在史海川前方，一掌击出，空气都被划开，史海川怒急，但不敢大意，躲避开来，“天一上人，你真要跟我青帮作对？”

　　“老道不跟任何人作对，只是随意杀生有伤天和，史兄，放下屠刀吧”虚影淡淡劝道。

　　史海川眼中差点喷出火来，眼看着麻家兄弟逃得没影了，史海川怒道：“他们跑了，你就给我留下”，说着攻向虚影，虚影被史海川一击打散，随后再也没出现。

　　整片战场都只剩下天火城火焰军团的人和彭家帮助天火城的进化者军队以及投降的马鞍山进化者，还有一地尸体。

　　麻家兄弟到底还是逃了，天一上人也没有踪影，此次一战，除了得到合肥，最大的收获便是废了麻三。

　　景佚呼出口气，麻三被废，麻一只是蝼蚁，撑不了大局，安徽尽在掌握，如今唯一担心的就是东边的白云城。

　　史海川阴沉着脸大喊，“给我找，一定要找到天一上人，他的异能肯定有范围限制，封锁合肥。”

　　景佚强忍着五脏六腑的疼痛来到史海川身旁，沉声道：“希望你们真能遏制住白云城，否则这一战等于白打。”

　　史海川道：“放心吧，不用我们遏制，上京城所有势力都不会希望白云城出苏省，其实我倒希望他们出苏省，给上京城一个灭了他们的理由。”

　　景佚瞥了眼史海川，眼睛眯起，经历过天火城破败与苏省一行，景佚成长了不少，不会相信史海川的话，如果上京城真能灭掉白云城，也不会等到现在，他只希望白云城与上京城的约定是真的，一年之约，不出苏省，这样，天火城有时间收复安徽。

　　合肥包河区，麻一把麻三放在地上，周围围了一圈进化者。

　　“你们离远一点守护，最多十分钟我们再启程”麻一命令道。

　　“是。”

　　麻一深呼吸口气，双手按住麻三肩膀，柔和的力量顺着肩膀往下蔓延，眨眼将残余火焰之力逼出，随后保护住断臂。

　　十分钟后，麻三双臂被麻一的力量保护住了，不会恶化，如果想要断臂重生，需要好几天，只有回到马鞍山才能替麻三治疗。

　　“什么人？”一声大喝，远处，虚空浮现一道身影，正是天一上人。

　　麻一吩咐道：“让他进来。”

　　天一上人微微一笑，来到麻一身前，“在下天一上人，麻兄，久违了。”

　　麻一惊讶道：“你就是无我教派的教主天一上人？”

　　“正是。”

　　“原来是天一上人救了我们兄弟，麻一感激不尽”麻一说道。

　　天一上人微微欠身，“上京城逼人太甚，我无我教派被扫荡，赶出河南，麻兄也被上京城势力逼迫至此，同为天涯沦落人，互相帮忙而已。”

　　“你们被赶出了河南？”麻一惊讶道，他并不知道这件事，这段时间他们的精力全放在浙江，哪有时间管北边，没想到无我教派被拔除了，怪不得天一上人出现在安徽。

　　天一上人叹口气，“我无我教派救援幸存者，散播正义，却被上京城猜忌，最终被拔除，近况跟麻兄你们何其相似。”

　　麻一立刻道：“如此说来，河南已经被上京城控制了？”

　　天一上人点点头，“上京城南边紧邻河南，如今被控制，下一步目标不是山东就是安徽，从今天的情况看来，上京城目光盯向了麻兄你们，不知道麻兄有什么需要效劳的，我无我教派愿意鼎力相助。”

　　麻一沉思，他对无我教派没有任何好感，这些教派蛊惑民众，弄得不少人家破人亡，麻一很想拒绝天一上人，但刚刚天一上人救了他们兄弟，而且天一上人实力不明，贸然拒绝，说不定会变成敌人。


第268章 龙虎山符宗

　　“天一上人，明说吧，我麻家兄弟想要掌控安徽，天火城是最大的障碍，我们可以跟你们无我教派联合解决天火城，事成之后我把天火城送与上人，如何？”麻一说道。

　　天一上人笑道：“我们无我教派帮助朋友是不计酬劳的。”

　　“我麻一做人有原则，不会白让朋友帮忙，如果上人愿意，我们联合，如果不愿意，上人的营救之情，我麻一改日一定相报”麻一坚定道。

　　天一上人点点头，“好吧，既然如此，多谢麻兄，不过天火城距离上京城太近，不适合我无我教派，我想要换一座城市，如何？”

　　麻一目光一闪，“不知道上人想要哪座城市？”

　　“安庆。”

　　麻一心中一震，安庆，位于安徽最南边，距离浙江，江西甚至湖北都很近，而且远离上京城，这个天一上人真会选地方。

　　“好，安庆就安庆”麻一笑道。

　　“多谢麻兄”天一上人再次欠身笑道。

　　天火城进攻合肥，一战确定合肥归属，远在北方的天火城却陷入了麻烦。

　　不少进化者在天火城四处捣乱，让天火城军团忙的不可开交，还抓不到人。

　　城主府，宴先生眉头紧皱，身后，一名进化者汇报道：“这些进化者都很陌生，应该是从其他地方来的，而且来自同一股势力，他们在城里到处捣乱，却没有造成太大损坏，很奇怪，看起来就像是恶作剧。”

　　“最近进入天火城的人流最密集方向是哪个？”宴先生问道。

　　“东边。”

　　听到东边，宴先生心中一跳，担忧之色更甚。

　　天火城东边要么是山东，要么，是苏省，这两方无论是哪一个想要图谋天火城，天火城都没有反抗之力。

　　宴先生思考的很认真，身后进化者小心看他一眼，低声道：“会不会，是评议院干的？”

　　宴先生眉毛一挑，“为什么这么说？”

　　“评议院要在天火城成立分院，但一直没能建成，说不定是他们派人捣乱。”

　　宴先生挥手让进化者退下，心中直接否定了这名进化者的猜测。

　　阻挠评议院建立分院的不是天火城，而是彭家，彭家似乎另有打算。

　　“不会是上京城，那会是谁呢？”宴先生苦恼，他根本猜不出到天火城捣乱的人居然来自白虎军团。

　　白云城一直惦记天火城的工匠，天火城军队每人身上都穿着简易铠甲，看的江峰很是羡慕，早已传令白虎军团随时掳走工匠，此次天火城南侵，正好给了白虎军团机会，立刻派了高奇，柴文，梁栋，张伟到天火城，还有数十名进化者，想要强行带走工匠。

　　高奇等人利用柴文的异能监听天火城军队动向，进化者分散开来制造破坏，趁机带走工匠，两百多名工匠已经被带走七十几名，天火城反应不及。

　　直到第二天傍晚，宴先生才得知天火城工匠大半消失，这才反应过来捣乱者的目的，不禁破口大骂，他第一个就想到了山东，毕竟蛮荒聚集地这个名字就给人一种强盗的感觉，他怎么也不会知道是白虎军团干的，因为在所有人印象中，白云城高高在上，根本不会在乎一些工匠，殊不知苏省资源匮乏，江峰巴不得把所有省份都抢一遍。

　　浙江温州被占据，战况紧急，北方合肥一战也传遍四周，包括白云城，苏省，扬州尸潮，大地似乎热闹了起来，不再是一场苏省争夺战就足以吸引所有人目光，在这个时候，叶星带着付欣桐出现在江西，龙虎山山脚。

　　龙虎山原本就是道家圣地，末日之后，龙虎山更名为符宗，宗主青云子，其下三大亲传弟子，凌云子，凌真子和凌灵子，再之后就是风字辈弟子，最强的五人被称作五大护山尊士，发动浙江侵略战的就是风之辈第一人风清子，其后轮到云字辈弟子，这些便是符宗主要弟子，再加上护山道士和护山军，构成了如今的符宗。

　　没有来到江西之前，叶星说什么也不相信在偏远的江西，竟出现了如此巨大的势力，就像蛰伏在高山的猛虎，随时扑向四周，浙江，只是符宗的盘中餐。

　　山脚下，叶星脸色沉重，望着高高在上的符宗，不禁感到沉重。

　　末日之后，上京城探索的只是周边地区，相当于华夏冰山一角，即便如此，上京城南方已经出现了白云城，蛮荒聚集地，符宗等绝强势力，不知道整个华夏有多少这种等级的势力，上京城内部也是波云诡异，政府想要再次整合华夏，太难了。

　　大约二十分钟，一个小道士带着叶星进入符宗地界。

　　远远的，天门山三个大字映入眼帘，随之出现的是高不可攀的巨大阶梯，每一层阶梯都有一米多高，远处看去像是楼梯，近看，根本就是给巨人走的阶梯，三人个头勉强超过一层阶梯，太高了。

　　“天门山九百九十九登天梯，叶先生，你们可以自行攀登，也可以乘坐电缆”小道士淡淡说道，语气说不上友好，不过也没那么明显。

　　付欣桐斜了他一眼，“小道士，你们平时怎么上去的？”

　　小道士高傲道：“自然登天梯，不过两位属于方外之人，身体素质可能跟不上，无需如此，还是坐电缆吧！”

　　“你”付欣桐气急，小道士说话太气人，她刚要开骂，叶星摆摆手，“既然来到道家圣地，当然入乡随俗，我们登天梯”，说着，带头走向前方。

　　付欣桐狠狠瞪了眼小道士，跟着叶星走去。

　　抬手，触摸着阶梯，叶星问道：“这是末日之后建造的吗？”

　　小道士没有回答，只是看着他。

　　叶星也没有计较，他还不至于跟一个小道士计较，何况小道士态度耐人寻味，这一趟可能没有那么顺利。

　　“叶大哥，真要攀登吗？这也太高了”付欣桐望着几乎没入云层的天门山为难道。

　　叶星回了一个字，“爬”，说完，轻轻一跃跨入第一层阶梯，付欣桐紧随其后。

　　天门山登天梯并没有想象中那么难，只是高了一点，进化者都可以攀登上去，只是比较耗费时间，当叶星两人登顶的时候，已经是半个小时后了。

　　云层看上去近在咫尺，天门山作为符宗最高山峰，几乎插入云霄，从山顶往下看，就像是俯视众生，油然而生一种自傲感。

　　叶星眉头微皱，长期处于俯视众生的状态下，符宗的人恐怕多半傲气，没那么容易接触。

　　似乎应验了叶星的想法，又一名道士出现，年纪略大，三十多岁，八字胡，目光冷冽，眉头蹙起，像是谁欠他钱一样。

　　“你们就是评议院的人？跟我来吧，尊士要见你们”中年道士淡淡说了一句，转身就走，也不管叶星两人什么态度。

　　付欣桐胸口剧烈起伏，“叶大哥，他们太过分了，什么道士，一群牛鼻子。”

　　“好了，别说了”叶星沉声道，说完，跟着中年道士走去。

　　付欣桐咬咬牙，自从成为评议院议员，除了被白云城压过，她还没受过这么大的气，太气人了，“牛鼻子道士，哼”，付欣桐迈着小碎步紧跟着叶星。

　　天门山山坡陡险，谷地幽深，怪石遍布，森林茂密，巍峨壮观，除了一条人为踩出来的道路，其它地方几乎就是原始地貌，叶星不禁奇怪，这种深山地界应该有强大的变异兽才对。

　　七拐八拐，陡峭的山壁之后，出现的是一座叫上清殿的道观，周围站了不少身穿道袍的进化者守卫，道观内青烟缕缕，垂直而上，如果排除周围进化者，倒也真是有着一丝仙气。


第269章 小姑姑凌灵子

　　中年道士离开了，叶星两人走入殿内，出现在两人眼前的是一个三十岁左右的年轻道士，样貌普通，但目光明亮，头戴发髻，身穿道袍，额头竟有月亮印记，正微笑地看着他们。

　　“贫道风清子，符宗护山尊士之一，见过两位议员”风清子很有礼貌作揖道，动作自然，毫无做作之气，让人看了心里很舒服。

　　叶星微微一笑，“评议院叶星，见过道长。”

　　“付欣桐，见过道长”，面对风清子，付欣桐油然而生一股好感，转眼把刚刚的不快抹去了，好奇地打量着风清子，在和平年代，道士并不多见。

　　“两位请坐，龙虎山位置偏僻，没什么好茶，两位不要嫌弃”风清子笑道。

　　“不会，多谢道长”叶星礼貌说道。

　　双方落座，安静详谈，一切都很和谐，付欣桐也渐渐放开了，说了不少跟道士有关的话，风清子一一解答，没有丝毫不耐烦。

　　叶星咳嗽一声，“风清子道长，此次前来，是评议院希望符宗可以退出浙江，还浙江和平，也好更快清理丧尸，收复都市。”

　　场面一时寂静无声，风清子思考着。

　　叶星两人盯着他。

　　没一会，风清子叹口气，“叶先生，恕难从命，进入浙江，是符宗千千万万人的决定，并非我风清子可以说了算的，即便是宗主，也要考虑符宗所有人的意愿，恐怕这次你们是白来了。”

　　叶星皱眉道：“风道长，为何符宗一定要进入浙江？”

　　风清子笑道：“符宗有济世救人之心，并非局限于浙江或者江西，浙江，只是第一步。”

　　叶星沉声道：“难道符宗还想统一华夏不成？”

　　“符宗并非政权，怎么可能统一华夏，不过，如今的天下叶先生也了解，唯有我符宗可以帮助亿万幸存者脱离苦海，所以，这个责任，我符宗义不容辞，在这里，我也真心邀请两位加入我符宗，一起拯救人类”风清子大义凛然说道。

　　叶星心一沉，他希望这只是风清子等少数人的意愿，如果是符宗所有人意愿那就麻烦了，符宗，符宗，这个名字就像是教派，他们，想成为类似于古代国教一样的组织，这是国家绝对不允许的。

　　“风道长，可否引荐贵宗宗主？”叶星不想跟风清子交谈了，此人对于进入浙江很是热切，说不定就是他主导的浙江之战。

　　风清子摇摇头，“抱歉，叶先生，宗主正在闭关，无法见客，符宗对外皆由贫道主持。”

　　“如果我一定要见宗主呢？”叶星不想浪费时间了。风清子淡笑道：“可以，只需打败我符宗所有人便可。”

　　叶星紧盯着风清子，权衡利弊，他不想直接动手，凭他的实力，有自信击败这里所有人，但面对高深莫测的符宗宗主，他没有把握。

　　气氛凝滞，付欣桐为难地看着叶星，又看了看风清子，她对风清子还是很有好感的，不希望出现战斗。

　　就在这时，门外传来惊呼，“姑姑。”

　　“姑姑。”

　　“姑姑。”

　　……

　　听到声音，原本风轻云淡的风清子脸色一变，急道：“两位，今天就到这里，如果还想再谈明天见吧，我让人带两位去客房休息。”

　　“不用了，我们自己走”说着，叶星给付欣桐使了个眼色，两人立刻转身走向正门。

　　风清子大急，连忙挡在两人身前，“两位，去客房不是这条路，请给我来。”

　　叶星笑道：“没必要，我们还想参观参观天门山风景，道长自己忙吧。”

　　“贫道愿意带两位参观天门山，请”说着，风清子一把拉住付欣桐，付欣桐目光一变，“道长，放手。”

　　“两位请跟我来”风清子用力拉着付欣桐沉声说道，说着还瞥了眼门外，似乎担心什么。

　　叶星眉目沉了下来，这个风清子有问题，“道长，请放手。”

　　风清子沉声道：“贫道只是不想两位走错了路，跟贫道来吧”说着，用力拉付欣桐，付欣桐目光一闪，瞳孔发生异变，一缕光线折射而出，风清子只觉眼前景色一变，手里拉着的不是付欣桐，而是一件女士内衣，大惊，连忙放手，刹那间，眼前恢复正常，付欣桐揉了揉手腕，防备地盯着风清子，风清子没想到付欣桐能挣扎开，刚要说什么，一个年轻的小道姑走进了殿内，嬉皮笑脸地看着风清子，目光耐人寻味，似乎抓住了风清子什么把柄。

　　风清子勉强一笑，“小姑姑，你怎么来我这里了？”

　　小道姑笑了笑，露出两颗虎牙，“我来看看是不是有人做了亏心事啊。”

　　“小姑姑说笑了，符宗正气浩然，谁会做亏心事呢”风清子笑道。

　　小道姑上下打量着风清子，“是吗？”，随后，目光转移向叶星两人，“你们就是什么评议院议员吧，来到符宗为什么不去正殿见我师傅，反而到这里鬼鬼祟祟见风清子？”

　　叶星目光一闪，“你师傅？”

　　“符宗宗主啊，你们不知道？”小道姑打量着叶星说道。

　　叶星两人对视一眼，立刻了然，原来他们是半路被截过来的，符宗宗主根本不知道他们来访，想着，叶星愤怒瞪着风清子，这个人肯定是发动浙江之战的罪魁祸首，所以不想让评议院介入，怪不得刚刚那么着急让他们离开，原来是怕遇到这个小道姑。

　　叶星对着小道姑客气道：“抱歉，我们并不知道这里是哪里，我们也是被人带过来的。”

　　小道姑笑眯眯点点头，“原来是这样，算了，我带你们去见我师傅吧。”

　　风清子大急，“小姑姑，宗主正在闭关，贸然打扰不好吧。”

　　“什么闭关，说的这么高大上，就是休息休息，没什么的，我带他们去”说着，带头走出大殿，叶星两人连忙跟上。

　　风清子眉头紧皱，目露阴沉，甚至带有丝丝杀机。

　　天门山峰顶大殿，名为望天殿，这里，正是符宗正殿。

　　“小妹妹，你是这里的道姑吗？”付欣桐很好奇地看着小道姑问道。

　　小道姑点点头，“我叫凌灵子，小时候就在山上长大，从出生开始就是道姑。”

　　“符宗宗主是你师傅？”付欣桐好奇问道。

　　“是啊，从小就是我师傅把我带大的。”

　　“刚才那个风清子在符宗是什么地位？很厉害吗？”

　　“符宗符宗是我师傅青云子，其下三大亲传弟子，凌云子，凌真子和我，再之后就是风字辈弟子，最强的五人被称作五大护山尊士，刚刚那个坏人就是护山尊士之首的风清子”凌灵子介绍道，很是天真的样子，她其实也就二十岁左右，刚刚成年。

　　叶星好奇道：“你为什么叫风清子是坏人？”

　　凌灵子哼了一声，“他很卑鄙的，很多幸存者求救于我们，都被他挡住了，而且他的弟子都一个样，自命不凡，好像符宗是他的一样，如果不是师傅不想理会这些，我早就请师傅把他赶出符宗了。”

　　“所以你看到我们被带到上清殿，连忙跟过来看看我们在干什么对吗？”叶星笑着问道。

　　凌灵子点点头，“当然，风清子做什么我都会盯着的。”

　　“小妹妹，我问你一个问题，你们符宗为什么要入侵浙江啊？”付欣桐问道。

　　凌灵子疑惑，“入侵浙江？什么入侵浙江？”

　　叶星两人对视一眼，“你不知道？”

　　“不知道”凌灵子摇摇头，很是迷茫的样子。

　　叶星两人呼出口气，想要再探听些什么，不远处，一个年轻道士背靠山壁，微笑地看着几人，凌灵子看到来人，惊喜道：“大师兄。”


第270章 青云子

　　叶星两人连忙看去，大师兄？凌云子？

　　凌云子看着凌灵子，笑道：“小丫头，又跑哪去玩了？小心被野兽叼走。”

　　“大师兄，我可是异能者，哪个野兽能叼走我”凌灵子不满道。

　　凌云子宠溺的揉了揉凌灵子头发，看向叶星两人，“在下凌云子，两位便是评议院议员吧。”

　　“我叫叶星。”

　　“付欣桐。”

　　凌云子嗯了一声，客气道：“家师等两位很久了，请。”

　　叶星两人还想跟凌灵子聊天，但面对凌云子，只能先去见符宗宗主。

　　“小丫头，回去吧，以后尽量不要去风清子那里”凌云子告诫道。

　　凌灵子不情不愿的离开了。

　　此地距离正殿没有多远，已经很清晰看到望天殿，不到十分钟，三人出现在望天殿正门。

　　“家师正在里面等两位，两位请吧”凌云子做了个请的手势，独自站在殿外。

　　叶星两人谢了一声，走入望天殿。

　　符宗宗主青云子是个四十岁左右的中年道士，外表寻常，给人的感觉却像一汪清泉，好像看得清，却又好像深不可测，尤其是进入望天殿的一刻，叶星和付欣桐胸口奇异矿石滚烫，这种热度唯有面对江峰才会出现，即便面对第一议员罗睺也没有这种热度，五级，或者说，四级顶峰，这就是符宗宗主青云子的实力。

　　叶星心中凛然，符宗，是一个不比白云城差多少的恐怖势力，其底蕴，深不可测，尤其是符篆，不知是什么异能，数量多的恐怖。

　　“武装评议院议员叶星，见过青云子道长。”

　　“武装评议院议员付欣桐，见过青云子道长。”

　　青云子平静地看着叶星和付欣桐，柔声道：“两位请坐，不用客气。”

　　“多谢宗主。”

　　“我还是第一次见到评议院议员，据说武装评议院拥有审判，处决进化者的权利”青云子开口说道，语气探询。

　　叶星回道：“不错。”

　　青云子点点头，“看来我符宗，也在评议院审判范围之内了。”

　　叶星眉毛一挑，不明白青云子什么意思，摊牌吗？还是试探？

　　“武装评议院只会审判肆意妄为的进化者，就像和平年代的警察，有法可依”叶星说道。

　　青云子淡淡一笑，“那就好，进化者驳杂，异能千奇百怪，老道我也希望有一个公平的审判机构，否则天下就太乱了，有什么需要老道出力的尽管说，我符宗旨在济世救人。”

　　“多谢道长体谅，此次前来正是希望道长能收回贵宗军队，不要再入侵浙江，天下已经很乱了，丧尸横行，如今最重要的是收复都市，拯救幸存者”叶星说道。

　　青云子眉头蹙起，“叶议员，在你们看来，进入浙江是入侵？”

　　“是。”

　　“可有依据？华夏各省并未隔断，何来入侵？”

　　“浙江边界，符宗与浙江总会激战不下五场，死亡近千人，其中三级进化者死亡近十人，贵宗的云字辈弟子也有死伤，这点，宗主承认吗？”叶星沉声道。

　　青云子目光突然变得无比冷冽，“马上命令进入浙江的符宗弟子停手，原地休整，把风清子关押起来。”

　　殿外，凌云子应了一声，离去。

　　叶星和付欣桐疑惑地看着青云子，这个符宗宗主做事好果决，都没有查证过。

　　青云子叹口气，“抱歉，老道一直在闭关，昨天才出来，并不清楚这些战争，两位放心，此刻起，符宗不会再深入浙江。”

　　“那位于浙江的符宗弟子呢？”付欣桐问道。

　　青云子目光柔和，却隐含着不容拒绝的果断，“既然是弟子们用命换来的，就留着吧，两位不会有意见吧。”

　　叶星点点头，“多谢道长体谅我评议院的难处，愿意收手，评议院感激不尽。”

　　青云子笑了笑，“两位是第一次来龙虎山吧，我让凌灵子带你们参观一下。”

　　“多谢道长。”

　　出了望天殿，叶星感慨，符宗一行一波三折，最终还好达成目标，接下来就是浙江五大港口的计划。

　　“叶大哥，我感觉符宗分为两派，一派就像凌灵子小道姑，不愿意战争，是真的救人，另一派是风清子，入侵浙江显然是他一手造成的，这个人是个毒瘤”付欣桐气愤道，她尤其生气自己被风清子骗了，起初对他还很有好感。

　　叶星沉声道：“在符宗，风清子只能算第三梯队的人，根本没那个胆子隐瞒青云子。”

　　“你是说他背后还有人？谁？青云子吗？”付欣桐诧异道。

　　叶星摇摇头，“不清楚，或许是青云子，或许，是那个未曾谋面的凌真子，唯有他们才能调动符宗大军，这个符宗，比想象中还要麻烦。”

　　“再麻烦也比白云城好”付欣桐嘀咕道。

　　叶星失笑，“这个当然，我倒希望所有势力跟符宗一样派系分明，利于我们行动，白云城完全是江峰的一言堂，解决不了江峰，永远解决不了白云城，那才是真正的大麻烦，不过以后或许可以利用符宗对抗白云城，那个风清子就是很不错的人选。”

　　“叶大哥，你还想着那个风清子？”付欣桐不满道。

　　叶星笑道：“有时候，敌人也可以成为朋友，风清子这个人野心很大，浙江都未必能满足他，苏省是很好地选择。”

　　“其实我最好奇的还是符篆，叶大哥，你觉得是异能吗？我听说世上真有道法”付欣桐问道。

　　叶星笑道：“什么道法，异能而已，末日之前并没有神奇的符篆，否则早就被曝光了，末日之后各种异能出现，有符篆也不奇怪，我们可以打听一下，不过不要太明显，毕竟打听别人异能很不礼貌。”

　　“恩，知道。”

　　浙江，杭州东边五十公里外，上京城飞艇悬浮在半空中，舱门打开，归心一跃而下，紧随其后是二十名进化者，竟全部都是三级进化者。

　　一共二十一人降落到地面，飞艇没有停留，直接飞往南边。

　　归心打开地图看了一下方向，朝着杭州而去。

　　温州被符宗占领的消息已经传回杭州，同时还有成晨的死讯，杭州气氛比较沉重。

　　卢晶晶和陈曦跟普通幸存者一样待在杭州，等待上京城的联系。

　　“我还从没来过杭州，陈曦姐，你来过吗？”卢晶晶问道。

　　陈曦笑了笑，“来过几次。”

　　“真羡慕你，和平年代来过杭州，古人有云，上有天堂下有苏杭，杭州在和平年代一定很美丽”卢晶晶羡慕道。

　　陈曦没有搭话，只是看着街道上的幸存者。

　　卢晶晶两人信息早就被告知归心，归心很容易找到了两人。

　　陈曦两人平静地看着归心，“你是评议院议员？”

　　归心嗯了一声，淡淡道：“我们的任务是看着宁可馨，最好保证她出不了杭州。”

　　“就凭我们三个？”卢晶晶诧异道，“杭州实力可不弱，不仅有接近十万护卫军，还有飞鱼舰队，实力比安徽天火城都不差。”

　　归心自信道：“你们只要跟着我就行。”

　　卢晶晶还想说些什么，陈曦打断了她，暗中把战斗数值探测器取出来给卢晶晶看，上面的数字停留在一百三十。

　　“四级进化者？”卢晶晶诧异，怪不得这么自信，杭州最强的就是宁可馨，她也只是三级进化者。

　　陈曦看了眼归心，上京城底蕴真不小，随便出来一个人就是四级进化者。

　　飞艇经过数个小时飞行，绕过宁波，降临在五大港口之一，镇海港偏西二十公里外，数百道人影跃下飞艇，冲向镇海港，领头者赫然是上京城七大高手之一，曾经挡过江峰一击的白云天。


第271章 港口之战

　　镇海港，距离宁波最近的港口，负责人胡清泽，三十岁，三级异能者，异能为陌刀，攻击范围大，威力刚猛，是李龙麾下一员虎将，把守着镇海港，从未出过事，今天，一道人影进入镇海港范围，缓缓进入。

　　守卫进化者拦住来人，低喝道：“你是什么人？”

　　“白云天”来人淡淡说道。

　　“白云天？不认识，到这里什么事？”进化者隐隐感到不安，警惕问道。

　　白云天瞥了眼进化者，“把你们这里的负责人叫出来，我找他有事。”

　　“什么事跟我们说，我们会通禀。”

　　白云天身后又出现三道人影，“白先生，你这么斯文可见不到胡清泽，看我的”，邢龙咧嘴一笑，在众多进化者愤怒的目光中抬起一辆报废汽车直接砸进港口，守卫镇海港的进化者们立刻发布警告，把几人围了起来。

　　“看，这多快”邢龙大笑。

　　白云天揉了揉太阳穴，他不太适合跟这个大老粗合作。

　　胡清泽很快出来，谨慎地盯着白云天，“阁下是什么人？为什么来到镇海港？”

　　白云天淡淡道：“把港口让出来吧，这不是李龙可以霸占的。”

　　“你说什么？”胡清泽当即怒了，抬手，一柄陌刀浮现而出，一跃而起砍向白云天，陌刀在半空中划过半月弧度，撕裂空气，带动的劲风刮得周围进化者急速后退，唯恐被波及，白云天没有动，身后，严霖月一指点出，庞大的重力忽然降临不止把胡清泽的攻势打断，还把他整个人压在地上，地面都裂开了，邢龙冷笑一声，一脚把胡清泽踹飞了出去，“回去告诉李龙，这里，我们评议院接管了。”

　　胡清泽胸口沉闷，肩膀没有半点知觉，愤恨地瞪着几人，周围进化者没有迟疑，全部攻向几人，严霖月直接出手，庞大的重力瞬间压垮数十名进化者，邢龙抓起一块石头，一拳轰出，石头粉碎，碎石子激射而出洞穿不少进化者，鲜血喷洒而出，血腥气一下子发散开来。

　　白云天皱眉，“不要滥杀无辜。”

　　邢龙切了一声，收手站立。

　　周围进化者们不敢再动，骇然注视着几人，连三级异能者胡清泽都被轻易击败，他们上去根本就是找死。

　　白云天看着痛苦的胡清泽，淡淡道：“港口，是上京城必须得到的重要交通枢纽，不是个人乃至地方势力可以掌控的，回去转告李龙，不要自误。”

　　胡清泽愤恨盯了白云天一眼，无奈带着还能行走的进化者离开，回宁波报告李龙。

　　宁波港口，丁爽正大口吃喝，巨大的体型就像无底洞，时刻在吃东西，仿佛永远填不满，看的周围进化者心惊胆颤，生怕没东西吃会盯上他们。

　　突然，一阵巨大的轰鸣声响起，丁爽不满皱着眉头，嘴里嘟囔着，“去看看，发生什么事了。”

　　“是。”

　　宁波港口内，步兆龙，步兆海两兄弟悠闲地扫视着四周，“大哥，这里以后就是我们的了，你说哪天我们会不会被巨大的海兽吃了？”

　　步兆龙翻了翻白眼，“乌鸦嘴。”

　　“什么乌鸦嘴，这是警惕好不好，大海里有什么鬼才知道，说不定哪天整个浙江都会被庞大的海兽一口吞掉，哈哈，大哥你是不是怕了，要不，我们回去？”

　　“闭嘴”步兆龙低喝一声，眼看周围进化者再次攻上来，双手互拍了一掌，简单的拍掌声音传遍出来却像死神呐喊，一排进化者耳朵滴血，痛苦倒在地上，步兆海冷笑，右脚用力塌在地上，声音传出令大地颤动。

　　正在大口吃东西的丁爽脸色一变，连忙冲了出去。

　　入眼，一个个进化者倒在地上生死不知，远处，步家兄弟笔直站立，看着他。

　　“你们是什么人？”丁爽嘟囔问道。

　　步兆海皱眉道：“不会吧，这里的负责人就是这个胖子？”

　　“喂，死肥猪，这里的负责人是你吗？”步兆海大声问道。

　　丁爽听到步兆海叫他死肥猪，当即怒了，“你敢骂我，找死”，说着，肥胖的身体诡异缩小了一圈，整个人冲向步兆海，直接撞了过去，步兆海惊叫一声，“我去，你撞我”，说完，张嘴大吼了一声，空气像是被波浪排挤开来，层层力量格挡在半空中硬生生逼停了丁爽，步兆龙沉声道：“速战速决”，说着，大喊一声，音波再次轰向丁爽，丁爽脑袋轰鸣，痛苦不已，怒吼着，肥胖的身体一再缩小，最终变为正常人体型，但气息，变得格外危险。

　　步兆龙惊讶道：“小心，这胖子不简单。”

　　“知道。”

　　丁爽双目冷冽，“你们找死”，说着再次冲向步家兄弟，步家兄弟声波咆哮，传递着层层力量，丁爽一拳轰出，居然把声波打断，直接来到步家兄弟身前，左拳轰向步兆海，步家兄弟没想到丁爽这么厉害，连忙格挡，却被一股巨大的力量震退，步兆海右臂都差点骨折。

　　步兆龙目光果决，“兆海。”

　　步兆海点了点头，眼看丁爽再次攻来，步兆海张嘴对着步兆龙大吼了一声，同一时间，步兆龙也吼了一嗓子，两股声波在半空炸响，形成肉眼可见的白色光波扩散开来，丁爽正好位于爆发中心点，被两股声波同时击中，双目差点凸出来，七窍流血，整个人晕了过去。

　　战斗过程很短暂，但对于步家兄弟来说还是比较惊险的。

　　“这胖子实力很强啊，防御也不弱”步兆海惊讶道。

　　步兆龙点点头，“我们单独对战他，未必能赢，他的实力几乎赶上史海川，甚至论防御，远超史海川。”

　　“没想到宁波藏龙卧虎”步兆海感慨道。

　　周围剩余进化者恐惧地看着步家兄弟，又不敢上前。

　　步兆海大喊道：“把这死胖子带走，还有，回去转告李龙，宁波港，我们要了。”

　　“你，你们是什么人？”一名普通的三级进化者颤栗问道。

　　步兆海笑道：“上京城，自由党韩将军麾下步家兄弟。”

　　穿山港上空，飞艇静静悬浮，下方，田波目光平静，身后，一名普通三级进化者颤声道：“田，田大人，这，这好像是上京城的飞艇。”

　　田波目光古井无波，也不知道在想什么。

　　上空，数十道人影飞跃而下，全部都是进化者，其中竟有好几名三级进化者，最后落到地上的赫然是南宫家的南九和南十，还有肖家萧文豪。

　　这些人落在地上之后，飞艇直接离去。

　　“你们是什么人？”田波身旁那名三级进化者大喝问道，周围进化者都警惕地看着这些人，把萧文豪等人包围在中间。

　　萧文豪看了眼周围，脸上表情很平淡，或者说，不屑。

　　“给你们一分钟的时间离开，一分钟后，清人”萧文豪淡淡说道。

　　周围进化者们齐齐望向田波，这里，他才是负责人。

　　田波上前几步直面萧文豪，目光紧接着扫视向南九和南十，这两人带给他的威胁也很大，特别是那双眼眸，毫无感情，简直就是死神。

　　“各位来自上京城？”田波问道。

　　萧文豪背着双手，“没错。”

　　田波点点头，“所有人，撤离穿山港。”

　　田波的话让众人迷茫，撤离？

　　“田大人”那名三级进化者还想说什么，田波抬手阻止了他，“撤离”，语气非常坚决，周围进化者纷纷应是，有秩序的撤离了出去。

　　萧文豪饶有兴趣地望着田波，“你是害怕，还是识时务？”

　　田波没有回答，只是沉默的带领众多穿山港守军离开。

　　穿山港，也许是五大港口收复最顺利的一个。

　　而田波此人，也让萧文豪留上了心，不知道为什么，萧文豪特别在意田波那双手，那双带着黑皮手套的手。


第272章 李龙出手

　　五大港口相距不远，不到二十分钟，飞艇来到大榭港口上空，跟穿山港一样，放下数十名进化者便离去。

　　这数十名进化者的领头人正是阿四，邢志河，巴布和夏元裴四名议员，四人一落地便展开攻击，夏元裴的雾之域剥夺五感，让整个大榭港陷入一片死寂，当雾气散去，大榭港所有进化者全部头冒冷汗，像是有了恐怖的经历。

　　任谁被剥夺五感都会无助，茫然，乃至绝望，夏元裴的异能对心智不坚定的人来说就是噩梦。

　　“没想到这么大一个港口的负责人居然是个女人，虽然是美女”巴布调笑地看着眼前性感妩媚的孟娜说道。

　　孟娜翻了翻白眼，“你们评议院就这么霸道吗？一句话不说展开攻击。”

　　“对不起了美女，不是我们霸道，而是你们老大不太配合，逼我们这样的，早点交出港口不就什么事都没了？非要逼上京城发飙”巴布耸耸肩膀说道。

　　孟娜叹口气，“好吧，现在我是你们的俘虏了，说吧，打算对我怎么样？”

　　巴布几人对视一眼，让开条路，“不会对你怎么样的，回去告诉李龙，华夏大地永远是政府说了算，他，还没有资格独霸一方。”

　　孟娜妩媚双眸扫了眼巴布四人，抿嘴轻笑，“好吧，我会带到的”，说完，孟娜带着所有大榭港守军离开。

　　最后一个港口是北仑港，而北仑港守军并非李龙的人，而是麻家兄弟和——白云城。

　　北仑港被送与麻家兄弟这件事所有人都知道，这也是麻家兄弟倒向浙江的原因，不过上京城当做不知道，飞艇停留在北仑港上空，直接发动了突袭。

　　突袭北仑港的全部都是司徒家的人，上京城也唯有司徒家不在乎白云城，敢死磕，由司徒家高歌带领，十名白银战队成员辅助，加上数十名进化者冲入北仑港，第一时间攻击北仑港最高负责人麻二。

　　麻家三兄弟，麻一是断肢重生的国宝，麻三的粉碎异能强悍无比，能与朱文打的不相上下，而麻二，其实力一直都是迷，江峰也从未听过此人的事迹，但没听过不代表没有，麻二异能很简单，借用，一定范围内，麻二可以借用他所认定之人的异能作为自己的攻击手段，此次，他借用的就是高歌的异能——物体急速。

　　北仑港，上百名进化者激战，十名白银战队成员冲入场中如入无人之境，他们平均实力接近三级，寻常进化者根本挡不住，谭风一个加速冲出一腿扫去，一名白银战队成员右臂格挡，砰的一声，白银战队成员右臂直接粉碎，骇然失色，谭风冷笑，右腿霸气消退，再次攻上去，没有了右臂的白银战队成员根本不是谭风的对手，只坚持了几个回合便被谭风震碎了心脏。

　　场外，高歌发现了这一幕，他见过谭风，上京城连城的婚礼上，谭风与连城一战时他也在场，亲眼目睹了连城被谭风所废，对谭风格外忌惮，捡起一枚石子轻轻一弹，看似轻柔无力，石子却在半途突然加速，奇快无比，谭风根本躲闪不及，速度等于力量，这一击如果打实，即便是三级进化者也会受创，眼看石子就要击中谭风，谭风身前又一枚石子突兀出现，与高歌的石子撞击在一起，气浪四射，小小的石子爆发出惊人的撞击力，将周围好几名进化者排开。

　　高歌惊讶望向远处，那里，麻二垫了垫手中石子，轻轻一弹射向高歌，高歌眉毛一挑，“有意思”，说着，同样做出反击，刹那间，场上石子纷飞，互相撞击，每一枚石子威力都足以重伤进化者，一时间两人中间被清空，根本没人敢进入，仿如死亡地带。

　　谭风没想到平时不温不火的麻二实力如此强劲，不禁大受鼓舞，北仑港，可以守住。

　　北仑港不止麻二和谭风，还有好几名普通三级进化者和石岳，石岳一人拖住了两名白银战队成员，而谭风，废了一人，又挡住三名，白银战队等于被废了一半，而剩余的人跟北仑港进化者拼了个旗鼓相当，随着时间推移，谭风占据上风，抽冷子又废了一名白银战队成员，司徒家被压入下风，高歌内心极为焦急，但麻二实力出乎预料的强，跟他拼了个平手，无奈，高歌只能选择撤离，狼狈逃离北仑港。

　　原地，北仑港虽然守住，代价却也不小，死亡十数人，受伤近百。

　　“怎么回事？上京城居然直接攻击港口，难道要跟浙江一战吗？”麻二迷茫道。

　　谭风看着上空，“看来，浙江不平静了。”

　　差不多一个小时，五大港口除了北仑港，其余四大港口全部易主，原本掌控五大港口的李龙一座不剩。

　　得知消息的时候李龙还不相信，但随着剩余几座港口消息传来，李龙面色苍白，握紧双拳，原以为拉上安徽便可以高枕无忧，没想到上京城决心那么强。

　　不管是李龙还是宁可馨都错估了安徽的形式，麻家兄弟最多算是安徽半个主人，当天火城南侵，麻家兄弟连半个主人都做不了，他们跟麻家兄弟联盟对上京城影响不大，上京城还庆幸浙江没有找白云城联盟，否则真不好办了。

　　吃了这么大的亏，李龙不是忍气吞声的主，立刻带着人冲向离他最近的镇海港，而镇海港的负责人白云天已经等了很久了。

　　白云天选择镇海港也是希望能与李龙一战，让他知难而退，李龙同样心知肚明，两人一战关乎港口归属，如果李龙败了，他就要退出港口竞争，反之，如果白云天败了，上京城也没有脸面抽调高手继续霸占港口。

　　李龙不是一个人去的，麾下高手叶子青，汪麟，高小糖都一起前往镇海港，其中还有——徐成空。

　　镇海港，李龙和白云天相对而立，两人面色都很平静。

　　“政府还没有灭亡，无论是五大港口亦或是浙江，都要听从政府调遣，李龙，你想造反吗？”白云天淡淡问道。

　　李龙大笑，“末日一年多了，我浙江死了多少人，政府在哪里？收复宁波又死了多少人，五大港口防卫又死了多少人？政府在哪里？现在我李龙好不容易把港口维持好，政府就想拿走，有这么便宜的事吗？”

　　“末日降临，人人自危，政府无法管辖地方，但你李龙做出的功绩没人可以抹杀，我们可以承诺让你当浙江省长，管理一省大权，这，已经很优待了”白云天回道。

　　李龙冷笑，“省长？这个年代没有实力，谁会听你的？宁可馨会听我这个省长的命令吗？江西符宗的人会听我这个省长的命令退回江西吗？小子，不要耍这种把戏，我李龙在末日挣扎了一年多了，什么没见过。”

　　白云天右手手枪浮现而出，“既然如此，多说无益，一战定输赢。”

　　“好，痛快”，说着，李龙左手浮现七层浮屠塔，第一层光芒大作，无形的声波轰向白云天，白云天目光眯起，抬手，一声枪响，精致的子弹刺入声波之内，犹如一根针插入布浪，直接刺穿声波射向李龙，李龙右手一挥，宝塔第二层散发出强烈的金光扫向子弹，子弹瞬间灰飞烟灭，金光余威化作一条条光影射向白云天，白云天攻击单一，就是开枪射击，每一声枪响都将金光泯灭，子弹仿佛无穷无尽。

　　两人都没有动，攻击却逐渐扩大范围，双方人员全部后退，光影与子弹的互相射击把港口几乎打穿，李龙攻击多样化，声波与光影配合足以匹敌任何四级高手，白云天攻击虽然单一，但可以说是化繁为简，无论你如何攻击，我只有一颗子弹应对，看似简单，却让李龙无从下手，两个四级高手几乎就是在对拼消耗。


第273章 憋屈的宁可馨

　　白云天身后，万夜，邢龙，严霖月谨慎以待，盯着李龙带来的人，李龙带来的人同样紧盯着他们，镇海港内轰炸声不绝于耳。

　　转眼，五分钟过去了，两人经过高强度的对拼，都有些吃不消。

　　李龙难掩心中的惊讶，一直以来他自认为自己的实力冠绝同级，少有人可以与他对拼，但上京城随便派出一人就足以应对他，让李龙心里突然产生了挫败感。

　　白云天同样惊讶，他可是上京城七大高手之一，突破四级之后几乎算是上京城前三的强者，却拿不下李龙，不愧是被称作浙江第一高手的存在。

　　没多久，两人同时罢手，他们的攻击方式相近，对拼也拼不出结果，而如果是手下人对战又没有意义。

　　“你叫什么名字？”李龙第一次正视白云天，沉声问道。

　　“白云天。”

　　“浙江五大港口，可以送与上京城两座，如何？”李龙沉声说道。

　　白云天垂下手，手枪消散，摇摇头，“抱歉，这不是我可以决定的，不过，除了北仑港，其余四座港口都已经易主，你没有谈判的权利。”

　　李龙怒急，“就算上京城占据了港口，我李龙联合杭州一样可以再抢回来，我就不信上京城都是你这样的高手。”

　　白云天看着李龙，寒声道：“此次行动，上京城发布的命令是尽量不要造成伤亡，如果你一意孤行，等于把你自己和你的手下们推入火坑，我可以明确告诉你，上京城类似我这样实力的人不下于五个。”

　　李龙握紧双拳，瞪着白云天，他很想不顾一切抢夺港口，但李龙不傻，他知道这么做的后果，上京城已经很收敛了，但李龙实在不甘心，五大港口都是他收复的，到最后，一座都没有保的下来。

　　叶小青来到李龙身后，低声道：“先回去，这不是我们一家的事。”

　　李龙心中一动，点点头，“好。”

　　“白云天，麻烦你转告上京城，港口，我李龙绝不会放弃，就算鱼死网破也在所不惜，让他们掂量掂量真正开战的后果，浙江，不是好欺负的”，李龙说完带着手下人离开。

　　李龙回到宁波直接联系宁可馨，浙江势力算是半同盟状态，之前的浙江总会成立就是意见达成一致，而此刻，港口被占，李龙许诺宁可馨一座港口，条件就是联手抢夺至少两座港口，宁可馨一口答应，直接带着卓正宇，朱志远还有苏雨璇前往宁波。

　　宁可馨出发动静很大，引起了杭州哗然，纷纷讨论是不是要开战了。

　　杭州飞鱼舰队不能到远地方作战，因为随时都要补充水分，且必须是西湖内的水，所以飞鱼舰队派不上用场，宁可馨带着数百名进化者做卡车前往宁波，刚出杭州，数十道身影挡在前方。

　　宁可馨等人震惊地望着前方数十道身影，全部都是三级进化者，其中竟然还有四级进化者。

　　这些身影自然是归心他们，除了从上京城带来的二十名普通三级进化者，还有卢晶晶，陈曦两名三级异能者，这个阵容足以在面对进化者大军时安然撤退。

　　“你们是什么人？”宁可馨震惊问道。

　　归心收敛气息，沉声道：“上京城评议院议员。”

　　宁可馨压下心中的震惊，“拦住我们有什么目的？”

　　“宁城主打算去宁波吗？”归心问道。

　　“没错”宁可馨没有撒谎。

　　归心眉毛一挑，“麻烦宁城主回杭州，我们评议院不希望浙江出现动乱。”

　　“浙江动乱好像是你们评议院搞得吧，武力侵占港口，逼迫宁波，这就是你们评议院的作为？”宁可馨愤怒道。

　　归心满不在乎一笑，“宁城主说话可要当心，华夏大地都在政府管辖范围内，港口也一样，李龙收复港口，这个功绩政府会给他相应的奖励，不会让他吃亏的，同样，宁城主对杭州的功劳政府也会记住。”

　　宁可馨心直往下沉，对面这些人虽强，但如果是飞鱼舰队，她可以直接飞去宁波，不与这些人交手，但杭州就麻烦了，这些人全部都是三级进化者，其中还有四级高手，杭州无人可挡。

　　一座港口与杭州的重要性不用多想，宁可馨便做出了选择。

　　“上京城给浙江的这份大礼，我浙江接着，以后会还的”宁可馨咬牙怒道，说完，带着数百进化者折返回杭州。

　　归心冷哼一声，“小小的杭州还想反了天了。”

　　后方，卢晶晶和陈曦对视一眼，暗自庆幸她们出身于白云城。

　　在这个末日世界，没有公平，只有强权，谁的实力强大听谁的，杭州和宁波势力并不小，但面对上京城只能徒叹奈何，而白云城，却是上京城不敢随意对待的超级势力，面对白云城，不要说评议院，就算是上京城所有强大势力都不敢随意欺辱，这就是强权。

　　三天的时间，消息传开，上京城强势出手震惊四方，一个小时之内占领四座港口，击退四级高手李龙，震慑杭州，让浙江不敢妄动，这一系列动作快狠准，带来的效果远远超过上京城预期。

　　安徽，山东，河南，江西包括有异动的湖北都停歇了下来。

　　包括白云城在内，所有势力还是第一次体会到上京城之威，仅仅一个小时便占领了由浙江第一高手李龙把守的港口，还震慑杭州，充分体现了上京城的实力，据了解此次行动上京城只出动了两名四级高手，外加数十名三级进化者，这些显然不是上京城的全部，上京城底蕴深不可测。

　　面对强势的上京城，山东蛮荒聚集地东破雷暂时打消了进攻安徽的念头，天火城与麻家兄弟的争锋暂时停歇，河南无我教派余孽全部蛰伏，同时还有江西符宗传出的消息，不再对浙江出手，这些迹象无一不显示上京城的恐怖威势。

　　在这个关头，唯有白云城毫不在意，江峰可是独自一人震慑上京城的，白云城实力也并不比上京城差多少，洪远山更是有恃无恐。

　　“左小子，你再说一遍”白云城内，洪远山咬牙切齿盯着画面内的左靖。

　　左靖苦笑，“洪帅，您不用发脾气，平白云城的实力，借一个胆子给李龙他也不敢放肆。”

　　“这不是你把镇海港送给我们的理由”洪远山怒道。

　　左靖耸耸肩，“这不是我的意思，是一号的意思。”

　　“哼，我知道，凭你还做不了这个主，另外一个港口呢？你们准备送哪个给我们？”洪远山盯着左靖问道。

　　左靖脸上表情很微妙，带着丝丝尴尬，“那个，北仑港。”

　　“你说什么？北仑港，放屁，你们拿下北仑港了吗？那是麻家兄弟和我们白云城共有的，你拿我们的东西送给我们，真亏你想得出来”洪远山大吼，气的头发都要竖起来了。

　　左靖连忙道：“洪帅，话可不能这么说，北仑港作为华夏财产，理应由政府安排，之前的安排都是不作数的。”

　　“你的意思是我白云城也应该由政府安排了？”洪远山沉声道。

　　左靖无奈道：“这话您也别跟我说，当初你们江城主跟一号定下的约定我们已经完成，两座港口，一个不少，洪帅，您应该知足了，派了两个小丫头去浙江玩一圈就能得到两座港口，这种好事谁不想要？”

　　洪远山冷笑，“好啊，左公子，不愧是左公子，我洪远山还从来没有吃过这么大的亏，没想到今天栽你手里了，好，不错。”

　　左靖脸色摆正，郑重道：“洪帅，我左靖对您绝无半点不敬，不过大家立场不同，还请洪帅见谅。”


第274章 愤怒的洪远山

　　听了左靖的话，洪远山脸色稍缓，想了一会，“好，你刚刚说约定，我们就按约定做事，三天之内我们会接收镇海港，三天之后接收北仑港，不过北仑港目前还在麻家兄弟的统治下，只要你们拿下北仑港，我们就收着，我们只能从你们上京城手里接收港口。”

　　左靖心中一跳，感觉不对劲，洪远山同意的太爽快了，但想想也没什么问题，点点头，“一言为定。”

　　“一言为定”洪远山看着画面关闭，转头立刻命令道：“传令镇江朱文立刻赶到浙江北仑港，给老子守住。”

　　“是。”

　　“传令青龙军团洪鼎率军压入松江，兵锋直指浙江。”

　　“是，城主。”

　　洪远山这次是真的怒了，他被耍了，一座镇海港，一座北仑港，前者离宁波最近，算是在李龙的眼皮底下，上京城把这座港口送给白云城显然不安好心，想让白云城震慑宁波，同时也是给白云城拉仇恨，把李龙的仇恨全部转移到白云城身上，不过当初的约定并没有具体到港口，所以即便被阴了洪远山也说不出什么话，但北仑港就太过分了，北仑港原本就有白云城的一半，上京城等于拿白云城的东西再送给白云城，期间还得罪了麻家兄弟，送两座港口，等于让白云城得罪两股势力，这笔买卖太吃亏了，洪远山觉得这次被上京城阴的太狠了，已经出离愤怒，他原本就是铁血元帅，尸山血海杀出来的，一言不合就是战争，所以直接命令青龙军团大军压境，如果上京城还是这个态度，洪远山不惜一战，他要通过这次事件压一压上京城，不要以为真的可以镇压四方，戏耍白云城。

　　洪远山命令发布的很快，镇江在两个小时后便得到了命令，朱文当即启程前往浙江。

　　明都也几乎在同一时间得知消息，青龙军团留下两万军队和五百名进化者守卫明都，洪鼎率领七百名进化者前往松江，那里，是距离浙江最近的地方，这也算是洪远山给上京城留下的思考余地，没有一个说法，青龙军团就会直接进入浙江，打破白云城跟上京城的约定，加入浙江争夺战。

　　白云城内，江峰早就得知洪远山大发雷霆，淡淡一笑，这次上京城做得太过分了，加上上次飞艇的事情，白云城已经被上京城算计两次了，江峰也不爽，青龙军团出动也好，让上京城知道白云城不是软柿子，要打就打，江峰唯一在意的就是传说中从未出现过的一帝，其余人，他不在乎，如果能借由这次事件把一帝逼出来也是好事，除了一帝，这片时空能威胁到白云城的少之又少，就让外公发发火吧。

　　杭州被震慑，李龙退回宁波，上京城占据四座港口，符宗也蛰伏在温州不再动弹，看似一切恢复了平静，这个时候，白云城终于露出利爪。

　　青龙军团在洪鼎的带领下出明都，目标直指浙江，这个情况让上京城大乱，左靖额头冷汗直冒，立刻联系一号，他感觉不妙，脑中不禁回想起洪远山的传说，越想越觉得不好，洪远山并不是一个讲理的人，原本就是泥腿子出身的军人，延续了军人特有的火爆脾气，左靖忽略了这点，现在事态几乎失控。

　　安徽，被天火城打回巢湖的麻家兄弟呈防守之态，麻一全力救治麻三，得知白云城异动，脸色一喜，“太好了，只要白云城一动，所有目光都会被吸引过去，我就有时间救治三弟。”

　　天一上人看着东方，目光羡慕至极，这就是绝顶势力的强大，稍微一动，震撼四方。

　　原本打算进攻巢湖的景佚和史海川立刻停止了这个打算，他们可不想在这个时候吸引白云城的注意。

　　东破雷也惊诧了，“哈哈，这才像样，什么一年之约，狗屁。”

　　“可是东大哥，白云城撕毁协议，对我们也不是好事，我们可是邻居”梁雄迟疑道。

　　“哼，怕什么，只要江峰敢打过来，老子保证磕掉他一颗牙”东破雷兴奋道。

　　上京城，左靖跟一号商量结束后立刻联系白云城，可惜联络中断，白云城拒绝联系。

　　镇海港，白云天复杂地看着北方，原本应该平定一切的，却又出现了不可预测的变数，白云城可不是宁波和杭州，白云城任何一个军团压境都足以横扫浙江，麻烦了。

　　杭州，宁可馨得知了消息，大惊失色，立刻命人查探情报。

　　她很了解北方这个邻居的恐怖，当初明都司徒空携十殿阎罗，三十万戍卫部队之威震慑四方，宁可馨他们根本不敢冒头，随便派出一个十殿阎罗都足以横扫他们，但就是这样一股恐怖无比的势力却被白云城消灭了，十殿阎罗死的死逃的逃，三十万戍卫部队被打散，白云城一统苏省，听说当初白云城四大军团参战的只有两个军团，也就是说苏省争夺战，白云城未尽全力，这样的势力即将降临浙江，杭州，能抵御吗？

　　李龙也得知了消息，沉默了下来，他已经无所谓了，港口都不在他手上，还有谁会找他麻烦。

　　杭州，归心目光一闪，青龙军团？洪鼎？想着，归心嘴角弯起，只要军团长一死，什么青龙军团，照样虎头蛇尾的退回去。符宗侵入浙江，前前后后发动了近六百名护山道士，也就是六百名进化者，大多是一级进化者，即便如此，也让浙江三大势力联手成立浙江总会抗敌，而青龙军团发动了七百名进化者进入松江，对峙浙江，青龙军团可不是符宗，经历过苏省争夺战，青龙军团无论是战斗经验还是进化者等级都远远超过符宗，七百人中近半是二级进化者，军团长洪鼎作为白云城唯一的上将，还突破了四级，实力深不可测，麾下胡凯，董欣雨，汪健涛，夏金铭，刘意等都是异能者，且都突破了三级，其中更有曾经的十殿阎罗之一，穆恒宇，高手众多，不是符宗可以比拟的。

　　此次前往松江，洪鼎把大多高手留在了明都镇守，只带了胡凯，刘意和穆恒宇。

　　青龙军团的出动震慑四方，算是白云城发出的信号，也让一个人越加焦急了起来，这个人就是白云天。

　　收复港口之前上京城就已经打算把镇海港和北仑港送给白云城，算是阴白云城一把，但计划出现变数，北仑港收复失败，司徒家实力不足以打下北仑港，还需要白云天出面，如今青龙军团一动，白云天必须得在白云城与上京城谈判之前收复北仑港，给上京城占得先机。

　　青龙军团到达松江还需要半天时间，白云天必须要在半天之内收复北仑港。

　　还好李龙被打退，暂时不敢行动，白云天立刻启程前往北仑港。

　　这个时候，朱文已经到达浙江，作为四级进化者，只要沿途避开强大的变异兽，从镇江到浙江还是很快的。

　　一个小时后，白云天独自一人出现在北仑港，北仑港上下警惕地看着白云天，这么敏感的时候敢一个人出现，傻子也知道不简单。

　　麻二和谭风快步走到北仑港入口，谭风一眼认出了白云天，他在上京城看到过白云天，上京城七大高手之一，隶属于中南海，曾经挡过城主一击。

　　“白云天”谭风沉声盯着前方，慎重说道。

　　麻二眉头紧皱，他对这个名字还是比较陌生的，麻家兄弟跟上京城接触不多。

　　白云天看着谭风，淡淡道：“谭兄，没想到这么快又见面了。”

　　“白云天，你想一个人拿下北仑港？”谭风谨慎问道。

　　白云天点点头，“依谭兄只见，可能吗？”

　　“不是可能，是可以”谭风沉声不甘说道。

　　麻二诧异看向谭风，谭风低声解释道：“他是上京城四级高手，曾经挡过我们城主一击。”


第275章 中将朱文

　　麻二惊讶地望向白云天，四级高手，北仑港无人可挡。

　　“谭兄，我对江城主，对白云城很尊重，所以，请谭兄退出北仑港，我白云天绝不会对你动手”白云天淡淡说道。

　　谭风呼出口气，“守卫北仑港是城主交给我的任务，可以失败，不可以退缩。”

　　“可惜了”白云天叹口气道，青龙军团即将陈兵边境，他实在不想跟白云城有交集。

　　谭风目光一动，“白兄，你应该了解我们城主的脾气，北仑港有我白云城的一半，你出手，可曾想过我们白云城的立场？”

　　白云天笑了笑，满不在乎道：“放心吧谭兄，我拿下北仑港就是为了送给江城主，半个港口变为一个港口，江城主应该会很满意。”

　　“什么？”麻二大惊，不可置信地看向谭风，谭风心中一跳，紧盯着白云天，怒道：“既然如此还请白兄回去，北仑港是我们白云城与麻家兄弟共有的，我白云城没想过独占。”

　　听了谭风的话，麻二才放下心，看向白云天。

　　白云天失笑，“谭兄只是白云城少将，似乎，没有权利做主，一切，还要看江城主的意愿，等我拿下北仑港送与江城主再说，到时候如果江城主不要，随你们”，说着，白云天体外星力暴涨，四级进化者气息弥漫北仑港，滴滴声不停响起，是战斗数值探测器的声音，“一百五十九”，有人惊呼，完完全全的四级进化者。

　　谭风和麻二谨慎以待，白云天目光冷冽，“再给你们一次机会，退出北仑港。”

　　“动手”谭风两人没有废话，直接冲向白云天，一腿扫出，黑色霸气弥漫，上来就是全力，白云天眉毛一挑，有心试试霸气之威，上京城对白云城这个战技非常上心。

　　砰！

　　一声轻响，白云天右臂一阵阵痛，倒退数步，骇然看向谭风，区区三级进化者居然能伤到他，这就是白云城的霸气？

　　谭风也不好受，刚刚那一击已经是他的全力，还是没能伤到白云天，只是让他退后数步。

　　谭风心中一沉，抛开一切全力进攻，白云天不再硬抗，躲避谭风的攻击，但谭风原本就是速度异能者，即便是三级，其速度比起白云天都要快上一丝，白云天下巴一阵刺痛，被谭风谭腿劲风扫过，左手一把手枪突兀出现，砰的一声枪响，谭风险而又险避开，没有被击中要害，但还是被伤到大腿，鲜血直流，紧接着又是一声枪响，这不是白云天开的枪，而是麻二，他借用了白云天的异能向他攻击，这一枪被白云天硬生生接住，右手留下一丝鲜血，他受伤了。

　　不过相比自己受伤，白云天更惊诧于麻二的异能。

　　“相同的异能？”白云天惊异道。

　　麻二没有说话，只是盯着白云天，手枪与白云天一模一样。

　　“不对，异能可能相同，但表现出来的形态肯定不一样，世界上不存在跟我这把一模一样的手枪，你到底是什么异能？”白云天问道。

　　“跟你一样”麻二沉声道。

　　“不可能”白云天压下心里的惊讶，抬手对着麻二就是一枪，麻二同时开枪，不过他虽然借用了白云天的异能，但三级与四级的差距无法弥补，子弹被白云天的子弹洞穿，余威直接穿透麻二右胸，让他重伤。

　　没一会，北仑港麻二和谭风败阵，唯有石岳一个异能者完好无损，他没有动手，只是扶起麻二，“二哥，我们怎么办？”

　　麻二不甘道：“撤。”

　　谭风被两名进化者扶起，一瘸一拐来到麻二身旁，“只能撤，白云天的实力不是我们可以比拟的。”

　　白云天收回手枪，“你们可以走了，谭兄可以留下，反正北仑港最后还是你的。”

　　谭风脸色一阵青一阵白，白云天说的话根本就是挑拨离间。

　　突然，滴滴声再次响起，还是战斗数值探测器，“一百三十八”，一声惊呼，众人失态，又是四级进化者，哪来那么多四级高手？

　　白云天脸色一变，他很清楚此次来到浙江的上京城高手中只有他和归心两人是四级进化者，归心在杭州，不可能出现在这里，那现在接近的四级高手是谁？

　　远处，朱文用力一跃悍然落地，大地都被踩碎了。

　　白云天谨慎盯着朱文，两米五的身高，极具压迫力，“阁下是什么人？”

　　看到朱文，谭风松口气。

　　朱文扫过白云天，看向谭风，随后目光再次转向白云天，“朱文。”

　　朱文？白云天眉头一皱，好耳熟的名字，朱文？等等，“白云城中将？镇江守卫朱文？”

　　朱文咧嘴一笑，“没想到我还有点名气。”

　　白云天目瞪口呆地看着朱文，白云城中将出现了？白云天不用过多思考，一下子想明白了，肯定是白云城命令朱文出现在北仑港阻挡上京城收复，好卑鄙。

　　对于白云城，上京城各大势力始终保持警惕，特别是得到江峰承认的将级强者全部都上了上京城大名单，少将不说，每一个都有评议院议员的实力，中将等级的高手更是可以匹敌上京城七大高手，上将洪鼎的实力一直是迷，只知道其防御无敌，对于白云天来说最关注的莫过于四大中将，狂蚁骑兵团团长朱鸿，朱雀军团军团长刘军，树人程成以及镇江守卫朱文，据上京城猜测，这四人都有可能全部突破成为四级强者，如今朱文出现正应验了上京城的猜测，因为他确实是四级强者。

　　面对朱文，白云天不敢大意，他跟江峰交过手，深知能得到江峰承认的高手实力有多强，至少不在他之下。

　　“你不在镇江，却跑来北仑港，想要妨碍上京城执法吗？”白云天沉声威胁道。

　　朱文冷笑，“不要拿上京城压我，如果是一年前，我朱文肯定听你们的，但现在都过去一年多了，政府机构崩塌，上京城已经没有能力管辖地方，我现在属于白云城麾下。”

　　“这么说你来此是奉了白云城的命令？”白云天暗怒道。

　　“那倒不是，只是旅游，路过而已”朱文很是真诚说道，两米多大汉说谎脸不红心不跳，看的白云天有气都骂不出来。

　　谭风等人也无语了，旅游，还能换个更烂的借口吗？

　　砰！

　　白云天没有废话，抬手就是一枪，朱文既然出现显然不会放手不管，这一战打定了，朱文头偏移了半寸，子弹呼啸而过，将空气撕裂，朱文大笑，“四级高手，领教了”说完一拳轰出，距离白云天十米远，朱文一拳直接轰击在空气上，空气肉眼可见般碎裂开来，紧接着，庞大的震荡之力轰向白云天，白云天大惊，朱文攻击太强势了，横扫一大片，以白云天的速度很难躲开，无奈白云天连发三枪，三发子弹对抗震荡之力，第一颗子弹毫无悬念粉碎，第二颗子弹坚持了一秒再次粉碎，第三颗子弹坚持三秒，随后粉碎，趁着四秒钟空档，白云天躲闪了开来，后方，震荡之力轰击在海面上，大海被卷起十数米巨浪，冲向远方，海水内无数怪鱼漂浮，显然是被直接震死了。

　　北仑港口海水被震荡之力轰退了数米，震撼人心。

　　白云天瞳孔收缩，这个朱文，好强。

　　朱文撕开上衣，狂傲地看着白云天，他的异能是震荡之力，越往后威力越大，苏省争夺战前期他跟麻三一战，平手，而此时朱文有绝对的信心击败同级所有高手，哪怕是麻三突破四级，朱文也有信心击败他，他甚至有信心挑战江峰，这就是震荡异能带给朱文的信心。

　　同为中将，他根本没把另外三人放在眼里，唯一想做的就是挑战洪鼎，击败洪鼎随后再挑战江峰，让镇江有底气脱离白云城。

　　“再来，看你能挡我几拳”朱文兴奋大吼，左拳上台，轻轻向左挥击，空气如玻璃般破碎，白云天头皮发麻，连忙避退，原地一股震荡之力突兀出现，将大地轰成一个坑洞，强大的劲风呼啸而过吹散了不少进化者，连谭风等人都一退再退。


第276章 再次结盟

　　白云天骇然看着朱文，攻击力刚猛绝伦，无距离限制，这个异能简直无解，这就是白云城中将的实力？

　　砰砰砰砰砰！

　　一连五枪射向朱文，朱文咧嘴一笑，一拳轰出去，空气再次被震碎，五颗子弹毫无悬念被化为粉末，余威再次轰向白云天，白云天原本就不以防御见长，被震荡之力扫中内脏翻涌，强压下即将喷出的鲜血，双眼充满血丝盯着朱文，抬手再次开了几枪，朱文轻易挡住，趁此机会白云天一跃而起逃向远方。

　　朱文眉头一皱，呼出口气，握紧右拳，砰的一声，一拳轰出，庞大的震荡之力碾碎了空气，甚至带出丝丝空间裂缝，白云天只感觉身后仿佛又一头远古猛兽在咆哮嘶吼，危机感传遍全身，一个翻滚，半空中连发七枪，几乎消耗所有星力，七颗子弹勉强挡住了震荡之力，但还是有一丝泄露击中白云天，白云天被震荡之力轰飞了出去，一口血再也忍不住喷了出来，脸色煞白，强忍着伤势逃离。

　　北仑港寂静无声，谁能想到上京城七大高手之一的白云天如此狼狈退走，场中那个两米五的大汉实在恐怖至极。

　　麻二眼皮直抽，他听过朱文，当初跟三弟一战平手，原以为已经很强了，但突破到四级之后像是换了个人，威力呈几何倍的提升，就算三弟突破到四级还能与他一战吗？麻二深深怀疑。

　　谭风走到朱文身前感激道：“多谢朱大哥出手相助。”

　　“不用客气，我也是接到命令才来的，可惜对方太弱了，再来两个就好了”朱文惋惜道。

　　谭风无语，不过心中也有些警惕，镇江一直算是白云城外围势力，这个朱文实力这么强，就怕他生出其他心思对白云城不利，目前看来，整个白云城能匹敌眼前朱文的或许唯有上将洪鼎，能稳稳压住他的唯有城主，或许再加上柳霸天。

　　青龙军团抵达松江两天后，上京城终于跟白云城联系上，承诺把大榭港送给白云城，同时还有镇海港，并且为之前的事向洪远山道歉，洪远山也知道这是上京城的底线，没有过分，与江峰商量了之后决定同意。

　　镇海港，白云天伤势逐渐好转，但面色还是非常苍白，朱文带给他的伤势比较严重，几个月内都不能出手。

　　前来接手镇海港的是青龙军团刘意，双方没有过多的废话，白云天自始至终都没有出现，只是安排严霖月与胡凯交接，不到三分钟，上京城就走了，过程很快，丝毫不拖泥带水。

　　白云天等人刚离去，刘意便前往宁波。

　　宁波，李龙心情极为郁闷，憋屈，自己的港口如今被别人瓜分，还抢不回来，让他一团怒火不知道朝哪发，还好江西符宗承诺不再东侵，浙江总会只留了简单的一些人守卫，其余人都退了回来，让李龙心情稍微好了一点，至少不用担心宁波安危。

　　刘意的到来出乎李龙预料，刘意代表白云城，而白云城刚刚接手镇海港，他的到来让李龙更加不爽，但也不敢表现太过，毕竟白云城也是庞然大物，能硬生生从上京城嘴里抢肉，可见其强大。

　　李龙对刘意的到来表现的还算尊重，麾下高手几乎到齐，胡清泽，高小糖，叶子青，徐成空等人，其中叶家弘也在。

　　当刘意出现，叶家弘脸色一变，复杂地看着刘意，刘意显然也认出了曾经的宋帝王，略感不自在，当初在明都，十殿阎罗意气风发，刘意地位也高，但比十殿阎罗就差远了，叶家弘作为宋帝王，从不把刘意放在眼里，没想到如今两人以这种方式见面。

　　李龙瞥了眼叶家弘，对刘意道：“请坐，不知白云城找我李某有什么事吗？”

　　刘意咳嗽了一声，郑重道：“宁波五大港口是李天王耗费巨大的人力物力收复的，如今却被上京城抢走，我们城主替李天王感到不平，此次前来是要送还镇海港，希望李天王可以接收。”

　　众人大惊，李龙更是不信，“你说什么？”

　　“送还镇海港”刘意重复了一遍，其他人对视一眼，都看到了彼此眼中的不信之色。

　　送还镇海港这个决定是洪远山跟江峰商量之后才做出的，浙江港口距离白云城太远，物资运送很难，短期内又无法启用，不如做个人情送给李龙，既化解了恩怨，又可以得到宁波的援助，何乐而不为？毕竟白云城有了大榭港和北仑港，多一个也用不了。

　　叶家弘目光一闪，感觉不太妙。

　　李龙到底经历过末日挣扎，只是迟疑了一下便道：“港口是被上京城抢夺，与白云城无关，不知江城主为什么要把镇海港送给我们？”

　　刘意淡笑道：“结盟。”

　　叶家弘面色一变，“不行。”

　　刘意复杂地看他一眼，他知道叶家弘为什么出现在宁波，无非是没有忘却报仇的心，还想恢复十殿阎罗的辉煌，但可惜，这是不可能的，而且白云城与浙江结盟势不可挡，没有人能阻止，叶家弘算盘显然落空了，除非李龙放弃镇海港，但为了一个叶家弘他可能放弃吗？答案显然是否定的。

　　李龙不在乎叶家弘的想法，看了在座一圈人，这里众人都算是宁波高层，其中徐成空初到不久，但做事沉稳，李龙很欣赏他，所以他才有资格出现在此地。

　　“你们说说怎么办”李龙没有让刘意避嫌，直接问道。

　　胡清泽急道：“当然是结盟，上京城欺人太甚，我们跟白云城结盟，他们做事也会顾忌很多”，他原本就是镇海港负责人，丢失镇海港让他极为难受，如今听到可以收复镇海港，第一个同意。

　　紧接着是汪麟，也同意，随后丁爽，孟娜等人纷纷同意，与白云城结盟对他们没有坏处，乱世之中他们连自保都做不到，如果不是上京城手下留情，在座至少死一半人，所以他们迫切想要摆脱任人鱼肉的感觉。

　　“我反对，白云城狼子野心，江峰下一步肯定是浙江，他要把苏省和浙江全部纳入囊中，李老大，不能答应他”叶家弘急道。

　　对面，徐成空淡淡道：“如果我们不结盟，江峰对浙江就没有野心了吗？似乎，更麻烦吧。”

　　叶家弘张了张嘴，但说不出反对的话，无奈沉默以对。

　　刘意看向徐成空，心中一动，他见过这个人，在白云城，没错，确实见过，他是白云城的人，想到这，刘意赶紧转过头，不让人看到他眼里的惊讶，白云城，早就布局浙江了吗？人都已经打到宁波权利中心了。

　　李龙沉默了片刻，看向刘意，“不知我们跟白云城结盟，需要做些什么？需要付出些什么？”

　　“不用付出什么，联合在一起收复都市才是目前最重要的事，麻家兄弟在座诸位也都认识，他们，也是我们的盟友，城主希望通过结盟消除芥蒂，打开通道，恢复和平年代的交通便利”刘意说道。

　　李龙点点头，“好，我们跟江城主结盟。”

　　“我这就回镇海港汇报，还请李天王派人接手。”

　　“没问题”李龙爽快说道。

　　叶家弘脸色沉寂，目光闪烁着不甘之色，他都已经逃到宁波了，居然还在江峰手掌之下，似乎永远逃不掉。

　　对面，徐成空瞥了他一眼，他感觉这个人必须除掉，不然早晚坏了城主大事。

　　李龙被称作李天王，除了他的异能跟神话中的李天王极为相似外还有一个原因，就是他为人刚愎自用，不善于听从手下人意见，还好他性格颇为直爽，对手下人也很大度，否则无法聚齐那么多高手。


第277章 出海要道

　　在刘意说出白云城想要结盟的目的之后，李龙已经同意，所以他根本没请刘意回避，直接讨论，这相当于表明了自己的态度，胡清泽等人心知肚明，叶家弘即便反对也没有放在他心上，这是李龙的一大缺点，但也只针对自己麾下的人，面对同等级人物，李龙还是很善于听从对方意见的。

　　刘意离开后，李龙立刻联系宁可馨，把白云城目的说了出来，宁可馨十分不解，按理说以她对白云城的了解，那就是一个庞然大物，气吞山河，霸道，还有一股匪气，用卧榻之床岂容他人鼾睡来形容最合适不过，已经得手的镇海港怎么可能会还给宁波，太反常了，但宁可馨也找不到任何反对宁波与白云城结盟的理由，白云城没必要对宁波施展什么诡异，想要拿下宁波很简单，凭李龙等人也挡不住。

　　“我不知道白云城有什么目的，但以我对白云城的了解，他们不会做无用功，跟你结盟肯定有不为人知的目的”宁可馨慎重道。

　　李龙嗯了一声，“这点我也知道，但如今的情况下不结盟对我也没好处，他们给出的理由是交通便利，苏省与浙江相连，我们结盟相当于打通了苏省前往出海口的通道，似乎也说得通。”

　　“按你这么说，他们应该会来找我，杭州可是必经之路”宁可馨分析道，话刚说完，手下人汇报，白云城胡凯求见她。

　　宁可馨跟李龙惊讶的对视一眼，“难道他们真的只是想打通前往出海口的交通？”李龙迟疑道。

　　宁可馨也不解，“再说吧”，说完挂断了跟李龙的视频通话，转身走向大厅。

　　大厅内，胡凯好奇的打量四周，杭州算是他见过的最干净整洁的末日城市，如果不是野外丧尸与变异兽，他甚至怀疑自己身处和平年代。

　　当宁可馨进入大厅，胡凯差点把眼睛凸出来，三点式，这女人居然穿着比基尼就出来了，太，太，太豪放了吧，而且身材超棒。

　　宁可馨对胡凯的目光习惯了，自从收服白头飞鱼后，为了训练方便，她一直穿着比基尼，天天有无数道目光集中在她身上，无所谓了，就当蚂蚁爬。

　　“你是白云城的人？”相比于李龙，宁可馨对待白云城就没那么恭敬了，她比李龙更了解白云城，知道如果白云城打她的注意，再客气也没用，而且宁可馨脾气就是这样，宁死不屈，属于驴脾气，除了对自己人，对其他人都没什么好脸色。

　　胡凯咳嗽一声，艰难把目光从宁可馨雪白的皮肤上移开，正式道：“白云城青龙军团胡凯，见过宁城主。”

　　“青龙军团？怎么，大军压境，想让我们投降吗？”宁可馨嘲讽道，青龙军团陈兵松江让杭州上上下下忐忑不安，战争阴云始终笼罩杭州，幸存者们祈祷，就连进化者们都胆战心惊，甚至出现了逃兵。

　　胡凯理解宁可馨的心情，尴尬道：“我们青龙军团陈兵松江并非针对杭州，还请宁城主不要过于在意。”

　　“哼！”宁可馨冷哼一声，但提着的心稍微放下了不少，包括刚刚走进来的宁苟士等人，也都松口气，青龙军团给他们的压力太大了，那可不是江西符宗，而是白云城这个庞然大物。

　　“说吧，胡兄弟此次来我杭州有什么事？”宁可馨语气渐缓，问道。

　　“结盟”胡凯直截了当，周围人诧异对视一眼，“结盟？跟你们白云城？”

　　“没错，我们白云城希望打通出海口的交通，杭州是必经之路，所以希望能与杭州结盟，消除芥蒂”胡凯朗声说道。

　　宁可馨目光一闪，紧盯着胡凯，随后收回目光，她也知道从胡凯身上看不出什么，但她实在想不明白为什么白云城要跟他们结盟，苏省争夺战的发动者江峰可不是一个心慈手软的人，以她对江峰的了解，直接武力镇压才是捷径，想着，宁可馨直接问出了这个问题。

　　胡凯笑道：“诸位看来对我们城主有误会，第一，苏省争夺战的发动者并非我们城主，而是明都事先偷袭我们友军，这点有视频为证，还有人证，第二，我们白云城不喜欢侵略，苏省争夺战也是被动还击，争夺战之后诸位见过我们白云城侵略其它地方吗？第三，通往出海口的交通非常重要，其重要性完全超过各位预料，未来海上战争一定会爆发，只是迟早的事，我们城主想提前做准备，而且大海资源无尽，对提升实力有极强的帮助。”

　　对于胡凯说的第三点，众人还是认同的，不管是和平年代还是战争年代，港口都是非常重要的，至于第一点和第二点，众人没用鄙视的目光看他已经很给面子了，谁不知道事实真相，傻子都猜得出来，只是白云城做得太完美了而已。

　　宁可馨似笑非笑地看着胡凯，“第二条我可不认同，据我所知，白云城跟上京城有一年之约，否则，我们未必能安然无恙吧！”

　　“没错，是有一年之约，但我们与上京城约定的是军队一年之内不出苏省，各位难道以为我们必须要动用军队才能镇压四方吗？我白云城将级高手如云，城主更是横扫天下，想要侵略谁需要动用军队吗？”胡凯傲然说道。

　　众人沉默。

　　距离宁可馨不远处，苏雨璇开口道：“胡大哥还请说出结盟具体事项方便我们讨论。”胡凯瞥了眼苏雨璇，他认识这个女人，当初白云城一大批人成为进化者，这个女人也是其中一个，且觉醒了异能，她的异能令人印象深刻，操控血液，连朱雀军团军团长刘军都被她阴了一下，想不让人记住都不行，之后就再没见过她了，没想到在这里看到了她，是被城主安排过来的吗？还是叛逃白云城？应该是前者。

　　“结盟相当于约定，双方无需付出什么，我们白云城和你们通力合作打通道路，派人守卫，方便幸存者通行。”

　　“白云城需要在杭州驻兵吗？”宁苟士忽然问道，众人看着胡凯。

　　胡凯摇摇头，“不需要，当然，如果各位要求的话也行。”

　　听到胡凯的回答，众人暗中点点头，没什么不妥。

　　宁可馨思考了一下，点点头，“好，我们结盟，从今天起杭州与白云城就是盟友。”

　　胡凯笑了笑，“应该说浙江跟白云城是盟友，宁波也跟我们结盟了，相信宁城主也知道。”

　　宁可馨弯起嘴角，“当然知道，李龙那个傻蛋很多事都会跟我商量，不过你们跟李龙结盟送给他一座镇海港，跟我结盟却什么都没有，不厚道啊。”

　　“镇海港原本就是抢的宁波的，还给他也算物归原主，宁城主希望我们还给你什么？”胡凯说话毫不示弱。

　　宁可馨哼了一声，“带客人下去吃饭休息。”

　　“是。”

　　胡凯离开前再次瞥了眼苏雨璇，离开了。

　　“地图拿上来”胡凯离开后，宁可馨立刻命令道。

　　全国地图很快铺展开来，宁可馨拿出笔将苏省，浙江东部圈了起来，“这里，就是白云城全部势力范围。”

　　“老妹，你把我们也圈进去干嘛？我们只是结盟”宁苟士问道。

　　宁可馨白了他一眼，“结盟也要看对象，跟白云城结盟，我们相当于他的附属势力，以后在一定程度上是要听从白云城调遣的。”

　　“什么？不是同等地位吗？我们还要听他们调遣？”宁苟士惊讶道。

　　宁可馨捂着额头，“废话，双方结盟，白云城庇护我们，我们也要付出代价，这是变相的交易，笨蛋。”

　　“如果不结盟呢？”

　　宁可馨沉默了一下，低声道：“优胜劣汰，他们，会扶持一个愿意结盟的势力占据杭州。”

　　众人失声，说到底还是杭州势力太弱，即便白云城表现出了诚意，本质上还是压迫，只是换个方式而已。


第278章 强大的洪鼎

　　松江，七百名进化者分散开来，对浙江虎视眈眈，洪鼎居中，军帐内看着地图，他在考虑一旦真的进入浙江，走哪条路。

　　灯光下，影子摇曳，谁也没发现一道人影顺利避过周围进化者来到洪鼎军帐外，屏气凝神。

　　洪鼎耳朵一动，目光冷冽，不动声色。

　　人影突然闯入军帐一掌拍向洪鼎，军帐刹那间粉碎，星力暴涨，无数滴滴声响起，洪鼎冷眼看着来人一掌袭来，体外金光弥漫，古鼎虚影笼罩，来人一掌印在古鼎虚影上发出古钟长鸣之音，“四级？”来人惊呼，洪鼎也惊讶地望着来人，同样是四级。

　　眼见洪鼎是四级高手，来人立刻避退，洪鼎两步跟上右手抓向来人肩膀，来人双脚踩在大地上，令大地出现巨大的沟壑，右手与洪鼎右手击撞在一起，顿时洪鼎觉得自身星力加速流逝，来人竟然可以吸收他的星力，来人也不好受，洪鼎的防御太变态了，星力吸收速度极慢，同时一股股巨大的无形力道冲击着他，令他五脏翻滚，一口血猛地喷了出去，洪鼎冷哼一声，“给我留下”，说着，右手用力一握，来人右手扭曲变形，惨嚎一声一腿扫向洪鼎，洪鼎动也没动，来人一腿击中古鼎虚影，连轻微的晃动都没有造成，还被反震之力击伤，再次吐出口血，骇然看着洪鼎，太变态了，这是四级进化者吗？他有种面对五级进化者的绝望感。

　　“你是什么人？”洪鼎冷声问道，四周进化者们将这片地方包围了起来，谨慎盯着被洪鼎抓住的四级进化者。

　　来人目光阴狠，体外突然变暗，身体犹如巨大的黑洞将四周进化者们体内星力急速吸收，洪鼎连忙大喊，“快退”，然而已经迟了，来人仅仅数秒钟便吸收了上百名进化者星力，气息暴涨一倍，一下子脱离洪鼎掌控逃向远方，洪鼎紧接着一拳轰出，却被来人挡住了，不过来人依旧被洪鼎一拳轰飞了出去，鲜血在半空中被蒸发。

　　洪鼎不甘地看着来人逃走，速度不是他的强项，无力追击，转而来到被吸收星力的进化者身旁，见他们只是星力耗尽晕了过去这才放心。

　　“立刻封锁四周，把他们抬下去休息”洪鼎命令道。

　　剩余进化者应是。

　　连续冲了十数公里，袭击洪鼎的人才停下，再次吐出口血，拉开面罩，赫然是评议院议员归心。

　　“这就是白云城上将洪鼎的实力，太恐怖了”归心暗想，他在评议院足以排进前三，仅次于罗睺与叶星，但面对洪鼎，就像孩子遇到大人一样无力反抗，这种感觉也就在蛮荒聚集地东破雷带给过他一次，洪鼎给他的感觉跟东破雷几乎一样，他们，是同等级强者。

　　“太大意了，没想到洪鼎突破了四级，这么说”归心忽然想到白云城的将级划分，难道白云城中将以上高手都突破了四级？想到这里，归心心里发寒，如果是这样，白云城就太恐怖了。

　　洪鼎遭遇袭击并没有引起太大波澜，而白云城与浙江结盟，引起了滔天巨浪，原本白云城就是上京城眼中钉肉中刺，还无法拔除，如今再跟浙江结盟，势力再次扩大了不少，让上京城不少人更加担忧。

　　司徒家更是暴跳如雷，以司徒家和彭家为首的势力早已把浙江当做盘中餐，如今白云城横插进去等于破坏了他们大计，让他们一切计划付诸流水。

　　彭家大宅，书房内，彭万里脸色铁青的怒吼，袁泊君也不平静，他们支持的天火城好不容易打过合肥，很快就能逼走麻家兄弟，打通前往浙江的通道，如今白云城与浙江结盟，他们再想在浙江做什么就麻烦了，很有可能受到白云城阻挠。

　　“还有多久才能修理好基地？”彭连海咬牙切齿问道。

　　屏幕内，身穿军装的中年男子敬了个军礼，“报告，三个月。”

　　“确定吗？”

　　“确定，大致修理好，正在调试，三个月后可以试验目标。”

　　彭连海拍了下桌面，“好，你们尽快调试，我等你们好消息。”

　　“是，将军。”

　　“三个月吗？我们等得起”袁泊君说道。

　　彭连海点点头，怒道：“再给白云城三个月活路，三个月之后就是他白云城死无葬身之地之时。”

　　浙江与白云城结盟，港口归属确定，所有人目光渐渐从浙江上面转移开来，浙江恢复了平静。

　　江峰伤势也好了不少，他的伤势是柳翩然治疗的，小丫头抿着嘴小心翼翼释放光芒，真的宛如光之女神，看的江峰目眩神迷。

　　柳翩然脸色越来越红，“江大哥，你看着我干什么？”

　　江峰目光柔和，“对不起，翩然。”

　　柳翩然身体一震，“对不起什么？”

　　江峰脸色尴尬，“上次，那个，柴靖琪那个事，对不起。”

　　柳翩然看着江峰眼睛，俏脸忽然洋溢出笑容，“江大哥，你没有变，我很高兴。”

　　江峰微笑地点点头，他知道柳翩然说的是他想利用结婚引出司徒空一事，这件事并不隐秘，稍微一想就能明白，这是阳谋，柳翩然自然也知道，“翩然，当初你是不是对我很失望？”

　　柳翩然没有回答，专心释放光芒。江峰看着被光芒笼罩的绝美俏脸，心中一动，抬头亲了柳翩然一口，柳翩然呆呆地望着江峰，光芒都消散了，江峰以为柳翩然生气，急忙道：“对不起翩然，那个，不是，只是，对不起”，“噗嗤，江大哥，人家不是小孩子，很正常的”柳翩然红着脸小声道，说着，光芒再次绽放，美丽极了。

　　江峰呼出口气，抚摸着柳翩然秀发，从未感受过的幸福降临，另一片时空十年末日求生，谈何幸福？这片时空即便白云城震慑天下，也无法带给他如此刻的幸福，这一刻，柳翩然占据了江峰的一切。

　　渐渐的，江峰抱住了柳翩然，光芒将两人包裹，和谐安逸。

　　突然，门一下子被推开了，蓝梓璇冲了进来，双目喷火地瞪着江峰，一副被抢走老婆的表情，柳翩然急忙挣脱江峰怀抱，红着脸道：“蓝姐姐，那个，我们不是”，“我知道，翩然”蓝梓璇对柳翩然温柔一笑，随后狠狠盯着江峰，咬牙道：“你注意点，我就在门外”，说完再次对柳翩然一笑，骄傲的离开了。

　　江峰差点骂娘，这女人可真讨厌。

　　“江大哥，我先走了，明天再来”，柳翩然脸皮薄，被蓝梓璇看到刚才那一幕怎么还有脸留下。

　　江峰苦恼地应了一声，食之味髓，刚刚那种感觉让他迷恋。

　　就在柳翩然即将跨出房门的时候，江峰忽然想起了什么，“对了翩然，差点忘了问你，在南通你是怎么治疗好瘟疫的？”

　　柳翩然眨了眨眼睛，回道：“是一个美丽的姐姐帮我的。”

　　“美丽的姐姐？”

　　柳翩然点点头，“很美丽很美丽的，不过她女扮男装，别人都看不出来，真以为她是男的，但我知道，她是女孩子，跟我一样。”

　　女扮男装？很美丽？江峰脑中一道电光划过，天火城，跟评议院对峙过的那个漂亮的不像话的男子。

　　“她真是女人？”江峰怪异问道。

　　柳翩然点点头，“我确定她就是女孩子，怎么，江大哥你见过她？”

　　江峰点点头，想起夏离说自己被掰弯的一幕，颇为好笑，不过自己当时好像也特别在意她。

　　“她是怎么帮你的？”江峰问道。

　　柳翩然摇摇头，“我也不知道，应该是她的异能吧，输入我体内，让我的光芒源源不绝，一下子解决了瘟疫。”

　　江峰不在意点点头，异能多种多样，很正常，“这样啊，知道了，那你先回去休息吧。”

　　“好，再见江大哥”柳翩然笑了笑走了出去。


第279章 安徽定局

　　刚刚出去，江峰便听到蓝梓璇缠着柳翩然的声音，不禁揉了揉太阳穴，必须想办法把这个女同性恋转移走，太麻烦了。

　　全国华东地区如今唯一有内战的就是安徽，麻家兄弟被天火城逼得一退再退，已经退出巢湖，就算有天一上人的无我教派帮助也挡不住天火城跟彭家联合，如今连马鞍山这个老巢也快守不住了。

　　雪上加霜的是无我教派行踪暴露，评议院立刻出手，议员南宫涛和舒东怡出现在安徽战场上，天一上人的无我教派被两人打的支离破碎，除了天一上人和左护法真我道人，其余人全部丧生。

　　景佚平静地看着马鞍山，“最多十天，安徽，就是天火城的天下。”

　　身旁，史海川眼睛眯起，“希望景城主不要忘了答应彭家的事。”

　　“放心吧，不会忘”景佚沉声道。

　　远处，南宫涛，舒东怡两人搜索战场，寻找无我教派踪迹。

　　史海川冷笑，“麻家兄弟真是愚蠢，居然敢跟无我教派合作，国家对这种邪教打击力度一直很大，从没变过，现在，他们算是完了。”

　　景佚眉头皱起，看向东面，“不要忘了，他们还有一个盟友。”

　　“放心吧，白云城不会出动，区区的麻家兄弟还没放在江峰眼里”史海川自信道。

　　景佚担心的不是白云城会救援麻家兄弟，而是担心白云城对天火城出手，毕竟两方关系可不算好，安徽被天火城拿下，如果他是江峰，肯定会出手。

　　景佚不是江峰，永远也无法理解江峰的想法，对于江峰来说，如今基础已经打造完成，接下来就是全力发展白云城，利用另一片时空的资源壮大自身，区区天火城真没放在他眼里，想灭随时可以，还有浙江，等到白云城真正壮大的一刻，宁波，杭州自然会归属于他，结盟，只是当下说说而已，未来的华东地区都会是白云城的。

　　“好了，拖得够久了，我该出手了，麻家兄弟，也该退出舞台了”景佚冷声说道，说完身体急速冲向马鞍山麻家兄弟的老巢，作为四级进化者，只要他出手，麻一肯定逃不了。

　　马鞍山一角，天一上人和真我道人躲藏着，看到景佚出手，两人连忙屏气凝神，不敢被发现。

　　“麻一，出来吧，投降天火城，我可以给你副城主的位置”景佚大喊。

　　没一会，麻一带着数百名进化者站立在距离景佚不足千米的地方，盯着他。

　　景佚看着麻一，淡淡道：“还想顽抗吗？”

　　麻一没有说话，一道人影忽然从旁边冲出攻向景佚，景佚大惊，没想到还有人躲藏着，匆忙之下蓝色火焰覆盖全身，下一刻，一股恐怖到近乎可以把他撕碎的力量传遍全身，景佚立刻知道来人是谁，“麻三，你不是被废了吗？”

　　蓝色火焰外，麻三嘴角上扬，“景佚，我们打了无数次了，这次，分个胜负吧”，说着，拳头用力轰出，景佚被直接震退了出去，撞碎一座山壁，蓝色火焰汹涌燃烧大地，令周围温度陡升。

　　远处，史海川惊讶地看着前方，麻三？他恢复了？不可能，他胳膊都被烧成灰了，怎么可能还恢复？

　　不止是史海川，景佚心中惊讶更甚，包括经历过合肥一战的所有人，都骇然看着麻三，断肢重生？

　　史海川一下子也想到了断肢重生，心中剧跳，居然有这种异能，居然有这种神奇的异能？史海川面色狂热，普通治疗异能者都被当成珍宝，地位极高，如果是可以断肢重生的异能者，只要其一出现，立刻会成为所有势力的座上宾，想着，史海川立刻扫视向马鞍山，心中发誓一定要找到那名异能者带回上京城。

　　远处，南宫涛和舒东怡对视一眼，“不是说麻三废了吗？怎么恢复了？”

　　舒东怡面色沉寂，目光闪烁，他们刚刚到达安徽就听说了合肥一战，了解到麻三被废，连手臂都被烧毁，如今恢复，显然是治疗异能，而且还不是一般的治疗异能，断肢重生，太神奇了，一定要得到。

　　不少人脑中思绪已经从麻三与景佚一战转到断肢重生的治疗异能者身上，这片战场有太多各方势力的人了，无论是上京城还是苏省，乃至山东，河南，浙江甚至湖北，都有人在这片战场，此刻，所有人都在寻找那名治疗异能者。

　　麻三与景佚一战如火如荼，麻一内心焦急，他也知道，麻三恢复，势必引来无数窥探目光，凭马鞍山势力根本保护不了他，或许，唯有白云城能保住他，但麻一一直比较警惕白云城，不想去苏省。

　　麻三实力强大，景佚实力也不弱，两人从最初三级进化者打到如今的四级进化者，打了何止十场，都很了解对方，短期根本分不出胜负。

　　史海川不再关注两名四级进化者的战斗，而是指挥天火城进攻马鞍山，他要第一时间找到那名治疗异能者。

　　麻一被迫迎战，但节节败退。

　　无奈，麻三一拳轰退景佚，来到麻一身边急道：“大哥，退吧，马鞍山保不住了。”

　　麻一憋屈地点点头，“退，往南。”

　　麻家兄弟想要退到浙江，进入北仑港，但事与愿违，从安徽进入浙江的道路早已被天火城截断，景佚没有直接追击麻家兄弟，而是直接前往浙江，想要在浙江边界拦截麻家兄弟，无奈，麻家兄弟只能往西，进入安庆。

　　巧合的是安庆正是当初麻一与天一上人约定收复安徽后送给无我教派的立足之地。

　　白云城，慧志已经待了好几个月，都快习惯白云城的生活，江峰突然找到他。

　　“大师这段时间住的可好？”江峰问道。

　　慧志行了一礼，“多谢江城主关照，一切都好。”

　　“那就好，我还怕他们亏待了大师。”

　　“呵呵，江城主太客气了，这个年代能有一方乐土，实在难得，老衲代表千万幸存者多谢江城主的庇护”慧志真诚道。

　　江峰连忙摆手，“大师不用客气，这次来还有事请大师帮忙。”

　　慧志目光一闪，“城主有话不妨直说，既然能找到老衲，必然是老衲可以做到的。”

　　“大师爽快，其实这也算是功德之事，大师可知道安徽正在经历战乱？”江峰说道。

　　慧志点点头，“听说了，浙江，安徽都不平静。”

　　“是啊，数百进化者被迫躲入安庆地界，我想请大师回一趟九华山，庇护这些人”江峰说道。

　　“敢问城主，是何人躲入安庆？”

　　“我们白云城的盟友，麻家兄弟。”

　　慧志点点头，“既然如此，老衲了解了，老衲这就回九华山，请求主持大师保护他们。”

　　“多谢大师，想必以九华山众位大师的力量还是可以保护这些人的”江峰感激道。

　　“希望如此吧，事不宜迟，老衲这就启程。”

　　“我派人送大师。”

　　慧志离开了，江峰放下心，九华山僧人实力不弱，但也肯定挡不住已经突破四级的景佚，还好麻三恢复，麻家兄弟加上九华山的力量足以抵挡天火城和彭家的联合，何况暗中还有无我教派，暂时不用担心麻家兄弟了。

　　“城主，马鞍山派进化者救援，希望我们履行同盟之责，帮他们驱逐天火城，收复合肥以南”赵启白对江峰说道。

　　“告诉他，我已经请了九华山大师保护他们，至于出兵安徽，还要等几个月，与上京城的一年之约没到期”江峰回道。

　　赵启白嗯了一声，“好。”

　　九华山位于安徽安庆地界，麻家兄弟退到安庆面临天火城追击，打算再次向西面撤退，还好慧志及时赶到把他们带到了九华山，以一山据守，麻三与景佚不分上下，加上九华山慧字辈五大高僧，全部都是三级进化者，齐齐出手拦住了天火城大军，暂时保住了麻家兄弟。


第280章 异能暴露

　　安庆只是小地方，麻家兄弟已经失败，彭家迫不及待要打通前往浙江的通道，景佚也很配合，沿途击杀丧尸和变异兽，想要在最短时间清出一条生命线。

　　时间就这样慢慢流逝，三个月一晃过去了。

　　这段时间，白云城再次大量增加进化者，扬州尸潮清理了三个月，为白云城提供了近十万颗星晶，一下子增加了七千多名进化者，洪远山当即下令四大军团所有普通士兵回防，驻守已经收复的城市，青龙军团，白虎军团和朱雀军团全部士兵全部换成进化者，每一个军团进化者约有三千人，其中二级进化者占据三分之一，可谓恐怖。

　　四大军团高层几乎都突破到了三级进化者，特别是异能者，都到达了三级，而朱鸿，刘军，夏离，任恩生，高雅，裴佩包括新加入的古争和凌嫣彤都突破到了四级，还有远在上京城的武子俊也突破到了四级，白云城高手在这三个月内呈井喷之势，还好消息处于保密状态，没有对外公布，否则四周各大势力更要坐立不安了。

　　不过江峰没有得意忘形，白云城固然因为扬州尸潮增加不少进化者，但上京城等势力也不会差太多，就他知道的，评议院也增加了好几名四级高手，进步的不止是白云城。

　　江峰也没有妄自菲薄，以白云城如今的实力，完全有资格跟上京城一战，周围各方势力军队之中还存在大量普通军人，而白云城，普通军人已经退出战场，进化者作为绝对的主战部队。

　　这段时间，武器锻造也有一些进步，不过跟药剂研究相比差了不少，白云城之所以一下子增加这么多四级高手，最主要原因也是因为静心药剂，当初司徒空凭借静心药剂突破四级与江峰一战，而如今，静心药剂成了白云城增强实力的捷径。

　　至于白云城内部管理没有太大变化，精诚佣兵团的宣传效果还是很厉害的，赵颖，苏畅等明星四处汇演，替江峰提高幸存者的忠诚度，效果很好。

　　狂蚁骑兵也经历了升级，五百狂蚁骑兵全部升级为三级进化者，配合三级变异蚂蚁，绝对横扫天下。

　　城市内原本用作代步的变异蚂蚁都被回收，主要是变异蚂蚁离开主人偶尔会失控造成人员伤亡，无奈，江峰只能在佣兵协会发布悬赏，寻找新的代步工具。

　　从天火城带回来的赤炎石终于也发挥了功效，几个月内诞生十五名火焰异能者，江峰把这十五名火焰异能者安置在一起组成白云城秘密守护力量，取名为“天炎军”，以天炎军的实力足以力敌四级高手。

　　白云城基础已经打牢，江峰考虑是时候再次回到另一片时空，不过实力必须再提升，以自己目前五级进化者实力加上霸气足以匹敌普通的六级进化者，但碰到像徐正超那种登榜高手，只有被动挨宰的份，如今最能快速提升实力的途径便是霸气，想到这里，江峰目光转向南边，浙江，象山。

　　在另一片时空，象山有片重力区，是修炼霸气的圣地，不少霸气高手都在重力区修炼，那里不仅提升重力，还有一种特有的矿石可以打磨肉体，被称为重力岩，跟灰耀石效果差不多，修炼的痛苦更少，不过对于六级以下进化者来说很难收集，另一片时空，第二次进化者革命之后，象山重力区成了修炼圣地，重力岩在极短的时间内被采集一空，已经没有了，而这片时空，那里还是空白之地。

　　江峰想了想，没有耽误，立刻动身前往象山重力区，同时带上谭风，张进，两人都修炼出了霸气，去那里有益无害。

　　就在江峰离开白云城没多久，九华山发生异变。

　　麻一异能暴露，断肢重生异能震惊四方，华东地区绝大部分势力都得知，立刻派遣高手前往九华山抓捕麻一。

　　其中尤以上京城最为积极，中南海的白云天，自由党的步兆龙，司徒家的高歌，评议院叶星和万夜，五人全部都是四级高手，上京城底蕴顷刻显露了出来。

　　当麻一异能传开，景佚知道不好，立刻从合肥赶到九华山，亲自出手攻击九华山，想要先抓捕麻一，但麻三实力极强，两人对拼几次均以平手结局。

　　四周各方势力都派遣高手前往九华山，白云城当然不会弱后，麻一一直都被江峰视为掌中之物，不可能容许意外发生，这点洪远山知道，赵启白知道，白云城大部分高层都知道，所以当麻一异能暴露，洪远山便紧急命令任恩生，古争，裴佩，夏离四位已经突破到四级的高手前往九华山保护麻一。

　　不到半天时间，风云汇聚九华山。

　　九华山，地藏菩萨露天铜像下方，慧能，慧志，慧聪，慧吾，慧贤五位慧字辈高僧盘膝而坐，静心修佛，麻一，麻三带着百名狼狈不堪的进化者分散在四周，茫然地看着地藏王近乎百米高的铜像。

　　半天时间，天火城火焰军团疯了一般进攻九华山，麻三与景佚双双力竭，赤焰军与五位慧字辈高僧对拼，原本数百名进化者死的死逃的逃，就连九华山为数不多的僧人都被牵连，死亡众多，当然，天火城损失更惨重，但最惨重的还是彭家派来帮助天火城的进化者军队，一共四百人，死亡大半，史海川都身受重伤，不敢冲在最前面，而麻家兄弟剩余所有人都被天火城与彭家联军七百多名进化者围堵在此地，只要景佚恢复气力，进攻会再次降临。

　　麻一没想到自己会沦落到如此境地，想当初意气风发收复安徽，逼近天火城，然而仅仅过去几个月，自己便成为了丧家之犬，空有港口又如何，根基之地都没了，麻一很后悔陷入浙江与彭家的博弈之中，不过当时他也没得选择。

　　景佚喘着粗气，握紧掌中四级星晶，紧盯着坐在地藏王铜像下方的麻三，只要击败他，只要击败他就能抓住麻一，到时候利用麻一跟其他势力谈判，摆脱彭家也是轻而易举的事。

　　史海川眯起双眼看着四周，战争的残酷他算是真正品尝到了，彭家派遣四百名进化者帮助天火城，如今只剩下一百多名，大多战死，天火城也战死百人，要知道，这些是进化者，不是普通人，进化者生命力顽强，即便如此还有如此大伤亡，太残酷了，收复都市也没有这么大伤亡。

　　“大哥，一会打起来你快点逃，不要管我们”麻三低沉说道。

　　麻一苦笑地摇摇头，“三弟，你以为大哥还能逃掉吗？”

　　“有我保护，大哥你一定可以逃走”麻三坚定道，虎目充满了狠绝，他已经准备拼命了。

　　麻一叹口气，有些后悔当初合肥战败没有直接去苏省，而是跟天一上人联合打反击战，如今天一上人早就跑没影了，自己也沦为任人宰割的境地。

　　“三弟，实在不行，投降吧”麻一复杂道。

　　麻三身体一震，咬牙切齿道：“我不甘心。”

　　麻一悲哀地望着地藏王铜像，“大哥也不甘心，但这或许就是天意，让我们放下屠刀，从此以后大哥不想再步入战场了，这段时间，死了太多的兄弟。”

　　麻三握紧的双拳缓缓松开，“我知道了，大哥。”

　　半个小时后，景佚起身，来到队伍最前方看着麻三，麻三也在同一时间走出来，面对景佚。

　　“没必要再打了吧，你们逃不出去的，想让九华山成为你们的埋骨之地吗？”景佚朗声说道。

　　麻三呼出口气，“我们可以投降，但有条件。”

　　“说”景佚朗声高兴道。

　　“我大哥不想再步入战场，我们可以投降，我也可以替你卖命，但我大哥不会加入你，放他离开”麻三大声说道。

　　景佚脸色沉了下来，“麻兄，你应该知道你大哥的能力有多重要。”

　　“我知道，所以才提这个条件，不答应，大不了我们拼死一战”麻三朗声道。


第281章 风云汇聚

　　景佚眯起眼睛，身后，史海川低声道：“先答应他们，等擒住了还不是我们说了算。”

　　景佚眼中怒气一闪，史海川把他当什么人了，出尔反尔的小人吗？

　　“史海川，你还是那么卑鄙”一声高喝，所有人目光转向右边山林中，高大浓密的山林内，步兆龙缓缓走出，嘲讽地看着史海川，身上星力澎湃，散发着令人震撼的波动。

　　“四级，你突破四级了？”史海川不甘大喊。

　　步兆龙冷笑，“当然，你以为我是你，把心思都用在算计别人身上。”

　　史海川怒目圆瞪，步家兄弟一直明里暗里跟他作对，不过史海川没有太放在心上，这两人必须联合在一起才能跟他对抗，但步兆龙竟然先他一步迈入四级，等于超越了他，这让史海川无法接受。

　　景佚谨慎盯着步兆龙，低声对史海川问道：“他是谁？”

　　“韩家的人。”

　　“自由党？”景佚大惊，上京城高手已经到来了吗？

　　似乎应验他的猜想，步兆龙之后出现的是叶星和万夜，两人都散发出四级强者波动，让景佚心神震撼，三名四级高手，凭他一人最多拖住两个，天火城已经处于下风。

　　叶星和万夜跟步兆龙不是一起的，评议院内虽然也有自由党高手，但不是他们两人。

　　叶星目光跃过景佚，扫向麻三，“你提的条件，上京城答应，跟我们走，以后你大哥可以不上战场，就在上京城安心当个医生。”

　　麻三看向麻一，麻一疲累的靠在石壁上，无奈点点头，麻三呼出口气，“好，我们相信评议院。”

　　“等等”步兆龙忽然出声，对麻三微笑道：“评议院代表了上京城各大势力关系，错综复杂，本身更是受制于人，你们真的相信评议院给出的承诺？”

　　叶星眉头皱紧，“步兆龙，你在挑战评议院的权威？”

　　“不敢，只是实话实说，韩将军放出话了，愿意接受麻兄弟你们的一切条件，在上京城，韩将军的话还是有用的”步兆龙说道。

　　麻三沉思，步兆龙话也不假，评议院本身就是各方势力手中的剑，他们的承诺水分太大。

　　叶星暗怒，身后，万夜目光瞟向步兆龙，体外涌现出黑色蛛丝，周围空气都被腐蚀，出现空洞，步兆龙连忙提高警惕盯着万夜，他不怕叶星，叶星号称评议院智囊，为人有分寸，但万夜就不一样了，这个人始终给人阴森恐怖的感觉，异能又那般毒辣，中招后即便四级高手也未必能活下来。

　　景佚上前一步，朗声道：“这里是安徽，是天火城地界，还轮不到外人做主，麻家兄弟我景佚要定了。”

　　叶星看向景佚，这个人实力很强，是个劲敌。

　　此刻，场中五名四级高手对峙，空气都凝滞了。

　　突然，地藏王铜像后方一道人影急速冲向麻一，探手抓去，众人反应不及，九华山主持慧能佛珠四散射向人影，人影单手一挥，足以击伤三级进化者的佛珠被泯灭，是四级高手。

　　麻一眼睁睁看着来人手掌落下，旁边，又一道人影突兀出现，麻一身前忽然浮现紫色印玺与来人碰撞，只听砰的一声，气浪翻飞，麻一被震飞了出去，地藏王铜像都颤动了一下，大地被撞击出一条巨大的沟壑。

　　“大哥”麻三怒吼，一跃而起冲向麻一，麻一头脑晕眩，前方，两名四级高手对轰，他认出了其中一人，剑龙乌浩源，当初天火城一战，他是首次出现的四级强者，最终差点被杀，另一人他不认识，但看到此人施展的异能，麻一也猜出来了，山东四色王之一，紫王马子涵，异能——紫色印玺。

　　砰！

　　庞大的气浪排向四周，九华山众僧人被吹飞了出去，周边马鞍山进化者也一样被震退，麻三怒吼一声一拳轰向乌浩源，乌浩源刚刚挡住马子涵一击，根本来不及抵挡麻三，不过他并不担心，这次他不是一个人。

　　麻三一拳即将轰击到乌浩源身上时，身体忽然停顿住，像是被神秘力量操控，让他竟无法挣脱，又是四级高手。

　　马子涵身前紫色印玺轰向乌浩源，乌浩源灵巧避开，再次抓向麻三，这时，远处的步兆龙等人已经逼了上来，张嘴，声波轰击，空气震荡，却对乌浩源没有造成影响，剑龙之威并非普通人可以相比的，以他的体质足以硬接步兆龙音波轰击，步兆龙攻击未奏效，但叶星两人就不同了，万夜腾空，黑色眼皮耷拉下来，一指点出，黑色蛛丝弥漫天地，将麻一身前包裹了起来，乌浩源立刻避退，他感受到了寒意，这些蛛丝有剧毒。

　　叶星射出透明飞鸟射向乌浩源，乌浩源眼皮抽了抽，他跟叶星在天火城战过一次，深知他异能之诡异，再次避退，原本距离麻一最近的乌浩源生生被逼出了百米远。

　　麻三怒吼一声震散了操控自己的神秘力量，看向密林深处，一道柔和的倩影静静站立，平静地望着他，麻三没有攻过去，而是冲向麻一身边，现在最重要的是保护大哥。

　　天空密密麻麻布满了黑色蛛丝，任何人都无法接近麻一，看似保护，但麻一的生命安全等于掌握在了万夜手中，只要他想，随时可以击杀麻一。

　　麻三想要轰碎蛛丝，不远处，景佚已经出手，蓝色火焰焚烧天地，蛛丝被迅速消融，半空中，万夜面无表情，不断制造蛛丝，远古万毒蛛的蛛丝韧性远超众人预料，即便是景佚的蓝色火焰都无法焚烧，眼看麻一被困住，麻三怒急，叶星目光一闪，抬手一只飞鸟印在麻三后背，麻三顿时失去力气，无奈半膝跪地，不甘地看着蛛丝。

　　这时，天地升腾起白炎，高温迅速蒸发蛛丝，万夜睁大双眼看向地面，角落处，王思清不断释放白炎，又一名四级高手。

　　叶星也注意到了万思清，无数飞鸟跃过高空冲向万思清，马子涵低喝一声，紫色印玺大涨砸向叶星，叶星连忙后退，大地都被砸出巨大的坑洞，“你们山东在挑战评议院底线”叶星威胁。

　　马子涵满不在乎，紫色印玺继续砸向他，因为受到马子涵干扰，无数飞鸟在半空中消散，布满天地的蛛丝被消融不少，麻三奋力起身想要回到麻一身边，麻一大喊，“三弟，不要管我，你快走。”

　　麻三咬破了嘴唇，“大哥，二哥还等着我们。”

　　步兆龙眼见蛛丝被消融不少，一个闪身冲向麻一，暗处，一道石子急速射向步兆龙，步兆龙猝不及防被石子洞穿右臂，骇然看向暗处，高歌终于出手，四级高手一个接一个出现，让麻一等人绝望，根本逃不掉。

　　咻的一声，一道剑气划过天地，切开了蛛丝，目标直指高歌，高歌头皮发麻，连忙再次躲入密林中，剑气？江峰到了？

　　所有人惊骇看着东面，两道人影急速冲向场中，居中一人抬手一道剑气袭向半空中的万夜，万夜正在制造蛛丝，被剑气击中穿透了腹部，跌落大地，布满天地的蛛丝全部消散。

　　叶星等人看着几人，讶然“白云城高手。”

　　所有人心中一震，白云城也来了，麻烦了。

　　“麻家兄弟是我白云城的盟友，请诸位退去，他们的安全自有我白云城保护”任恩生骑着四级变异蚂蚁来到此处朗声说道。

　　“好大的口气”马子涵紫色印玺砸向任恩生，他跟宋云龙是好友，前段时间宋云龙在白云城遭受侮辱，他早就想报复了，一直没机会，何况江峰曾经伤过东破雷，新仇旧恨一起来。


第282章 狂妄的凌真子

　　任恩生冷眼看着高空印玺砸下，坐下蚂蚁双钳举高，砰的一声，印玺被接住，蚂蚁被压沉了一米，但毫无大碍，“找死”，说着，任恩生骑着蚂蚁冲向马子涵，马子涵想要召回印玺，但印玺被蚂蚁死死抓住，蚂蚁力量之大世所共知，马子涵的印玺只是剧烈晃动，却无法挣脱，任恩生一枪刺向马子涵，马子涵连忙避退，却被蚂蚁撞到，重伤倒地，万思清白炎化作火蛇缠向任恩生，古争抬手一记指剑气击散火蛇，余威射向万思清，万思清险而又险躲避了开来，震撼看向古争，这个人是白云城新的高手？

　　趁众人大战之际，麻三已经回到麻一身边，谨慎盯着四周，此刻，谁都是敌人。

　　白云城的到来让在场不少人顾虑，万夜重伤，步兆龙也受伤，上京城还剩叶星一人，马子涵重伤，山东也只剩万思清一人，乌浩源站在密林前与林中女子说着什么，景佚站在原地，目光复杂地看着任恩生，场中竟寂静了下来。

　　所有非四级高手全部退出战圈，包括史海川和九华山僧人。

　　“麻一虽然是白云城盟友，但如今我们并非想要加害于他，而是让他自己选择我们其中一方，白云城似乎没有理由插手”叶星出声道。

　　任恩生看向麻一，“麻家兄弟，你们可以选择，白云城始终是你们的盟友，不会逼迫你们。”

　　麻一扫视着四周，落日余晖下，麻一心情复杂，麻家兄弟纵横安徽一年多，没想到如今却沦为盘中餐，命呐。

　　“麻兄，你们放心，评议院给出的承诺绝对算数”叶星大声道。

　　步兆龙痛苦道：“韩将军的承诺也作数。”

　　景佚接口，“我天火城也答应你们，你们毕竟是安徽人。”

　　乌浩源后方密林，神秘女子走了出来，一身素白外套，看起来像是科研人员的白袍，“我代表湖北兽王军答应你们的条件。”

　　万思清也道：“蛮荒聚集地也答应。”

　　麻一跟麻三对视一眼，点点头，“我们愿意加入白云城。”

　　听到麻一的回答，众人并不惊讶，原本两方就是盟友，麻家兄弟躲入九华山也是托白云城的福，何况白云城跟麻家兄弟还共用一个港口，他们选择白云城并不意外。

　　步兆龙听到答案立刻就走了，马子涵受重创，万思清也不想再留下，带着马子涵离开，唯有叶星，似乎不甘心，评议院对于治疗异能者的渴望是旁人不知道的，皆因为北方太缺治疗异能者了。

　　“麻兄弟，我评议院代表了政府，还请你再想一想，上京城算是末日以后最安定的城市，在那里生活跟在别的地方是不一样的”叶星急忙道。

　　任恩生长枪对准叶星，“麻兄既然已经做出了选择，叶议员，还请回去吧。”

　　叶星不甘地看着麻一。

　　景佚倒也干脆，麻家兄弟已经归属白云城，他不会再出手，否则挑起战端，天火城还真承受不住。

　　倒是乌浩源两人没有动，裴佩紧盯着他们，防备着。

　　这时，密林中再次走出一人，年纪轻轻，身穿道袍，头戴发髻，看样子是个道士。

　　这身打扮让众人立刻联想到了无我教派，因为麻家兄弟跟无我加派合作。

　　但当众人看到道袍后面印着的字，全都凛然，符，江西符宗高手。

　　“在下凌真子，家师有请麻家兄弟上龙虎山。”

　　麻一眼皮跳了跳，“符宗龙虎山？”

　　“正是”凌真子笑道。

　　“我麻一与龙虎山素无往来，为何道长请我上龙虎山？”麻一问道。

　　“这点，还请麻兄亲自问家师”凌真子回道。

　　任恩生冷声道：“麻家兄弟要跟我们回白云城，抱歉了，不能去龙虎山。”

　　凌真子看向任恩生，淡淡道：“家师有请，无人可以拒绝。”

　　“好大的口气”任恩生骑着蚂蚁来到凌真子身前，居高临下道：“有种来试试能不能带走麻家兄弟。”

　　后方，古争和裴佩冷眼旁观。

　　叶星等人也看着场中，这个道士有恃无恐，看来实力不弱。

　　凌真子眯起双眼，“早听闻白云城高手如云，凌真子领教了”说完，低喝一声“临”，只见半空一个临字突兀出现随后没入凌真子额头，凌真子体外气息暴涨，一拳轰向任恩生，看似柔弱，仙风道骨的凌真子攻击竟意外的狂猛，任恩生大喊一声好，同样一拳轰出，砰的一声，大地崩裂，凌真子后退数步，任恩生一步未退，“这就是你狂妄的依仗？”，凌真子甩了甩手，“兵”，又一声低喝，兵字出现没入凌真子额头，凌真子气息再次暴涨，空气被扭曲，一拳轰向任恩生，砰，任恩生目光一变，两人势均力敌，不分上下。

　　要知道任恩生可是霸王龙异能者，最强悍的就是体质，竟无法压制凌真子，“斗”，一个斗字没入凌真子额头，凌真子气息再次暴涨，空气被扭曲变形，与星力摩擦产生高温，周围人骇然，凌真子实力增强了好多，任恩生被压制。

　　砰的一声，任恩生倒退十数步，目光凝重，“痛快，再来”，说着，任恩生体表发生变形，一声巨吼，五米高霸王龙震慑天地，一爪子拍向凌真子，后方，乌浩源双目放光地盯着任恩生，“这个人应该是我兽王军的。”

　　任恩生变身之后实力大涨，特别是力量增强了十倍，凌真子没有硬接，一下子喊出两个字，者跟皆，两个字全部没入额头，双目赤红，体表也变得通红，散发着白色蒸汽，像是高温灼烧了空气，一个急速轰向霸王龙，霸王龙仰天咆哮与凌真子对拼一击，大地被撕裂，山体崩塌，地藏王铜像倒地，掉入沟壑之中，山脚下，步兆龙，万思清，马子涵几人骇然失色，山顶还在发生激战？

　　麻家兄弟也退开，众人让出了一大片地方给两人。

　　霸王龙与凌真子对拼几乎平手，让众人无语，这还是人类吗？

　　凌真子咧嘴一笑，“痛快，痛快，从来没有人可以接到我第六个字，希望你能承受”说完，阵字在半空浮现没入凌真子额头，顿时，狂暴的气息引的天地失色，不知道天空火烧云是被阳光照射还是凌真子气息渲染，变为了红色，空气都被扭曲吸收，形成黑洞一般的螺旋状，所有人再退。

　　凌真子体表皮肤都被烧的蜕皮，看起来狰狞恐怖，双目眼珠都变为了白色。

　　任恩生瞳孔收缩，后背发寒，这个人，极强。

　　“来”一声大吼，凌真子简单粗暴的一拳轰向任恩生，任恩生大吼一声，右爪霸气浮现与凌真子对轰在一起，大地晃动了一下，山体裂开，一眼望不到底，气浪形成飓风吹向远方，山中密林都被连根拔起，乌浩源兴奋地盯着霸王龙。

　　古争和裴佩不敢置信地望着这一切，这就是任恩生的真正实力？

　　叶星眼皮直跳，白云城高手简直深不可测，在评议院调研中，任恩生只是少将，但如今表现出来的战力绝对不低于第一议员罗睺。

　　景佚护住天火城进化者，眼中带着震撼之色，庆幸当初没有跟白云城对着干。

　　史海川已经逃走了，他不敢再待在原地。

　　密林中，高歌抓住数木，数木被飓风吹得东倒西歪。

　　场中，任恩生霸王龙恢复原状，大汗淋漓，右手黑色霸气消退，对面，凌真子喘着粗气，右手，已经变形，他的力量足够，但身体承受不住，面对任恩生霸气一击，已经到达极限，这一次，两人依然是平手。


第283章 麻家兄弟归附

　　凌真子也恢复原状，外衣撕裂，体表被灼烧的皮肤逐渐恢复，震撼地看着任恩生，“你叫什么名字？”

　　“任恩生。”

　　“任恩生？我记住了，看来今天我是带不走麻家兄弟了”凌真子坦然说道。

　　任恩生对他的态度有了一丝好感，“今天我们算平手。”

　　凌真子苦笑，“原本我以为自己四级之内无敌手，还是太自大了，可惜我最后三个字身体无法承受，否则今天结果就不一样了。”

　　任恩生眉毛一挑，“就算你用出了最后三个字赢了我，自己也废了。”

　　“没错，哎，回去要被师傅责骂了，算了，再见”凌真子摇摇头苦涩的走了。

　　任恩生松口气，右拳疼痛无比，凌真子的攻击给他带来了伤害，这是霸气觉醒以来第一次正面碰撞受到伤害，几乎震散了霸气。

　　在白云城，能正面硬憾他霸气的人少之又少，哪怕是大将洪鼎都未必能做到，但凌真子做到了，他的异能可以无限制突破极限，简直就是外挂，他说得对，如果今天他不顾一切施展后面三个字，在场谁都不是他一合之敌。

　　任恩生与凌真子一战把山顶都打碎了，众人离得远远地。

　　九华山僧人闭眼修佛，面朝地藏王消失的沟壑。

　　白云城众人把麻一保护起来。

　　目前没有放弃麻一的还有评议院和湖北那两个人。

　　任恩生昂首挺胸，扫视着四周，威胁地看着叶星和乌浩源，“你们，想抢人就上来。”

　　叶星目光一闪，“你已经半废，没必要装腔作势。”

　　“半废？你可以试试”任恩生大喝一声，一脚把大地踩碎，盯着叶星。

　　另一边，乌浩源大声道：“我们放弃麻一”，随后在白云城众人怪异的目光中指着任恩生，“你，加入我们兽王军。”

　　狂风席卷而过，现场一片寂静，什么情况？

　　“谁？我？”任恩生诧异道。

　　“没错，就是你”乌浩源兴奋道：“兽王军之名你应该懂，霸王龙变身，简直就是为我们兽王军而生，怎么样，来湖北，加入兽王军，你的地位仅次于兽王大人。”

　　“滚开，老子苏省待得好好地去什么湖北”任恩生大声道。

　　“哼，不要急着拒绝，未来，你一定是属于兽王军的，为了表示我们的诚意，麻一，我们就不要了”乌浩源说道。

　　众人无语，这家伙真随性啊，麻一的价值有多大是个人都知道，说放弃就放弃，他们不是评议院，只剩叶星一个人，孤掌难鸣，那个一直隐藏在密林中的女人是个可以让麻三吃瘪的高手，两人联手足以跟白云城战一场，居然直接放弃了。

　　乌浩源身后，神秘女子看着任恩生柔声道：“我叫邓无香，兽王军研究员，欢迎你的加入。”

　　任恩生立刻反驳，“我可没说加入你们。”

　　“乌统领，我们走吧”邓无香淡淡说道。

　　乌浩源点点头，回头对任恩生一笑，“尽快来湖北，我们等着你。”

　　众人无语，这俩家伙听不懂人话吗？

　　古争几人怪异地看着任恩生，任恩生无话可说。

　　湖北离开，现场只剩下叶星。

　　“叶议员，你不会想一个人从我们白云城抢走麻一吧”任恩生目光转向叶星嘲讽道。

　　叶星眼睛眯起，“麻一对于白云城可能只是医生，但对于上京城意义就完全不一样。”

　　“有什么不一样的，他的异能就是治疗”任恩生说道。

　　“与河北交界，北方就是内蒙，末日一年多了，内蒙对于我们来说还是个谜，就是因为内蒙有无数狼群和各种变异生物，让我们的内蒙远征军损失惨重，如果麻一到来，就可以确保内蒙远征军死亡率不超过五成，加快进入内蒙的步伐”叶星一字一句说道。

　　“这跟我们没关系，总之麻家兄弟加入了白云城，就是我们白云城的人，一切由城主做主”任恩生回道。

　　叶星无奈，白云城高手众多，他拿不下。

　　密林内，高歌始终隐藏着，只出过一次手，他不确定白云城是否认出了他，但他不能冒险，不能被白云城发现。

　　司徒家与白云城是死敌，一旦他被白云城高手发现就危险了。

　　突然，高歌头皮发麻，后背寒意陡升，下意识偏移了身体，一声枪响，原地被打穿，白云城淡笑一声迅速离去，高歌怒急，“白云天。”

　　密林内的枪声任恩生等人也听到了，高歌显露了身形，叶星诧异道：“司徒家的人也来了？”

　　司徒家？任恩生一愣，随后立刻道：“古争，宰了他，是敌人。”

　　古争抬手就是一道指剑气划破虚空，高歌立刻横移，头也不回离去，高歌距离众人很远，古争眼看对方逃走也没有追击，追不上的。

　　裴佩复杂地看着高歌离去，她也曾是十殿阎罗之一，属于司徒家麾下，不过如今立场变了。

　　一场争夺麻一的战争结束，除了损毁了九华山地藏王铜像和山顶，其余没造成什么危害，参与争夺的都是现下最顶尖的一批进化者，谁想杀死谁都没那么容易。

　　回去的途中夏离现身，麻家兄弟悚然，没想到夏离一直隐藏在他们身旁，已经突破了四级，怪不得几人无法察觉。

　　安徽被天火城占据，苏省西面多了个敌人，但白云城都没有太在意，天火城只是嘴边肉。

　　麻家兄弟加入白云城让洪远山等人大喜，不仅带来了数百进化者，还有半个港口，如今北仑港完全归属于白云城，加上上京城赠送的大榭港，白云城掌握两座港口。

　　最大的收获还是麻家兄弟，麻一的治疗异能引得四方垂涎，断肢重生，作用太大，麻二异能是借用，只要进化者等级提升，他可以在任何战场对拼敌方最强高手，麻三是粉碎异能，实力足以与朱文硬拼，跟如今的安徽第一高手景佚不分上下，麻家三兄弟都是顶尖人才，为白云城高手传说再次增添了一笔。

　　距离白云城上次军制改革过去了差不多半年，将级高手评定重新调整，江峰早已留下了评定结果。

　　上将还是只有洪鼎一人，中将除了刘军，程成，朱鸿，朱文四人外，又增添了任恩生，麻三，古争三人，少将除了原本那些人，还增加了麻一，麻二还有凌嫣彤。

　　中将以上全部都是四级高手，少将之中也有高雅，裴佩，武子俊，凌嫣彤四名四级高手，白云城四级高手突破到了两位数。

　　由于扬州尸潮被清理，剩下的都是三级以下丧尸，裴佩和高雅被抽调出了分别守护北仑港和大榭港。

　　白云城将级评定让不少势力关注，因为将级评定，谁强谁弱一目了然，但江峰也留了一手，少将之中卢晶晶，毕升，关兆峰都是极强的存在，他留下了四级星晶给他们，让他们暗中突破，不得声张，还给了冷哲羽一颗四级星晶，增强暗部实力。

　　三个月来，白云城星晶耗损严重，库房告急，谭延几次找洪远山诉苦，高手增加了不少，但白云城预留星晶也消耗的差不多了，无奈，洪远山命令驻守苏省各地部队加速清理丧尸，三级星晶全部上缴白云城。

　　华东地区暂时平静了下来，所有势力都在加紧收复都市，唯有福建省悄无声息，既没有势力进入华东东部，也没有跟上京城联系，死寂一片。

　　由于福建位于华东最西面，位置也偏南，哪怕是距离它最近的江西符宗都没有过多关注它。

　　诡异的是福建也无人北上，似乎被什么阻挡住了一般。

　　半个月后，上京城发生一件大事，内蒙远征军回归。


第284章 远征军与核弹

　　内蒙，紧邻河北，位于上京城北方，末日之后上京城除了派飞艇去各个省份搜罗高手外，也派了飞艇去内蒙，但内蒙气压低，不时盘旋的气旋让飞艇无功而返，无奈，上京城只能组织远征军进入内蒙，企图打通前往俄罗斯的道路，与其他国家取得联系，但内蒙杂草丛生，三米高，人一进去就迷失了方向，草原狼群更是神出鬼没，加上各种变异生物，远征军损失惨重。

　　经历了一年多，原本两千人的远征军回来了不足五十人，震惊上京城。

　　夜晚的上京城不像和平年代那般灯火璀璨，只是一些重要道路有灯光，其余地方均一片黑暗，上京城还实施了宵禁，防止进化者滋事生乱。

　　南宫家，书房内，南宫傲背着双手看向窗外，月光照射下显得有些清冷。

　　一团泥土绕过月光进入南宫傲书房，随后逐渐变换人形，“韦俊，参见家主。”

　　南宫傲转身，目光凌厉，却带着丝丝感怀，还有关心，“太好了，你还活着。”

　　韦俊目光复杂，“家主，对不起，回来晚了。”

　　“活着就好，活着就好，我让人给你准备了糕点，尝尝吧”南宫傲指着桌上一盘精致点心说道。

　　韦俊点点头，沉默的吃着糕点。

　　南宫傲只是一直看着窗外，没有说话。

　　敲门声响起，南宫林走入书房，一眼看到了韦俊，“小俊，你还活着，太好了。”

　　韦俊红着眼圈，“林爷爷。”

　　“太好了，你还活着，我和家主都以为你们死了，一年多了杳无音讯，都后悔把你派到远征军了”南宫林哽咽道。

　　“好了，你先出去吧”南宫傲说道。

　　韦俊看着南宫林。

　　南宫林应了一声，放下茶杯，再次看了眼韦俊，不舍的走出了书房。

　　“家主，我吃饱了”韦俊说道。

　　南宫傲点点头，“这一年，怎么活下来的？”

　　韦俊目光复杂，“我也没想到自己能活着回来。”

　　“远征军怎么样？有什么想法吗？”南宫傲问道。

　　韦俊脱口而出，“军团长还想召集一批人再次进入草原。”

　　“不可能了，现在的形势，一号不会容许你们离开”南宫傲说道，说完把目前上京城掌握的形势说了一遍，大多是华东地区，偶尔有东北，西北以及华南地区的情况，但由于离得太远，上京城得知的情报并不多，很多地方都一无所知，比如巴蜀等地。

　　“山东，江西，湖北，苏省，浙江，还真复杂，尤其是苏省，我们刚刚回到上京城就听说了苏省白云城，能跟上京城匹敌的恐怖势力”韦俊惊叹道。

　　南宫傲嘴角上扬，得意道：“你知道白云城城主是谁吗？”

　　韦俊点点头，“江峰，听说过，一个下午，听到这个名字不下十次。”

　　“感觉怎么样？”

　　“麻烦，五级进化者，雷电异能者，还是用剑高手，一人镇压上京城，无人敢捋其锋，军团长第一次听到这个人的时候就说了四个字‘无可奈何’”韦俊皱眉道。

　　“哈哈哈哈，他当然无可奈何，江峰，是我的孙子，亲孙子”南宫傲得意大笑，门外，南宫林也是笑眯眯的。

　　韦俊惊诧道：“什么？江峰是家主的亲孙子？”

　　“没错，他本名南宫峰，一直遗留在外，直到前段时间我才得到他的消息，哼，还是洪远山那个老东西先找到的”南宫傲洋怒道。

　　韦俊惊叹了一会，随即道：“既然如此，白云城等于是我们南宫家的？”

　　“不算是，白云城是我孙子一手创立的，与南宫家无关，说起来洪远山那个老东西出的力都比我多。”

　　“家主，我想去一趟白云城”韦俊忽然开口道。

　　南宫傲点点头，“应该的，不过现在不是时候，你还要继续待在远征军里，不足五十人的远征军看似渺小，但平均三级的实力和内蒙挣扎一年多的经历让你们成为无可匹敌的特战部队，如果可以，我希望你能劝说空翼军团长不要参与上京城各大势力纷争，会玷污你们。”

　　“空翼大哥向来讨厌权势争斗，这点还请家主放心。”

　　“好了，你回去吧，不要让人发现。”

　　“是，家主”，说完，韦俊化作泥土消失。

　　第二天，各大势力联合为远征军举办了宴会，远征军虽然失败，但路程推进了不少，绘制的地图对上京城很有用，算是表彰。

　　说是表彰，但各大势力目的不言而喻，远征军这支部队谁能掌控，实力立刻上涨数倍，不说数十名三级铁血战士，就是里面的高手也足以让所有势力趋之若鹜，要知道，小小一支远征军有四名四级高手，足以与评议院相匹敌，军团长空翼更是可能超过第一议员罗睺的强者。

　　但让所有势力大跌眼镜的是远征军拒绝了，近五十名远征军战士一个都没到，全部拒绝。

　　各方首脑大怒，但却毫无办法。

　　十天后的凌晨，一则消息传入上京城，震动四方。

　　青海海格尔木以西两百公里被核弹夷为平地，当地寸草不生，震动甚至传到临省。

　　随后，无数消息传播开来，彭家掌控了一个核基地，试验了核弹。

　　当这则消息被彭家确认之后，所有势力悚然，末日之后，决定性力量虽然变为了进化者，但强大的热武器依然没有退出舞台，核弹，依然还是最恐怖的武器。

　　原本在末日之初，上京城便派人去往各个核基地试验核弹，打算用人类最强的武器消灭丧尸，但华夏所有核基地全部损坏，甚至无法修复，唯有少数几个可以修复，但耗时极长，短期内政府也没打算用到，但彭家这枚核弹的发射就像雷霆在政府头顶炸开，让他们惊愕。

　　中南海，一号面色沉重，身后，左靖沉声道：“彭家掌控的核基地非常隐秘，我们暂时没有查明。”

　　“所有废弃核基地都查过了吗？”

　　“查过了，但暂时无法核实。”

　　一号沉声道：“一定要隐秘，不能被彭家发觉，否则前功尽弃。”

　　“是，不过很奇怪，彭家怎么会掌握隐秘的核基地呢？这可是国之重宝，凭彭家似乎没有能力单独掌控。”

　　“彭连海是集团军军长，国家建成之初他曾经当过核基地司令员，那时，他才二十几岁，手上掌握几个已经废弃的核基地不算难事。”

　　左靖了然。

　　南宫家书房，南宫傲沉默坐在椅子上，在书桌上放着一张地图，上面圈了不少地方。

　　司徒家，家主司徒啸立刻命令司徒风前去邀请彭家主事人吃饭。

　　一幢四合院内，高大魁梧的韩盛面带忧色，身后，赵飞燕静静站立。

　　“还是被彭家领先了一步”韩盛沉声道。

　　赵飞燕笑道：“对我们影响不大，彭家总会不会核弹威胁上京城吧！”

　　肖家，肖梦涵合上书本，柔声道：“宁儿，彭壁不是一直想请你吃饭吗？答应他，想办法套出核基地方位。”

　　“是，小姐。”

　　整个上京城都在讨论彭家，此时，彭家内部兴高采烈，最上首，头发须白的彭连海大笑，下方，彭万里，彭壁还有一众彭家高层都在议论着什么。

　　不时有请柬送至彭府，包括与彭家并列的世家豪门。

　　“爷爷，我们下一步目标是哪里？”彭壁高声问道。

　　彭连海收敛笑容，“暂时没有目标，以震慑为主，不过，实质性的利益还是需要的，万里，马上起草对除上京城之外所有势力的方案，特别是白云城，他们高手众多，想必星晶也不少。”

　　“是，父亲。”

　　“还有山东，浙江，凡是不归属于我彭家的势力全部写上去，这次，我彭家要一举镇压所有势力，成为上京城最强大的家族”彭连海豪气干云，下方，众人高声叫好。


第285章 嚣张的彭家

　　消息很快传出上京城，传入白云城中，洪远山与南宫傲这对冤家对头少有的面对面，皆面色沉重。

　　“消息属实，彭家确实掌握了核武，他们主要目标肯定是上京城之外的所有势力，白云城首当其冲，洪老头，立刻联系我孙子早做准备”南宫傲大声道。

　　洪远山脸色铁青，“政府干什么吃的，核武都能被一个家族掌控。”

　　“不要抱怨了，彭连海几十年前就做了准备，谁也不想看到这种情况发生，现在最重要的是如何解决。”

　　“你南宫家有什么办法没有？”洪远山斜眼嘲讽道。

　　南宫傲头一扬，“当然，只是需要时间，白云城现在要做的就是拖延时间。”

　　“多久？”

　　“一个星期。”

　　洪远山沉思，这时，一名进化者在外急报，白云城的事没必要瞒着南宫傲，洪远山让进化者直接进来，进化者大声道：“上京城传来消息，是彭家。”

　　话语一出，两个老头同时脸色一变，彭家动作好快。

　　进化者把纸张递给洪远山，洪远山一望之下气的骂娘，南宫傲急道：“给我看看。”

　　洪远山纸张摊开，只见上面写着，“兹于内蒙远征军损失惨重，国家现征集地方军用物资，其中白云城需担负五级星晶十颗，四级星晶两百颗，三级星晶一千颗，其余诺干，不得低于五万颗，抽调白云城将级高手十名，其中中将级以上高手全部调往上京城参与协防，抽调白云城进化者一万名，参与上京城协防，抽调白云城飞艇一艘，抽调白云城粮食十万吨，以上。”

　　哪怕之前有所猜测，两人也没想到彭家胃口这么大，先不说星晶，光粮食这一块就不是白云城可以负担得起的，十万吨，足够百万人口城市渡过三个月了，何况白云城要负担苏省已经收复地区所有物资，十万吨可以拿出来，但之后就会产生动乱。

　　“彭家看来想把我们白云城往死里逼”洪远山一拍桌子冷笑道。

　　南宫傲面色沉寂，“洪老头，忍忍吧，彭连海那个老东西的性格你我都清楚，说得出做得到，以小峰的实力未必能抵挡核弹，何况整个苏省不止有白云城，还有明都，镇江，苏州等等。”

　　“我知道，嘿嘿，一年多了，从来只有我白云城威胁别人，今天，还是第一次被别人威胁”洪远山怒极反笑。

　　南宫傲看着纸张，沉声道：“狮子开口就是等着还价的，先答应他，还价，拖延时间，一个星期，我保证一个星期后核弹的威胁将不复存在。”

　　洪远山呼出口气，点点头，“连我白云城都敢这么威胁，想必其他地方也不好过，呵呵，彭家，在自取灭亡。”

　　两人中断通信，洪远山命人执笔代写，说道，“内蒙远征军损失惨重，白云城愿意贡献微薄之力，四级星晶三颗，三级星晶十颗，其余星晶一千颗，粮食五千吨，择日送往上京城”，执笔的进化者眼睛睁得大大地看着洪远山，这是还价？这连杀价都算不上，打发要饭的吧！

　　洪远山猜得不错，蛮荒聚集地，宁波，杭州，甚至江西符宗都收到了彭家信笺，就连一向神秘的湖北兽王军也收到了信笺。

　　石刚屈指一弹，信笺化作飞灰，“痴人说梦，上京城彭家？”

　　后方，蓬头盖面的疯博士搓着双手，怪笑道：“彭家居然掌握了核武，有意思，那可是大杀器，没想到末日一年多过去了，核武渐渐出现，看来我们必须再躲藏到神农架了。”

　　石刚面色一沉，凶悍气息冲天而起，看向疯博士，“需要躲避吗？”

　　“嘿嘿，您当然不需要，但其他人就。”

　　“神农架可以防住核弹？”石刚收敛起息问道。

　　疯博士目光一闪，“神农架当然防不住，但您知道，神农架内存在恐怖级生物，那种生物撕天裂地轻而易举，区区核弹还没到达就会被泯灭。”

　　石刚点点头，“规划路线，避开那些凶兽，回神农架。”

　　“是。”

　　山东，东破雷愤怒咆哮，其下，四色王满脸忧色，“居然威胁到我们头上，彭家，好得很。”

　　“东大哥，我们怎么办？”万思清担忧问道。

　　东破雷目光冰冷，咬牙道：“给，但不能他说多少就是多少，给老子砍掉一大半。”

　　“是。”

　　江西龙虎山，青云子看着信笺，神色凝重。

　　下方，凌云子，凌真子以及凌灵子脸色都很愤怒，上京城彭家，一个从未听过的家族竟然直接威胁符宗，逼迫符宗上缴物资和高手，欺人太甚。

　　“宗主，我立刻去上京城解决这个彭家”凌真子充满杀气道。

　　凌云子立刻道：“师弟，重点不在彭家，而是核弹，一颗核弹足以让我龙虎山灭亡。”

　　“难道真要听从彭家的安排？”凌灵子怒道。

　　青云子叹口气，“回信彭家，他们需要的，我们龙虎山愿意出三分之一。”

　　“宗主。”

　　“师傅。”

　　青云子抬手，“不用说了，为师不想龙虎山遭逢大劫。”

　　宁波，杭州等地皆发生了同样一幕，愤怒之后所有人都不得不妥协，纷纷讨价还价，减少送去彭家的物资。

　　浙江象山，江峰收到了白云城来信，脸色大变，他忘了这茬了，另一片时空，他从一个普通人成为进化者经历了五年，而那时候核武对绝顶高手已经造不成威胁，万米高空击爆核武对那个时候的强者来说不是难事，但这片时空才过去一年多，哪怕是自己也才突破到五级，没有能力击爆万米之上的核武，换句话说，核武足以威胁白云城，而彭家，竟掌握了核武。

　　想着，江峰立刻启程回白云城，他必须解决这个威胁，否则白云城将会一蹶不振。

　　上京城，豪华娱乐会所内，彭壁一手揽过好几名绝色佳丽，嬉笑玩耍，旁边尽是溜须拍马的大家族子弟。

　　“彭哥，以后可要照着小弟。”

　　“彭哥，还记得上次送给您的双胞胎吗？她们可想你了。”

　　“彭哥，什么时候赌两把。”

　　……

　　彭壁猛地亲了一下旁边丽人，笑骂道：“你们这群兔崽子想要什么直接说，我们彭家掌控核武，什么得不到，白云城都得看老子脸色行事。”

　　“那是，白云城算什么，挡得住核弹吗？那可是国之利器，和平年代都没人敢动。”

　　“彭哥，小弟一直想去白云城玩玩，见识见识传说中的云上之城。”

　　彭壁笑道：“好办，过两天我们就去，不就是白云城吗？他们敢动老子吗？全给他毁了。”

　　“彭哥威武。”

　　“敬彭哥一杯。”

　　……

　　彭家在极短的时间内成为上京城数一数二的庞大势力，无论是自由党还是三大世家都被彭家压在身下，原本很多墙头草势力一下子全涌向彭家，令彭家实力一下子拔高数倍。

　　彭府外，之前在明都帮过江峰一次的长相俊秀绝伦的男子束手而立，看着高大的彭家，眉头微皱，身后，年轻人低声道：“先生，彭家现在如日中天，我们需要拜访吗？”

　　男子摇摇头，眼中黑色瞳孔缓缓变换，竟将光都吸收了，空间出现了扭曲，没多久，男子眼睛恢复正常，“走吧。”

　　“不用拜访吗？”年轻人好奇问道。

　　男子叹口气，“彭家，已经倒计时了。”

　　“他们要灭亡了？”年轻人惊异。

　　男子什么都没说，只是缓缓离去。

　　各大势力跟彭家讨价还价，其中除了湖北兽王军，其余势力都同意上缴物资，其中最让彭家得意的就是白云城，尽管白云城砍价砍得有点狠，但其态度让彭家像是三伏天吃了冰激凌一般舒爽，很快，上京城传出消息，白云城服软，愿意听从彭家号令，各方势力大惊。


第286章 江峰的杀机

　　几天的时间，彭家在上京城鼻孔朝天，无数物资运往上京城，送到彭家，彭家大院高手增加了数倍，其中四级高手就增加到了三人，分别是刚刚突破四级的史海川，彭家大力培养的四级高手胡星还有评议院常驻高手归心，彭家，一下子成为了上京城的中心。

　　而最让人震惊的就是内蒙远征军被安排到了彭家隔壁，这是一号亲自下达的命令，用意很简单，保护彭家。

　　当内蒙远征军搬到彭家隔壁的一刻，也代表着上京城权利格局的改写，连一号都妥协了。

　　彭家越发得意，彭壁出门都带着史海川，一个四级高手贴身保护，让彭壁虚荣心得到极大满足，欺行霸市，强夺民女，彭壁四大恶少之名越发响亮。

　　司徒杰，朱战都仿佛成了他的小弟，任他驱使。

　　白云城，江峰颇为苦恼，彭家真是个麻烦，他自己可以去上京城灭绝彭家，但彭家也可以玉石俱焚，拿整个苏省陪葬，这个交易不划算。

　　“你爷爷应该动手了，相信会成功”洪远山安慰道。

　　江峰点点头，待洪远山离开后，袁佳走了进来，习惯性的替江峰按摩肩膀。

　　“不能这么被动，彭家不是想让我白云城将级高手去上京城吗？秘密传令古争，麻三，高雅，任恩生四人去上京城，给我把彭壁抓过来，同时宰了彭万里，还有，联系北洪门，发动一切力量探查彭家所有外系子孙，全部绝杀”江峰闭着双眼轻声说道，声音虽小，隐含的杀机却惊天。

　　袁佳一惊，“这样做等于跟彭家翻脸。”

　　“彭连海行将就木，老了，彭万里一死，彭壁就是彭家唯一继承人，彭连海如果不想断绝香火就绝不会对我白云城动手，我江峰不喜欢受制于人”江峰睁开双眼沉声道，他想过了，就算彭家掌控核武，数量也不会太多，对付整个苏省肯定不够，如果单单对付白云城，江峰孤注一掷进入意识泯灭状态或许可以在万米高空拦截核弹，最差也能在三千米高空拦截核弹，虽然会对白云城生态造成极大破坏，大不了搬迁，总好过受制于彭家，何况彭壁一旦被抓，彭家未必真敢跟白云城翻脸，不怕断子绝孙吗？

　　袁佳点点头，走了出去。

　　江峰下的命令并未跟洪远山商量，洪远山和南宫傲都老了，考虑问题很周到，但难免顾忌太多，江峰则不会，他不会让另一片时空惨状在这片时空出现，自从组建了白云城，江峰就从未想过受制于人。

　　彭家不会想到，在被核武威胁的关头江峰竟敢率先出手，化被动为主动。白云城明面上两名将级高手前往上京城听从调令，上京城所有势力默然，彭家威势再次一览无余，连白云城都服软了。

　　彭壁更是无法无天，在好友撺掇下直接抢了一艘飞艇前往白云城，他要带几个狐朋狗友去白云城耍耍威风。

　　有史海川在，抢飞艇不是难事，史海川也想见识一下白云城，他还从未去过，传说中华东第一城，云上之城。

　　彭壁去了白云城，而任恩生几人却去了上京城，注定擦肩而过。

　　与此同时，南宫家一队进化者摸索到了陕西一处隐秘的山坳中，领头者为一名三级火焰进化者于涛，带着五名三级进化者和二十名二级进化者。

　　“前面就是彭家隐秘核武基地，不枉我们跟踪第二指挥部参谋长刘章六个月，他终于还是来了”于涛兴奋道。

　　“是啊，六个月，什么都没干，一直跟踪刘章，居然在这个时候发现核武基地，发达了。”

　　前方，隐秘的山坳内传出狼嚎，夕阳西下，丝丝烟雾弥漫而出，显得阴森而诡异，一队队进化者守卫在四周，更远的地方还有声波探测器，探照灯等等，防御简直滴水不漏。

　　“联系死神小队，硬闯”于涛低喝道。

　　身后进化者立刻打开发报机，很古老的装备，但却可以瞒过现代科技。

　　一直到傍晚，十人死神小队到来，所有人同时进攻基地，顿时，基地警鸣大作，基地内，刘章脸色一变，“怎么回事？变异兽袭击？”

　　南宫家死神小队专为杀伐而生，进攻速度极快，不到十分钟便突破了基地防御，来到刘章面前，不过此时于涛发觉不对，基地防御太薄弱了，哪怕地点再隐秘，防御也不会薄弱成这样。

　　刘章冷笑地看着众人到来，轻轻按下桌子下面按钮，一道暗门出现，刘章迅速离去，没一会，基地发生爆炸，方圆十里毁灭一空。

　　上京城，彭家得到消息，彭连海大笑，“果然有人找到了那里，哼，也不知道那份大礼送给了谁。”

　　“父亲远见，早早制造了假的核武基地诱骗其他势力”彭万里敬佩道。

　　彭连海笑了笑，“为父做事向来如此，数十年时间才掌控一个核武基地，怎能不做好准备。”

　　“对了，彭壁呢？”彭连海忽然问道。

　　众人一愣，确实，今天没看到彭壁。

　　彭连海立刻命人去寻找，“有时候捧得越高，摔得越疼，越是这个时候我们越不能大意，所有势力都盯着我们，哪怕有一丝大意，我们彭家都将万劫不复。”

　　彭万里心中也有些着急，按理说彭壁应该回来了。

　　没多久，一名进化者来报，彭壁带着几个大家族少爷去了白云城。

　　听到这个消息，彭连海脸色一白，“快，立刻联系彭壁，让他回来。”

　　“是。”

　　砰！

　　彭连海大怒，“白痴，居然擅自跑到白云城，找死吗？”

　　彭万里眉头紧皱，“父亲，要不要立刻联系洪远山？”

　　彭连海连忙摆手，“不能联系，或许彭壁只是暗中游玩，白云城未必知道他，一旦我们联系，就比较被动了。”

　　“父亲，白云城就算知道彭壁的存在也不敢怎么样吧，毕竟我们可是有核武，能威胁整个苏省，区区一个白云城，一颗核弹就解决了，洪远山没那么傻敢对彭壁怎么样”彭万里有些信心爆棚说道。

　　下手，袁泊君担忧道：“彭帅担心的不是洪远山，而是江峰。”

　　彭万里不解。

　　“江峰此人行事锋芒毕露，即便面对整个上京城都敢独自镇压，可见此人傲骨天成，不会屈服于任何人，如今我们有着决定白云城生死的力量，江峰会顾忌，稍微隐忍，但不代表他不会反击，一旦彭壁少爷落入江峰手中，他或许就敢赌一赌，跟我们拼一下，这也是当初彭帅想要把江峰引出上京城的原因”袁泊君低沉道。

　　“洪远山和南宫傲我都不担心，唯独这个江峰，年纪轻轻，考虑问题比较激进，彭壁脾气又是那般顽劣，一旦彭壁出现在白云城，我们就麻烦了”彭连海无奈道。

　　彭万里怒道：“这个畜生，回来一定打断他的腿。”

　　半个小时后，白云城上空，飞艇出现，光明正大的停留在云层旁边，直面辛月亮。

　　辛月亮好奇地看着飞艇，他没有接到有飞艇出现在白云城的消息。

　　飞艇舱门打开，彭壁惊叹地望着云层，一脚试探性踩下去，软软的，但可以承受住，兴奋道：“这就是云之异能，太神奇了，哈哈，记下，等我们回去上京城把这小子也带回去。”

　　史海川嘴角上扬，看着年纪轻轻的辛月亮，探手抓去，“小子，等会跟我们回上京城吧。”

　　辛月亮眉头一皱，前方云层澎湃，席卷向史海川，史海川冷笑，身体仿佛透明的一般跃过云海正好抓住辛月亮脖颈，“年纪不大，脾气还不小。”

　　彭壁身后，几个大家族公子哥兴奋地看着下方，下面，就是白云城。


第287章 彭府激战

　　彭壁等人出现的消息很快传到江峰耳中，江峰诧异地望着高空，还没等人去抓，他自己送上门了？想也不想，江峰一个闪身出现在云层上空，雷电闪过，直接洞穿史海川右手，史海川骇然，他根本没看到雷电何时出现的，连躲避都来不及手臂就被洞穿了，伤口都被焚烧成焦糊状，剧痛不已。

　　彭壁看到了江峰，得意道：“这不是传说中的白云城城主江峰吗？怎么，来欢迎我的？”

　　江峰好笑地看着彭壁，以及他身后一群少爷们，朗声道：“彭壁，胆子不小，居然敢出现在白云城。”

　　“哈哈，老子怕什么，你敢对我动手试试，我爷爷一声令下你白云城所有人都要死”彭壁嚣张大笑，下方，无数白云城民众都看到了这一幕，惊叹地看着彭壁，这小子真有种，敢在城主面前这样说话。

　　下方，洪远山脸上的表情很微妙，彭连海跟他还有南宫傲，司徒啸都是同辈人，彼此明争暗斗不断，虽然不耻彭连海作为，但不得不说彭连海此人老谋深算，极难对付，但他这个孙子就有点，那个了，如果当初彭连海也是这德行，上京城根本不会存在彭家，国家政治格局也会改写，可惜啊。

　　江峰失笑，他第一次感受到所谓纨绔子弟的德行，体外电芒一闪，彭壁等人中除了史海川躲避开来，其余人全部躺在云层上，全身抽搐。

　　史海川内心翻江倒海，彭家得势，他一举突破到四级进化者，变得有些狂妄了，现在才回过神来，自己居然在江峰面前出手，那可是江峰，目前所知的唯一一个突破到五级的强大进化者，不少人都称之为华夏第一高手，自己居然在他面前嚣张了。

　　“江城主，彭壁是彭帅唯一的孙子，他如果有事，彭家会发疯的，还请江城主饶过彭壁一命，待我回去一定转告彭帅好好管教他”史海川心中一凛，歉意道，他的手臂疼痛的几乎麻木，额头汗珠滴落。

　　江峰看着史海川，“你倒是个人才，浙江，安徽的战场你都去过，上京城帮派之争也有你的份，彭家在外大部分布局都是你在策应。”

　　史海川脸色一变，“城主，我史海川只是听命于人，不曾害过白云城任何人。”

　　“我知道，但今天，我必须给彭家一个难忘的教训，彭壁又不能杀，你说，这个教训落在谁头上比较有威慑力？”江峰看着史海川轻声说道。

　　史海川二话不说立刻跳下云层，周围景色全部变换，整个白云城都仿佛看到了另一片时空景象，这是史海川异能全力发动产生的幻象，他将自身与周围所有场景颠倒，妄图逃出白云城，云层之上，江峰赞叹地看着史海川，很不错的异能，放在白云城也是中将级实力，可惜，想着，江峰五指张开，电芒四面八方散发出去笼罩白云城上空，形成方圆数里的电网，随后猛地收缩，电网内，史海川骇然，他的异能可以颠倒人体视线，但缺点就是范围太小，江峰的电网刚好把他笼罩其中，史海川不得不出手想要打破电网，随着一声闪电呼啸，电网内灰飞烟灭，史海川已经烟消云散。

　　白云城鸦雀无声，一个四级高手就这么泯灭了。

　　江峰突破五级之后实力一直在上涨，特别是他的雷电异能融合了黑雷之后威力提升数倍，勉强达到称号强者同期实力，加上他的剑气，江峰已经有自信与同级别任何称号强者一战，包括刀皇柳霸天，区区一个史海川，灭之如蝼蚁。

　　云层之上，彭壁睁着朦胧的双眼，亲眼看到了刚刚一幕，吓得差点尿出来。

　　史海川作为上京城曾经的七大高手之一，高高在上，实力恐怖，威慑上京城，是彭家最锋利的武器，如今在江峰手中坚持不到一个回合便被泯灭，而且是灰飞烟灭，让彭壁吓得肝胆俱裂。

　　他身旁的少爷们也都充满了恐惧，在上京城，他们何曾经历过如此凶险的一幕，谁敢对他们出手，但在白云城，他们就感觉自己是笼中老鼠，随时会被人宰割。

　　“传信任恩生他们，彭壁被抓，全力击杀彭万里”江峰冷冷说道。

　　彭壁被抓的消息并没有透露出去，白云城封锁了消息，方便任恩生等人行动。

　　当天夜里，月光洒下，上京城显得比较清冷，高楼大厦林立，却一片黑暗，唯独少数街道明亮，里面都是进化者在消遣。

　　彭家，彭壁去了白云城一直没有消息，彭连海，彭万里等人都心急如焚，恨不得立刻联系白云城。

　　彭家外，任恩生和高雅出现，求见彭连海。

　　四周围，不少势力暗中看着这一幕，白云城将级高手出现，代表白云城低头了吗？

　　彭连海等人正焦急等待彭壁消息，任恩生和高雅的到来让他们眼前一亮，白云城真的低头了，或许事情没有想象的那般糟糕。

　　彭家正厅，彭连海接见了任恩生和高雅。

　　“见过彭帅”任恩生和高雅站在距离彭连海不足十米远的地方轻声说道。

　　彭连海嗯了一声，下方，彭万里看着两人，“我们明确要求白云城至少出动十位将级高手，怎么才你们两个？”

　　“白云城将级高手都分散在苏省保护幸存者，实在无法抽调十位，请彭帅见谅”任恩生回道。

　　“白云城进化者过万，少几个将级高手怎么了？立刻传信江峰，再派八个将级高手过来”彭万里大喝。

　　高雅眼中冷芒一闪，盯着彭万里，最上首，彭连海摆摆手，“算了，白云城要维护苏省治安，派两人过来已经不容易了，两位，下去休息吧，等候安排。”

　　任恩生和高雅转身就走。

　　彭万里冷声道：“白云城的人桀骜不驯，父亲，还是得给白云城一些教训。”

　　“彭壁下落不明，现在别给我惹事”彭连海怒道。

　　彭万里连忙应是。

　　突然，一直站在角落处的胡星脸色一变，一拳轰向彭万里正前方，然而还是晚了一步，一缕剑气闪过，彭万里额头被削断，鲜血喷洒半米高，直接死亡，彭连海瞳孔收缩，“万——里”，一声悲吼，整个彭家动了起来，古争一跃而起冲出彭家，半途却被归心拦截，归心直面古争的指剑气，头皮发麻，连忙侧身躲避，大地被指剑气划过，露出深深的沟壑，归心骇然，“何方高手？”

　　古争不恋战，直接要离去，这时，胡星也追了出来，他的异能是套在拳头上的兵器——指虎，一拳之下撕裂劲风，威力刚猛，古争连退三步让开，归心欺身上前攻向古争，古争双手指剑气翻飞，剑气纵横，彭府被打的七零八落，一人独斗两名四级高手不弱下风。

　　彭连海双目血红，“给我抓住他，要活的，我要将他千刀万剐，为我儿陪葬。”

　　归心和胡星攻击力度加大，彭家附近大地都在震颤。

　　古争作为白云城中被江峰承认的中将级高手，实力稳压归心和胡星两名四级强者，彭府其余进化者根本插不上手。

　　战场越来越远离彭府，眼看古争即将逃脱，一道箭失划过黑夜射向古争，在箭失出现的刹那，古争面色大变，高手，带给他生死危机的高手，这种危机他只在扬州五级尸王还有江峰身上感受过，想也没想古争扭曲身体，千钧一发之际躲了开来，大地被箭失洞穿，冒着寒气，不知道深入多少里。

　　古争瞳孔收缩，看向东面，数里外，一道人影静静站立，手持满月弓，又一枚箭失出现，瞄准古争，古争眼睛眯起，那里，是内蒙远征军的住处。

　　如果今夜只有古争一人，他必定逃不了，因为归心和胡星缠住他，远处还有绝顶高手箭失的瞄准，即便白云城中将都逃不了，但还好今夜不只有古争，还有三名白云城高手。


第288章 震动上京城

　　空翼箭失瞄准古争，眼前忽然出现黑炎笼罩夜空，扰乱了他的视线，下一刻，一道凶猛无比的冲击波袭来，空翼眉毛一挑，“还有高手？”

　　空翼未动，一颗跟炮弹一样的攻击与冲击波相撞，气浪爆发，大地被撕裂，彭家与远征军所住的地方被夷为平地，庞大的气浪掀翻大地，席卷高空云层。

　　空翼后方，屠洪涛惊讶道：“竟然能挡住我全力一击，团长，来人是绝对的高手。”

　　“我知道，小九，韦俊，动手，抓住袭击者。”

　　远处，任恩生也颇为惊叹，竟然有人跟他对拼了一击不弱下风，厉害。

　　任恩生发出一击就想撤离此地，地面，一道人影忽然浮现，泥土蔓延紧紧绑缚住任恩生，任恩生惊讶，直接变身为霸王龙一拳轰出，泥土被轰散，韦俊现身，虚空中泥土包裹右臂与任恩生硬碰硬轰了一拳，砰的一声，巨大的声响传遍四方，两人对攻的冲击力道令大地下沉数米。

　　“什么人？”任恩生骇然，彭府怎么会有这么多高手？

　　“你是什么人？为什么袭击彭家？”韦俊冷声问道。

　　“关你屁事，彭家的走狗”任恩生大喝一声攻上前去，韦俊并没有再与任恩生硬碰，而是融入大地内，地面仿佛活了一般以各种形态攻击任恩生，让任恩生烦不胜烦。

　　黑炎笼罩夜空，听从空翼命令，辛九长剑横空斩断黑炎，直面高雅，高雅心惊肉跳，哪来的这么多高手？

　　彭府已经被几乎抹平，这么多四级强者激战，波及了大半彭府，甚至牵连街道，地面的裂痕蔓延出很远很远。

　　整个上京城被惊动了，不少四级高手赶往彭家，但却好像故意拖延时间，并未全力出发，所有势力有了默契一般。

　　古争一把抓住归心右肩，左手食指发出指剑气透过归心肩下射中胡星，胡星腹部被剑气射穿，实力大减，古争大笑一声冲出了彭府。

　　任恩生与韦俊依然在僵持。

　　远处，空翼箭失再次射出，目标依然是古争，那才是祸首，古争抬手指剑气与箭失击撞，双方抵消。

　　空翼惊讶，对方居然能直接抵消他的箭失，这种高手不多。

　　“团长，我也上”屠洪涛兴奋大吼一声冲向古争，空翼再次搭上一枚箭失，不过这次不是瞄准古争，而是瞄准任恩生，突然，危机传来，在内蒙一年多的生死经历让空翼对危险的嗅觉极为灵敏，想也没想后退避开，原地，麻三惊讶道：“好快的反应”，说着，麻三一拳再次轰向空翼，空翼翻转长弓套住麻三右拳，弓弦拉开，直接以麻三手臂被箭，麻三冷笑，粉碎异能发动，空翼连忙收回长弓，却还是晚了一步，长弓被直接粉碎，麻三大笑一声冲向他，连续轰出数拳，麻三是白云城中将，实力足以与朱文媲美，近战少有人能与之匹敌，空翼是远程攻击的强者，被麻三步步紧逼。

　　远处，正将高雅逼入绝境的辛九察觉到空翼危险，连忙冲了回去，高雅呼出口气，黑炎化作飞鸟漫天席卷，直接笼罩彭府方圆十里，天地被黑炎焚烧，保护彭连海的数十米进化者近半化为飞灰，趁此机会，麻三，任恩生全部退走。

　　整个过程看似凶险，实则不过数分钟，却造成了震惊上京城的大事，彭万里被杀。

　　四名四级高手夜袭彭府，在彭府两名四级高手，内蒙远征军四名四级高手包围下不仅杀了彭万里，还安然退走，震惊上京城。

　　这四名四级高手不用猜，所有人都知道来自白云城，中将古争，中将任恩生，中将麻三和少将高雅，四位白云城将级高手夜袭彭府，实力令人震惊。

　　让所有势力不解的是白云城哪来的这么大胆子敢击杀彭万里，不怕彭家报复吗？核武的威慑力可不是吹出来的。

　　可是第二天，彭家并未作出报复行为，一切好像过去了，显得非常平静。

　　直到白云城消息传来，众人才知道，彭壁被白云城抓住了，彭万里一死，彭壁就是唯一一个彭家继承人，彭连海老了，彭家不能在他手里断绝，所以硬生生吞下了彭万里之死的仇恨，不敢报复。

　　还有一件小事传播范围不广，但也有不少人知道。

　　彭万里死亡当夜，上京城并不平静，不少与彭家有关的亲属被袭击，凡跟彭壁一样大的年轻人全部被杀，死亡二十多人，包括彭万里养的小老婆和他的私生子。

　　白云城不出手则以，一出手，上京城都招架不住。

　　六名四级高手都挡不住白云城袭击，坐实了白云城高手如云的神话。

　　这一切的始作俑者江峰此刻并不好受，两个老头轮番数落他。

　　“如果昨夜的事出现一点差错，你知道白云城，甚至苏省数百万人将遭遇什么劫难吗？毁灭”洪远山大怒，他还是第一次跟江峰发这么大火。

　　视频内，南宫傲也很愤怒，“小峰，你太冲动了，这件事做得太急躁，哪怕有十分的可能也要跟我们两个老东西商量一下。”

　　“你看看，上京城现在风声鹤唳，原本对白云城放下的戒备心提升到了前所未有的程度。”

　　“一号让我今晚去中南海吃饭。”

　　“评议院目光又全盯过来了。”

　　……

　　江峰低着头任两个老头数落，足足过了十分钟，两老头气才削减一些。

　　“爷爷，外公，这次是我冲动了，我认错”江峰直接道，态度格外的好。

　　两老头看到江峰这样，脸色这才缓和。

　　“知道错了就好，年轻人有冲劲是好事，但也要考虑后果，还好这次成功了”洪远山语气缓和道。

　　南宫傲嗯了一声，“彭连海那个老东西经历了这次打击，虽然不敢明着报复你，但他家就像条毒蛇，随时咬我们一口，小峰，彭壁必须掌控在白云城，不能放他回彭家。”

　　“就怕彭连海找一号求情”洪远山担忧道。

　　南宫傲手一挥，“这点放心，昨夜动静那么大却没有一个四级高手增援彭家，说明彭家尽失人心，就算彭连海找到一号也没用，我也可以找人联合反对彭连海，这次，就算是司徒啸那个老东西也不会帮着彭连海的，毕竟彭家做得太过。”

　　“也对，彭连海步步心机了一辈子，到头却毁在狂妄自大上”洪远山感慨道。

　　“话说，南宫老头，你好像失败了吧，找核武基地那事”洪远山忽然幸灾乐祸道。

　　南宫傲脸色一变，装作平静道：“谁说失败了，一切尽在掌握。”

　　“是吗？那不是假的核武基地吗？彭家消息早就散出来了。”

　　“哼，自作聪明，两座核武基地不可能离得太远，要不了多久就能找到”南宫傲不服输道。

　　两老头自顾自说着，江峰见没他事，连忙溜出去了。

　　不出两老头所料，彭连海并未直接联系白云城，而是找到一号，希望一号出面让白云城放彭壁回归，但却遭到了前所未有的阻挠，上京城大半势力站出来阻止了一号，彭壁被抓能让彭家老实下来，如果彭壁回归，不知道经历过丧子之痛的彭连海会干出什么，没人敢赌一把，一号也不想让彭壁回归，忽悠过去了。

　　彭府被毁，彭家尽数搬到了另一处，内蒙远征军却没有跟着搬离，而是住进了中南海，成了中南海保镖。

　　左靖来到远征军住所，看着空翼，关心道：“空军长对白云城怎么看？”

　　空翼和辛九，韦俊等人对视一眼，慎重道：“很厉害，区区四人在上京城无人可挡。”

　　左靖点点头，沉重道：“是啊，白云城高手太多，与你们交手的是白云城将级高手，而白云城内将级高手有二十多人，空军团长，你能想象吗？二十多名昨夜那般高手。”


第289章 远征军的态度

　　听了左靖的话，空翼等人脸色悚然，昨夜袭击彭府的白云城高手给空翼他们印象太深刻了，远征军四级高手有四人，昨夜也是四人，四对四，即便经历过内蒙惨烈活下来的空翼几人都没有绝对把握赢，这才是白云城高手的五分之一。

　　“白云城城主江峰，现今唯一的五级高手，当初只身前来上京城，一人镇压天下，他的实力只能用深不可测来形容，空军团长，我跟你们说这些不是涨他人威风，而是希望远征军能真正站在一号这边，替一号遏制类似于白云城这种恶势力”左靖诚恳道。

　　韦俊眼睛上挑了一下，“左公子，为什么说白云城是恶势力？他们杀人无数还是做了什么天怒人怨的事？”

　　左靖沉声道：“半年前，苏省争夺战，就是白云城一手挑起来的。”

　　“我记得是司徒空挑起来的，白云城还有视频为证，连证人都有吧？”韦俊看似好奇道。

　　左靖脸色平静，“是非曲直世人自有公断，白云城进攻性太强，不受束缚，迟早会成为人类大患。”

　　“哼，你说这话代表了一号？还是代表整个上京城？”韦俊不屑道。

　　左靖眉头一皱，怒道：“阁下似乎对白云城很上心，难道也想跟白云城一样无法无天，视人命为草芥？”

　　韦俊脸色一变刚要说什么，空翼沉声道：“左公子，韦俊跟我们都是在内蒙活下来的战士，替华夏开疆扩土，虽然失败了，但也容不得你如此说。”

　　左靖刚刚说完就后悔了，连忙歉意道：“抱歉，昨夜白云城的所作所为让我气昏了头，我向各位道歉。”

　　“左公子如果没事就请离开吧”空翼平静道。

　　左靖点点头，看了眼韦俊后离去。

　　众人沉默，空翼看向韦俊，“说说吧，有什么想法。”

　　韦俊开口道：“团长，自从回了上京城，我们一直处于权力斗争旋涡中，居然还给彭家当了回看门狗，我心里憋屈。”

　　“没错，彭家什么德行大家都清楚，说实话，白云城做的事真挺痛快”屠洪涛大声道。

　　辛九没有说话，众人之中唯一的女子姬小悠笑道：“你们这话让彭连海听到，保准气晕过去，呵呵。”

　　空翼目光沉寂，“不管上京城权利如何争夺，我们都不参与，也没人可以逼我们参与，我只想再带领远征军进入内蒙，完成众多兄弟临死都未达成的心愿。”

　　众人沉默，似在感怀。

　　白云城袭击彭家的事在所有势力压制下归于平静，大家都仿佛不知道这件事，连彭家自己都没有出声。

　　没两天，彭家发表声明，向各大势力道歉，不应该遇阻代庖收缴各大势力资源，着重对白云城道歉。

　　所有势力心如明镜，知道彭家服软，彭连海唯一的软肋被白云城拿住了。

　　就这么平静了半个月，上京城豪华夜总会内，司徒杰，朱战还有一帮纨绔子弟嬉笑玩乐，“可惜啊，彭老二不在”司徒杰干了杯红酒惋惜道，看似叹息，但其神情却更像幸灾乐祸。

　　朱战笑道：“他自己作死跑去白云城，怪得了谁。”

　　“没错，彭家正值巅峰却被他一手破坏了，不愧是我们四大恶少之一，哈哈”司徒杰大笑。

　　彭家爆出核弹不仅威胁周边势力，更严重威胁上京城格局，哪怕关系最好的司徒家也感觉被压得喘不过气来，逼得司徒啸低头，如今彭家被教训，最开心的就是这些上京城大家族。

　　朱战嘴角弯起，嘲讽的瞥了眼司徒杰，随后喝干了杯中之酒。

　　上京城东门，一队队进化者巡视，幸存者们进进出出，偶尔有车队呼啸而过，上面载满了物资和进化者，都是上京城各大势力手下。

　　小七是上京城混混，和平年代在一个小帮派讨生活，为人机灵，尤其擅长识人，上京城大半权贵他都认识，外官进入上京城办事很多都找他带路，所以过的非常不错，末日之后小七意外成为进化者，运气不错被军队收编，看守东门，在上京城也算有点名气，不少人都求他办事。

　　“七哥，今天有什么大人物经过吗？”一名进化者低眉顺眼在小七身旁讨好的点了根烟递过去问道。

　　小七抽了一口，颇为享受，末日之后烟成为奢饰品，只有进化者偶尔能得到，“目前为止只有李家大少，青帮两个堂主，北洪门一个堂主还有第六指挥部一名校级军官经过，其他都是些没有名气的佣兵团，没什么大人物。”

　　“厉害啊七哥，连第六指挥部的军官都认得出来”旁边又有名进化者惊叹道，眼中充满了崇敬之色。

　　小七得意道：“不是七哥我吹，上京城百分之七十的权贵我都熟，百分之九十的权贵我都认得出来。”

　　“还是七哥厉害，怪不得已经升到少校了。”

　　“对啊，七哥有空还请教教我们。”

　　……

　　小七得意咧嘴，眼睛肆无忌惮的扫过幸存者中的美女，这时，一道熟悉的身影映入眼帘，是一个年轻人，身穿白跑，长发披肩，剑眉星目，模样极为俊秀，看上去年纪不大，也就二十几岁，目光冷冽，甚至带着丝丝寒气，周围人群不自觉绕开这个年轻人，使得繁忙的城门处唯有那个年轻人周身三丈无人近身。

　　小七眉头一皱，这个年轻人好眼熟。

　　“七哥，怎么了？”进化者问道。

　　小七紧盯着年轻人，随着他移动转动目光，突然，年轻人目光扫来，小七只感觉周身寒气笼罩，仿佛看见无数长剑遮天蔽日而来，绝望之情刹那蔓延而来，“啊！”一声哀嚎，小七捂住双眼，骇然看向年轻人，年轻人目光一动，露出歉意之色，随后走入城内。

　　周围进化者奇怪的扶住小七，“七哥，怎么了？”

　　“七哥？谁伤你的？”

　　小七双手颤抖，眼角竟有血丝流淌，瞳孔缩成针尖状，“是他，是他回来了。”

　　周围进化者奇怪地望着小七，“他回来了，但，他怎么会这么强？那种气息？”

　　“七哥，谁回来了？”进化者好奇问道。

　　小七低头，惧怕道：“孔—天—照。”

　　原本化作废墟的彭府内简单整理了一下，彭连海要在这里为彭万里送行，彭府内院，彭连海背着双手看向南方，那里，是白云城方向，袁泊君低声道：“家主。”

　　“彭壁怎么样了？”彭连海声音低沉，完全不复半个月前意气风发的豪气，倒像是个行将就木的老人。

　　袁泊君歉意道：“少爷被关在白云城，不过就我们得到的消息，少爷并没有受苦。”

　　彭连海眼中闪过一丝哀伤，“万里的灵柩准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　彭连海叹口气，一下子老了十岁一般，腰都鞠搂了起来。

　　“走吧，送万里最后一程”彭连海忽然直起腰，沉声道。

　　“是。”

　　这一天，上京城所有势力都知道彭家要为彭万里送行，灵柩横陈在已经化作废墟的彭家正院，彭家拒绝所有势力上门，彭连海只想独自为儿子送行。

　　巨大的灵柩被抬出彭府，彭连海等彭家高层哀伤地看着灵柩。

　　“起——，送行”巨大声响传遍街道，大地上，裂缝清晰可见，整条街道被废弃，但还是有不少人远远看着这一幕，彭家第二代掌舵人的葬礼。

　　在末日年代，每天都有无数人死亡，葬礼早已被废除，唯独彭家，声势浩大的举行了葬礼，这是彭连海的执着，他必须要让儿子走的风风光光。

　　数千军队开道，五百名进化者守护四方，巨大的阵势造让不少人怨声载道。


第290章 一剑

　　彭家送葬队最前方，一道人影静静站立，白衣白袍，长发迎风飘散，似独立于九天之上，不与凡尘共世间，冷漠地看着沧海桑田，出尘的气质让周身百米空荡一片。

　　远处，不少势力惊讶，“孔天照？他回来了？”

　　“孔天照？”

　　“居然是孔天照？他离开一年多了，我们都以为他死了。”

　　……

　　送葬队停止，彭家开道军队蹙眉看着孔天照，如果是一般人，他们早就动手了，但眼前之人不一样，不是身份，而是那股缥缈出尘，凌驾九天的气质让他们不敢接近丝毫，甚至不敢说话。

　　彭连海得到消息来到最前方，皱眉看着孔天照，“孔家小儿，拦我儿灵柩做什么？”

　　孔天照眼睛睁开，冷漠的寒芒令天地为之一凉，彭连海身侧的胡星身体一颤，好像被致命危机盯住一般，远处，归心还有不少隐藏在周边的强大四级高手都仿佛看到了无边剑气涌来，淹没天地。

　　“半个多月前，青海海格尔木以西两百公里处的核弹，是你们彭家发射的？”孔天照冷声问道，其声音之冰冷近乎冻结大地。

　　彭连海眉头紧皱，“现在没空讨论这事，立刻让开，别耽误我儿吉时。”

　　“是，或者不是，回答我。”

　　彭连海怒道：“来人，轰走他。”

　　彭连海身后走出数名二级进化者想要拖走孔天照，胡星眼皮直跳，“家主，不要妄动。”

　　远处，归心脸皮抽了抽，步步后退，他的警觉非常灵敏，感觉到无边危机笼罩而来。

　　孔天照动也没动，数名进化者接近他三丈之内身体突然静止不动，随后四肢鲜血流淌，整个人倒地，临死连表情都没有变一下。

　　这一幕让无数人胆寒，发生什么事了？

　　彭连海瞳孔收缩，看向胡星，“出手。”

　　胡星眼神挣扎，但在彭连海怒目下，钢牙一咬一拳轰向孔天照，面对四级高手，孔天照表情依然不变，任由胡星接近，三丈，胡星感觉呼吸急促，无边恐怖笼罩而来，手臂仿佛被撕裂，两丈，五脏翻腾，一口血压制不住喷了出去，他想离开，但动不了，随后就像被无数剑气扫中，四分五裂而亡，鲜血都被销毁于虚空。

　　这一刻，大街上鸦雀无声，无论是什么人都后背发寒，胡星，那可是四级进化者，上京城顶端战力，也是目前这个时代的顶端战力，连接近他都做不到？

　　暗处，白云天，叶星，步兆龙，高歌等人骇然失色，归心更是想也不想就溜了。

　　彭连海四肢冰凉，发生了什么？胡星可是他彭家培养起来的四级高手，是彭家顶级战力，就这么消失了？

　　所有人都被震撼的说不出话，恐惧地看着孔天照，仿佛看到了九天之上的审判。

　　“再问一遍，是，或者不是”孔天照看着彭连海，轻声问道，然而此刻，没有人敢忽视他的话，所有人下意识咽了口口水，看向彭连海，这老头已经被吓得脸色苍白了。

　　“是”彭连海用尽全身力气说了一个字，孔天照收回目光，看向高空，“一年前，我进入青海，眼见当地异兽横行，于心不忍，遂帮助当地人建立了一个聚集地，发展到如今，刚好三十万人，位置，就在海格尔木以西两百公里处。”

　　听到孔天照的话，所有人目光大睁，核弹爆炸的位置是聚集地？三十万人？一下子没了？

　　所有人怒目瞪向彭连海，彭连海手脚冰凉，喃喃道：“我不知道，我不知道啊。”

　　“知道与否已经不重要了，彭家，陪葬吧”，说完，孔天照右手凝聚出一柄雪白长剑，上面刻有玄奥的符号，闪烁淡淡光芒，长剑轻轻一划，仿佛羽毛飘过，天地一片寂静，彭家送葬队除军队外六百三十二人全部静止不动，随着一声巨响，灵柩砸在地上，空气震动了一下，六百三十二人全部倒地，死之前，表情都没有变一下，包括彭连海。

　　现场死一般静寂，所有人呆愣愣看着六百三十二具尸体，已经生不出其他心思，脑中一片空洞，这六百三十二人可是彭家真正的精英，其中三级进化者二十多人，其余全部都是二级进化者，异能者有近十人，就这么死了？轻轻一划？撕天裂地？

　　孔天照缓缓出口气，长剑消失，转身缓缓离去，只剩下所有见证这一幕的幸运儿，他们，见证了孔天照的惊天一剑。

　　彭家被灭的消息很快传遍上京城，所有势力首脑大惊。

　　中南海，一号惊讶道：“你说什么？一剑？”

　　白云天满脸苦涩，“是的，一剑。”

　　“六百三十二人，无一存活，一剑斩首”说着，白云天这位上京城绝顶高手竟少有的露出了难以置信之色，“那可是六百三十二人，其中大多数是进化者，且还是二级以上进化者，就这么被一剑灭杀，对他来说就像吃饭喝水一样简单。”

　　一号脸色慎重，感慨道：“孔家的小子，长大了。”

　　左靖还是难以相信，看向白云天，“如果是你面对这一剑，可以抵抗吗？”

　　白云天身体一震，摇摇头，苦涩道：“我根本看不明白这一剑，毫无波动，就像，直接斩断了空间一般。”

　　“孔天照，对比江峰如何？”一号忽然问道。

　　白云天目光一变，想了想，摇摇头，“不知道，江峰剑气无双，无人可挡，孔天照攻击无形无色，却蕴含无上霸道之意，仿佛可以斩断世间的一切，这两人的实力都远远超出我预料，感觉不到，但如果硬要比较，我觉得或许孔天照更加恐怖，因为他的实力连我佩戴的奇异矿石都没有丝毫感应，就像脱离了这片空间。”

　　一号复杂地看着高空，当初他力排众议灭孔家，唯剩孔天照一人，之后虽然对他照顾有加，但家族诛灭之恨岂能轻易化解，或许在孔天照心中，自己也是必杀之人。

　　“需要启动那个计划吗？”左靖低声问道。

　　一号沉吟，“代价太大，资源本身就不容易收集，如果选定的人不受控制，损失就太大了。”

　　“但这是目前唯一可能成功的计划。”

　　“准备吧，启动计划需要所有人同意，这次，反对的声音应该会少不少”一号淡淡道。

　　“是。”

　　自由党魁首韩盛面色沉寂，其下，赵飞燕，步家兄弟，江流中等等高手都死寂一般无声无息。

　　孔天照的凭空出现就像一把利刃悬浮在众人头顶，彭家鼎盛时期都被灭了，如果孔天照愿意，韩家也不会例外，这种感觉非常不好，就像跟猛兽为伴。

　　“兆龙，如果兆海也突破四级，你兄弟二人异能联合能否挡住孔天照？”韩盛期待问道。

　　其他人都看着步兆龙，众人之中唯有他亲眼看见过孔天照的惊天一剑。

　　步兆龙抿了抿嘴，苦涩道：“军长，不是我打击你，但，说实话，不是一个级别的，就像面对白云城主江峰，我兄弟二人连出手的机会都没有。”

　　韩盛叹口气，苦笑道：“一政二党三世家，把持上京城数十万军队，数万进化者，说得好听，但面对真正的强者，都是笑话，这个时代说到底还是强者为尊，一个人太过强大不是数量可以压制的，以孔天照的实力，如果他愿意，能直接屠遍上京城顶级势力。”

　　“义父，不用担心，世间没有无敌的人，就像当初的江峰，一人镇压上京城，如今不也出现了孔天照？或许再过不久还会有更强者出现，这个人，未尝不会出现在我们自由党”赵飞燕安慰道。

　　韩盛点点头，“是义父想多了，孔天照能为青海幸存者建立聚集地，也不会是弑杀之人，江峰有白云城拖累，也不会随意杀伐，说到底无敌之人肯定有制衡他的办法，义父想多了。”

　　“义父，彭家虽灭，我自由党看似独大，但这个时候还是低调的好，别像彭家一样得罪不能得罪的人，您担忧的不错，末日年代，什么都有可能发生，随时会冒出无敌强者，我看我们还是努力增强自己的实力，至少确保有对抗无敌强者的资本再说”赵飞燕建议道。


第291章 孔天照

　　韩盛点点头，“说得不错，不能把生命交给虚无缥缈的运气，从今天起自由党全面蛰伏，增强实力。”

　　“是，魁首。”

　　跟韩盛想法一样的还有司徒啸，他深知自家子弟跟彭家差不多，生怕无意中得罪了类似于孔天照这种无敌强者，下令关了司徒杰禁闭，同时命令司徒家全面蛰伏，增强实力。

　　上京城一下子变了，因为孔天照，上京城各方势力之间的冲突几乎消弭。

　　当初江峰虽有无敌实力，但给众人的感觉还是白云城主，不会对各方势力造成太大威胁，毕竟白云城家大业大，要考虑的也很多，但如今孔天照的出现让众人知道世间不止江峰这么一个无敌强者，隐藏于世间的强者还有很多，这种人没有顾虑，没有拖累，凭借无敌实力图灭一方势力轻而易举，正是想到了这点，各方势力全面蛰伏，生怕从哪再冒出这么一个人，像灭绝彭家一样把他们也给灭杀了。

　　上京城小竹园，面带薄纱的肖梦涵与孔天照相对而坐，四目相对，没有任何话语。

　　“你就没什么话要对我说吗？”肖梦涵问道，轻声温柔婉约，让人听了如沐春风。

　　对面，孔天照依旧冷漠相对，看着桌上茶杯，久久无语。

　　“这一年多，你去了哪里？做了什么？结交了什么人？实力怎么样了？这一切你都不想跟我说吗？”肖梦涵再次问了一遍，秋水双眸带着丝丝哀意，看着孔天照。

　　孔天照抬起头，冷声道：“没必要。”

　　肖梦涵身体一震，低下头，喃喃道：“是啊，没必要，就像一年多前你头也不回的离开，有没有想过我？”

　　孔天照没有回答，他不知道如何回答，这一年多的经历让他成熟了不少，结交了一些人，也忘却了一些人。

　　“有人向肖家提亲了”肖梦涵忽然道。

　　孔天照目光一闪，没有接话。

　　肖梦涵自顾自道：“是南宫家，南宫傲老家主为他的孙子向我肖家提亲，让我嫁给他孙子，你觉得可以吗？”

　　孔天照看向肖梦涵，冷声道：“我会解除婚约，你是自由的。”

　　肖梦涵苦涩道：“这就是你的回答？”

　　看了孔天照一会，肖梦涵起身，玲珑剔透的身材令烛光失色，却吸引不了孔天照分毫，“南宫家少主名为江峰，是如今白云城城主”，说完，肖梦涵离去，留下一阵香风。

　　孔天照冷漠的神情逐渐融化，握紧右拳，“对不起”，说了这么一句，孔天照起身，喃喃道：“白云城主？江峰？”孔天照的消息很快传遍四方，并传入白云城，顿时白云城沸腾，天下竟有此等高手？

　　洪远山得知消息后立刻联系南宫傲，得到了肯定的答复，沉重道：“你认为他的实力与小峰相比怎么样？”

　　南宫傲摇摇头，表情沉重，有些迟疑“我们南宫家四级高手也在场，凭感觉，或许会超过小峰。”

　　“怎么可能？小峰可是五级进化者，孔天照也是吗？”洪远山惊诧道。

　　“不知道，就是没人知道孔天照的底线，所以上京城都在议论孔天照与小峰孰强孰弱，支持孔天照的占据绝大多数。”

　　洪远山表情沉重，一直以来白云城无敌的神话都是建立在江峰的实力基础上，如果突然冒出一个人击败江峰，洪远山不敢想象白云城会如何，对白云城未来布局影响太大。

　　正在云层上空的江峰也得到了消息，错愕了一下，心中猜测，孔天照？他听爷爷提过这个人，孔家唯一继承人，也是孔家遗孤，依照如今的情况看，更有可能，他就是一帝。

　　另一片时空江峰处于社会底层，没有资格了解更多东西，比如一帝的名讳他就不知道，这似乎是个禁忌，如今看来百分之九十可能就是孔天照，一剑灭杀六百三十二人，毫无波澜，四级高手无法近身两丈，种种情况汇聚起来都证明孔天照，就是一帝。

　　江峰失笑，没想到一年多了，查了那么久，终于等到一帝的消息，这个消息不知是好是坏，一帝啊，另一片时空的神话，真正的无敌强者，霸道如柳霸天都望尘莫及，世间绝大多数人根本没见过一帝，却公认他为天下第一高手，不是华夏第一高手，而是天下第一高手，包括其他大陆，公认的天下第一。

　　一帝现身上京城，灭杀彭家，虽然帮白云城消除了祸患，但也带给白云城意料之外的威胁，现在整个华东地区都在讨论孔天照和江峰谁更强，这也是洪远山他们最担心的，一旦孔天照打破江峰不败的神话，白云城从此就没有了无敌光环。

　　祸兮福之所倚，孔天照带来的威胁还在酝酿，不少人上蹿下跳想要让孔天照跟江峰一战，在这个时候，南宫家终于在陕西一处隐秘的裂缝中找到了真正的核基地，让人惊喜的是基地内核弹数量还有七枚，这七枚核弹如果运用的好，会给白云城带来很大帮助。

　　孔天照在上京城只露面一次，随后便消失了，没有人知道他去哪，除了灭杀彭家，还有跟肖梦涵见了一次面，上京城其他人并没能接触到孔天照。

　　白云城北方五十公里外，一头四级变异犬咆哮着冲向一队进化者，这些进化者来自一个小型佣兵团，人数不过十，恐惧而又绝望地看着变异犬降临，无力反抗。

　　一股凌厉霸绝的刀芒袭过，变异犬被切成两半，抽蹴倒地，鲜血染红大片土地。

　　进化者们看向不远处，那里，柳霸天收回长刀，淡漠地看着这些进化者，这些进化者混迹白云城大半年了，对白云城大半高手都认识，尤其是柳霸天，传闻中仅次于城主的绝顶高手，对他的性格也略知一二，没有多言，只是恭敬点点头便离开。

　　原地，柳霸天收回目光，抬脚走向变异犬尸体，一枚四级星晶足以让他实力再提升一点点，更加接近五级。

　　突然，柳霸天抬起的右脚缓缓放下，目光森然看向北边，百米外，一道白色身影静静站立，惊叹地看着柳霸天。

　　柳霸天瞳孔收缩，从这个人身上柳霸天感觉到前所未有的危机，极度森寒传遍全身，甚至隐约看到无尽长剑弥漫天空，撕天裂地。

　　柳霸天还是第一次感受到如此气息，相比于江峰，这个人带给他的危机感更甚。

　　“好强的实力，一年多了，途径五省，有你这般实力的人不超过三个”白袍身影淡漠说道。

　　“你是谁？”柳霸天沉声问道。

　　“孔天照。”

　　柳霸天眉头一皱，孔天照？他不认识，也没听说，“来自哪里？”

　　“上京城。”

　　听到对方来自上京城，柳霸天眉头皱的更紧了，白云城跟上京城关系可算不上好，对方实力深不可测，贸然出现在白云城未必是好事。

　　“来白云城做什么？”柳霸天问道。

　　孔天照眉头蹙起，“回答的已经够多了，你的实力很强，但依然挡不住我。”

　　“你可以试试”柳霸天越加牟定对方是来找白云城麻烦的，在白云城生活一年多，柳霸天早已把白云城当成自己的家，不容许旁人破坏。

　　双方相对而立，之间的空气逐渐扭曲，刀芒和剑气凭空出现飞升天际，似将天空斩为两半。

　　远处，白云城不少人看到了此等异象，不明所以，甚至有不少人想去查看。

　　云层上空，江峰目光一变，体外雷电一闪消失。

　　激烈的刀剑交锋在空中肆意挥洒，形成犹如空间裂缝般的庞大缝隙，孔天照眼睛眯起，剑气之威逐渐加大，对面，柳霸天右手握紧长刀，第二重刀芒顺延其上，与孔天照剑气对抗，孔天照诧异看着柳霸天，好强的实力，想着，剑气再次增强，对于孔天照来说，他的实力还未用出一半。


第292章 江峰一帝刀皇

　　柳霸天第二重刀芒加身也无法抵挡剑气，半空闪电弥漫，四周形成真空之境，大地被压碎，碎石腾空而上逆反重力，在半空化为粉末，两股力量带起狂风席卷四方。

　　轰的一声，第三重刀芒出现，一下子压过了孔天照，孔天照惊讶地望着柳霸天，这个人的实力太出乎他预料了，可惜只有四级，孔天照很想跟柳霸天公平一战，但就在刚刚，他察觉到另一股晦涩恐怖的气息传来，他可以感觉到对方跟他一样使用的也是剑。

　　所以孔天照不再留手，爆发了一大半力量，剑气直接盖过柳霸天，化作剑刃当空斩下，天地似乎被一分为二，远处不少进化者骇然看着这一幕，这是天的惩罚吗？

　　突然，一道剑气划破虚空与剑刃击撞在一起，黑暗突然闪现又随之消失，震耳的轰鸣声让方圆数十里之内的人失聪，双方攻击抵消！！

　　距离柳霸天不远处，电芒一闪，江峰出现，长剑斜指地面，看着孔天照，对面，孔天照也盯着江峰，两人虽从未见过面，但却有奇怪的熟悉感，仿佛上辈子就认识，而且，是劲敌。

　　同样是用剑高手，一个锋芒毕露，无可匹敌，镇压一切，一个深沉内敛却足以撕天裂地，出手举重若轻，两人对于剑的运用刚好相反，都达到了两端极致，似乎天生对立。

　　柳霸天败下阵来，他不是输在刀剑相争，而是输在实力，他只有四级，而江峰和孔天照，都是五级。

　　江峰震撼地望着孔天照，五级，虽然有所猜测，但真正面对，江峰却深切感受到何为一帝之威，十年末日经验让江峰在这片时空步步领先，傲视群雄达到五级，但孔天照，依靠自身实力也达到了五级，绝对实力上丝毫不逊色于江峰，这就是另一片时空传说级的无敌强者，天下第一的一帝。

　　“江峰？”孔天照惊叹地看着江峰，此次回上京城时间虽短，但对于江峰这个名字他听过不止一次，从路人口中，熟人口中还有——肖梦涵口中。

　　江峰和孔天照到底谁才是最强的？这个问题困扰着上京城，或许有人挑拨，但也确实引起孔天照兴趣，一剑灭杀六百三十二人，四级强者无法近身两丈，在这种辉煌战绩下还有人认为江峰更强，确实激起了孔天照的战意。

　　他游历五省，剑下未逢敌手，唯有恐怖的变异生物能让他避退，人类，从没有人可以逼他出第二剑，旁人眼中的绝顶高手连近他身都做不到，唯有这里，先是柳霸天的三重刀芒，后又有江峰的剑气，竟都可以与他相争。

　　“孔天照”江峰紧盯着对面俊朗的年轻人，一帝，在这片时空一年多，终于看到了。

　　两股截然相反的剑气相争于高空，撕裂了空间，两人都没动，却比任何绝顶高手之战都要惊险，方圆十里之内所有生物皆被撕裂，唯有柳霸天凭借刀芒抵挡，却不得不退后数步减少压力。

　　高空两股剑气有形化无形，无形成有形互相杀伐，引起天地色变，白云被消散，高空风卷狂涌仿如时间流逝，大地都在轻微震颤。

　　白云城内不少高手抬头望着北方，两股恐怖到令人心悸的力量在交锋，即便身为四级强者的辛月亮等人也不敢接近丝毫。

　　洪远山等人也察觉到了远方对决，担忧不已，有此等实力，他们都猜到了对决双方是谁，就算对江峰的无敌实力很有信心，众人也有些提心吊胆，实在是孔天照表现出来的实力太妖孽。

　　这是一场无法载入史册的战斗，却又必须载入史册的战斗，这是江峰与孔天照第一次交锋，见证者，唯有刀皇柳霸天。

　　天地逐渐寂静了下来，江峰和孔天照相对而立，没有了杀伐之气，显得很平和。

　　柳霸天已经被逼退百米，这对柳霸天来说是不可想象的，却真的被两人攻击余波逼退了百米。

　　“一游年载，从未想过有人可以挡住我的剑，江峰，你是第一个”孔天照感慨道，原本冷漠的神情消融，平和了不少，这是对江峰的尊重。

　　江峰压下心底震撼，淡淡道：“你也是第一个我无法击败的人。”

　　孔天照神情平静，淡淡道：“我同样也无法击败你，算平手吧。”

　　“可以”江峰回了一句。

　　孔天照目光转向柳霸天，“你我应该有一场公平的战斗。”

　　柳霸天握紧长刀，目露寒芒，没有回答。

　　孔天照看着南方白云城，随后转身朝向西方走去，“好好照顾梦涵，我已解除婚约，她，就交给你了。”

　　神色平静的江峰差点被孔天照这句话噎死，“什么意思？”

　　孔天照没有回答，只是没落的走向西方。

　　江峰忽然想起之前在上京城爷爷提过的关于孔家的事，孔天照跟肖梦涵有婚约在身，就算解除了关自己什么事？等等，江峰又想起一件事，爷爷曾提过让自己娶肖梦涵，他不会真的提亲了吧？

　　江峰越想越觉得有可能，通过刚刚的交手，他可以感觉到孔天照并非争强斗胜之人，不会因为谣言特意跑到白云城找自己一战，真正让他来此的原因，或许就是肖梦涵，上京城肯定发生了什么。

　　远处，柳霸天没有多说一句，转身离开。江峰体外电芒一闪冲向白云城，他必须找南宫傲问清楚。

　　白云城，江峰刚回来就被洪远山喊住，“小峰，怎么样了？”

　　赵启白，陈鸿，谭延，袁佳等人都看着江峰。

　　江峰呼出口气，“平手。”

　　众人震惊，江峰的无敌实力简直就是神话，如今，有了对手。

　　洪远山倒是长出口气，没输就好，他跟南宫傲通过话，知道孔天照有多恐怖，就怕江峰战败，名望丢失是小，生命安危才是大，还好是平手，而且看样子也没受伤。

　　接通设备，江峰联系到南宫傲，“爷爷，你在上京城干了什么？是不是去肖家提亲了？”

　　南宫傲奇怪问道：“你怎么知道？”

　　江峰苦笑，果然如此，“刚刚孔天照来了。”

　　“什么？孔天照？你们打过了？”南宫傲惊讶问道，神情紧张，如今上京城任何人提到孔天照都会是这副表情，江峰点点头，“平手吧。”

　　南宫傲呼出口气，后怕道：“还好，还好。”

　　“爷爷，我上次不是说了嘛，我有女朋友，不用你提亲”江峰抱怨道。

　　南宫傲无所谓道：“女朋友而已，又不是老婆，分了，爷爷告诉你，肖家这丫头不得了，你知道上京城多少人想把她娶回家吗？你小子不要身在福中不知福。”

　　“可是。”

　　“行了，再怎么说也晚了，肖家答应了，从现在起，肖梦涵就是你未婚妻，小峰，抽空来一趟上京城把婚事定下来”南宫傲说道。

　　江峰无语，居然玩真的，他虽然憧憬过娶女帝，但真到了这一步她却有点怂了，那可是女帝啊，在另一片时空，一帝是无敌的，却犹如身处九天之上，与凡尘不搭边，在那个世上，唯有女帝威望是最高的，布局天下，无数棋子组成了华夏庞大的操控网，甚至影响到了其他大陆，任何人提起女帝首先想到的不是她绝色的姿容，而是堪比人皇的恐怖威望，对于江峰来说，两人的差距犹如乞丐与皇帝，差别太大了，即便这片时空江峰坐拥白云城，他也不敢保证自己吃定了女帝。

　　如今，所有人都认为肖梦涵聪明，做事滴水不漏，却没有人知道女帝早已在末日初期就布局，如今她的影响力有多大没人知道，江峰甚至怀疑白云城除了刘军，还有其他高层是肖梦涵安插的人。

　　如果说江峰领先这片时空十年，肖梦涵就是领先所有人十步，步步为先。

　　“爷爷，没有办法退婚吗？”江峰苦笑道。


第293章 天火城的灾难

　　南宫傲狠狠瞪了他一眼，“你以为是小孩过家家，肖家可不是小门小户，退婚？你小子想都别想。”

　　江峰无奈。

　　“好了，抽时间来上京城，这事是我跟洪老头商量好的，你也别指望他帮你出主意，你小子就偷着乐吧，肖家的丫头可是上京城最璀璨的明珠”，说完，南宫傲消失在屏幕上。

　　江峰腹议，如果让南宫傲知道十年后肖梦涵的情况，不知道他有没有胆子接受这个孙媳妇。

　　江峰与孔天照一战并未传播出去，观战者只有柳霸天，其余人都被劲风挡在十里之外，无法接近。

　　一战之后，江峰在白云城待了不到两天便去往浙江象山，而孔天照，再度消失，没有人知道他去哪。

　　象山重力区方圆上千平方公里，相当于大一点的县城，黑色土地，空气令人窒息，分割为七圈，一环套一环，完美的圆形，最外围第一圈范围最广，有四倍重力，三级进化者勉强承受，四级进化者可以移动，第二圈六倍重力，四级进化者都很难承受，唯有达到五级的进化者可以动弹，此刻，谭风就待在第一圈与第二圈交界处，那里，处于四倍重力与六倍重力之间，修炼霸气的谭风勉强可以承受，而张进只能待在第一圈中部位置。

　　江峰抬脚跨入第一圈，顿时，庞大的重力如潮水般涌来，但对于江峰来说第一圈无太大影响，直接步行前往第二圈。

　　中途，江峰看到了张进，张进对江峰行了一礼，江峰点点头，“可以回白云城了，过段时间再来，人体不能长期处于重力之下。”

　　“是，城主。”

　　江峰继续往里走，黑色大地渗透着恐怖威压，没有丝毫活物，倒有不少奇异矿石竖立，江峰此行前来就是为了这些矿石。

　　这些矿石是象山重力圈特产，名叫重力岩，效果与灰耀石相仿，使用起来却没有灰耀石那般痛苦，对霸气融合效果更好，更吸引人的是它还可以沉淀进化者体内的星力，提升体质，且没有副作用，效果堪比药剂，所以在另一片时空，重力岩的作用被发觉后，不管是有没有觉醒霸气的进化者都蜂拥而至，导致象山前四环重力岩被采伐一空，唯有四环之后的重力岩少有人能触碰，但随着时间流逝也缓慢消耗，如今在另一片时空，重力岩是比星晶还珍贵的硬通货币。

　　江峰打算采集一些重力岩带去另一片时空换取四级和五级星晶，还有一些药剂，加快提升白云城实力。

　　重力岩质地坚硬，虽然赶不上灰耀石，但经过重力圈地形加固，其采集难度比之灰耀石有过之而无不及，另一片时空霸气出现在第二次进化者革命，那时已经是末日六年，发现重力岩功效也在末日六年，那个时候进化者大多五级和六级，强者已经达到七级，所以采集重力岩速度较快，但这片时空江峰也才五级，要采集重力岩只能慢慢来。

　　重力岩有的凝聚在一起形成小山峰，有的散落在黑色大地上，较为密集，对于这片时空的人来说这些只是变异矿石，但对于江峰来说，这些就是加快白云城发展的良药。

　　谭风很奇怪江峰为什么采集这些矿石，但也没多问，以他的实力对于采集矿石帮助不大，所以江峰让他专心修炼霸气。

　　一晃眼半个月过去了，江峰看了看放置在角落处的矿石，零零散散加起来至少两千多斤，他离开另一片时空一年半了，并不清楚如今另一片时空的物价，但以他估计这些矿石如果全部换取星晶，四级星晶至少能换得四千颗，这可是非常庞大的数字了，即便另一片时空，四级进化者等级也是高于杂兵的，在军队中能担任班长，放在小一些的佣兵团也算中坚力量，如果换取五级星晶，差不多有三百颗到四百颗之间。

　　江峰呼出口气，差不多了，劳累了半个月收获的成果足以让白云城腾飞，只是还有最大的难题，就是去往另一片时空。

　　在另一片时空江峰算是黑户，羽皇势力下没有他生存的空间，一旦露面，存活率极低，必须想些办法。

　　远处，一道人影缓步而来，步伐很大，速度却很慢，显然，在重力圈下受到很大压制。

　　“城主”张进高喊了一声，江峰看去，“白云城有什么事吗？”

　　张进摇摇头，“不是白云城，是天火城。”

　　江峰眉头一皱，“天火城？”

　　“是，天火城突发灾难，昨天夜里，半个天火城被踏碎，死亡数十万人”张进沉声道。

　　江峰脸色一变，“说清楚。”

　　“具体情况不清楚，只知道昨夜天火城晃荡，就像发生了九级地震，大地开裂，无数人哀嚎，天一亮，半个城市没了，化为废墟，最恐怖的是”说着，张进恐惧道：“化作废墟的半面城市留下一个个巨大的野兽脚印，每一个脚印足有百米长，三十米宽，深入大地十米，地面全是鲜血和分不开的尸体。”

　　江峰眼睛眯起，沉默无语。

　　“没人知道是什么袭击了天火城，但据猜测，应该是某个庞大兽群迁徙，天火城，刚好处于它们的路线上，所以。”

　　张进没有再说，江峰明白他的意思，天火城挡道了，所以就没了，人类，只是蝼蚁。

　　江峰看着高空，一直以来，人类始终认为最大的对手是人类自己，野兽，丧尸都是人类进化的牺牲品，但人类不知道，在那些庞大的变异生物眼中，人类也是牺牲品，随意踩死的蝼蚁。

　　自从江峰发动苏省争夺战，整个华东都陷入了人类内战，安徽，浙江，上京城，河南等等，充满了夺权杀戮，连收复都市的进度都减缓了不少，这是江峰的错，但又不是江峰的错，错的是人类自己，自以为是，盲目自大，从未把其它变异生物放在眼中。

　　孔天照一剑震慑四方，也仅仅让各大势力安稳一些，改变不了他们的想法，但天火城突如其来的灾难为人类敲响了警钟，在人类侧畔，还存在着无数恐怖的生物，这些生物视人类为蝼蚁，再怎么争权夺利，到最后也只不过化作这些生物脚下的血水。

　　“回白云城告诉洪城主，白云城接下来全力收复苏省，不参与任何其他势力之间的争夺”江峰沉声道，他以苏省争夺战打开了人类内战的开端，这个错，他必须弥补，此刻，他要做个表率，让白云城偃旗息鼓，希望能让各方势力收敛，安心发展人类自身的实力。

　　“是，城主”张进应了一声。

　　江峰看着角落处堆积的重力岩，眼神果决，不能再等了，这种恐怖生物随时可能出现，光靠上京城提供的强大生物的粪便未必能保住白云城百万人生命，何况还有明都，镇江等地，白云城实力必须增强。

　　天火城一夜被踩碎确实吓到了所有势力，白云城率先做出决定，全力收复都市，其他各方势力纷纷效仿，一时间人类内战消弭于无形。

　　远处，巨大的红花矗立于天地间，时隔半年，江峰再次来到了兴化，避开朱雀军团，只身进入禁地。

　　半年的时光，红花恢复了不少，感应到江峰到来，花朵张开，狰狞利齿布满花朵内壁，无尽枯骨腐朽，红色气息弥漫。

　　江峰突破到了五级，以他的实力足以对付六级生物，红花的花香再也控制不了他，不过江峰要利用红花的力量穿越时空，唯有一步步走向花蕊。

　　巨大的红花花蕊对准江峰，江峰一跃而上来到花蕊旁，这时，无数利齿咬合，似乎要将江峰咬碎，江峰右拳雷电一闪，击中花蕊，红花颤动一下，随后释放出遮天蔽日的花香，这一刻就连江峰都有些晕眩，这时，江峰怀中的黑珠突兀悬浮在半空中吸收花蕊力量，黑洞张开一下子把江峰吸收了进去。


第294章 再次回来

　　一瞬间，江峰只感觉身体不是自己的，感受不到任何触觉，天地只剩一缕思维，飘荡于无尽宇宙，也许过了很久，也许只过了一瞬，下一刻，江峰眼前一亮，被巨大的力道甩了出去，江峰想也没想雷电激荡立刻窜向密林中，原地，杭州城门口，不少人揉了揉眼睛，“你们看没看到一缕闪电划过？”，“咦，你也看到了？我还以为是幻觉”，“大白天的怎么会有闪电？奇怪”，“别想了，这个年代什么不会发生？走吧”……

　　密林内，江峰呼出口气，他猜得没错，回到这片时空只会出现在当初消失的地方，这里是杭州城门口，当初，就是在这里，江峰和柴靖琪被火焰焚烧几乎化作飞灰，离开了这片时空，如今，还是在这里出现。

　　江峰系好包裹，里面可是有三百多斤重力岩，在这片时空算是很大一笔财富了。

　　慢悠悠走出密林，四周围不少人看到了江峰，但也只是略过一眼，只是个五级进化者，没什么稀奇的。

　　江峰摸了摸脸上浓密的络腮胡，这是他为了来这片时空做的准备，无法瞒过真正高手，却可以瞒过小喽喽，很多时候就因为那些小喽喽才坏事。

　　杭州城门口站着一排进化者，全部都是三级，领头者为五级进化者，审视着进出的人。

　　杭州作为浙江大城，在羽皇麾下也算最大的城市之一，这里坐镇的人名叫白沛，是羽皇麾下七级高手，为人成熟稳重，深得羽皇信任，遂被安排成为杭州城主，代羽皇执掌北方门户。

　　白沛为人谨慎，说得难听点就是胆小，只要城里出现七级进化者就肯定在他的监视之中，城门口防卫之所以这么严格就是因为他，杜绝一切不安定因素是白沛的座右铭。

　　一个个幸存者进入杭州城，其中也有不少成群结队的进化者，不乏五级甚至六级高手，这些人在城门守卫审视的目光下颇为不自在，但也不敢如何，毕竟这里是羽皇麾下杭州城，没人有胆子闹事。

　　江峰顺着人流进入杭州城，打量着周围。

　　还是没变，杭州城跟大多数末日城市一样，高楼大厦倾斜，别院林立，地面积水无法干涸，无数幸存者和进化者们进进出出，非常吵闹，整座城市充满了喧嚣，就像古代与现代建筑风格融合又经过岁月沉啶一般怪异。

　　末日之后，江峰来过杭州，知道杭州最大的商业街距离城门不远，直接向那边走去。

　　杭州商业街极为繁华，无数店铺林立，行人吵闹，一队队进化者来回巡逻确保不会发生意外，江峰看着两旁店铺，有的是私人经营，有的是各大势力经营，甚至还有不少来自国外商人经营，操着流利的中文售卖商品，其中有着羽毛标志的就是羽皇庇护下的店铺，这种店铺直接被江峰忽略。

　　除了羽皇庇护的店铺，还有不少大势力店铺，江峰所知不多，但也认出了几个，药剂研究会直营店，上面有炉鼎标志，足足占据了一座大厦，武器制造公会直营店，上面的标志是打铁的铜人，占地范围极广，这些都是这片时空不能招惹的顶级势力。

　　江峰直接跃过这些势力，他手中的重力岩太惹眼了，被这些势力盯上会很麻烦。

　　最终，江峰看中了处于拐角处的一个小店铺，门面不算大，看起来挺干净，里面也有好几个业务员兜售着店内商品，这个小店铺主要贩卖成本较低的药剂和各种奇怪矿石。

　　江峰步入店铺，一个销售员眼睛一亮连忙来到江峰身前，“老板有什么需要？我们这里什么都有，药剂，武器，矿石，防御物品，应有尽有。”

　　江峰扫视了周围一眼，三层楼高的小店铺，不算大，但也不算小，应该可以吃下他手中的重力岩，不过他也没打算卖给同一家，太惹眼。

　　“我有东西要卖，你们收吗？”江峰问道。

　　“当然，本店可以以货易货”销售员回道。

　　江峰点点头，取出巴掌大小的重力岩放在铁架上，“看看吧，出个价。”

　　销售员看到重力岩的一刻眼睛都直了，做这行的眼界不能窄，他们虽然没使用过重力岩，但没吃过猪肉也见过猪跑，重力岩这种珍贵矿石他们都认识，其他几个销售员羡慕地看着江峰，这么大的重力岩，这小子发财了。

　　江峰淡淡看着销售员，“说吧，出个价。”

　　销售员为难道：“对不起老板，这个，我无法做主，我请我们老板出来。”

　　江峰嗯了一声。

　　小店就是这个坏处，什么事都要请示老板，拳头大小的重力岩并不算太珍贵，也就十多斤，对这些销售员确实是大单子，但对于江峰来说就太少了。

　　江峰想错了，能在杭州商业街开店铺的，哪怕是很小的店铺，其老板也非等闲，怎么会在乎拳头大小的重力岩？他们在乎的是渠道，某些珍贵物品一旦出现必须上报老板，这是店铺规矩。

　　很快，一个胖胖的中年男子快步走出，在距离江峰两米远的时候就伸出手，“这位兄弟年轻有为啊，已经是五级进化者了，呵呵，欢迎来我们店铺。”

　　江峰跟胖老板握了下手，无意间看到楼梯口一名男子下来，也不在意，道：“这块重力岩，开个价吧。”

　　胖老板大手一挥，“二十颗四级星晶，小兄弟对这个价格可满意？”

　　江峰点点头，没想到胖老板出手挺大方，以江峰估计，这块重力岩最多值十五块四级星晶，多给了五块。

　　胖老板看着江峰，笑眯眯道：“小兄弟还有重力岩吗？我老刘以刚才的价全收了如何？”

　　江峰把原本就准备好的人头大小的重力岩放在铁架上，“就这一块了。”

　　刘老板看到这么大一块重力岩，惊讶道：“已经很久没看过如此大的重力岩了，小兄弟，真是让老刘我开眼界了。”

　　江峰淡淡道：“快出价吧，如果被我师傅知……”说着，江峰顿住了，没有说下去，对面，刘老板目光一闪，“好，小兄弟是爽快人，我老刘就不啰嗦了，两百颗四级星晶，加上刚刚的，老刘我给小兄弟两百五十颗四级星晶，就当交给朋友。”

　　“那就多谢刘老板了”江峰淡笑道。

　　刘老板笑眯眯道：“小兄弟客气了，以后如果还有重力岩记得来我老刘这里，价格方面小兄弟放心，绝对比这条街所有店铺给的都多。”

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　江峰拿着两百五十颗四级星晶离开店铺，他刚离开，刘老板便低声道：“你觉得这小子还有没有重力岩？”

　　后面，男子走出，目光阴霾，脸色苍白，“不好说，不过这小子刚刚说到他师傅。”

　　“哼，故弄玄虚，摆明了说给我听得，让我不要打他的主意”刘老板阴狠道。

　　“那怎么办？”

　　“跟着他，等他出了杭州城立刻拿下，就算这小子没有重力岩也要把老子的四级星晶拿回来。”

　　“拿下他没问题，他也就五级，不过这么做不会对你的生意产生影响吗？要知道，世上没有不透风的墙。”

　　“无所谓。”

　　走出店铺，江峰瞥了眼后方，眉头一皱，果然还是被跟踪了，就知道重力岩这种东西太惹眼，不过还好杭州城管制很严，对方不敢在城内出手。

　　但被人跟踪始终不爽，这才一个店铺就遇到这种事，接下来还有数百斤重力岩，如何脱手真麻烦了。

　　江峰找了个面馆随意吃了点东西，怀里揣着两百多颗四级星晶，在杭州城也算能过的不错了。


第295章 彝族人

　　螺旋轰鸣声从高空掠过，这是杭州城卫军巡逻直升机的声音。

　　此时已不是末日初期那般谨小慎微，人类力量强大，足以自保，高空不再是变异兽的天下，直升机可以在城市上空盘旋，方便监察整座城市。

　　周围吆喝声此起彼伏，江峰选择的这家面馆生意不错，香辣面香飘溢，让人嘴馋，不少人进入，没多久便把面馆挤满了。

　　不少进化者三五成群说着自身经历，也有很多普通人大口吃面，最吸引江峰注意的便是靠近窗户那张桌子上的三人，两男一女，男子普普通通，女子带着面纱，看不清真容，不过右眼眉角处向下一条狰狞的伤疤盘踞其上，让人不忍直视。

　　乍看上去三人没什么特别，但江峰在和平年代去云南旅游过，接触过少数民族，那里的少数民族身上带有独特的香气，特别是彝族，香气中混杂着类似于北方草原的气息，非常怪异，刚刚那三人进入面馆的一刻江峰便闻到了，这三人是彝族人。

　　彝族坐落于云南，贵州，四川三省，也就是苗疆地区，距离浙江非常远，甚少进入华东地区，尤其如今还是末日年代，彝族更不会无缘无故出现在杭州，这三人有古怪。

　　江峰一边吃面一边仔细观察三人。

　　三人之中，女子神情淡漠，目光冷艳，举手投足散发着高傲，也有一丝野性，配上略黑的肤色，给江峰的感觉就像一只黑猫，无法驯服，无比的高傲。

　　两个男子很平常，要说不寻常的地方就是其实力，两人都是六级进化者，而那女子也同样是六级进化者。

　　在杭州，六级进化者并不多，也不少，刚好处于高手等级却又不容易引人注目。

　　江峰不敢长时间盯着他们看，会被察觉的。

　　距离江峰不远处，一个小个子男的不时抬头看他一眼，此人正是刘老板派出跟踪江峰的人，江峰头疼的也是他，不摆脱这个人，他手上的重力岩无法脱手。

　　这时，原本安静吃面的三个彝族人忽然起身，放下星晶向外走去，途中一名进化者与他们撞了一下，两个男子立刻狠盯着那名进化者，下意识挡在女子身前。

　　江峰目光一闪，想到了办法。

　　三个彝族人离开后，江峰紧随其后，而那小个子男子也跟着江峰出去。

　　远处，一幢灯火辉煌的酒店矗立于城中，酒店上刻着羽毛标志，这座酒店名叫天羽大酒店，是受到羽皇庇护的酒店，在杭州生意极好。

　　三个彝族人来到距离酒店两条街外的巷子中静静看着，似乎在等待什么，江峰来到巷子一侧，眼看那个小个子男子跟了上来，江峰冷笑一声，电芒一闪消失于原地，小个子男子拐弯一看无人，以为江峰进入巷子内，连忙跟上去，进入巷子的一刻正好看到那三名异族男女，而那三名彝族男女也看到了他，脸色一变，“你是什么人？为什么跟踪我们？”其中一名男子大喝，六级进化者强大的气势压制下来，小个子进化者惊恐看着男子，“我，我没有跟踪你们。”

　　男子一把抓住他，巨大的力量让他近乎窒息，“狡辩，这里是死巷子，寻常人根本不会出现，说，为什么跟踪我们？”

　　小个子男子有苦说不出，惊恐道：“我，我不是跟踪你们，是跟踪另外一个人。”

　　彝族女子目光一闪，“诺别，放下他。”

　　彝族女子声音柔美，却带着特有的冷傲之意，语气不容拒绝，诺别放下小个子男子，紧盯着他。

　　女子看着小个子男子，冷声道：“你在跟踪谁？”

　　看着眼前女子，尤其是她脸上那条狰狞的伤疤，小个子男子更加害怕了，“不，不知道，是刘老板让我跟踪的。”

　　“什么刘老板？”

　　“开店铺的刘老板，我是王军王大哥的人，刘老板是王大哥姐夫，他让我跟踪那个人的。”

　　女子看着男子眼睛，“那你跟踪的那个人呢？”

　　“不，不知道。”

　　诺别冷声道：“我们的行踪不能泄露，杀了他。”

　　听到诺别的话，小个子男子惊恐道：“我不会泄露你们行踪的，而且我根本不知道你们是谁，泄露给谁啊？”

　　女子嗯了一声，“你说得不错，走吧，我相信你没有跟踪我们。”

　　小个子男子连忙冲向巷子外，连滚带爬，生怕慢了一步会怎样，可是就在他要跨出巷子的一刻，一团白炎凭空出现把他包裹，仅仅一刹那，小个子男子便被焚烧成灰，什么痕迹都没有留下。

　　“阿押，查看一下四周”女子低声道。

　　另一名男子点点头，一指点在大地上，顿时，无形的波纹扩散开来，方圆十里所有植物都仿佛苏醒了一般把周围画面全部传入阿押脑中，尤其是巷子周围，没一会，阿押摇摇头，“没可疑的人。”

　　女子蹙起眉头，诺别低声道：“圣女，怎么了？”

　　女子立刻瞪了他一眼，“说过多少遍了，在外面叫我阿美。”

　　“是，阿美”诺别连忙认错。

　　阿美转头看向两旁房屋顶部，沉声道：“刚刚那人没说谎，他确实在追踪别人，只是刚好看到我们而已，也就是说我们处于别人的监视下。”

　　阿押迟疑道：“我确认过了，除去两旁街道行人，周围没有半个人影。”

　　阿美冷声道：“诺是如此，代表我们被人利用了。”

　　诺别立刻望着高空，目光凶狠。

　　“好了，走吧”阿美没有在过多思考，带着两人走出巷子。

　　此刻，江峰早已进入天羽大酒店内，他也不看结果，只要把那个小矮子引过去就行，这些少数民族的人多半手段诡异，江峰可不想在现场被人抓现行，刚刚的小把戏并不难猜，无非借刀杀人而已。

　　江峰难得在这片时空奢侈一把，住贵宾房，这种房间寻常五级进化者都不敢入住，太贵，但住进来还真是享受，吃喝一应俱全，就像回到了和平年代，房内家具装饰完美，奢华大气，周围安保时刻巡逻，安全放心。

　　把换到手的星晶存在房间内，江峰休息了半天，直到傍晚才走出去，刚好，旁边一间贵宾房门也打开，熏人的酒气传出，江峰眉头一皱，是东瀛人。

　　在浙江，东瀛人和西方人盛行，羽皇打开华夏门户，摒弃种族之见，所以在杭州看到东瀛人并不奇怪。

　　那个东瀛人瞥了眼江峰，不屑一笑，拎起酒瓶向电梯走去，江峰走入另一座电梯。

　　一层共有六座电梯，江峰和那个东瀛人刚下去，三个彝族人就登上了贵宾层，阿美入住的房间恰好在江峰正对面，另外两人也相距不远。

　　夜晚的杭州并未施行宵禁，天空探照灯五光十色，直升机不时飞过，街上行人很多，宛如和平年代。

　　十一年了，现在的人们已经习惯了末日生活，渐渐忘却和平年代的繁华。

　　江峰把重力岩分批出售给各个店铺，每个店铺只出售二十斤到五十斤，多了没有，一共换取十颗五级星晶，加上之前的四级星晶，如今江峰身上的财富足以引起一些小高手的注目。

　　还剩余两百多斤重力岩，江峰不打算分批出售换取星晶了，他打算换取天香阁出产的禅香。

　　天香阁位于四川巴中，曾经是许云枭创立的毒王三谷之一，许云枭跟柳霸天一战死亡后，毒王谷分裂，天香谷化作如今的天香阁，盘踞在巴中。

　　当初的毒王谷可谓川省最强势力，许云枭更是与柳霸天一战的强人，他创立的毒王谷雄霸川省，连上京城都拿他无可奈何，如果不是与柳霸天公平一战心脉震碎而死，毒王谷绝对不比羽皇这里差上分毫。

　　所以天香阁虽然只是三谷之一，但实力不弱，堪比一省巨头，其出产的禅香更是天香阁赖以生存的根本。


第296章 卓玛尔沁

　　禅香点燃之后香气经久不散，大大提高四级以下进化者对星力的掌控，加快突破速度，在各大势力中极受欢迎，而天香阁的四级进化者也称雄华夏，被称为四级进化者最多的势力。

　　江峰需要的就是禅香。

　　天香阁在杭州店面很大，金字招牌闪闪发光，夜晚灯光照耀下极为显眼，不少人进进出出，几乎都是各自势力的代表，个体进化者也有不少，使得天香阁内人头攒动，这种繁华的景象唯有在天香阁这种大势力开的店铺中才会出现。

　　江峰踏入天香阁店铺，迎面而来一个面带微笑的少女，“请问先生需要什么？天香阁盛产禅香，花茶，皮毛，植物，还有各种药剂。”

　　江峰点点头，“带我去包房。”

　　少女做了个请的手势，面带微笑的前面带路。

　　天香阁服务周到，并未因江峰实力差而怠慢，包房内更是早已准备好茶点，禅香特有的香气缭绕，江峰咻了一口，顿时感觉体内星力被调动，暗暗赞叹禅香名不虚传，连他这个五级进化者都受影响。

　　“先生需要什么货物吗？请看”少女取出一本册子递给江峰，江峰扫了一眼，道：“你们这里收重力岩吗？”

　　“重力岩？”少女惊讶，眼中喜色一闪而逝，不过一瞬间恢复了正常，笑容越发灿烂，“当然，重力岩谁会不要呢？我们天香阁自然不例外。”

　　“如何兑换，我需要禅香”江峰淡淡道。

　　少女迟疑道：“不知您有多少重力岩？如果多的话，我们可以给您优惠。”

　　江峰从包裹中甩出重力岩，沉重的压力让桌子都发出挤压声，“差不多两百斤。”

　　少女惊喜道：“抱歉，您的重力岩数量较多，我需要请掌事前来做主。”

　　“可以。”

　　少女微微行了一礼，快步走了出去。

　　天香阁顶层，卓玛尔沁平静看着眼前的胖子，冷声道：“刘老板，我们合作不是一两次了，你那个小店铺收的东西大多卖给了我天香阁，我天香阁亏待过你吗？”

　　卓玛尔沁对面沙发上坐着一个胖子，正是江峰交易过的刘老板。

　　刘老板笑道：“卓玛小姐，做生意一码归一码，我老刘卖的商品并非无人问津的垃圾，我们双方各取所需而已，如果卓玛小姐对这块重力岩的价格有异议那就算了，天香阁不要，有的是人要。”

　　卓玛尔沁冷漠地盯着刘老板，她真想一掌劈死这个贪得无厌的胖子，一百多斤的重力岩居然要价一万根禅香，价格提高了十倍，这是把她天香阁当傻子宰了，如果这里不是羽皇势力范围，她真会一掌拍死他。

　　刘老板笑眯眯喝了口茶，慢悠悠道：“卓玛小姐，听说人榜十九于子川就要来到杭州，对于卓玛小姐你来说应该是好消息吧，人榜后五位中唯有于子川和徐正超是纯正的霸气使用者，徐正超位于人榜十六，实力非常强，卓玛小姐未必是他对手，而于子川则正好，人榜十九，只要赢了他，卓玛小姐就能登入人榜了。”

　　卓玛尔沁眼睛眯起，她在冲击人榜，这件事无人不知，杭州城人榜强者也有，名叫卜长天，位于人榜末尾，第二十，按理说他才是最好的挑战对象，但卜长天是羽皇的人，贸然挑战他说不定会得罪羽皇，天香阁虽然跟大多数华夏人一样恨不得杀了羽皇，但却不敢独自面对他，为了登上人榜而冒犯羽皇威严，卓玛尔沁不敢。

　　半年前人榜十六徐正超出现在杭州城外，卓玛尔沁生生忍住了挑战之心，她知道自己肯定不是徐正超的对手，如今于子川要进入浙江，他正是最好的挑战对象，卓玛尔沁没有异能，是纯正的霸气使用者，这个时候重力岩就显得非常重要，利用重力岩尽量在于子川进入浙江之前提升实力是卓玛尔沁最想做的，可惜重力岩极为稀少，这也是刘胖子敢威胁她的底气，刘胖子不怕卓玛尔沁不要。

　　“好，刘胖子，重力岩留下”卓玛尔沁咬牙寒声说道。

　　刘胖子连忙作揖，“多谢卓玛小姐慷慨，那我就走了。”

　　这时，带江峰进入包间的少女走了进来，急忙走到卓玛尔沁耳边说着什么，卓玛尔沁眼中精光一闪，看向刘胖子，“你稍等片刻，我有事处理，很快回来。”

　　“这可不行，我”，刘胖子话还没说完，卓玛尔沁目光冷冽地盯着他，“杭州城的规矩只能束缚普通人，刘胖子，你真以为我天香阁不敢动你？”

　　刘胖子冷汗滴下，连忙道：“不不不，卓玛小姐有事尽管处理，我等着就是。”

　　卓玛尔沁哼了一声。

　　“掌事，这胖子真讨厌，就应该杀了他”少女气愤道。

　　卓玛尔沁摇摇头，“这里毕竟是杭州，能不惹事尽量不要惹事，而且这胖子的小舅子王军在城主府做事，杀了他会引起白沛的注意，白沛这个人太敏感，别让她盯上我们。”

　　“所以这死胖子才有恃无恐，气死人了”少女怒道。

　　很快，包房门打开，江峰抬头一眼看到了卓玛尔沁，卓玛尔沁长得不算太漂亮，但胜在耐看，有种小家碧玉的感觉，眼神果决，一看就是决策人。“我是这里的掌事卓玛尔沁，请问先生贵姓”卓玛尔沁看到江峰柔声笑道。

　　“卓玛掌事叫我山峰就行”江峰淡淡道。

　　卓玛尔沁笑道，“好吧，山峰先生，请把重力岩取出来吧，我们天香阁一定会给先生满意的价格。”

　　江峰点点头，他相信天香阁的信誉，这种大势力不会为了几百斤重力岩自毁信誉，可惜他们不兑换星晶，否则江峰倒想把所有的重力岩全部出售给天香阁。

　　看到这么多重力岩，卓玛尔沁惊喜道：“真的是重力岩，这里起码两百多斤，先生需要兑换什么？”

　　“禅香。”

　　卓玛尔沁算了一下，道：“原本以先生的重力岩只可以兑换三千五百根禅香，但先生是第一次来我天香阁，我天香阁自然要有优惠，这样，四千根禅香如何？”

　　江峰点点头，这个价比他预估的要多，满意道：“好，就四千根禅香。”

　　卓玛尔沁笑道：“请问先生需要把禅香送去哪里？只要在杭州城内我们都可以送到，还是直接交给先生？”

　　“交给我吧”江峰说道。

　　很快，四千根禅香送到包房，禅香并不大，每一根只有巴掌大小，四千根放在包裹内还没有重力岩那么显眼。

　　“交易结束，告辞”江峰说道。

　　“先生稍等”，卓玛尔沁取出一张金色卡片递给江峰，“这是我们天香阁贵宾卡，持有此卡享受优先交易权，请先生收好。”

　　江峰诧异地看着卓玛尔沁，区区两百多斤的重力岩值得送出金卡吗？要知道，天香阁每天禅香的交易数量近千万，四千根禅香交易小之又小，如果不是重力岩，江峰根本见不到掌事。

　　接过金卡，江峰笑道：“多谢。”

　　“先生慢走”卓玛尔沁笑道。

　　待江峰离开后，卓玛尔沁身后的少女惊讶道：“掌事，值得送给他金卡吗？区区四千根禅香而已。”

　　“无所谓，反正我权限内的金卡还没发完”卓玛尔沁高兴道。

　　少女翻了翻白眼，羡慕江峰的好运，他真应该感谢那个胖子，如果不是刘胖子把掌事气的狠了，刚好江峰送来重力岩，他才不会得到金卡，别说四千根禅香，就算是四万根都得不到金卡。

　　天香阁顶层，刘胖子坐立不安，不知道为什么，他有不好的预感。

　　没一会，卓玛尔沁进入。

　　“卓玛小姐，现在可以交易了吗？”刘胖子希冀问道。


第297章 牧师

　　卓玛尔沁不屑地看着刘胖子，身后少女更是嘲讽地看着他，让刘胖子很不自在。

　　“刘老板，你贵人事忙，还是不要在我天香阁耽误时间了，请吧”卓玛尔沁冷声道。

　　刘胖子愣了，“那个，卓玛小姐这是什么意思？重力岩不要了吗？”

　　卓玛尔沁无所谓道：“那么贵，傻子才要。”

　　刘胖子眨了眨眼，“那个，卓玛小姐不要开玩笑了，这个时候没有人有重力岩，于子川又要来浙江，卓玛小姐真的不需要重力岩提升霸气？”

　　“不需要，你很啰嗦，来人，把这死胖子赶走，还有，以后天香阁不要再收购他的东西”卓玛尔沁很是解气道。

　　刘胖子立刻大喊，“卓玛小姐，这可是重力岩呐，这样，我不要一万根了，七千，七千根怎么样？”

　　刘胖子说话的关头，两名进化者进入一把拎住刘胖子衣领，像拖死狗一样把他扔出了天香阁。

　　刘胖子满脸迷茫，他不知道发生了什么，怎么一转眼卓玛尔沁就翻脸了？

　　回到天羽大酒店，踏入贵宾层，江峰一眼看到自己房门前站着的彝族男子，江峰心中一惊，难道被发现了？

　　彝族男子正是诺别，江峰正对门住着的是曲比阿美。

　　感觉到江峰目光看来，诺别对望过去，凝声道：“这个房间是你的？”

　　江峰点点头，装作很平淡的样子，问道：“你是谁？挡我房门干什么？”

　　诺别挡在江峰门前沉声道：“换房，我住这间，你住旁边那间。”

　　江峰嗤笑一声，“凭什么？你是这家酒店的老板？”

　　“不是，但你必须换房，这间，我要了。”

　　诺别声音很大，吸引不少人注目，江峰正要说话，对门，曲比阿美和阿押走出，“诺别，不得无礼”，说着，曲比阿美看向江峰，柔声道：“抱歉，我这位朋友说话比较冲，并非针对先生。”

　　江峰点点头，看了眼诺别，“让开吧。”

　　诺别眉头一皱，沉声道：“换房。”

　　江峰眼睛眯起，阿押连忙拉开诺别，对江峰歉意道：“抱歉，他一根筋，打扰了”，说着，拉着诺别走进旁边房间内，曲比阿美对江峰歉意点点头，回到自己房间中，周围人散去，江峰进入房间，莫名其妙。

　　把禅香跟星晶放一起，看着窗户外，此次交易完成，可以回另一片时空了，不过怎么回去也是个问题，难道要找六级异能者打一场？

　　第二天，江峰走出天羽大酒店，刚一出来便感觉到有人监视自己，十一年的末日求生经验让江峰感觉无比灵敏，不在意的扫视了眼后方，目光一变，他认出了一个人，昨天第一次换取星晶的时候，刘老板出来的一刻他看到的那个男子，他在跟踪自己。

　　那个男子自然是王军了，昨天跟踪江峰的人消失，消失前就在这附近，王军猜测江峰住进了天羽大酒店，所以他一直在蹲守，重力岩价值极高，值得他这么做。

　　除了王军，还有一名六级进化者，两人轮番跟踪江峰。

　　江峰感觉到了，真麻烦，如果只是王军一人倒没什么，不是异能者也打不过自己，是异能者更好，利用他的异能启动黑珠离开，但此刻还有另外的六级进化者，两名刘级进化者同时出手难保不会出现意外，江峰不打算冒险，毕竟他可是黑户，在羽皇势力下犹如老鼠，必须躲藏。

　　不知道走了多久，入眼，一座气势宏伟的教堂映入眼帘。

　　浙江范围内东瀛人，欧洲人很多，教廷的势力极大，每座城市都有教堂，这些教堂存在的目的就是收拢人心，增加当地民众的凝聚力。

　　江峰步入教堂，身后，王军对着另一名六级进化者强子使了个眼色，强子点点头紧跟着江峰步入教堂。

　　教堂内灯饰辉煌，四周壁画充满了欧洲中世纪风格，古朴的祈祷之声淡淡回响，不少人跪倒在地闭眼念着什么。

　　不得不说教堂蛊惑人心这套很不错，就连江峰都被这里的氛围感染，心情平静了不少。

　　江峰取出星晶放进透明十字架玻璃内，对着一位年老的外国牧师祷告了一番，老牧师和善地点点头，面带微笑。

　　江峰轻声道：“牧师，我弟弟死了，被火焰焚烧而死，我想请求牧师跟我去我弟弟死亡的地方祈祷，希望他能上天堂，沐浴主的光辉，可以吗？”，说着，江峰取出三块五级星晶再次放进了玻璃内。

　　老牧师面露悲哀，“人死并非一切的终结，而是另一种生命的开始，主会知道你的诚意的，好吧，我让人随你走一趟。”

　　“多谢牧师”江峰感激道，“明天早上我在杭州城北门等候牧师，地方不远，离城内不到五十里。”

　　老牧师嗯了一声，“好。”

　　江峰行了一礼，转身走出教堂。

　　江峰和老牧师的谈话并没有遮掩，声音虽小，却瞒不住已经成为六级进化者的强子，此刻，强子只想大骂，无耻，居然拉着牧师。

　　对于羽皇麾下势力来说，东瀛人，西方人都是能不得罪尽量不得罪，特别是教廷这种庞大势力，不是小小的六级进化者敢招惹的，江峰就是要让教廷为他保驾护航，安全离开杭州。教堂外，江峰瞥了眼王军，慢悠悠走了。

　　强子很快出来，把刚刚情况跟王军汇报了，王军怒急，恶狠狠盯着江峰，有牧师跟着，他们不敢出手，何况一般牧师出城都会有城卫军保护，天上有雷达监控，一出手就会被发现，再多的财物也无用，真无耻。

　　这片时空江峰经历了十年，杭州也只来过一次，事情安排好，他不用急着回去，安心逛逛杭州城。

　　尤其是西湖。

　　经过这么长时间，西湖已经变样，不再如和平年代唯美如画，而是变成了城主府后宅，江峰奇怪的是为什么没听到白头飞鱼的传闻。

　　另一片时空，杭州可是有飞鱼舰队的，白头飞鱼是西湖特产，唯有西湖才有，为什么这里没有？

　　江峰好奇，但他也不敢明目张胆打听，只能把疑问压在心底。

　　一直到傍晚，江峰才慢悠悠回去天羽大酒店，王军让强子一直跟踪江峰，他不甘心。

　　当江峰回到天羽大酒店那条街的时候，惊讶发现街道上围满了城卫军，无数人指指点点，江峰抬头看去，天羽大酒店贵宾层像是经历过激战，外面玻璃都碎裂了。

　　地面，一具东瀛人尸体趴着，鲜血染红了四周，江峰定睛一看，赫然是住在他隔壁的那个东瀛人。

　　江峰出示居住证明进入天羽大酒店，酒店经理不停对客人道歉，江峰奇怪问道：“发生什么事了？”

　　经理连忙道：“贵宾层几个进化者战斗，死了一个东瀛了，另外几个跑了。”

　　江峰眉头一皱，“我也住在贵宾层，我房间没事吧。”

　　“请问客人住在哪个房间？”，经理问道。

　　“2103。”

　　经理呼出口气，“那个房间没事，只是门被打坏了，客人东西没有损失，放心吧。”

　　江峰点点头，对于天羽大酒店来说自己那点家当真拿不出手，就算损毁他也不怕对方赖账。

　　“客人，二十一层经历过激战不适合居住，我们给您换一个房间吧，并且所付房费一律退还一半”经理说道。

　　江峰无所谓点点头，“行。”

　　江峰住到了二十五层，他的包裹没有坏，江峰打开看了一眼，星晶和禅香都在，随后不再理会。

　　天羽大酒店发生激战影响不小，杭州很久没发生这么大规模激战了，明显是六级进化者，如果不是天羽酒店墙壁有保护膜，整座酒店都不会存在。

　　何况死了一个东瀛人，白沛亲自下令必须查到凶手，他要给羽皇一个交代。


第298章 袭击

　　一夜的时间，城卫军四处收索，封闭城门，检查所有房客，可惜依然找不到激战的六级进化者。

　　这件事对江峰毫无影响，谁让他才是五级进化者呢，死去的那名东瀛人叫齐木楠，本身就是六级进化者，城卫军才不相信江峰这么一个毫不起眼的人能杀了齐木楠，所以对江峰只是一眼扫过，不再过问。

　　一连三天，杭州警戒，任何人不得出城，江峰也被生生拖在了杭州城内。

　　直到第四天上午，杭州城才解除警戒，听说抓到凶手了。

　　江峰再次去了一趟教堂，约定中午杭州北门见面。

　　王军和强子依然不死心，还在跟踪江峰，江峰无语，这家伙耐心真不错。

　　中午，杭州北门一家快餐店内，江峰随便点了几个菜悠闲吃着，王军和强子坐在角落处。

　　“最近杭州事多，城卫军都疯了”有人议论。

　　“是啊，听说天羽酒店发生战斗。”

　　“麻烦，城卫军见人就盘问，还好老子认识里面的人，不然就出不来了。”

　　“算了，我们这些普通人能活着已经不错了，话说天气越来越冷了。”

　　“是啊，进化者倒是不怕冷。”

　　“谁说的，九年前那场寒流还记得吗？冻死了多少人，进化者也有死伤。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　忽然，江峰目光一闪，快餐店外，与江峰有过两面之缘的彝族人路过，又快速消失，江峰压下心底的惊讶，没想到这三人没被抓。

　　天羽大酒店贵宾层六级进化者唯有那名东瀛人和这三个彝族人，再联系那个彝族人非要跟自己换房间，不难猜出他们的目标就是那个东瀛人，杀死东瀛人的肯定也是他们，既然他们没有被抓，显然，白沛用替死鬼向上交差了。

　　这些跟江峰毫无关系，他吃完直接去往北门，门外，一名年纪轻轻的牧师高傲的对不少民众说着主的荣光，那副样子恨不得站的高高的俯视下面的人，一队城卫军跟在他身后。

　　看到江峰过来，年轻牧师打发走了那些民众，不满道：“怎么才来？”

　　江峰歉意道：“路上被城卫军巡查，耽误牧师您的时间了。”

　　“城卫军巡查？不是已经抓住凶手了吗？”牧师奇怪问道。

　　江峰摇摇头，“不清楚，但查的挺严的。”

　　“哼，大惊小怪，不就是进化者大战嘛，哪座城市没有，白沛这个人就是太胆小，羽皇不知道为什么让他镇守杭州”牧师说道，全然不顾身后一队城卫军不满的眼神。

　　“你弟弟死亡地点在哪？”牧师问道。

　　江峰指着远处那座山，“就在山脚。”

　　“那么远？”牧师越加不满，“怎么不早说，早知道那么远我才不来。”

　　江峰立刻取出一枚五级星晶递给牧师，“是我没说清楚，劳烦牧师大人了。”

　　年轻牧师接过星晶，脸色减缓，“好吧，看在你这么有诚意的份上，我跟你走一趟，让你弟弟沐浴在主的荣光之下。”

　　“多谢牧师大人”，江峰笑道，说着，瞥了眼后方，王军和强子依然紧紧跟随，不快也不慢，他们不傻，知道自己跟踪被江峰察觉了，索性不再隐藏。

　　众人也就走了差不多十公里，年轻牧师毫无预兆的晕厥过去，身后跟随的一众城卫军大惊，连忙警戒，却被地面隆起的枯草缠住，紧紧勒住，窒息而死，出手之人毫不留情。

　　江峰惊讶地望着前方，那三个彝族人，他们跟着自己？

　　“在里面吗？”诺别看向阿押问道，阿押嗅了嗅鼻子，“在。”

　　诺别点点头，走向江峰，江峰目光平静，看着诺别。

　　“把你背上的包裹交出来”诺别大声说道。

　　江峰惊疑道：“你们是抢劫的？”

　　诺别怒道：“不准你侮辱伟大的彝族战士，你包裹里有我们的东西。”

　　江峰摸了摸包裹，这几天他没有仔细检查过包裹，但他确定星晶和禅香还在，不是被掉包，难道里面还有其它东西？

　　“里面只有我的星晶和禅香，没有你们的东西”江峰沉声道。

　　“抱歉，三天前我们不小心把东西放到你的包裹内了，你可以检查一下，其中有不属于你的东西，麻烦交给我们”曲比阿美柔声道。

　　“你们知不知道，这里是杭州城范围，城卫军雷达一直监视着方圆百公里，城主白沛可是七级强者，加上人榜强者卜长天也在，你们动手伤了牧师，想好怎么离开了吗？”江峰威胁道。

　　“废话真多，一个胆小如鼠，一个龙城逃兵，何惧之有，立刻交出包裹”诺别沉声道。

　　江峰取出包裹，想要检查一下，突然，后背发寒，是强子出手偷袭，江峰早有所料，体外电芒一闪脱离原地，原地，强子一脸惊愕地看着电芒消散。

　　江峰的雷电异能让人惊讶，强子的出现也让曲比阿美几人惊讶，毕竟是六级进化者，不是阿猫阿狗。

　　“你是什么人？”诺别怒吼一声，屈指一弹，白炎焚天，周围温度瞬间提升，强子大惊，“异能者？”，他想也不想就要溜，可惜强子的出现让诺别以为自己等人被人跟踪，对方目标同样是他们的东西，所以他毫不留情的出手，白炎犹如灵巧的小蛇转眼缠住强子，刹那间强子便被焚烧成虚无。

　　王军骇然，对方一出手他就知道要糟，自己肯定不是对手，何况对方还有三个人，他也不想什么重力岩了，连忙逃命。

　　但王军想走，诺别可不会放他离开，他们彝族人出现在浙江已经很奇怪了，曲比阿美身份非常重要，不能透露出去，唯有灭杀这些人。

　　白炎化作恶蛟咆哮冲向王军，王军双手平推，无尽水浪汹涌而出与恶蛟击撞，顿时，水与火交锋发出庞大的蒸汽遮蔽了天空，江峰目光一闪，雷电异能发挥到极致冲向交锋处，阿押一直都盯着江峰，已经封锁了江峰所有能逃走的路线，唯独没想到江峰会冲向六级进化者交锋的战场，这是找死，别说阿押，就算是未卜先知的百晓生在此也不会猜到，只能眼看着江峰一头扎进蒸汽内。

　　随着黑珠启动，黑洞把江峰带离了这片时空。

　　原地，王军只是抵挡了不足十秒，水浪便被白炎焚烧，恶蛟穿过王军身体，最终将王军化作灰烬。

　　阿押挥手驱散整齐，原地不仅王军化作灰烬，江峰也同样不见，一起消失的当然还有他们藏在江峰包裹内的东西。

　　诺别惊愕地望着四周空荡荡一片，“人呢？”

　　曲比阿美眉头紧皱，她不相信一个人会无缘无故寻死，但江峰确实这么做了，按照常理，他肯定第一时间被白炎焚烧成虚无，但曲比阿美总感觉不对劲。

　　阿押羞愧道：“对不起圣女，是我没控制住那个人。”

　　“没事，东西只是其次，并非太珍贵，对六级以上强者用处不大，我们此行的目的主要是报仇，齐木楠已死，东西要不要也无所谓了”曲比阿美淡淡道。

　　听到曲比阿美如此说，阿押越加羞愧，诺别拍了拍阿押肩膀，“谁知道那小子自己寻死，不能怪我们。”

　　阿押无奈点点头。

　　每一次穿越时空都伴随着危险，第一次穿越，遭受雷战的雷电攻击，第二次穿越，来自天火佣兵团的攻击，而这第三次穿越则是诺别的白炎，江峰感觉自己在两片时空的经历太极端了。

　　十年后时空自己处于绝对的弱势，连敌人是什么人都不知道就被镇压，而这片时空，江峰几乎无敌。

　　两片一模一样的时空，区别只是十年，但这十年也是两片时空变化最大的十年，穿越过程很短暂，江峰脑中转了很多念头，目前他最想做的就是拉近两片时空的差距，甚至带着这片时空的强者降临另一片时空。

　　眼前白光一闪，江峰体外电芒激荡，摆脱强大的束缚力消失于花蕊旁，一跃出现在距离红花千米远之外。

　　红花跟上次一样，力量几乎被抽空，蔫了下去，暗红色大地也变淡了不少，如果此时江峰想解决这朵红花并不难，但他没有，或许这朵红花未来还有别的用处。


第299章 血神精华

　　虚空中电芒闪烁，很快，江峰突破朱雀军团包围圈，来到一座破败的村庄内，四周丧尸游荡，这里处于偏僻之地，朱雀军团并没有清理到这里，放眼望去这座村庄不下上万丧尸，毫无意识地行走着。

　　江峰释放星力感受了一下，没有强大生物在附近，他找了个位于高处的土屋，打开包裹仔细检查，禅香中间，血色光芒一闪，村庄内所有丧尸同时停顿了一下，随后像是被什么吸引，全部聚集到江峰土屋外。

　　土屋内，江峰诧异地看着手中八颗血色颗粒，脸色越来越精彩，随后狂喜，突然，土屋大门被撞开，无数丧尸冲向江峰，江峰抬手，闪电狂暴而出肆虐天地，转眼，土屋方圆千米被焚烧一空，所有丧尸被泯灭，千米外，还有更多的丧尸接近，尽管没有表情，但江峰确实感受到了这些丧尸的渴望。

　　看到这种情况，江峰肯定了心中的猜测，没想到那三个彝族人居然给他送了这么大一份礼物，这些血色颗粒名叫血神精华，是天尸王血神用异能凝聚而成的精华。

　　另一片时空，人类，丧尸和变异兽三足鼎立，变异兽最强，却也最分散，威胁不大，人类其次，而丧尸最弱，不过那个时候，不少丧尸已诞生灵智，其中以三大天尸王最为强大，三大天尸王分别是九黎，将臣和血神，组成天尸联盟与人类抗衡，企图保存丧尸这个物种。

　　三大天尸王极为强大，且很难杀死，近乎不死不灭，单论战斗力足以与人类三皇媲美，再加上其不死不灭的特性，硬生生抗住人类封号强者的进攻，从人类手中夺得生存之地。

　　天尸王血神占据二十七座死城，横穿云南，是云南最大的势力，其异能为溶血术，可以将所见生物血液净化凝聚为颗粒状，血神麾下每座死城都有不少血神精华，这种血神精华无论是对丧尸还是对人类都有很大吸引力，因为它的特性跟星晶一样，供生物吸收增强实力，而且比起星晶来，血神精华更加完美，因为它没有限制，哪怕是普通人都可以通过吸收血神精华成为强大的进化者。

　　江峰曾在海蓝城拍卖会上看过血神精华拍卖，所以才知道这东西，一颗五级的血神精华就拍卖出了十倍于同级宝物的价格，而此时，江峰手中的血神精华则是六级，足足八颗六级血神精华，如果拍卖，足以卖出天价。

　　血神精华等级越高价值越大，如果一个普通人吸收六级血神精华，无需多久他便可以吸收，至少能成为五级进化者，还没有后遗症，而江峰，只要吸收四颗血神精华就可以突破成为六级进化者，毫无悬念。“运气太好了”江峰不禁感慨，住个酒店都能得到如此宝物，怪不得那三个彝族人冒着被发现的风险也要追踪他，不惜对牧师出手，原来是因为这些血神精华。

　　江峰收好血神精华，抬头扫视了四周，无数丧尸被吸引过来，这是他们本能的反应，任何一头丧尸吃了血神精华，短期都足以成为至少五级生物，跟人类一样，还有可能开启灵智。

　　狂暴的雷电再次扫荡四周，这次江峰没有留手，十分钟后，整座村庄丧尸都被消灭一空，江峰找了个隐秘的房屋，一口吞服了一颗血神精华，静静吸收。

　　白云城，每个月一次的赶集日到了，对于白云城民众来说赶集日是非常重要的日子，因为在赶集日，白云城各大势力会把近一个月收获的物资拿出来低价售卖，无论是官方，军方，佣兵团还是各个店铺，都会有不少东西降价出售，类似于和平年代的双十一。

　　普通店铺出售生活物资，高档的店铺出售烟酒等商品，还有类似于童文文那种店铺出售一些寻常人找不到的商品，比如战斗数值探测器，这种东西唯有进化者用功勋值才能兑换到，寻常民众根本买不到，唯有童文文这里有得卖，他的店铺在官方可是上了黑名单的，没人查他，所以文文精品店从来不愁生意。

　　官方有直营店铺，有的卖一些药剂，武器还有解毒血清，价格都很便宜，不过这些东西大多针对进化者，普通民众对这些不感兴趣。

　　有的店铺卖的就非常受欢迎了，比如鸡蛋，没错，就是变异鸡的鸡蛋，那些鸡蛋个头很大，随着变异鸡数量增多，鸡蛋不再是上层人物才能享受的奢侈品，普通民众偶尔也能享受，回味一下和平年代的感觉。

　　变异香蕉价格非常便宜，几乎白送，白云城每家每户都有变异香蕉，一根抵一天。

　　佣兵团开设的店铺多种多样，枪械武器，生活物资，衣服鞋袜等等，白云城百万人口不停涌入第二区商业街，搞得第二区行走异常困难。

　　每个月的赶集日，守护军团都非常忙碌，谨慎盯着白云城四周，防止出现意外，辛月亮的云层上空安装了不少从上京城换购来的雷达，监视着白云城一切。

　　云层上空，洪远山垂涎地看着杯中之酒，使劲嗅了嗅，双目放光，一口喝了下去，闭上眼睛享受了一会，大喊一声，“好酒。”

　　对面，洪德睁大了眼睛看着洪远山，希冀道：“爷爷，那个，能不能”，“不能”，洪德话还没说完就被洪远山否定了，洪德立刻不满了，“为什么不能，不是有一整壶酒吗？给我喝两口怎么了？”

　　洪远山一把握住桌上的酒壶，警惕地瞪着洪德，“你小子别打我酒得注意。”

　　“我可是你亲孙子，还比不过酒吗？”

　　“比不过。”

　　洪德无语，不甘地盯着被洪远山紧紧抱在怀里的酒壶，狠狠咽了咽口水，随后目光转向不远处面无表情的南六，“喂，你就送一壶过来？”

　　南六淡漠道：“是。”

　　“太少了吧”洪德大喊。

　　南六毫无反应。

　　洪远山咂了咂嘴，回味了一下，看着南六，“南宫傲那个老小子怎么突然这么好心给我送酒了？”

　　南六淡淡回道：“家主说，这种酒南宫家多得是，不在乎一壶两壶。”

　　“嗤，笑话，老夫至少十年没喝到这么好的酒了，不要说现在，就算在和平年代这种酒也是可遇不可求的，哪怕是你南宫家权势再大也得不到”洪远山不屑道。

　　“这种酒，家主有一缸。”

　　洪远山理所当然地点点头，“没错，他最多只有一壶，再多也不可能，不过这老小子愿意分一半给我，看来他”说着，洪远山突然反应过来了，见鬼一样看着南六，“你小子说什么？一缸？”

　　“是的。”

　　“多大的缸？”

　　“洗澡的杠。”

　　“放屁，这种酒都是用特制的酒壶密封保存，体积稍大也不会有这种味道，一缸，你小子说的不会是二锅头吧。”

　　南六淡淡道：“确实有一缸，家主舀了一壶让我带过来给您尝尝。”

　　洪远山脸皮抽了抽，“真的？”

　　南六点点头。

　　一旁，洪德呆住了，“一缸？你以为挑水啊，你怎么不说一盆？”

　　“我问你，这种酒哪来的？”洪远山问道。

　　“陕西送的，每个月都有一缸。”

　　“你确定？”洪远山还是不敢相信，这种酒放在和平年代只能以拍卖的形式卖出去，还有价无市，一壶最少几百万，以他的权势都喝不到，可见这种酒的珍稀程度，现在有人跟他说这玩意是用杠盛的，当他智障啊。

　　洪远山也不跟南六废话，直接联系南宫傲，屏幕闪烁了一下，没一会，南宫傲出现在屏幕上，悠闲的吃着花生米，右边，一个大缸放着，看上去非常怪异，但洪远山目光立刻被那个大缸吸引了。


第300章 终破六级

　　“老不死的，怎么想到我了？”南宫傲故意问道，边问边从旁边的缸中舀出一杯酒，极为享受地喝了一口，“好酒。”

　　洪远山眼巴巴望着，“老家伙，你送给我的酒就是从那个缸里舀出来的？”

　　南宫傲随意看了一眼，“哦，你说酒啊，没错，要不要，要的话我再给你一壶。”

　　洪德立刻抢先回答，“南宫爷爷，给我一壶吧。”

　　“没问题，哈哈”南宫傲大笑。

　　洪远山立刻给了洪德一下子，“滚出去，丢人现眼。”

　　洪德很不舍地看着屏幕中一大缸酒，他很好酒，应该说洪家人都很好酒。

　　“说吧，酒是哪里来的？”洪德离开后，洪远山脸色一变，肃然问道。

　　南宫傲整了整衣领，“指着西面。”

　　“陕西？”洪远山听南六说过，遂问道。

　　南宫傲摇摇头，“酒确实是从陕西运来，但据我调查，真正的源头是四川。”

　　“具体点。”

　　“前段时间，也就是刚刚找到真正核基地的第二天吧，一个小丫头无意中进入了核基地，被我的人扣押住了，不能放，总不能让她把位置泄露出去，不过我们也没亏待那个小丫头，餐餐管饱，但那小丫头还挺挑食，最后居然用异能酿酒换取好吃的，比如方便面，火腿肠这些”南宫傲说道。

　　“这些酒就是她用异能酿造的？”洪远山不敢置信问道。

　　南宫傲点点头。

　　洪远山真的意外了，在一般人想象中异能都跟战斗有关，哪怕是增强听力，增强视力等异能都被运用在战斗上，几乎不存在与战斗无关的异能，但现在居然出现了酿酒异能，太神奇了。

　　“那个小丫头很单纯，我的人在跟她对话中得到一个消息，她来自四川，她的家乡，所有人都有酿酒异能。”

　　洪远山惊诧，“真的？”

　　南宫傲点点头，“她没理由骗我们。”

　　“她家乡在哪？”

　　“四川，峨眉山。”

　　洪远山沉吟，道：“现在那个小丫头呢？”

　　“还在核基地，我想让她带路收编那些酿酒师，你知道的，末日之后酒是奢侈品，这种味道的酒会产生多大利益，绝对不比药剂差多少，这个世上越有权势的人越懂得享受，这种酒不愁没销量”南宫傲自信道。

　　洪远山点点头，“话是这么说，但四川那一带估计连上京城都无法探索吧，蜀道难于上青天，那一带风力又古怪，飞艇未必能进去。”

　　“所以我才找到你，我南宫家力量不足以探索巴蜀，唯有白云城才可以。”

　　洪远山道：“再等等，等小峰回来吧，让他决定。”

　　“当然，小峰才是城主，何况他对末日形势的掌控不比任何人差，探索巴蜀需要四个省，消耗的人力物力都不低”南宫傲说道。

　　洪远山嗯了一声，“你让陕西送一缸酒到白云城，我会安排白云城高手尝尝，提升他们探索巴蜀的热情。”

　　南宫傲嘴角弯起，嘲讽地看着洪远山，洪远山脸色有些不自然，“你看着我干什么？”

　　“哼，白灰店里买眼药，你这套用错了对象。”

　　“姓南宫的，你什么意思？”

　　“老小子自己想喝酒还说的义正词严，想喝酒吗？没门。”

　　“你说什么？谁想喝你的破酒。”

　　“你。”

　　……

　　两天后，废弃的房屋内，磅礴的星力澎湃，随后又全部吸入江峰体内。

　　远处，一队进化者士兵来到村庄，他们是朱雀军团士兵，正好清理到此处。

　　“好多焦尸，全部都是丧尸。”

　　“看样子被雷电烤焦的，不过这么多焦尸，难道发生雷暴了？”

　　“你们看，远处还有更多焦尸。”

　　上百名进化者进入村庄，神色怪异的查看周围，战斗数值探测器没有丝毫反应，证明周围没有强大生物。

　　随着这队士兵进入村庄内部，战斗数值探测器突然急剧上涨，三百，三百五十，三百九十，四百，四百九十，五百，在众多进化者震撼的目光中，数值直接停留在了五百零一。

　　“六，六，六级生物”进化者们骇然失色，脸色苍白。

　　大部分进化者恐惧地看着四周，六级生物，他们遇到过，就是被朱雀军团围在中间的禁地内的红花，远远望一眼都摄人心魄，而此处，竟然也诞生了六级生物。

　　他们没考虑过是人，因为目前等级最高的进化者就是他们的城主江峰，五级进化者，六级，根本不可能是人类。

　　远处，房屋内，江峰睁开双眼，抬起双手，胸口心脏强有力跳动，六级，他终于达到六级程度了。

　　经历十一年末日挣扎，如今机缘巧合之下利用血神精华一举突破到了六级，他做梦都没想到会这么走运。

　　如果不是血神精华，江峰自认想要突破六级最快也要半年，血神精华，等于节省了他半年时间。

　　不过江峰高估了血神精华，他一次性用了七颗才得以突破，最后还剩下一颗，可惜了，原本在他估计中是剩余四颗的。

　　“算了，贪心不足蛇吞象，一颗血神精华足以造就一名五级进化者，够了”江峰惊喜的喃喃自语，他在脑中勾勒了一下，如今白云城高手之中最适合突破五级的就是洪鼎，作为白云城军方第一高手，大将级别的实力，突破五级更加有威慑力，但江峰想了想还是否定了，洪鼎镇守明都，他就算突破五级也不能回白云城，白云城才是江峰势力中的核心，洪鼎不合适。

　　除了洪鼎，还有朱鸿，程成等人，但这些人都不是长期镇守白云城的料，最终，江峰想到了一个人，一个跟他有一年之约的人，冷哲羽。

　　冷哲羽掌管白云城暗部，一直以来都生活在黑暗中，但不得不说很多时候暗部起到了很大作用，比如苏省争夺战，暗部就像白云城的眼睛和耳朵，江峰想要知道什么都可以通过暗部查到，冷哲羽能力让江峰很满意，一年之约早就到了，江峰不知道冷哲羽愿不愿意继续掌管暗部，他要找冷哲羽谈一谈，如果可以，让冷哲羽突破五级，镇守白云城。

　　朱雀军团的进化者们还在原地恐惧着，江峰笑了笑，体外电芒一闪消失，当江峰消失的一刻，战斗数值探测器数据消失。

　　众多进化者们呼出口气，“走了？”

　　“应该走了，我们快回去禀报军团长大人，六级生物可不能大意。”

　　“好，快走。”

　　江峰回到白云城立刻收敛星力，避免被战斗数值探测器感应到，毕竟他突破六级太骇人听闻了，已经不是领先别人一步的问题，如果这件事别透露出去，只会有两个结果，要么，上京城联合各地想尽办法解决江峰，要么，各大势力联合在一起避免被江峰吞并，不会出现第三个结果，按照目前的情况来看，第二种可能性较大，江峰不想成为公敌，暂时隐瞒为好。

　　回到白云城，江峰第一件事就是以白云城名义传信符宗，告知福建可能出现天尸王，至于符宗信不信江峰就管不着了，白云城手还没那么长可以伸到福建去。

　　第二件事便是找到了冷哲羽。

　　冷哲羽还是一贯的冷漠，面无表情，作为白云城的另一面，冷哲羽已经习惯了隐藏在暗处。

　　“城主有事吗？”

　　江峰诧异道：“你怎么还是三级？我不是给你一颗四级星晶了吗？”

　　“没必要，我没有异能，主职并非战斗，四级星晶我送给俞昊了”冷哲羽回道。

　　江峰说道：“你还记得我们的一年之约吗？”


第301章 望川

　　冷哲羽看向江峰，眼神没有一丝波动，“记得，我这就卸任暗部组长。”

　　“你误会了，我并非希望你离开，这么说吧，我还想继续雇佣你，可以吗？”江峰问道。

　　冷哲羽面无表情，陷入了沉寂，以他的能力，胜任暗部组长搓搓有余，但冷哲羽知道自己有一个最大的短板，就是实力，目前而言暗部成员平均三级，大家都差不多，看不出什么，不过一旦这些有异能的成员突破到四级乃至五级，冷哲羽就尴尬了，暗部不是行政部门，讲究实力的，一个没有实力的组长永远无法长久，这点冷哲羽知道，所以就算江峰不找他，他也会找江峰卸任暗部组长一职。

　　“对不起，城主，我无法再胜任组长一职。”

　　“为什么？”

　　“实力。”

　　江峰沉吟，另一片时空，冷哲羽作为刀皇柳霸天手下最锋利的三把刀之一，龙刺威名震天下，不可能没有实力，最大的可能就是冷哲羽的实力还没有发挥出来，想着，江峰掏出血神精华，在冷哲羽惊讶的目光中说道：“这个东西你吸收了直接达到五级，谁敢说你没实力？”

　　五级，整个白云城唯有江峰达到，华夏大地亿万人口，此时能达到五级的绝不超过一手之数，冷哲羽皱眉道：“太浪费了。”

　　“给你用，不浪费”江峰坚决道。

　　冷哲羽看着江峰，随后拿起血神精华，一口吞了下去。

　　血神精华的吸收非常柔和，不像星晶，需要自主调动星力，血神精华就像电脑中的程序，一切都已经编好，只需吞服便可顺理成章吸收。

　　冷哲羽是三级进化者，还未突破四级，越级吸收六级血神精华不像江峰那般容易，或许要一段时间，江峰派人看守此地，不能让冷哲羽被打扰。

　　江西龙虎山，望天殿，正首，青云子品茶，下方，三大真传弟子依次落座，其后便是符宗护山尊士，风清子被关禁闭，风雪子待在温州，风休子倒是回来了，加上风丹子和风中子，五大护山尊士只有三人在此，再之后便是云字辈，十数名云字辈弟子站在殿末，他们没有资格插话，更没有资格落座，唯有聆听，不过其中一人是例外，云心子，云字辈中唯一一名与护山尊士平起平坐的强者，论地位，远远超过之前的云书子几人，实力更是深不可测，被青云子看重，有资格坐在殿内。

　　“宗主，江峰此人我们调查过，为人锋芒毕露，不甘蛰伏，与我道家思想相违背，可以说这是个不在乎规矩的人，如今他竟提醒我们福建有变，我感觉其中必定有诈”风休子第一个开口说道。

　　青云子没有反应。

　　凌云子淡淡道：“不管江峰为人如何，福建确实无人北上，这点比较奇怪，就算没有江峰的提醒，我们也必须派人去福建探查。”

　　“大师兄说得不错，苏省离我们那么远，江峰连安徽都没搞定，难道他还想算计我们符宗吗？说话不动脑子”凌灵子娇俏的白了眼风休子，嘲讽道。

　　风休子脸色铁青，咬牙道：“小姑姑，你不了解江峰，当初末日降临，人类全力收复都市，抱团生存，唯有江峰，率先发动苏省争夺战，把人类拖进了内战的旋涡，这个人是人类的罪人。”

　　“呵呵，风休子尊士有点偏激了，如今我们讨论的是是否应该派人去福建探查，而非讨论江峰的大是大非，就算江峰此人真的十恶不赦，你还敢去除魔卫道吗？”凌真子调笑道。

　　风休子不说话了，三大真传弟子意见一致，都在反驳他，护山尊士中也没人帮腔，他再说话也是自取其辱。

　　青云子扫视了眼下方，淡淡道：“还有人要发表意见吗？”

　　下方无人说话。

　　青云子点点头，“既然如此，传我法旨，命风清子戴罪立功，前往福建探查，风中子，云心子同去。”

　　“是，宗主。”

　　望天殿议事结束，风清子被放了出来，他因为隐瞒浙江战争被罚，但也因祸得福，潜心修炼，几个月的时间将自身星力稳固，并利用之前积攒下来的星晶一举突破到四级，成为符宗最顶尖一个层次的人。

　　龙虎山山脚，风中子和云心子已经到了，待风清子出现，三人一同前往福建。

　　江峰一回来便安排了一些事情，随后更是找了冷哲羽，最后才找到洪远山。

　　“小峰，你对四川怎么看？”江峰一出现便被洪远山问了这个问题，看样子还挺急。

　　江峰诧异道：“外公怎么突然问起四川了？”

　　洪远山把从南宫傲那里得到的消息说了一遍，江峰沉吟。

　　四川，是毒王许云枭的地盘，许云枭此人是可以跟刀皇柳霸天争锋的绝代强人，论战力，他或许差了柳霸天一筹，但论势力，许云枭创建的毒王三谷名震华夏，西方世界都耳熟能详，比之羽皇都分毫不差，盘踞四川虎视中原，就连上京城都拿他没办法，如果不是被柳霸天击败身死，毒王三谷分崩离析，另一片时空格局绝对不一样，即便毒王三谷分崩离析，其实力也是非常可观的，就像天香阁，整个华夏谁人不知道？赚取的星晶庞大到令人难以想象，它便是毒王三谷之一。

　　这片时空虽然还没有出现毒王三谷，但许云枭肯定已经冒出头，且实力不弱，贸然进入四川那种地方，即便白云城都有可能吃亏。

　　按照爷爷的描述，酿酒，应该就是毒王三谷之一，藏酒窟的手段。

　　酒的利润非常大，如果掌控藏酒窟，确实能给白云城带来巨大的利益，但此刻江峰还不想把精力放在相隔四省的四川，太远了，中间路途并不安全，要么经过湖北，兽王军可不好惹，要么经过湖南，那里有湘西鬼蜮等地，实在麻烦，白云城根本顾不过来。

　　“外公，四川太远了，里面形势复杂，蜀道艰难，外族林立，贸然进入，可能会陷入无法摆脱的麻烦”江峰委婉拒绝。

　　洪远山可惜道：“这点外公知道，只是真的无法把那些酿酒师带出来吗？派几名中将过去。”

　　“四川有强人，除非我自己或者舅舅走一趟，否则，其他人未必能在四川全身而退，包括中将”江峰牟定道。

　　“这么麻烦，既然这样，那就算了”洪远山无奈道。

　　江峰淡淡一笑，“现在确实很麻烦，但要不了多久，我们白云城就会有翻天覆地的变化，那个时候，区区四川，不在话下，外公你放心，我答应你，一定把那些酿酒师抓来给您酿酒。”

　　“呵呵，外公不急，只是南宫老头气死我了”洪远山怒道。

　　江峰失笑，两位老人家斗气，他也没办法。

　　“对了小峰，你说我们白云城会有翻天覆地的变化？什么意思？”洪远山问道。

　　江峰慎重道：“我突破六级了。”

　　洪远山目光陡睁，不可思议道：“你，你说什么？”

　　“我突破六级了”说着，江峰取出一个战斗数值探测器递给洪远山，随后星力外放，仅仅一瞬间，洪远山手中战斗数值探测器嘀嘀直响，最终数值停留在五百零一，六级进化者。

　　洪远山惊叹地看着江峰，“这，这也太快了，小峰，你怎么办到的？”

　　要知道，寻常人突破四级都非常艰难，哪怕是上京城评议院内的那些高手也在一年之后才突破四级，而突破五级更是不知道要多久，而江峰，突破五级还没几个月便直接突破到六级，这个速度也太快了，快到洪远山不敢置信。

　　江峰编了个理由，说是发现天材地宝，吸收了便自然突破，随后取出了从另一片时空兑换的星晶和禅香，“一个月，一个月内把白云城所有三级顶峰进化者全部提升到四级，这算不算翻天覆地的变化。”


第302章 天峰军

　　洪远山已经不知道说什么了，如果真按照江峰的安排，白云城实力会骤然提升数倍，两百多名四级进化者什么概念？足以横扫上京城了，何况还有十颗五级星晶。

　　“这些禅香是做什么用的？”洪远山问道。

　　“加速突破，这是一个神秘势力卖给我的。”

　　“什么神秘势力？”洪远山奇怪问道。

　　“也不算神秘，就一帮和尚，利用变异植物制作的禅香，我用星晶跟他们换的”江峰随意揭过这点，请洪远山安排三级进化者分批秘密进入白云城，江峰要开始正式利用另一片时空的资源拉开这片时空的差距了。

　　目前为止，白云城三级进化者达到近千人，这是非常恐怖的数字，不过也不算非常夸张，上京城数量肯定只多不少，三级，已经不是顶级进化者的标志了，唯有四级才算高手。

　　达到三级顶峰的进化者只有不到三百人，其中异能者全部达到三级顶峰，洪远山秘密把这些三级顶峰进化者召集到白云城，令四大军团心生疑惑，却也没多问。

　　白云城高层中的三级进化者倒是没动，江峰也怕引起外界警觉，如果白云城高层全部突破四级，外面还不闹翻天了？

　　这些人分散于四大军团和各个地域，想要全部召集过来需要时间，如今白云城不缺时间，距离与上京城的一年之约还有好几个月，足够白云城突破了。

　　江峰特意把这些三级顶峰且没有异能的进化者带入苍岩山山腹，赤炎石下，希望借用赤炎石的效果让这些人诞生异能。

　　一批批人进入苍岩山，行事隐秘，白云城早已封锁了消息，上空又有辛月亮看守，无人发觉。

　　包括之前觉醒了火焰异能的天炎军，如今赤炎石下聚集了上百名进化者，全部都吞服四级星晶，想要一举突破。

　　冷哲羽经过七天的吸收终于收敛了星力，江峰感觉得到他的实力已经突破到五级，就是不清楚有没有觉醒异能。

　　第八天清晨，随着一股狂暴的星力席卷白云城，白云城所有人都感觉到了这股恐怖的星力，无数嘀嘀声响起。

　　“五级进化者数值。”

　　“城主吗？”

　　“城主在修炼？”

　　……

　　仅仅持续一瞬间，冷哲羽收敛星力，睁开双眼，入眼便是江峰，正看着外面。

　　冷哲羽起身，眼中喜色一闪而逝。

　　江峰看见了，笑道：“觉醒异能了？”

　　冷哲羽点点头，抬手，一把造型精致的狙击枪出现，江峰并非第一次看到枪械异能，好奇问道：“什么能力？”

　　“锁定，空间锁定”冷哲羽毫不避讳，直接说出了自己狙击枪的能力。

　　听到冷哲羽的异能，江峰惊叹道：“很不错，但凡跟空间扯上关系的都不弱，尤其你本身就是狙击手，这个异能太适合你了。”

　　“多谢城主”冷哲羽收起狙击枪，感激地看着江峰，如果不是江峰，冷哲羽连暗部都不想待了，打算终老在白云城，可以说江峰改变了他的一生。

　　江峰笑道：“不用客气，我们相识在末日之初，白云城还没诞生，你我就相识了，白云城是我们一手建立起来的，有你的一份，替我照顾好它就行。”

　　“放心吧城主”冷哲羽坚定道。

　　如今的白云城，江峰是当之无愧的第一高手，其次原本是柳霸天，但如今冷哲羽成为五级进化者，又觉醒空间锁定的狙击异能，江峰不清楚柳霸天是否能胜过冷哲羽，不过再怎么样冷哲羽也拥有了镇守白云城的实力，这就够了。

　　风清子三人前几天便已经达到福建，入眼所见一片苍凉，无数丧尸游荡，看不见一个活人，他们目前就在武夷市，整个武夷市数百万人口竟找不到一个聚集地，仿佛所有人都变成了丧尸。

　　这些游荡的丧尸中不乏三级丧尸，更有四级丧尸，风清子三人艰难躲避，这才没有被发现。

　　他们此行的目的是探查是否存在江峰所说的天尸王，不过福建那么大，他们短期内也不可能探查的到。

　　“去下一个市看看”风中子建议道。

　　风清子点点头，带着两人前往光泽县，随后泰宁县，邵武等，全部都是丧尸，没有活人迹象，这一刻，三人有些发寒。

　　“难道整个福建都被丧尸占据了吗？”风中子骇然道。

　　风清子脸色很难看，福建位于江西南部，跟他们接壤，如果福建全部变成丧尸的乐园，他们就麻烦了。

　　“应该不会，一省之地，即便再强的生物也不可能全部灭绝”云心子说道。

　　“没错，我们看的是福建北部，福建南部还没去。”

　　紧接着，三人避开丧尸，前往福建南部。

　　白云城苍岩山，一道道恐怖气息出现，有时更伴随着火焰焚烧，江峰坐镇山顶，每当诞生一名四级进化者，都会在他前面站立。

　　半个月后，一百多名四级进化者站在江峰身前，江峰目光明亮，一年半的发展，为白云城打下牢固的基础，终于利用另一片时空的力量将白云城拔高到了这片时空永远也无法追赶的地步。

　　之前江峰虽然有末日十年的经历，但他也只能无限提升自己，从一个普普通通，资质极差的普通进化者提升到了无敌强者，足以与一帝一战，但这，已经是极限，如果无法往来两片时空，江峰最多把白云城打造成华东最强的势力，最多把自己提升到封号强者级别，而现在，两片时空资源加身，不仅能让江峰成为远超一帝的恐怖级强者，更带领着白云城突破时空限制，成为领先这片时空的强大势力。

　　一百多名四级进化者，如此恐怖的队伍传出去足以引起整个华夏的恐慌，不过江峰没打算就此收手，两百五十颗四级星晶还剩一百多颗，只要白云城有三级顶峰进化者出现就赐予，而这一百多名进化者中竟也诞生了十多名火焰异能者和将近十名其它异能者，虽然只是很普通的异能，但对于各方势力来说也是恐怖的，因为他们是四级进化者。

　　一共一百二十七人，把火焰异能者加入天炎军，加上之前天炎军火焰异能者，刚好三十人，三十名四级火焰异能者组成的天炎军足以跟寻常六级进化者争锋。

　　剩余一百一十二人，这一百一十二人全部归属于江峰近卫军，赐名为天峰军，以后凡被白云城赠与四级星晶突破为四级进化者的高手全部归属于天峰军，江峰目前不打算暴露天峰军，唯有全部聚集在一起。

　　经过半个月，风清子三人到达南平，南平，是福建较大的城市，总人口近四百万，当风清子三人到达南平的时候，看到了恐怖的一幕。

　　遮天蔽日的巨大蝙蝠在城市内飞翔，散发着阴冷的气息，这些蝙蝠每一只都有三级的实力，一眼望去根本数不清，骇人听闻。

　　风清子三人连忙想要离开南平，却还是被这些蝙蝠发现，只见从平地升起一片黑云，无数蝙蝠冲向风清子三人，风清子骇然，“逃”，说着，率先冲向来时的方向，风中子，云心子两人也不慢，全部冲出南平。

　　三人之中，风清子和风中子都是四级实力，唯有云心子是三级实力，弱后于两人，成群的变异蝙蝠很快追上云心子，利爪抓去，云心子瞳孔收缩，甩出数枚符篆，火焰冲天而起焚烧蝙蝠，蝙蝠怕火，三级火焰威力不小，这些蝙蝠一下子分散开来盘旋，不过却没有放弃云心子，将他包围在内，远处，风清子和风中子眼看云心子被包围，眼神挣扎。

　　“必须回去救他，不然他死定了”风中子沉声道。

　　风清子冷哼，“要去你去，陷入这些蝙蝠的包围中，哪怕我们是四级进化者也逃脱不了，而且你看，这些蝙蝠里也有四级的。”


第303章 轰炸江北

　　风中子心中挣扎了一会，远处不少蝙蝠飞来，抬掌，一阵低鸣的龙吟声响起，只见风中子掌中星力化作龙形咆哮冲向蝙蝠群，一掌之下清空方圆数十米变异蝙蝠，威力刚猛，空气都被震开。

　　风清子头顶隐约忽现幽暗的汪洋大海，一轮明月当空照，奇异的力量将周边所有变异蝙蝠震开，低于四级的全部震死，随后对风中子低喝一声，“走”，说完，立刻逃离，风中子复杂地看着陷入蝙蝠包围内的云心子，无奈叹口气，连发三记降龙掌震裂大地，阻拦蝙蝠，随后直接逃离。

　　云心子没指望那两人会救他，符宗看似道家圣地一般祥和，其内勾心斗角却异常严重，尤其是五大护山尊士，他们与外界接触最多，心思就更重，凌字辈弟子无需接触世俗，云字辈弟子没有权利接触，唯有风字辈弟子是龙虎山与外界接触的桥梁，所以这些风字辈弟子一个个阴谋算计狠辣，也少有怜悯之心，不可能牺牲自己救他。

　　云心子双目一瞪，无形的波纹扩散开来，只见距离他最近的蝙蝠一只只落地，双目死灰，仿佛被抹杀灵智，这就是云心子的异能——灵破。

　　火焰逐渐消散，周围无数蝙蝠再次围了上来，其中还有好几头四级蝙蝠，云心子取出几张四级符篆就要扔出，突然，一道人影突兀出现在云心子身后一指点出，直接命中云心子脖颈，云心子眼前一片模糊，随后晕倒。

　　人影抬头，面带死灰，双目赤红，脸上模糊不清，尤其他嘴里露出两颗獠牙，狰狞而恐怖。

　　无数蝙蝠盘旋飞翔，却没有再攻击晕倒的云心子，而是围绕在这个人影身旁，仿佛朝拜。

　　如果有另一片时空高手在此，一眼就认出这个人影正是天尸王之一，将臣。

　　三大天尸王，在另一片时空造成无数恐慌，让数省笼罩在丧尸的恐怖之中，即便封号强者都无可奈何，其中将臣为觉醒了远古妖蝠异能的尸王，从成为丧尸那一刻起便诞生了灵智，逐渐吞噬福建，而将臣这个名字也是各大势力为这个天尸王起的。

　　在另一片时空，直到末日两年后才有势力发现福建的异常，进入福建遭遇将臣，最终各大势力付出极为惨重的代价把将臣势力范围压缩到了二十二座死城，要知道，末日初期，整个福建中部和北部都笼罩在将臣统治之下。

　　将臣看着晕倒在地的云心子，发出一声怪异的嘶鸣，一头体型无比巨大的变异蝙蝠抓起云心子跟随将臣前往南方。

　　去往另一片时空交易的星晶使用的差不多了，五级星晶也都分配给江峰认为最适合突破的强者，四千根禅香留一半在白云城苍岩山，天峰军每人三根，其余江峰另有打算。

　　这天，江峰召开白云城全体高层会议，动员白云城三级以上进化者全部集合，目标——金陵。

　　江峰这个命令来的非常突兀，以至于白云城大部分高层都没有反应过来，“城主，目前我们所有三级进化者都分散在各大军团和驻地，贸然集合恐怕会对苏省安定造成影响”陈鸿担忧道。

　　江峰回道：“三级进化者只占据一小部分，甚至连十分之一都不到，不会造成太大影响的。”

　　另一边，赵启白也劝道：“城主，三级进化者数量虽少，却是各大军团支柱，贸然抽取，不仅降低收复都市的效率，还有可能让其他势力趁机而入。”

　　洪远山自信道：“这点大家就放心吧，城主自由安排。”

　　众人看见连洪远山都同意了，自然不多说什么，很快，命令传达到苏省，四大军团和各个驻地全部接到命令，虽然不解，却也不敢质疑，所有三级进化者全部汇聚到白云城。

　　白云城任何一个命令影响都很大，其他势力自然察觉到，一开始各大势力还以为白云城有什么大动作，全都警惕起来，要知道，白云城军队进化者数量超过一万五千人，其中三级进化者近千人，这么一股恐怖的势力集合可以横扫华东地区大部分势力了，没有人会不紧张，不过很快各大势力得到消息，白云城打算收复金陵，各大势力这才松口气，随后又幸灾乐祸起来。

　　金陵作为六朝古都，苏省的省会，各大势力对它不可能没有了解，经常派人深入金陵探查，最终得到的结论是绝境，无人可以收复的都市。

　　就连上京城都不指望可以收复金陵，如今白云城把目标定在了那里，各大势力立刻抱着看热闹的态度看白云城出丑。

　　尽管对金陵情况了解的不详细，但就各大势力掌握的情况看，金陵内有六级生物，成群的五级生物，甚至可能有七级生物，就连当初彭家都没有想过用核弹收复金陵，白云城如今想要撞进去，绝对是自找倒霉。

　　对于金陵的情况，江峰比所有人都了解，末日初期的禁地之一，即便在另一片时空也是等到刀皇柳霸天成为七级强者之后才开始收复，按理说对于如今的白云城确实太早了，但江峰也没指望一次性收复金陵，他的目的只是练兵，利用金陵恐怖的强大生物群提升白云城高手数量。

　　一天后，白云城西面，所有进攻金陵的进化者集合完毕，排头为狂蚁骑兵，百名狂蚁骑兵散发着凶厉之气，全部都是三级蚂蚁，占据很大范围，阳光下反射着幽冷的光泽，最前方，朱鸿，任恩生熊壮，都是四级进化者，带给众人极大的压力。

　　狂蚁骑兵后方全部都是三级进化者，有的是刚刚突破进入三级，有的是近乎达到三级顶峰，近千人，密密麻麻站成一个方队。

　　江峰看着下方这支军队，很是自豪，只要他愿意，他可以带着这支军队横扫华夏，无可抵挡，不过现在还不是时候，只要经历收复金陵的战役，这支军队会发生脱胎换骨的改变，那个时候才是白云城横扫天下之际。

　　天峰军一百二十二人被江峰派出去五十人分散在各大军团和驻地之内，平时不用出手，唯有碰到难缠的敌人才出手，三级进化者都被江峰抽调走了，他不可能不留下后手，既防备变异生物的袭击，更是防备各大势力的探子，他倒是希望这些探子趁机冒出来，也省的过多防备。

　　“这次收复金陵，所有的星晶不用上缴，你们可以自留”江峰只是简简单单的一句话，却调动了下方那些三级进化者的战意，自留星晶意味着可以增强实力，实力才是在末日生存的根本保证。

　　江峰没有过多的废话，手一挥，所有进化者进入卡车内，狂蚁骑兵带头，车队长龙在无数幸存者羡慕的目光中前往西方。

　　车队刚刚出发，陕西核基地内，南宫傲影像出现，“命令，地空导弹全部发射，目标，金陵江北。”

　　一声令下，一枚枚地空导弹划破天空在不少人惊讶的目光中轰炸到金陵，眨眼，金陵江北陷入一片火海，无数丧尸翻滚烧焦，三级以下变异生物全部被轰炸的支离破碎，大地被轰出一个个坑洞，地面不停震动，还有不少导弹落入江中引得江水咆哮，一层又一层怪异生物尸体漂浮在江面上，鲜血染红了水面。

　　浓烟滚滚，直冲天际，仿如黑色的雾霾，硝烟之气弥漫天地。

　　短短一刻钟，整个江北被轰炸了一遍，直接被抹平了，没有一幢建筑高于五米，没有一只三级以下生物存活。

　　这是江峰的命令，他不可能让自己手下不到千人的进化者清理数十万丧尸，他的目的是练兵，不是送死，这些导弹的威力只能抹杀三级以下生物，这就够了，整个江北近百万生物，绝大部分都是三级以下，剩余最多不超过十数万三级生物，可以达到练兵的目的，不过可惜的就是暴露了白云城掌握核武基地的事。


第304章 白云城獠牙

　　数十枚地空导弹横扫江北，引得各大势力注目，所有势力骇然，白云城竟掌握如此规模庞大的发射基地，他们一直被隐瞒着。

　　如今这个时候热武器的作用虽然被削减的很厉害，但导弹这种威力强大的热武器还是可以威胁到大部分人的，掌握了这种热武器等于掌握了一个大杀器，就像彭家能掌握核弹威胁整个华夏一般。

　　中南海，一号面色沉寂，很不好看，左靖低声道：“据雷达显示，这些导弹来自陕西，方位，跟之前我们猜测的彭家核武基地方位差不多。”

　　听了左靖的汇报，一号脸色更加难看了，就连当初彭家掌控核弹都没让他这么愤怒过，白云城的威胁不是区区一个彭家能比的，“按你猜测，白云城，是否掌握了那个核武基地？”

　　左靖沉默。

　　一号无奈看着高空，白云城一次次突破他的底线，无论是高手数量，进化者数量都已经突破了一号的心理底线，但由于江峰的无敌实力，一号没有任何动作，但此次白云城掌控核武基地算是让一号触底反弹了，他不能容许江峰这种锋芒毕露的人掌控那种大杀器，“启动紧急方案，控制白云城四大军团中小层军官，我要在最短的时间内把白云城变成一座空壳，让江峰的命令只能在白云城内生效。”

　　“可是进度跨越太大容易引起白云城注意”左靖担忧道。

　　“没关系，这个时候白云城注意力都集中在金陵，这是江峰下的最大的一步错棋，却也正好方便我们”一号牟定道。

　　左靖点点头。

　　一号叹口气看着远处，“江峰啊江峰，你确实不会下棋，不过你想破坏棋盘有那么容易嘛，一局棋盘可是有很多只手在操控的。”

　　不止中南海，司徒家，韩家，肖家等都被白云城吓了一跳，谁能想到白云城不声不响掌控了地空导弹，他们都探查过彭家核武基地的位置，稍微对比便得知真相，白云城掌控了彭家的核武基地。

　　这个结论让上京城彻底失声，当初彭家掌控核武基地尚且能傲世天下，何况比彭家强大得多的白云城。

　　肖家做事很干脆利落，当即找到南宫傲要求尽快完成小辈婚礼，南宫傲得意大笑，“这倒是意外收获，肖弦那个臭小子跟他老子一个德行，不见兔子不撒鹰，当初答应我们南宫家的求亲却一直没下闻，没想到这次被几枚地空导弹炸出来了。”

　　南宫林笑道：“肖家一向左右逢源，既答应我们南宫家的求亲，也不回绝其他家族，当表子还立牌坊，如果不给他们一个狠的，小少爷的婚事还不知道要拖多久。”

　　“哼，肖弦我不在乎，老夫主要看上肖梦涵那丫头了，那可是个人物，小峰娶回来帮助很大，倒是不错，可是小峰很抗拒，这倒挺麻烦的”南宫傲为难道。

　　南宫林笑道：“小少爷是没见过肖梦涵吧。”

　　听了南宫林的话，南宫傲眼前一亮，“对啊，小峰从来没看过肖梦涵，那可是上京城第一美女，只要小峰看一眼保准他立刻想洞房，哈哈，去，通知肖家，让两个小辈见一面，地点嘛，就在白云城吧，也让肖家见识见识我孙子建立的家业。”

　　“是，家主”南宫林笑着应道。

　　白云城对金陵出手，把整个华东地区目光都吸引了过去，符宗也不例外，不过此时青云子没空理会白云城了，因为风清子和风中子两人回来了。

　　“你们说什么？云心子死了？”青云子大怒，从来都是云淡风轻的符宗宗主第一次发怒，风清子和风中子脸色一变，颇为恐惧。

　　凌云子三人也诧异地看着风清子他们，谁能想到符宗三名高手去福建，居然死了一人，要知道，云心子手中有着大量用青云子异能制造出来的符篆，其中更有一张攻击力超绝的天符，非五级强者不可能击杀他，居然死在了福建。

　　“到底怎么回事？”青云子怒道。

　　风清子颤抖着把福建情况说了一遍，说完看向青云子。

　　青云子冷静了下来，不甘看向南方，“多少变异蝙蝠？”

　　“遮天蔽日。”

　　“你们就没看到一个活人？”凌灵子不信问道。

　　风清子摇摇头，苦涩道：“一个都没有，全部都是丧尸，我们经过十几个城市，死寂一片，好像整个福建省都化作丧尸乐园。”

　　“难道江峰说的是真的？真有天尸王？”凌灵子喃喃道。

　　凌云子目光一闪，看向青云子，“宗主，现在这种情况已经不是我符宗可以解决的了，一省丧尸，或许还有天尸王，我符宗根本应对不了。”

　　凌真子点点头，“没错，风清子和风中子跟我们一样都是四级进化者，以他们的实力都要逃走，我们去效果也不大。”

　　“福建跟我们是邻居，如果天尸王一统福建，会不会北上来我们这里，我们龙虎山可就在江西最南边，离福建不远”凌灵子害怕道。

　　听到凌灵子的话，青云子脸色一变，沉声道：“立刻联系上京城，把福建情况汇报过去，我们，需要评议院还有整个华夏的帮助。”

　　“是，宗主。”

　　符宗动作还是很快的，上京城方面很快得知一切，这个消息不亚于白云城收复金陵，犹如一记惊雷在上京城头顶炸开。

　　一号还没从白云城消息中缓过来就收到符宗消息，脸色沉的跟黑锅底一样。

　　“如果真的有占据一省之地的丧尸王，那就麻烦了，丧尸是会传染的，而且不受时间限制，没人伤害他们等于不死不灭”左靖担忧道。

　　一号点点头，“我知道，不过也不能仅凭符宗一个消息便慌了神，立刻命令评议院派议员前往福建查看。”

　　“是。”

　　金陵，江北，经过地空导弹的袭击，地面一个个坑洞连绵不绝，散发着刺鼻的硝烟之气，无数残肢断臂或烧焦的尸体躺在地上，还有不少经过鲜血染红的星晶。

　　不少受到轰炸而未死的丧尸变异兽哀嚎，一个个独立身影游荡在江北，这些，是三级以上生物，这些生物在导弹轰炸下存活，却也受了伤。

　　江峰等人到达江北已经是三个小时后的事了。

　　“所有人进攻，我不会为你们保驾护航，生死全看自己”江峰一声令下，狂蚁骑兵当头冲去，其后，上千三级进化者冲向战场，战斗一瞬间爆发。

　　众人都有战斗数值探测器，遇到强大的生物可以避退交给四级进化者。

　　江峰体外电芒一闪急速冲向战场，战斗数值探测器不停闪烁，一旦遇到四级生物他便出手，电芒之下无一存活。

　　一处低矮的平方内，一头四级丧尸被一小队三级进化者逼了出来，咆哮着冲向这些三级进化者，面对四级丧尸，这些三级进化者不慌不乱，他们都是来自各大军团的精英士兵，早已经历过生死，野外四级生物很多，他们又不是没有战斗过，只花了五分钟便磨死了那头四级丧尸。

　　这种情况在江北随处可见，尤其是狂蚁骑兵，朱鸿长枪之下大地崩裂，狂蚁骑兵的践踏使大地都在颤抖，三级进化者们羡慕地看着狂蚁骑兵，那才是白云城最精锐战士。

　　这些人不知道，狂蚁骑兵的实力在如今的白云城最多排行第三，上面还有天炎军，三十名四级火焰异能者比当初天火城的赤焰军强大了无数倍，最强的莫过于江峰的近卫军天峰军，一百多名四级进化者足以横扫华夏，最恐怖的是天峰军没有人数限制，依然在增长。

　　大地尽头一阵咆哮，出现一头五级丧尸，被狂蚁骑兵包围。


第305章 天尸王将臣

　　朱鸿的重力空间将这头五级丧尸压制，整个狂蚁骑兵一个冲锋便将那头五级丧尸砍成碎片。

　　寻常五级生物已经拦不住狂蚁骑兵了，唯有诞生异能的五级生物可以跟狂蚁骑兵争锋。

　　滴滴滴滴，远处，冲天星力闪烁，是六级生物，江峰立刻冲过去。

　　六级生物不是狂蚁骑兵和那些三级进化者可以对付的。

　　很快，那个六级生物映入眼帘，是一头怪模怪样的浮游生物，身体是圆形漂浮在半空中，上面只有一只眼睛，后面还有一小截尾巴。

　　江峰从未见过这种生物，命令周围所有人离开，抬手一道电芒射过去，那只浮游生物眼睛一眨，一道光芒与雷电击撞在一起，竟将雷电消泯，不过那道光芒也消失。

　　似乎感觉到江峰的不好惹，浮游生物身体扭曲了一下竟凭空消失，江峰当机立断周身雷电暴涨，晴天霹雳在江北上空炸响，不止白云城进化者军队，远处，隐藏着的其他势力探子都被吓了一跳，骇然看着江峰。

　　天地都被雷电笼罩，电光之下，一道黑影冒出，恐惧地看着江峰，单眼瞳孔骤然紧缩，一缕光芒突破空间限制射来，沿途一道黑线划过，那是被六级生物力量撕裂的空间裂缝。

　　江峰单手一挥，黑雷脱手而出与那道光芒击撞在一起，光芒被黑雷吸收，浮游生物尾巴一摇便要再度逃走，但江峰已经不给它机会了，一道惊雷从天而降轰炸大地，沿途泯灭一切生物，甚至令空间出现断裂，浮游生物被断裂的空间直接吸收了进去化为粉末。

　　战斗过程很短暂，却很激烈，且步步惊险，毕竟是六级生物，即便是柳霸天在此也未必能消灭它，还好被江峰发现。

　　末日之后，天地间多了无数奇怪生物，人类不可能全部知晓，刚刚那只生物江峰在另一片时空都没见过。

　　江北依然在激烈战斗，白云城进化者们也有死伤，地面铺了一层又一层丧尸尸体，其中也混杂着白云城进化者，这是历练，也是挣扎在生与死之间的徘徊。

　　尽管是白天，高空却充斥着暗红色硝烟之气，血腥味扑鼻，江面翻滚，大地支离破碎，喊杀声震耳。

　　大地不时震动一下，整个江北到处都有战斗，四级生物激战都显得很寻常。

　　整片战场厮杀令各大势力探子骇然失色，他们自问即便自己身后势力最强军队来此也是当炮灰的份，这是白云城的战场。

　　随着时间推移，越来越多的丧尸和变异兽集结而来，尽管被导弹消灭了大部分，但剩余的也依然看不到边，江峰立刻下令进化者们集结，小范围攻击，不要铺的太散。

　　自己依然游走于江北，寻找五级以上生物绝杀。

　　两个小时过去了，江北外越来越多的探子出现，骇然看着战场，这是他们想到不敢想的画面，全部都是三级以上生物的厮杀，最原始的厮杀，这片战场哪怕十分之一生物进攻他们的势力，他们也绝无生还的可能。

　　“全部撤退”一声高喊，所有白云城进化者们渐渐退出战场，无数丧尸变异兽包围而来，江峰一指划过，地面被轰出一条巨大的沟壑，挡住这些生物的去路。

　　人不能一直战斗，两个小时休息一次。

　　近千名进化者死亡二十几人，其中狂蚁骑兵死亡三人，算是白云城自苏省争夺战后最大的伤亡，但对于白云城来说这是必经之路，唯有在死亡中诞生的战士才算真正的战士。

　　活下来的人收获都不错，每个人包裹内都填满了星晶，三级以下的都不要。

　　“休息三个小时，三个小时后继续”江峰大喝一声，随后让进化者们点燃禅香，吸收星晶。

　　远处，各大势力探子奇怪地看着白云城进化者们，每人身前一支燃烧的禅香，在干嘛？祈祷吗？

　　时间很快过去，三个小时后，战斗再次开始，白云城进化者们跨过沟壑冲入战场，一时间上空布满了喊杀声。

　　就在白云城进攻江北的时候，上京城飞艇到达福建上空，负责此次行动的是评议院议员方锌和邵音儿，其中方锌突破到了四级进化者，再加上二十名三级进化者以及五百名军人，都是进化者。

　　这股力量不弱，足以对普通市级势力造成威胁，而他们此次的任务只是探查，并非收复，所以方锌不是太重视，他现在想的是自己的处境。

　　他是武装党彭家安插进评议院的，这点所有人都知道，当初彭家得势，评议院内所有人对自己都很尊重，但随着彭家被灭，彭家继承人彭壁在白云城意外身亡，自己的位置就很尴尬了，就像无根浮萍，那些议员对自己的态度也发生了变化，方锌现在最希望的就是有大势力联系自己，拉拢自己，让自己不要孤立无援。

　　邵音儿好奇地看着下方，眉头紧皱，“方锌，我们要不要下去看看？就跟符宗汇报的一样，雷达没有探测到任何活人迹象。”

　　方锌不耐烦道：“没必要，直接去南平，那个什么云心子不是在南平死的嘛。”

　　邵音儿想想也对。

　　飞艇速度很慢，但经过一个小时也到达了南平上空，两人站在窗台边向下看去，城市变化不大，远不像其他城市那般破败，不过雷达依然没有发现活人踪迹。

　　滴滴滴，突然，一声惊响，飞艇雷达屏幕上出现一个绿点，“是人，有活人”，雷达监测员惊喜大喊，两人连忙看向雷达，“快，搜索位置，放大屏幕。”

　　雷达显示屏上出现南平图像，随后不停地放大，最终图像停留在一座超市上空，“就是这里，里面有活人。”

　　“我们下去看看”邵音儿说道，方锌点点头，两人跃下飞艇，直接降落到超市顶层，随后进入超市内。

　　外面阳光明媚，超市内却阴冷潮湿，相当寂静，顶层那些货架散乱一地，早已过期的零食包装完好丢弃在地上，看样子没人动过，这是很奇怪的，末日年代，所有人在躲过第一波死亡之后都会寻找食物，基本上所有超市便利店都会被翻遍，哪怕没有人翻动也会被变异生物踩毁，不应该保存完好，除非这座超市从未进过生物。

　　轻微的脚步声在超市内响起，两人一步步走向第二层，谨慎扫视着四周，不知道为什么，以两人进化者的实力竟产生不寒而栗的感觉，就像被掠食者盯上，生物本能感到害怕一般。

　　第二层，云心子静静躺在地上，面容祥和，并未死亡，却也无法醒来，距离云心子不远处，将臣斜靠在窗台边，猩红双目看着高空飞艇，狰狞的面孔上意外的平静，目光深处似隐藏着令人难以察觉的感情波动。

　　方锌和邵音儿到达二层之后很快发现躺在地上的云心子，主要是道袍太显眼了，一眼就认出是符宗的人。

　　邵音儿连忙跑向云心子，方锌立刻拉住她，做了个禁声的手势，脸色苍白，指了指窗台边，那里，将臣安静坐着。

　　看到将臣的一刹那，邵音儿从心底里发寒，一股毛骨悚然的气息升腾，令她恐惧，无边黑暗笼罩而来，方锌也一样，眼中恐惧之色毫不掩饰，步步后退。

　　这时，将臣突然转过头看着两人，缓缓抬手，方锌大喝一声“跑”说完一挥手，堪比四级巅峰强者一击轰向将臣，随后看也不看结果，掉头冲向外面，邵音儿也一样。

　　方锌发出的攻击在接近将臣的时候忽然泯灭，就像从未出现过，将臣一指点出，食指，一缕血芒划破空间直接洞穿方锌双腿，方锌全身冰冷，无边的恐惧笼罩下来，抬手抓住邵音儿衣角，“带我走，快，带我走”，邵音儿惊恐拉起方锌撞碎玻璃冲出超市，身后，血芒紧随而至，邵音儿身后观音像浮现，千手观音只显露出十手，与血芒相互消融，虽然她只有三级的实力，但她的异能却刚好克制将臣。


第306章 再战毒蛙王

　　原本神色淡然的将臣面色一动，看着跃向高空的邵音儿，连续两道血芒划破虚空，第一道再次被邵音儿十手观音破除，第二道化作血雾笼罩两人，邵音儿无法抵挡直接晕了过去，带着方锌砸入地面。

　　这一幕被高空飞艇完整记录了下来，飞艇上，所有人惊恐看着下方，两名议员毫无反抗之力的被放倒。

　　“快，回上京城汇报”有人大喊，飞艇操作员立刻反应过来操控飞艇打算离开南平，但将臣早已发现了他们，怎么可能容许他们离开，张嘴，发出尖锐的啸音，原本隐藏在城市中惧怕飞艇气息不敢露面的变异蝙蝠全部飞了出来，冲向飞艇，遮天蔽日，飞艇上虽然都是进化者，其中更有二十名三级进化者，但面对遮天蔽日的蝙蝠，不到三分钟，飞艇便被拖进了南平，狠狠砸在大地上并发出巨大的轰鸣声，火焰冲天而起，这些火焰只是普通火焰，无法让变异蝙蝠惧怕，所有蝙蝠围拢在飞艇残骸周边，杀死所有幸存者。

　　直到一个小时后，这些蝙蝠才散去。

　　南平又恢复了平静。

　　王三是一个小人物，很不起眼的小人物，和平年代他是一个小兵，一个看守仓库的小兵，末日之后王三机缘巧合也成为了进化者，还进入飞艇工作，成为一名光荣的飞艇工作者，当然，他的工作还是看守仓库，飞艇内的仓库，虽然是小人物，但小人物也有秘密。

　　王三的秘密就是异能，没错，他有异能，这点他谁都没告诉，包括自己的父母，按理说觉醒异能是光荣的事，但王三不这么想，因为他的异能太丢人了，钻洞，没错，他觉醒的异能就是钻洞，王三想想都觉得脸红，他确定如果自己这个异能暴露出去会遭到多少耻笑，所以王三一直没有暴露自己的异能，安心当一个飞艇仓库守门员。

　　南平郊区，丧尸游荡，一处阴暗的拐角，地面凸起，随后一道人影爬出，全身都是灰尘，他，正是王三。

　　很是惧怕地看了眼南平，王三头也不回的溜了，他暗自庆幸自己觉醒了钻洞异能，生生逃得一命，君不见强大的议员都逃不掉，自己却逃掉了，王三想想还是很自豪的，不过随即王三又愣住了，这样不行，整艘飞艇都被毁了，所有人都死了，如果自己回去，会不会被当成逃兵？王三很清楚军队长官的德行，虽然依照他的级别，连背锅都嫌低，但耐不住高层想转移视线，到时候所有人都盯着自己，不死也的褪层皮，想着，王三眼珠转了转，想到了一种可能，一咬牙，再次钻洞。

　　王三冒了天大风险重新回到了飞艇废墟处，废了九牛二虎之力找到飞艇内的黑匣子，有了这个，自己不但无过还有功，王三小心扫视了眼四周，再次钻洞离开了南平。

　　由于卫星损毁，上京城无法监测全国，以至于根本不知道飞艇已经毁坏，符宗也并没有把全部希望放在上京城上，由凌真子带领护山尊士外加数百米护山道士前往江西与福建的边界，防止天尸王北上。

　　江北战斗依然激烈，不过江北四级以上生物都被江峰清理一空，剩下的都是三级跟四级生物，数量虽多，对白云城进化者军队却造不成太大伤害。

　　三天后，江峰目光转移到江南，那里，才是整个金陵最危险的地带，也是真正的金陵绝境。

　　江峰站在江边，对岸，毒蛙王高大的身体矗立在天地间，一年多了，它从当初四米高长到了如今的八米高，颇为壮观，色彩斑斓的躯体散发着腐蚀空间的毒气，看一眼都让人不寒而栗。

　　感觉到了江峰的目光，毒蛙王瞪了过来，同为六级强者，毒蛙王比前几天那只六级生物强太多了，即便可以越级挑战的江峰都没把握能轻易战胜它。

　　这片时空还处于末日初期，这个时候能达到六级的生物远非另一片时空十年后达到六级的生物可比的，在另一片时空，六级生物并不罕见，强一些的五级异能者都敢挑战，而这片时空，除了江峰，少有人可以挑战，因为如今的六级生物如果放在十年后的时空，或许，已经达到八级甚至更强。

　　优胜劣汰，对这个世上所有生物都一样，六级的江峰处于这片时空顶层，同样为六级的毒蛙王，也足以俯视大多数物种，虽然无法跟天生九级雷鹰相比，但如果顺利进阶下去，当毒蛙王成为八级，或许就可以越级挑战九级雷鹰，这就是自身进化的强大。

　　这是江峰第二次面对毒蛙王，上一次，江峰发挥出巅峰一击勉强抵消掉毒蛙王一击，如今，江峰想与它真正一战。

　　江面翻滚，无数怪异的水中生物时不时跃出江面，甚至有超过四级的生物出现，随后又被更强大的生物吞噬。

　　江峰抬手，雷电激射而出，对面，毒蛙王巨大的双目圆睁，张嘴，毒液撕裂空间撞击向雷电，雷电与毒液撞击，难听的焚烧之声在半空炸响，江峰惊讶地望着半空，雷电，居然被腐蚀了。

　　毒蛙王的毒液更加恐怖了，江峰不敢大意，一跃而起，全身惊雷闪烁，狂暴的雷龙现世，接天连地的雷龙悬浮在高空咆哮，吸引江北所有人目光，所有人热切地看着宛如雷神降临的江峰，这就是白云城城主的实力。

　　毒蛙王八米高身体对着雷龙喊了一声，天地似乎震荡了一下，微不可察的毒素竟随着声波扩散出去，江峰眉头一皱，雷龙咆哮着冲向毒蛙王，毒蛙王四周不少毒蛙退避，毒蛙王张嘴，一团阴红色气团从嘴里喷出宛如炮弹一般轰向雷龙，接触的刹那，雷龙直接融化，空间被腐蚀出一大片空洞，江峰挥手，雷龙继续轰向毒蛙王，随着一声惊天爆炸，江北都感觉到了地震，江面泛起十数米高水浪，大地层层断裂，数千米大地裂开掉入江中，使得江水上涨了半米，毒蛙王所在之处一片巨大的坑洞冒着红色气体，发出刺鼻的气味。

　　江峰紧盯着坑洞，以他对毒蛙王的感觉，它没那么容易死。

　　果然，一声蛙鸣传出，毒蛙王巨大的身体弹射出来，躯体外无数毒气冒出，逐渐遍布江边，江峰连忙退回江北，他虽然是六级进化者，但面对同级毒气丝毫不敢大意，毒蛙王在和平年代可是箭毒蛙，世界上最毒的物种，放在末日年代即便不是最毒的也不差太多，如果换做毒王许云枭来可以轻易解决这头毒蛙王，但对于江峰来说，这头毒蛙王比六级尸王要棘手的多。

　　江边很快布满了毒液，很显然，毒蛙王知道自己敌不过江峰，所以释放毒气保护自己。

　　原本跃出江面的水中生物又死了一大片，漂浮在江面上。

　　毒气并未蔓延到江边。

　　能够威胁六级强者的毒气并不是那么容易释放的，毒蛙王释放毒气也有一定的范围，否则它就无敌了。

　　对毒蛙王的攻击只是试探，江峰并未出全力，目前，江北还要一段时间才能清理结束，江南，不急。

　　符宗，龙虎山山脚，一艘飞艇降落，这艘飞艇是来接王三的，两天前，王三冒死取回飞艇黑匣子来到龙虎山，请符宗联系上京城接他，并把南平之事简单复述了一遍，上京城极为重视，立刻派遣飞艇来符宗。

　　当王三回到上京城把黑匣子内的影像播放出来后，一号立刻召开会议，并通报华东地区所有势力，必须派人前来上京城参加会议，并把福建威胁简单说了一下，这件事仅限各大势力高层，决不允许泄露，生怕造成恐慌，即便如此，消息还是泄露了出去。


第307章 华东会议

　　一时间华东地区所有人都心生恐惧，一省之地的丧尸有多少？数千万，还有丧尸王，能轻易解决四级高手的丧尸王实力多强？五级？还是六级？所有人不敢想，唯有一点可以确定，如果福建丧尸真的出省，除了上京城和白云城，没有任何势力可以抵挡。

　　江峰在金陵，洪远山要坐镇白云城，最终，白云城前往上京城的代表人物是赵启白。

　　天火城则由宴先生为代表，符宗由凌云子前去，浙江由宁苟士前去，山东则是四色王之一，紫王马子涵，湖北则是彭岱文，还有东三省各大势力，河南等地，此次前往上京城参加会议的各大势力代表足有上百人。

　　这些势力大部分都是占据一市之地，强一些的占据几市，少有能占据一省之地的，天火城虽然击败了麻家兄弟占据安徽，但安徽一省范围广大，天火城兵力最多占据几个市，其余地区依然一片空白，一旦出现超级强者很容易独立出去，所以类似于天火城这种势力只是名义上的一省之主，蛮荒聚集地，符宗都一样，唯有白云城是真正的一省之主，四大军团镇压苏省，各个驻地高手如云，即便哪块地区出现意外也可以派高手迅速清理，这才是一省之主。

　　此次会议在华夏大会堂召开，一号亲自出面，上京城全盘戒严，评议院高手全部出动，包括上京城各大势力的高手，这次会议并非针对某个势力，而是针对人类安危，无论是世家还是政党都支持，上京城犹如铁桶，不要说进化者滋事捣乱，哪怕是小偷小摸都没有。

　　当赵启白带着关兆峰和古争到达上京城的时候，其他势力代表基本都到了，迎接赵启白的是左靖，这个一直跟白云城打交道的左公子名气很大，和平年代他就是人人皆知的左公子，末日之后地位更上一层楼，整个华夏能让他迎接的人屈指可数，白云城，显然就是其中之一。

　　赵启白看着上京城，感慨道：“好多年没来了，真是恍如隔世啊。”

　　左靖笑道：“赵城主对上京城应该不陌生吧，毕竟曾经是市委书记。”

　　“呵呵，一个被撤掉的书记不值一提，倒是左公子，一直站在华夏权力巅峰，佩服”赵启白看着左靖说道。

　　左靖苦笑，“赵城主不要打趣我了，什么权力巅峰，只是替人办事而已，得罪人不说还讨不了好。”

　　“看来左公子过的不太舒服，不如到我白云城如何？我相信城主一定会扫榻相待”赵启白笑道。

　　左靖失笑，“赵城主不要打趣我了，这边请。”

　　“好，请”说着，一行人前往距离大会堂最近的五星明月酒店。

　　车内，赵启白见到又一艘飞艇降落，连忙有人迎接过去，看了看四周，道：“看来来的势力不少。”

　　副驾驶，左靖回道：“华东地区能叫出名字的势力都派人来了，最差也是占据一市之地的，最强自然是白云城。”

　　“左公子，最强这种话还请慎言，华夏地大物博，奇人多得是，就像一剑灭杀彭家的孔天照，最强这两个字可是会给白云城招惹祸端的”赵启白立刻说道。

　　“是左某失言了，不过即便是孔天照也不可能对白云城如何，江城主的实力可是深不见底。”

　　“我们城主为人低调，不太喜欢跟人争一些虚名，所以最强这两个字个谁喜欢就送给谁吧”赵启白淡淡道。

　　左靖听了无语，江峰低调？他就差把剑插在天上了。

　　不知是有意还是无意，上京城把所有势力代表人物全部安排在明月酒店，有意思的是同一楼层安排的都是敌对势力，比如河南濮阳和安阳这两股势力，距离相近，一直在争夺河南北部，无我教派被灭后更是大打出手，在河南造成不小的动荡，不过由于这两股势力太小，没有引起外界关注，但上京城肯定是知道的，却特意把这两股势力安排在同一楼层，用意有些耐人寻味了。

　　还有江西的宜春和吉安两股势力也同样被安排在一个楼层，见面互相不对眼，差点动手。

　　最有意思的就是山东蛮荒聚集地和山东莱阳被安排到了同一楼层。

　　一直以来，不少人以为山东已经被蛮荒聚集地统治，包括白云城也是这么认为的，但其实山东并未完全被东破雷占据，蛮荒聚集地军力有限，东破雷再强大也不可能一个人镇压山东，他不是江峰。

　　山东不少市级势力明里暗里与蛮荒聚集地作对，只是没有正大光明开战罢了，其中以莱阳最为突出，莱阳之主马奇峰，为人豪爽，和平年代经营马场，末日之后所有的马发生变异，全身黝黑，旋风披散，速度奇快，走运的是这些变异马并没有失控，而是跟和平年代一样听从马奇峰号令，让他组成了一只令人闻风丧胆的黑风骑兵，其本身也觉醒了异能——天古长矛，实力极强，与东破雷平分秋色，以至于一年多了，山东潍坊以东大部分是马奇峰的天下，东破雷寸步难行。

　　赵启白等人到达明月酒店正好遇到这两帮人对峙，蛮荒聚集地来得是紫王马子涵，莱阳来得是马奇峰的结义兄弟，排行第二的左州和排行第四的荆兆培，两帮人在大厅中对峙，周围围满了看热闹的势力代表。

　　赵启白等人进入大厅并未引起太大动静，不过左靖此人名气就大了，很快，大厅内议论纷纷，纷纷猜测什么人物需要左靖亲自迎接。

　　正在跟左洲等人对峙的马子涵一眼认出了古争，也不是古争名气大，而是当初在九华山争夺麻一，古争的指剑气给他留下很深的印象，乍一看还以为江峰到了。

　　看到古争，马子涵立刻猜到赵启白等人的身份，冷嘲热讽道：“我说谁能劳动左公子迎接，原来是白云城的高手，不愧是华夏最顶级势力，待遇就是不一样。”

　　所有人目光立刻看向赵启白三人，白云城的人？

　　在场大部分势力都没有跟白云城打过交道，毕竟能跟白云城打交道的都是一省顶尖势力，但不妨碍他们听过白云城之名，那可是占据一省之地的恐怖级势力，能跟上京城媲美的势力，进化者过万，四大军团镇压四方，即便是蛮荒聚集地这种顶级势力都不敢轻捋其锋。

　　众人了然，怪不得要左靖亲自迎接，白云城值得这个待遇。

　　赵启白冷眼看着马子涵，这个人对他们敌意很浓。

　　古争低声道：“他叫马子涵，是蛮荒聚集地四色王之一，当初在九华山跟我们争夺过麻一，被任恩生打伤。”

　　赵启白点点头，怪不得，原来是邻居。

　　明月酒店气氛沉默，所有人都盯着赵启白几人，左靖目光一闪，笑道：“各位，明日就召开会议，共同商讨应对福建之事，这段时间还请各位静下心来多多思考，不要大动肝火，打起来伤的都是人类自己。”

　　左洲手一挥，莱阳的人全部退回来，“说得不错，这个时候没必要多生事端”说着，看向赵启白，笑道：“在下莱阳左洲，我们大哥一直很佩服江城主，什么时候见一面可好？”

　　赵启白笑道：“我们城主愿意结交天下豪杰，看左兄气度，令兄一定是豪爽之人，约个时间大家见一面多聊聊。”

　　“好，请。”

　　“请。”

　　马子涵冷哼一声，招呼也不打，带着蛮荒聚集地的人走出了明月酒店。

　　周围各大势力大多跟赵启白和左靖打了个招呼便离开，唯有少数对白云城颇有敌意，这个很正常，白云城崛起于战乱，看不顺眼的人很多，尤其是一些自诩所谓人道主义的人，经常指责白云城挑起人类战端，是历史的罪人，这些人白云城不想管，反正对他们没影响，实在太挑，一巴掌拍死。


第308章 自大的兽王军

　　白云城被安排在最顶层，整整一层，其中一半归属于白云城，赵启白最好奇的是另一半归谁。

　　白云城在上京城中并非没有势力，南宫家，北洪门还有评议院，有着各种各样的支持，赵启白他们还没到上京城，就有人把一些信息告诉给他们了，赵启白很清楚上京城玩的什么把戏，无非是挑拨离间，加深仇恨这一套。

　　在赵启白他们住进来没多久就有人拜访，都是些小势力，跟白云城距离比较近，想要套近乎，对于这些势力，赵启白懒得应付，全部交给关兆峰，关兆峰无语，他的懒是出了名的，居然让他应对那些人，差点没把关兆峰逼得逃出去。

　　直到宁苟士拜访，赵启白才出现。

　　“赵城主，福建的情况真有那么严重吗？”宁苟士担忧地问道，由不得他不担心，福建就在浙江旁边，如果福建出问题，首当其冲的要么是江西，要么是浙江，要么是广东，三选一，几率很大，所以浙江方面很担心，这次来的那么多势力中相当一部分是浙江的。

　　李龙和宁可馨占据浙江不到三分之一，还有三分之二被那些小型势力占据，他们比谁都担心，眼看见不到赵启白，唯有求到宁苟士身上，让宁苟士探探情况，上京城和符宗都证明过，福建情况是江峰第一个告诉符宗的。

　　赵启白点点头，无奈道：“我们城主说过，天尸王战力恐怖，非普通人能敌，而且近乎不死不灭，即便是我们城主想要灭杀他都很难，福建根本没有可以与他抗衡的强者，如果任由他纵横，整个福建都会被侵蚀，那个时候想要消灭他就几乎不可能了，所以我们城主才提醒符宗。”

　　“既然如此，为什么江城主不联系上京城先消灭福建的天尸王？反而收复金陵？”宁苟士急道，甚至有点质问的意思。

　　赵启白目光一冷，“我们城主做事还用不着别人指挥，自有他的用意，好了，我累了，有什么事明天再说吧。”

　　宁苟士知道自己说错话了，无奈，道歉之后只得起身离去。

　　看着宁苟士的背影，赵启白叹口气，其实他也很疑惑，为什么江峰不率先消灭那头天尸王，反而收复金陵，但在外人面前他肯定要维护江峰的威严。

　　一直到傍晚，顶层才有动静。

　　叶星一马当先，身后跟着一群身穿道袍的年轻人，道袍身后刻着“符”字，很明显，顶层另一半归属于江西符宗。

　　符宗此次前来的是凌云子和风中子，带着一群道士住进了顶层。

　　叶星扫了眼整个楼层，微微一笑离开了。

　　符宗的人进入顶层是赵启白他们没想到的，按他估计，最有可能被安排进入顶层的要么是山东，要么是安徽，甚至可能是河北被上京城暗中操控的势力，怎么也没想到会是符宗，毕竟两方相隔较远，即便有矛盾也不会在短期内爆发。

　　这么多势力住进同一座酒店，意料之中的战斗很快爆发了，战斗双方是安徽两股势力，分别是占据了安庆和池州的两股势力，这两股势力相隔太近，天火城本身鞭长莫及，根本管不到那里，加上之前天火城与九华山发生的战斗，导致安徽南面一直动荡不断，以至于这两股势力完全脱离天火城控制，甚至跟天火城激战。

　　所有可以占据一省之地的势力中，就数天火城最弱，唯一一个四级强者便是城主景佚，最多加上十三名火焰异能者组成的赤焰军可以跟四级高手对抗，满打满算天火城只有两个四级战斗力，最惨的是之前天火城突遭灾难，半个城池被踏碎，天火城如今大半精力放在重建城池上，实力下降的厉害，不要说跟白云城比，就算跟杭州或者宁波都半斤八两，说是占据一省之地，之前靠的是彭家，彭家倒台后天火城早已名存实亡，最多占据天火城周边几个市，压制不住安徽其他势力。

　　用一句俗语形容安徽，山中无老虎，猴子称大王。

　　如今的安徽动荡一片，不比河南好多少。

　　酒店第八层，两股势力交锋，双方都派出了三级异能者，虽然尽量压制，但酒店依然震动了一下，这让其他势力不满，纷纷指责天火城管教无妨，宴先生脸色铁青，手一挥，身后四名火焰异能者出手，很快制服了双方。

　　很快，评议院出动，把战斗双方带走，叶星一脸歉意的对各方势力打招呼。

　　十七层，马子涵跟左洲对视一眼，冷哼一声分开。

　　楼下大厅，赵启白见到了一个意料之外的人，湖北兽王军统领彭岱文。

　　按理来说，福建跟湖北相隔很远，怎么看这次会议也轮不到兽王军插手，但兽王军就是派人来了，义正词严说什么为了人类复兴大计，狗屁，正常人都不相信，不过兽王军这股势力强的有些过分，上京城派议员调查过，据分析，兽王军丝毫不比符宗差，比之蛮荒聚集地还要强上一筹，仅次于白云城。

　　这可把上京城吓一跳，本来白云城就很麻烦，之后又冒出了符宗，层出不穷的符篆跟见鬼了一样多，堪比无数异能者，之后又冒出个兽王军，上京城当时就无奈了。

　　末日之后，群雄并起，想要再次一统华夏太难太难。

　　这也是之前内蒙远征军回来之后不可能再被派出去的原因，上京城迫切需要强者镇压四方。

　　“赵城主，我们兽王军做事爽快，我就直说了，我们想要任恩生”彭岱文直接开口说道。

　　赵启白差点一口水喷出来，表情很是怪异，“你说什么？什么意思？”

　　“任恩生的异能正是我兽王军苦苦追寻的，上古霸王龙异能，他适合我兽王军，也只能待在我兽王军之中”彭岱文说道。

　　赵启白失笑一声，“抱歉了，我们白云城没有卖自家兄弟的习惯。”

　　“赵城主，我们知道想让白云城让出任恩生不简单，毕竟他的实力放在那，所以我们愿意交换，而且，你们还可以得到我们兽王军的友谊”彭岱文自信道。

　　赵启白身后，关兆峰和古争怪眨了眨眼，这哥们好有自信的样子，不知道的还以为兽王军一统天下了。

　　赵启白也颇为无语，“彭统领，你了解白云城吗？”

　　彭岱文点点头，“了解一些，据说是华东地区仅次于上京城的庞大势力，城主江峰实力冠绝天下，当然，可能比我们兽王大人差一些，但应该不会差太多。”

　　赵启白彻底无语了，站起身，“我还有事，告辞了。”

　　彭岱文皱眉道：“赵城主，你是在拒绝我吗？或者说，是在拒绝兽王军的友谊？你要知道，我之所以出现在这里，最主要的原因就是任恩生，这个人，必须跟我去湖北。”

　　赵启白没有理会彭岱文，其实他脾气挺好的，毕竟曾经是苏阳令人爱戴的市委书记，但这个彭岱文的态度真的激怒他了，不仅看低白云城，更看低江峰，似乎在他眼里唯有兽王军最强大，太不知天高地厚。

　　眼看赵启白要走，彭岱文身后的祁川立刻上前拦住赵启白去路，这一幕被不少势力代表看到了，宁苟士，宴先生还有马子涵等人，纷纷露出幸灾乐祸之色，对于他们来说白云城就像压在头顶的一片天，撬不动，有人恶心恶心也好。

　　古争一把按在祁川肩膀上，“兄弟，借过。”

　　祁川体表忽然出现暗金色金属，仿佛水流一般覆盖全身，“彭大哥话还没说完，现在就走，没有礼貌吧。”

　　古争按在祁川肩膀上的手只觉一股炙热袭来，眉头一皱，单指压入祁川肩膀，指剑气与祁川体表金属液体接触发出沉闷的撞击声，只见祁川不自觉倒退数步，骇然看向古争，他的融金之盾竟然差点被破掉，这是很少见的。


第309章 龙城

　　祁川惊讶，古争更惊讶，他很少遇到能够防御住指剑气的人，指剑气威力无双，能被马子涵差点认为是江峰，可见古争的指剑气威力不是盖的，却还是被祁川防住了。

　　两人交手仅仅一招，却对对方有了基本的了解。

　　关兆峰抬脚站在彭岱文身前，嘴角挂着慵懒的笑意，看似无害，却散发着令彭岱文都警惕的气息，这个人也不弱。

　　赵启白慢悠悠离开了原地，随后，祁川来到彭岱文身后，沉声道：“彭哥，那个人实力很强，真打起来我未必挡得住。”

　　彭岱文点点头，沉声道：“白云城，华东最顶级势力，不愧是一省之主，连我们兽王军都没能拿下一省，我之前倒是小瞧了这个白云城，走，多了解了解他们。”

　　“好。”

　　看到双方只是试探性对了一招，没有爆发激战，其他人索然无味。

　　二层，叶星眼中露出失望之色，如今上京城大部分势力都有一个明确目标，就是想尽办法阻拦白云城发展，多给他找敌人，白云城敌人越多发展越慢，这是阴谋，也是阳谋，即便白云城知道也没办法，除非他们真想跟上京城决战。

　　赵启白这次出去是拜访南宫家的，南宫家作为城主江峰的主家，作为白云城副城主，没有理由不去拜访。

　　很快，一行三人到达南宫家，门口警卫直接放行，显然早已得到通知。

　　进入上京城三大世家之一的南宫家，就连赵启白都不太平静，南宫家是华夏豪门，当初他成为市委书记都没能到南宫家做客，可见进入南宫家门槛之高，如今却能以另一个身份进入南宫家。

　　古争和关兆峰也颇为好奇，和平年代，即便是封疆大吏也未必能到此一观，他们倒是来了。

　　尤其是关兆峰，他可是前十殿阎罗之一，当初创建十殿阎罗的司徒空就是三大世家之一，司徒家的人，而跟司徒家并列的南宫家让他很是好奇。

　　南宫家堂屋，家主南宫傲喝着茶，赵启白进来当即以晚辈之礼拜会，南宫傲压压手，看着赵启白，“请坐。”

　　赵启白三人落座。

　　南宫傲看着赵启白，追忆道：“如果我没有记错，你跟洪远山那个老东西很熟吧。”

　　赵启白笑道：“南宫家主说得不错，当年我获罪，如果不是洪司令，我早已经死了。”

　　“恩，记起来了，当年那件事闹的动静还不小，我记得你在老百姓口中名声不错，不然你以为一个洪远山能左右调查吗。”

　　“没想到南宫家主还记得我。”

　　“我孙子身边的人我都要知道”南宫傲毫不避讳说道，喝了口茶，南宫傲接着道：“此次会议，想好怎么应对会议上的发问了吗？”

　　赵启白知道南宫傲说的跟宁苟士说的是一个问题，白云城既然知道福建存在祸端，为什么还要派兵收复金陵而不是福建。

　　“我们商量过了，一致的回答是金陵威胁不比福建小。”

　　南宫傲点点头，叹口气，“金陵的情况所有人都知道，这个回答也能让他们满意，毕竟白云城势力虽大，却也不能站在人类对立面。”

　　“对了南宫家主，有个问题我想问一下”赵启白开口。

　　南宫傲道：“随便问吧，一家人。”

　　“多谢家主，我想知道为什么此次来的都是华东地区势力，福建紧邻广东，按理来说广东也应该派人来，而且很急才对，可我听说广东没有任何势力前来”赵启白好奇问道，身后，古争和关兆峰也很奇怪。

　　南宫傲对赵启白提出的问题也不感到惊讶，其实不少人都心存疑惑。

　　福建出事，最急的应该是浙江，江西和广东三省，如今浙江和江西出现，广东却没有出现确实很奇怪。

　　“这件事本来是上京城严令不许外泄的秘密，不过告诉你们也无妨”南宫傲顿了一下，沉声道：“你们，听说过龙城吗？”

　　赵启白三人摇摇头。

　　南宫傲沉声道：“龙城，就是和平年代的广州，也就是广东省会，你们应该知道全国七大军区，广州占其一，广州军区总司令向坤为人铁血干练，镇守南海，抵御外敌，不容华夏国土遭到侵略，可以说整个华夏，跟敌国交涉最多的就是这个向坤。”

　　“我知道向司令，听说美国甚至在黑市中发布过对他的追杀令，金额无比庞大，菲律宾，越南也参与了，当时引起全世界关注，也造成非常大的轰动”赵启白说道。

　　南宫傲点点头，随后怒道：“没错，和平年代，向坤是令人尊敬的铁血司令，但末日之后，向坤的野心彻底暴露，携广州军区存活的十万部队收复广东，建立龙城，甚至将香港和澳门吞并，成为华夏南方最强大的势力，完全脱离政府，自成一系，对上京城命令置诺罔闻，甚至屠杀了一名议员，让上京城对华南地区掌控力彻底变为零。”

　　赵启白三人惊讶地看着南宫傲，没想到听到如此秘闻，华南距离华东太远，除了拥有飞艇的上京城，其它势力都无法得知那里的情况，没想到那里居然建立了跟上京城对立的强大势力，太意外了。“凭上京城实力无法解决向坤吗？”赵启白问道。

　　南宫傲苦笑，“那么容易解决就不是向坤了，和平年代他能在无数杀手刺杀下存活，你以为靠的是运气吗？不说向坤本身的实力，他手下就有好几名实力极强的进化者，还掌握庞大的科研团队为他研发各种武器，寻常四级进化者根本近不了他的身，而且龙城统治港澳广东三地，一旦向坤死亡，造成的动乱会比末日降临还要大，上京城也有顾虑。”

　　“原来如此”赵启白说道。

　　“目前，华东地区形势最明朗，可能也最复杂，华南地区是龙城的一言堂，华中地区我们了解的也就是河南，至于湖北，湖南和江西的情况不是太了解，华北地区中内蒙根本进不去，西南地区和西北地区太远，一直没有人手探索，东北地区上空也盘旋着极低的气温，飞艇无法进入，所以别看东三省距离我们最近，其实我们对东三省了解得很少很少，这就是目前华夏局势，上京城虽然号称网罗全华夏高手，但我们探索过的地区连十分之一都没有”南宫傲说道。

　　听过南宫傲诉说，赵启白三人脑中对目前的华夏有了笼统的认知，说到底，目前的华夏已经完全变了，笼罩在一片迷雾内。

　　“华夏如此，相信其他国家也好不了多少”赵启白感慨道。

　　“我们华夏地大物博，像东瀛那种弹丸之地怎么能比，不过就是我们北方那个邻居比较麻烦。”

　　“俄国？”

　　“没错，俄国人身体素质一直都很强，末日之后也不知道变成什么样子了，所以我们才着急探索内蒙，想要打通去往俄国的道路，知己知彼百战不殆。”

　　……

　　南宫傲跟赵启白谈了好几个小时，直到外面宵禁才结束，南宫傲让赵启白几人留在南宫家休息，被赵启白拒绝了，这个时候所有势力都盯着白云城，他们不想太脱离出去，白云城虽然不在乎那些土鸡瓦狗，不过也无需惹麻烦。

　　南宫傲一席话让赵启白感慨良多，原本，在他们看来，堪比上京城的白云城已经算是华夏最顶级势力，但龙城的出现打破了赵启白几人的认知，龙城或许未必比白云城强，但至少也是一个档次的，那其他地区呢？诡异的西南，民风彪悍的东北，奇人异事辈出的华中地区等等，这些地方未必不会出现类似于龙城一般的庞然大物，白云城，不能懈怠。

　　“城主，我觉得就算龙城掌控港澳和广东，也不可能顶得住上京城进攻，上京城的底蕴连我们白云城都没能摸清，哪会那么容易对抗”古争疑惑道。


第310章 会议开始

　　赵启白笑道：“南宫家主毕竟代表南宫家，有些话不会对我们说的。”

　　“他不是城主的爷爷吗？”

　　“城主来，他会说的，但我们不能代表城主。”

　　古争似懂非懂地点点头。

　　明月酒店这一夜并不安定，偶尔吵闹，如果不是有军队镇守，这个酒店能不能存在到第二天早上还很难说。

　　第二天一早，上京城全面戒严，华夏大会堂四周布满军队，地底都被埋上雷达，不少稀奇古怪的探测异能者分散四周，评议院议员全部出动，光四级强者，关兆峰就感应到不下十人。

　　参加会议的绝大多数势力都是占据一市之地，未必能有四级高手，派出来的代表基本上都是三级，察觉到四级强者星力都感觉到窒息。

　　上京城组织的会议不仅是讨论关于福建的问题，更像是威慑，展露上京城实力的威慑。

　　唯有少数几个势力不在乎。

　　华夏大会堂自建国便已出现，一直是国家商讨政治会议的场所，里面的布置并非金碧辉煌，看上去略显朴素，代表了国人的精神。

　　清一色木椅整齐排放，巨大的荧幕足有十数米高。

　　每个势力唯有代表者可以进入，就像白云城，古争和关兆峰只能等在外面。

　　左靖亲自带路，赵启白的位置在最前面，左边正是符宗，蛮荒聚集地，天火城，湖北兽王军等强大势力代表，后面才轮到其他势力。

　　而赵启白右边，则是上京城代表，紧邻着他的是一个空位，之后则是司徒家的司徒风，南宫家的南宫林，肖家的一个丫头，韩家的赵飞燕等等，一眼望去数量竟不比他们这些外来的顶级势力人数差多少，虽然没有明说，但很显然，在上京城高层看来，这些势力是足以跟他们并列的。

　　马子涵一脸的不屑，他的脾气跟东破雷很像，不怕惹事，看到肖家派了一个小丫头坐在最前面，大声道：“这位置怎么安排的，什么人都能做最前面吗？”

　　马子涵话音刚落，一旁左洲不爽了，他以为马子涵在说他，“姓马的你什么意思？你能坐，我就不能吗？”

　　马子涵无语，“老子又没说你，你急着叫唤什么。”

　　“叫唤是形容人的吗？你叫唤一个试试。”

　　“你小子叫板，信不信老子一巴掌抽死你”马子涵威胁，全身星力暴涨，不过下一刻就被一道人影挡住，赫然是武子俊，“这里不能动武，要动手就出去。”

　　马子涵狠狠瞪了眼左洲，气呼呼坐下。

　　武子俊看了眼赵启白，随后继续守护在一旁。

　　四周都有四级强者，不是什么人都敢惹事的，就像之前在酒店闹得很凶的河南两股势力安静的像只猫咪，一句话都不敢说，唯有最前排敢闹腾。

　　凌云子好奇地打量着赵启白，赵启白感觉到凌云子注视的目光，问道：“道兄看什么？”

　　凌云子笑道：“久闻白云城之名，好奇而已。”

　　“我也对符宗向往的很，自古以来龙虎山道士威名传天下，有时间一定要拜会一下青云子道长”赵启白说道。

　　“家师也很想跟江城主见一面，福建之事还要多谢江城主告知。”

　　“我们城主也是刚好发现而已，都是为了人类存亡。”

　　“听说江城主如今在金陵，那里可不是什么好地方，可以算是人类绝境了吧”凌云子看似随意问道。

　　赵启白点点头，“金陵的情况在座大部分人都知晓，其威胁不下于福建，我们城主一直视之为大患，这次就算赔上我白云城也要彻底收复金陵。”

　　“江城主高义，我替华东地区幸存者多谢江城主，多谢白云城。”

　　“客气。”

　　左边，司徒风冷笑一声，“虚伪。”

　　赵启白没有理会他，白云城跟司徒家的矛盾是无法调和的，司徒空都差点被杀，可惜运气比较好。

　　赵启白几人后排，宁苟士正跟浙江几个小势力讨论协防的问题，司徒风直接插了一句“蝼蚁之辈，妄图抗衡过江猛龙，痴人说梦”，这句话差点没把宁苟士几人气得吐血。

　　司徒风左边，南宫林笑眯眯看着坐在木椅上的肖家的丫头，正是肖梦涵婢女沈宁。

　　“宁丫头，你家小姐还好吗？”南宫林笑眯眯问道，一脸的和蔼。

　　沈宁微笑回应，“小姐一切安好，多谢南宫爷爷关心。”

　　“那就好，那就好，不用客气，我也是关心我们南宫家的少夫人”南宫林笑的差点没把胡子翘起来。

　　沈宁翻了翻白眼，老不休。

　　司徒风瞥了眼南宫林，心中暗怒，原本肖梦涵是他们司徒家内定的媳妇，却被南宫家截了胡，为了这件事，司徒啸差点没气出病来，天天骂司徒风做事太慢，没有及时提亲，司徒风有苦难言，肖梦涵压根看不上司徒杰，让他有什么办法，如果南宫家也被拒绝也就罢了，但肖梦涵竟然同意了，这才是司徒啸愤怒的根本原因，这意味着司徒家被南宫家压了一头，这对跟南宫傲作对一辈子的司徒啸来说是不能忍受的，所以司徒风就成了出气筒。

　　“人家还没嫁到你们南宫家呢，这么急着乱攀亲戚，小心攀出问题来，被别人一剑了事”司徒风冷嘲热讽说道。

　　沈宁暗笑，她知道司徒风指的是孔天照，毕竟自家小姐跟孔天照有婚约，也有感情，虽然解除了，但外人不知道。

　　南宫林瞥向司徒风，“司徒小子，你属狗的，见人就咬。”

　　噗嗤，沈宁没忍住笑场了，不止沈宁，周围不少人都笑出了声。

　　宁苟士几人很是解气。

　　司徒风脸色涨红，“南宫林，你只是南宫家的奴才，敢这么跟我说话。”

　　“你也只配跟我这个奴才对话”南宫林调笑。

　　司徒风怒急，整个人都气的颤抖。

　　后排，安修，朱战，洪萧等上京城势力代表好笑地看着这一幕，司徒家跟南宫家又对上了。

　　远处，赵飞燕也颇为好笑，都说南宫家没落，司徒家也一样，司徒风，司徒杰这对父子迟早会把司徒家败光，不过司徒空那个私生子不可小觑，末日初期跟白云城正面抗衡，实力仅次于江峰，绝对是未来的劲敌。

　　大会堂吵闹一片，除了第一排引发暴动，后面的势力都只是嘴上争斗，没有引起太大波澜，没多久，左靖拉开布帘，国家一号，主席王近忠在两名议员保护下步入会场，刹那间，会场安静了下来，落针可闻。

　　主席王近忠绝对算是建国以后除太祖之外最果决的领导人，从政以来抓过无数贪官污吏，最轰动的就是灭了孔家，对华夏官场而言不下于九级地震，那一次生生抓捕上百名官员，震惊国内外，奠定了他的狠辣之名，对于很多人来说，王主席绝对算是他们的噩梦，但对于老百姓来说，王主席做的很多事都大快人心，所以在民间，支持王主席的人非常多。

　　所有人眼含敬意地看着站在台上的王主席，无人敢说话。

　　王主席扫视着会场，淡笑道：“来了不少熟人呐，诸位之中，曾经有不少人也在这个会场跟我交流过，如今，依然在为各地民生奔波，我王近忠，感谢诸位了”，说着，王主席深深鞠了一躬。

　　在座所有人全都起身回礼，他们之中确实有很多都是各地官员，毕竟执掌一方势力并不容易，官员的威信正是各大势力首脑所需要的，处理幸存者问题，外交都是官员的拿手好戏，所以代表各方势力前来的人中有相当一部分就是官员。


第311章 华东联军

　　赵启白感慨地看着王主席，他也是官员之一，尊敬着王主席，不过如今，再也回不去从前了，虽然没有明说，但谁都看得出来，白云城跟上京城，是对立的。

　　“了解我的人都知道，我王近忠不喜欢说废话，播放影像吧”说完，王主席走下台，坐在第一排，与赵启白相邻，不少人都看到了这一幕，目光闪烁。

　　赵启白早有猜测，左边空位，或许就是一号的座位，如今猜测成真，还是有点不敢相信，他赵启白居然有一天能跟一号座位相邻，做梦都想不到。

　　一号没有说话，只是看着屏幕，赵启白压下心中的忐忑，随后也看向屏幕。

　　屏幕很快亮起，出现的则是无尽丧尸的福建以及雷达扫描结果，无活人迹象……

　　影像时间不长，从进入福建到飞艇损毁，众人看的心神震撼，几缕血芒便废了四级强者，无尽的变异蝙蝠还有一眼望不到头的丧尸，福建，真的完了。

　　左靖走上台，看着下方各大势力代表，沉痛道：“按照目前的探索，我们不得不接受福建已化为一片尸海的事实，而据白云城江城主提供的消息，造成这一切的是天尸王将臣，此次会议召集诸位前来也是要集合全华东之力解决将臣。”

　　“我有问题”司徒风忽然开口，左靖目光一闪，做了个请的手势，司徒风转头看向赵启白，“赵城主，既然是江峰率先发现将臣，为什么不管不顾，任他成长至今，在这个关键时刻还特意躲避到金陵，是想让白云城退出旋涡，保留实力，坐等各大势力争斗吗？”

　　赵启白淡淡一笑，瞥了眼面无表情的一号，随即道：“第一，我们城主发现将臣的时候，它已经是六级天尸王，我们城主虽然强，但还没强到能击杀六级天尸王的程度，第二，司徒兄，你了解金陵吗？”

　　司徒风冷哼一声，“当然了解，金陵是人类绝地不错，但据我所知，金陵从始至终未有异动，不会对华东造成影响。”

　　“照你这么说，将臣也没有异动，他还在福建，没有出福建范围，没有对华东造成影响，我们是不是可以放手不管了。”

　　“你这是强词夺理，有智慧的尸王跟野兽能比吗？”

　　“谁告诉你野兽没有智慧的。”

　　“一省之地丧尸的威胁大还是金陵威胁大？”司徒风怒道。

　　“金陵距离我们有多近你不会不知道吧，一旦金陵内的怪物冲出来，我们白云城首当其冲。”

　　“你”司徒风还想在说什么，被左靖压下了，“两位，金陵跟福建都是迫切解决的问题，两位说的都不错，还请先坐下，我们需要慢慢商讨。”

　　“商讨什么，我严重怀疑江峰在这个时候曝光将臣，就是为了削弱我们各方势力的实力，上京城跟白云城一年之约将近，有些人要坐不住了”司徒风怒道。

　　“司徒兄这话不假，我也是这么认为的”青帮帮主杜秦生忽然站起来支持道。

　　随后，又是好几个势力代表起身认同。

　　宁苟士连忙起身，“将臣又不是白云城编造出来的，怎么会是故意的。”

　　“或许可能是江城主放任不管的结果”有人阴阳怪气道。

　　会堂内各方势力冷眼旁观，这是司徒家在向白云城发难，一号也没有插话，他们更不会插话，看热闹就是。

　　司徒风有句话说得不错，一年之约将近，如果能借这个机会再压制白云城一年，再好不过。

　　对于众人的想法，赵启白当然知道，对焦急的武子俊使了个眼色让他镇定，自己则冷笑一声起身，“既然各位这么认为，恕我白云城不奉陪了”说完，赵启白头也不回的走向出口，司徒风得意冷笑，他感觉自己赢了，生生把白云城逼走了，他有这种感觉，其他人可没有，福建之行是肯定的，如今各方势力联合在一起清剿将臣也是必须的，白云城走了，他们顶上去？

　　南宫林老神在在，一副无所谓的样子。

　　沈宁，安修等有脑子的暗骂司徒风白痴，关键时刻还想把白云城摘出去。

　　一直看热闹的马子涵等人傻眼了，咦？白云城走了？那不就意味着白云城真的置身事外了？那福建怎么办？他们顶上去？

　　司徒风这时也反应过来了，周围人看他就像看白痴。

　　甚至有人小声议论，说他是白云城放在司徒家的卧底，这句话差点没让司徒风骂娘。

　　眼看赵启白已经走到会堂出口，司徒风急忙大喊，“赵启白，你现在一走，就证明我说的是真的。”

　　赵启白好笑地看着司徒风，“你的意思是，我回头，就证明你说的是假的喽，那你说我是继续走出去，还是回头呢？”

　　司徒风顿时噎住了，他不知道怎么回答了，他联合的各方势力也闭嘴了，司徒风自己打自己脸。

　　台上，左靖连忙道：“赵城主，司徒兄说话心直口快，想什么说什么，还请不要太较真，大家都知道白云城江城主的作风，如果可以，他早就击杀将臣了，不会容许将臣为祸世间的。”

　　随后，不少势力代表急忙挽留白云城，开玩笑，白云城算是除上京城之外最强的势力了，他们一走，收复福建压力就大增，会造成太多不必要的伤亡。

　　司徒风这时也闭嘴了，他没想到赵启白跟江峰一样，说走就走，完全不在乎游戏规则。

　　一号看了眼赵启白，他对这个人有印象，曾经的苏阳市委书记，深受百姓爱戴，这种人也算是官场中人，不应该做出刚刚那种事，显然，跟着江峰时间长了，连作风都学去了不少，直接掀棋盘，倒是光棍的很。

　　想着，一号瞥了眼南宫林，眼神威严，南宫林面容一整，不敢再神游天外，起身对赵启白道：“赵城主，还请坐回原位吧，某些人说话不经大脑，还请不要计较。”

　　司徒风一怒，瞪向南宫林，刚要说什么，忽然感觉到一号凌厉的目光看来，司徒风心中一顿，连忙闭嘴。

　　赵启白脸色放缓，道，“各位都这么说了，我赵启白再走就真显得跟某些人说的一样，好吧”说完，赵启白坐回原位。

　　一号看着他，淡笑道：“我上次跟江峰聊过，他说过一句话让我印象深刻，‘我不会下棋，但我有掀翻棋盘的能力’赵城主看来也想当这种人了。”

　　赵启白脸色有些不自然，其实刚刚站起身他也有点不自在，主要这种行为太光棍了，江峰来做无所谓，毕竟是年轻人，火气大，而他做，就显得太小气。

　　“是我太冲动了”面对一号，赵启白纵有千言万语，到嘴都只能化作这一句。

　　一号淡淡一笑也不在乎。

　　这只是插曲，也算是上京城对白云城的一次试探，接下来，话题进入重点，讨论如何收复福建。

　　会议开了整整三个小时，直到正午，会议才结束，最终商讨的结果就是各方势力都必须在十天之内派人到白沙农场集合，联合整个华东区的力量收复福建。

　　会议结束当天，所有势力都尽快赶回自家驻地，整合军队前往白沙农场，赵启白带着古争和关兆峰乘坐白云城飞艇离开。

　　当赵启白三人回到白云城已经是当天晚上，赵启白晚饭都没吃立刻联系远在金陵的江峰，把上京城发生的一切转告给他。

　　江峰饶有兴趣的听着，这里面有不少是白云城都不清楚的信息，比如跟东破雷抗衡的马奇峰，他们就没听过此人，还有浙江杭州和宁波又开始筹谋浙江总会的事，还有湖北兽王军对任恩生的追求等等，其中最吸引江峰注意的便是龙城。


第312章 江北云集

　　另一片时空，江峰并没有听过所谓的龙城，末日前五年，他就是个普通人，浑浑噩噩度日，很难接受外界消息，或许那个时候龙城已经被灭，所以他才没听过。

　　等等，江峰忽然想起上次去另一片时空遭遇的彝族三人组，其中一人说过，卜长天是龙城逃兵，难道就是广州龙城？

　　江峰思考着，赵启白问道：“城主，此次我们派多少人去福建合适？”

　　“这件事请外公拿主意吧，不过将级高手最多派两人，其余人轮流来金陵参与清理”江峰回道。

　　赵启白一惊，“将级高手基本都分驻各地，他们走了，各地很容易发生骚乱。”

　　“放心吧，我有数，就这样”说完，江峰切断了联系。

　　赵启白无奈叹口气，江峰做事就这样，干脆果决，不容忍反驳，没办法，赵启白立刻传信分驻各地的将级高手前往金陵。

　　白云城任何异动都会引起各方势力关注，特别是将级高手的调动。

　　起初，各大势力还以为白云城把将级高手调离驻地是为了前往福建，但很快他们发现除了少将谭风和关兆峰，其余将级高手都去了金陵，这让上京城怒火朝天，左靖立刻联系白云城。

　　“赵城主，这是怎么回事？为什么你们白云城将级高手全部调往金陵，是为了避开前往福建吗？”左靖怒道。

　　赵启白眉毛一挑，“左公子，你是怎么知道我白云城调动情况的？”

　　左靖目光闪烁，低沉道：“当然是有人告诉我的，不是所有人都看得惯你们白云城这种行为，临战脱逃。”

　　“左公子，说话要讲证据，请问天火城派了什么高手前往福建？”赵启白冷声道。

　　“一十三名火焰异能者，也就是赤焰军。”

　　“蛮荒聚集地呢？”

　　“四色王之一的紫王马子涵和黑王梁雄。”

　　“是嘛，据我所知，天火城的赤焰军最多抗衡一位四级高手，蛮荒聚集地四色王中黑王梁雄只是三级，马子涵是四级，而我白云城派出的谭风和关兆峰，可都是四级高手，请问跟他们相比，差了吗？”赵启白质问道。

　　左靖一怔，想了想还真是，他是被将级排名弄花了眼，认为白云城派两个少将应付了事，但要知道，这两个少将都是四级高手，这么算来，白云城算是除上京城外派出的高手最多的了，如今白云城也在收复金陵，那是末日绝境，论收复难度，或许不比福建差，即使这样白云城还是派了两名四级高手前去福建，没的说的，一时间，左靖无话可说，人家都派了两名四级高手了，还能说什么？

　　“左公子，还有什么话要说吗？”赵启白脸色难看问道。

　　左靖脸色尴尬，“抱歉，是我冲动了。”

　　赵启白脸色稍微缓和一点，“左公子，还请记住一点，我白云城没有要求华东所有势力参与收复金陵，而是自己单干，这种情况下还派人前往福建已经仁至义尽，我们不希望听到任何对我白云城不利的闲言碎语。”

　　“放心吧赵城主”左靖回了一句，随后关闭屏幕。

　　天火城，景佚看着下面十数名三级异能者，淡淡道：“废弃的半个城池幸存者已经安顿好，华东收复福建期间，我们天火城也要对周边各个城镇进行清理，特别寻找四级生物。”

　　“是，城主。”

　　莱阳，一片平坦的草地上，黑色旋风刮过，这是马奇峰手下的黑风骑，来去如风，深沉的黑暗带给旁人无比的压抑感，仿佛死神降临。

　　领头者正是莱阳之主马奇峰。

　　黑风骑绕过草地留下深深的脚印，最终停了下来。

　　远处，左洲面带微笑地看着马奇峰，马奇峰策马前去，“老二，看你高兴地样子，有什么好事发生吗？”

　　听到马奇峰叫自己老二，左洲脸立马黑了下来，“大哥，跟你说过多少次了，不要叫我老二。”

　　马奇峰扣了扣耳朵，吹了一口，“行了行了，兄弟之间不要拘泥小节。”

　　左洲翻了翻白眼，索性不再接话茬，直接道：“此次去上京城遇到不少势力代表，还跟马子涵杠了一下。”

　　“紫王马子涵？那小子翘尾巴了？”马奇峰睁大眼睛说道。

　　左洲苦笑摇摇头，“除了马子涵，还有天火城，浙江，江西等地势力，不去不知道，大哥，我们偏安一隅目光有点短浅了，你知道吗，我听说江西符宗光四级高手就有不低于五人，我们呢，满打满算也就两个。”

　　“哼，你以为老子我愿意窝在莱阳吗？还不是东破雷那混蛋逼的，要不然老子早冲出山东了”马奇峰怒道。

　　“其实大哥你有没有想过，光靠我们，根本撑不了多久，我们之所以能挡住蛮荒聚集地，靠的是黑风骑的机动性，如果哪一天东破雷想到办法制约黑风骑，我们就完了。”

　　“废屁，有话直说，你我兄弟还藏着掖着。”

　　左洲笑了笑，道：“这次在上京城，我看到了白云城副城主赵启白。”

　　抬头看了眼马奇峰，见他还在抠耳朵，熟悉马奇峰的左州知道这其实是他认真听的表现，隧道：“以前我们只是听说过白云城，具体如何不了解，但这次我是真的见识到白云城作风了，华夏大会堂议会，赵启白说翻脸就翻脸，上京城联合各地那么多势力都没放在他眼中，三大世家之一，司徒家的司徒风奈何不了他，一号都对他和颜悦色，可见白云城威势无双，所以大哥，我想我们是不是可以跟白云城联盟，冲出山东。”

　　马奇峰眉头紧皱，不再一副无所谓的样子，沉声道：“白云城的实力仅次于上京城，跟他们联盟，我们或许可以突破东破雷的包围圈，但下一步呢？寄人篱下吗？”

　　左洲也不是没有考虑过这一点，“死守莱阳，最终肯定会沦为东破雷的阶下囚。”

　　马奇峰目光一闪，看着远处来去如风的黑风骑，目前，他可以凭借黑风骑跟东破雷抗衡，但莱阳太小了，三百黑风骑已经到顶，而东破雷，远远没有发展起来，随着时间的推移，肯定会吞并他。

　　“可以派人接触白云城”马奇峰说道。

　　左洲点点头，“这次的福建之行是个机会，白云城肯定也会派人去，我让人联系他们，对了大哥，你觉得福建之行，派谁去？”

　　“废话，当然是荆兆培，我们这除了他就我一个四级进化者，派你们去，老子丢不起这人”马奇峰不屑道。

　　左洲眉毛一挑，恨恨瞪了眼马奇峰转身就走，马奇峰得意大笑。

　　金陵，江北，一江之隔看江南。

　　江峰站在江边，望着对岸，毒蛙王八米高身躯矗立着，紧盯着江峰，周边毒气散开，因为这些毒气，江峰无法靠近它。

　　江峰身后，刘军打量着卢晶晶凹凸有致的身材，麻三眉头一皱挡住刘军视线，刘军撇了撇嘴，目光望向对岸，“我去，这也太大了，八米高的青蛙，得多大的锅煮一下。”

　　毕升昂起头，“不用锅，用我的乔木也可以。”

　　“乔木能当锅用？”刘军诧异道。

　　毕升点点头，“当然可以，我的乔木不惧火烧，但无法隔热。”

　　“恩，可以试一下。”

　　江峰嘴角含笑，白云城将级高手到来足以配合他击杀毒蛙王。

　　“舅舅，麻烦你了”江峰淡淡说了一句，后方，洪鼎抬手，一缕金芒笼罩江峰全身，古鼎虚影雨幕般落下，把江峰保护在内，陈曦双手对准对岸，空气忽然变得沉重了起来，众人眼前原本透明的空气凝实了起来，随后被陈曦轰向对岸，对岸无边毒气被轰散，毒蛙王的毒气是剧毒，连空间都能腐蚀，但毒气就是毒气，被风一吹便会散开。


第313章 隐藏的恐怖生物

　　毒蛙王嘶鸣一声，张嘴一道毒液喷射而出，目标陈曦，江峰抽出背后长剑，不再留手，剑气激荡，毒液被直接分解，江峰跃过江面长剑下劈，凌厉的剑气划破天空携带着无可匹敌的威势砍向毒蛙王，毒蛙王巨大的嘴巴臌胀了起来，随后猛地吐出毒液，与剑气击撞，只见相互撞击之间产生空间裂痕，强大的吸力使岸边所有物体被吹动，大地都被无形的冲击波压得下沉，江峰强行控制身体落到地面，左手雷电轰炸下来将毒蛙王轰趴在地，毒蛙王刮了一声，气浪由下而上顶住了雷电轰炸，八米高身体突然跃向江峰，箭毒蛙速度极快，毒蛙王虽然八米高，但并不显得臃肿，速度比之四级进化者还要快上一线，江峰险而又险避过，大地被毒蛙王压出巨大的深坑。

　　整个江南岸边都被压低了数米，江水顺着大地裂缝涌入，无数变异鱼冲到岸边攻击江峰和毒蛙王，毒蛙王嘶鸣，南方，一只只毒蛙跃过来，无数毒液仿佛雨点般轰到岸边。

　　江北，卢晶晶抬手，冰焰激射而出化作飞鸟扑向对岸，与毒液击撞，一块块坚冰冻结毒液掉在地上，随后冰层被腐蚀，最中心的冰焰将毒液气化，一转眼，江南岸边笼罩于一片毒雾之内，连江峰也笼罩了进去，还好江峰头顶有古鼎虚影，毒气无法侵入。

　　陈曦再次出手用异能吹散毒雾，雾气内，江峰一剑斩向毒蛙王，将毒蛙王身上撕裂出巨大的血口，流出绿色脓血，接触大地的一刻竟没有丝毫阻挡的贯穿地面，也不知道腐蚀多深。

　　江峰瞳孔收缩，毒蛙王的血液都是剧毒。

　　毒蛙王痛苦嘶鸣，猛地拍向江峰，极端的蛙掌破空而来压沉了空气，江峰不敢触碰毒蛙王，体外电芒一闪远远避开，蛙掌狠狠砸在大地上，地面完全撕裂开来掉入江中，毒蛙王身体也顺势掉入江中，溅起十数米高水浪。

　　江峰落在长江大桥断裂的栏杆上，看着江水，岸边，不少毒蛙同样掉入江中，顷刻间，江水化为五颜六色，一看就剧毒无比，无数水中生物尸体漂浮起来，直接被毒死了，包括不少五级生物。

　　江北，洪鼎等人震撼地看着这一幕，整片长江都化作了毒池，寻常人闻到气味都会被毒死。

　　江峰脸色极为难看，长江化为毒池，以后金陵根本不能住人了。

　　毒气蔓延而上，江峰低喝一声“刘军。”

　　刘军上前来到江边，探手，寒冰蔓延到大地，随后冰冻江面，如果从高空看，就会发现原本波涛汹涌的长江缓缓化作冰层。

　　江峰盯着江南岸边毒蛙王掉入之地看，毒蛙王是六级生物，其战斗力挑战另一片时空普通七级生物不在话下，没那么容易死。

　　果然，江峰猜得没错，断裂的江南大地下，毒蛙王咆哮而出，喷出漫天毒液，瞬间粉碎坚冰，一双猩红双目瞪着江峰，不过诡异的是江峰从它眼中竟读到了恐惧，它在恐惧。

　　下一刻，在所有人惊骇目光下，八米高巨大毒蛙王被一张冒出江面的巨口吞下，严丝合缝，满口利齿直接将毒蛙王撕碎，吞咽了下去，随后巨口再次张大，江面坚冰直接被粉碎，蔓延长江的毒液全部流入巨口之中，场面非常壮观，整片长江之水都像是要流入那张巨口之内，没多久，江面恢复正常，巨口再次沉了下去。

　　长江两岸，气氛诡异的沉默，所有人都呆愣愣看着那张巨口，那是什么东西？六级毒蛙王一口被吞了，还吞了整片长江毒液。

　　江峰握住长剑的右手都在震颤，八级，他绝对没猜错，至少是八级生物，唯有八级生物能带给他如此颤栗感，长江大桥底，居然沉睡着八级生物。

　　江北，刘军等人咽了口口水，不知道说什么好，谁能知道，剿灭毒蛙王居然引来那么恐怖的东西。

　　“那玩意，一口能把我们都吞了吧”毕升骇然道。

　　听了此话，所有人都觉得脚底下寒意上涌，连忙退后，直到退出五公里之外才觉得稍微好点，至少那里，应该一口吞不到。

　　江峰收起长剑回到江北，努力回想另一片时空金陵之事。

　　另一片时空，金陵是在末日五年被收复，正好是江峰成为进化者后没几天，刀皇柳霸天带着雨神柳翩然以及一众高手前往金陵，展开了长久的金陵收复战，对于此战，江峰并不清楚，不过他可以肯定没有八级以上生物出现，否则华夏都会哗然，那个时候柳霸天也才初到七级，面对八级生物很难存活，既然没有八级生物，为什么这片时空会有，还是说那个八级生物一直存在，只是另一片时空大战毒蛙王的时候没有引出它来。

　　想到这里，江峰觉得可能性很大，也就是说，不管是这片时空还是另一片时空，长江大桥底下，都隐藏着一头八级以上的恐怖生物，且深埋江底，至少战斗数值探测器探测不到。

　　众人等了十分钟，长江没有动静，这才稍微放下心来。

　　江峰落到洪鼎等人身前，问道：“有没有探测到具体战斗数值？”

　　洪鼎摇摇头，“我们都没带探测器，而且，刚刚那东西估计超过探测器能探测到的数值上限了。”

　　江峰点点头，一般战斗数值探测器都是有上限的，比如江峰在另一片时空使用的探测器就被雷战爆发出的战斗力爆掉了，目前白云城探测器最多探测到五级战斗力，超过五级就很勉强，如果超过六级，会直接爆掉。

　　“城主，我们，还要过江吗？”刘军问道，颇为忌惮地看了眼长江，生怕那张巨口再突然冒出来。

　　江峰沉吟了一下，道：“先把江北清理干净再过江，放心吧，就算是再强大的水中生物也不会无缘无故上岸，就像我们不可能没事跑到江底去一样，只要把长江沿岸封锁就可以了，记住，这件事不要外泄。”

　　众人点点头表示清楚。

　　通往金陵最大的障碍被清除，只需收复江北，白云城就可渡江收复金陵。

　　数天之后，福建白沙农场，一艘艘飞艇降落，进化者军队有秩序的走出，这些进化者军队来自各个大小势力。

　　原本按照上京城指示，是希望各大势力派出的军队自己到达福建，但没两天就有伤亡报告呈上，来自河北的两股小势力刚出自家驻地不到两百里便被变异兽群抹杀，无一存活，包括安徽，河南都有伤亡报告呈上，一号立刻命令启用飞艇运输，否则还没等到达福建，这些中小型势力派遣的军队就被消灭干净了。

　　一队队进化者集结，互相交好的联合在一起，敌对的互相克制。

　　此时，山脚下进化者已有数千人，包括上京城派遣的一千名进化者军队和七名四级高手，这个阵容很吓人，至少，即便仇恨再大的敌对势力之间也不敢在此放肆，七名四级高手足以镇压一切。

　　七名四级高手中，五人来自上京城各个势力，其余两人则是评议院议员，还有两名三级议员，上京城这次真的下血本了，如果这七名四级高手折损在福建，上京城实力至少下降三分之一。

　　天火城和符宗高手也到了，天火城出来的还是宴先生，其余还有一十三名赤焰军，三级火焰异能者组成的赤焰军足以对抗四级高手，符宗派遣了凌真子和风中子两名四级高手，算是很有诚意了，凌真子可是号称仅次于符宗宗主青云子的高手，跟任恩生于九华山一战震动上京城，那一战白云天看到了，对凌真子的评价很高，足以排进上京城前三，而能跟凌真子战平的任恩生也进入了上京城高层视线，这么一个高手居然达不到大将级别，导致上京城对洪鼎的实力非常好奇，甚至生出出手试探的想法。


第314章 龙城的监视

　　又一艘飞艇降落，除了不少小型势力进化者军队外，还有湖北的兽王军，众人对兽王军很好奇，湖北不属于华东地区，位于华夏腹地，距离福建又比较远，按理来说可以不用趟这趟浑水，但兽王军还是来了，而且颇有诚意，派遣了一名四级高手，这让上京城很奇怪。

　　此次来福建的还是彭岱文，一下飞艇他便四处寻找白云城势力，可惜让他失望了，白云城未到。

　　随着时间推移，蛮荒聚集地的马子涵和梁雄，莱阳的荆兆培，杭州宁苟士和苏雨璇，宁波的丁爽和孟娜都到了，唯独没有白云城。

　　归心冷声道：“白云城架子好大，这么多人等他们一家。”

　　邢龙同样不满，他性子本来就急，高声道：“谁让人家高手辈出呢，你看在场众人，有人敢说一定胜得了白云城派来的高手吗？”

　　邢龙话音很大，在场众人都听见了，纷纷皱眉，倒不是对白云城不满，而是对这个邢龙很不爽。

　　“这个白痴”归心暗骂，这么明显的挑拨手法也好意思现眼，这话一说，哪怕对白云城再不满的人也不会找白云城麻烦，谁找麻烦就显得谁小气，而对于邢龙此人会生出莫名的不满，什么实话都往外说。

　　归心连忙退后几步跟邢龙拉开距离，生怕被人认为他们俩是一伙的。

　　白云天颇为无语的瞥了眼邢龙，暗暗想着是不是应该跟一号建议重新商定议员，评议院威信下降的厉害，根本不足以承担审判进化者之则，不仅因为议员本身实力不足，更因为这种白痴无形中降低评议院威信。

　　白沙农场山脚，越来越多势力集结，半个小时后，白云城飞艇降落，谭风和关兆峰带着两百名进化者走出，这一下，所有势力都集合完毕，放眼望去，足有一万多名进化者参与，每个势力至少出两百名进化者，上京城更是出一千名进化者，有这个数量不足为奇。

　　此次福建收复战，总指挥是左靖，作为一号明面上的谋士，也是中南海实权第二号人物，有他出面整合各大势力无人敢反对，一万两千多名进化者在原地简单修整一下便直扑南平。

　　白沙农场位于南平东面，是最近的集合点，只需经过两个小镇便可达到南平。

　　一万多名进化者行军速度非常快，四级高手分散在队伍四周防止突袭的变异兽，沿途，无数丧尸被轻易剿灭，面对上万名进化者的攻击，少量丧尸根本不够分的。一声惊天怒吼响起，大雅镇，菜场内地面突然下陷，一头巨大的怪异虫子冒出冲向军队，左靖大喝“赤焰军，攻击。”

　　巨大的火球在队伍上空沸腾，随后砸向虫子，虫子恐惧的后退，火球与虫子擦身而过狠狠轰在大地上，气浪翻腾，大地被轰出巨大的坑洞，泥土把虫子埋了进去，“关兆峰，封锁四周。”

　　关兆峰出手，大地上树木暴涨，一下子把虫子四周围拢了起来，虫子是四级生物，面对同样是四级强者关兆峰的树木囚笼无可奈何，“四级出手，灭杀”，随着左靖话音落下，马子涵，荆兆培，万夜加上赤焰军和关兆峰等远攻四级高手全部出手，一波攻击之后原地只剩下一枚四级星晶，那只虫子早已被泯灭。

　　整个过程无比的轻松，上万进化者羡慕地看着，这些人大多来自中小型势力，几乎没有四级高手，平时收复都市碰到四级生物唯有用人命去填，死伤无数，而这里，不到一分钟便击杀四级生物，太轻松了，这就是联军的力量。

　　左靖呼出口气，他感觉很爽，四级高手随他指派，颇有种指点江山的感觉，这一刻不要说四级生物，即便碰到五级甚至六级生物，左靖都敢硬碰硬撞一下。

　　队伍继续前进，很快跃过大横镇，下一站，便是南平，那里有疑似六级的天尸王将臣，也就是他们此行的最终目标，即便有十数名四级高手，众人还是心中打鼓，将臣，可是疑似六级啊，最差也是五级，他们都只是四级，或许只能硬拼了。

　　队伍要在大横镇休息一夜，一天的时间，他们消灭了近十头四级生物和上万丧尸，这就是没有势力驻扎的后果，在华东地区，很少有城市之间一下子冒出这么多强大变异兽的，即便有也是在山区。

　　到达大横镇的时候，左靖立刻让之前派出去探听情报的普通进化者回来，换成谭风和万夜。

　　谭风速度快，万夜的异能是远古万毒蛛，对危险有较强的预感，这两人可以探索南平，再加上风中子带路，三名四级高手探路，这在任何势力都是非常奢侈的，不过很值得。

　　谭风三人很快消失在大部队眼前。

　　左靖布置很到位，从白沙农场开始就一路布置了明哨暗哨，每走一步前方都有侦察员，但可惜，这一切都落入另一股势力眼中，这股势力来自西方，正是与福建接壤的广东龙城。

　　广东与福建是邻居，福建出了问题，广东怎么可能置身事外，龙城比上京城还要早知道福建问题，但一直查探不到问题出在哪里，直到前段时间上京城派人请龙城派人参加上京城会议，龙城这才知道福建情况，毫不留情拒绝了上京城邀请，并非不在乎，而是自有打算。

　　上京城还有整个华东地区重视进化者，认为人类未来发展方向就是个体进化，进化者无疑是正确的道路，但龙城主宰，前广州军区总司令向坤不这么认为，他一直坚定的认为科技才是第一生产力，唯有科技才是正确的发展方向，这个观点不能算错，科技永远是不可缺少的，上京城也不会放弃科技，但既然是发展，必然有重心，上京城的重心是进化者，龙城的重心便是科技，就目前而言，龙城科技发展全方位领先于上京城，四大科技研究院研究出的成果让龙城有充足的信心应对任何问题，这才是他们不参加上京城会议的原因，他们打算独自解决福建问题，把福建作为龙城生物研究院的猎场，甚至打算捕获天尸王，交给生物研究院研究。

　　龙城的目的并没有透露给上京城，上京城并不知道龙城居然异想天开的打算把整个福建作为狩猎场，如果知道，上京城肯定会极力阻止，天尸王的恐怖不是目前科技所能解决的，可惜，龙城与上京城早已决裂，双方已经不再联络。

　　大横镇阴暗的角落内，一只金属圆球半埋在土地里，上面布满了铁锈，圆球最中央有一个小孔，散发着微弱的反光。

　　两名进化者避开众人解手，直接尿到圆球上，没一会，两人远离，圆球中央小孔忽闪忽闪。

　　相隔百公里之外的西芹镇，千辆巨大的军车掩盖在密林内，中间一辆军车内，巨大的屏幕上分割九个画面，其中一个画面是两名进化者走远的背影，正是大横镇，监视屏幕的几名军人面容平静。

　　后面，几道人影静静站立，居中一人肩膀上军衔赫然是一麦二，中将军衔，此人名叫易浩忠，曾任广州总参谋长，如今是龙城中将参谋长，地位仅次于向坤，也是此次进入福建的总指挥。

　　易浩忠旁边站着两人，分别是火焰异能者，四级强者穆昊，和空气异能者，四级强者岳宇。

　　“据统计，华东区联军进化者一万两千余名，其中大部分为二级进化者，三级进化者达到八百人，四级进化者十四名，指挥官是左靖”一直监视屏幕的军人汇报道。

　　“左靖？居然是他，这就有意思了”易浩忠笑道。

　　“将军认识此人？”穆昊问道。


第315章 嗜血方锌

　　易浩忠点点头，“中南海第一谋士，人称左公子，和平年代此人在华夏的地位可排进前十，是绝对的实权人物。”

　　“华东联军规模浩大，将军，我们如何应对？”岳宇问道。

　　易浩忠思考了一下，忽然看向后面，问道：“你说呢？”

　　易浩忠几人看去的方向处，一道人影缓缓起身，来到屏幕前，屏幕光芒发射下露出一张让江峰刻骨铭心的脸庞，司徒空。

　　“华东联军，四级强者就有十多人，不可力敌，撤回所有布置，当我们不存在，静观其变”司徒空淡淡说道。

　　易浩忠目光闪烁，“司徒公子，就你认为，华东联军最需要注意的是哪股势力？”

　　“当然是上京城”司徒空笑道。

　　“可我听说，华东区有个白云城，非常厉害”易浩忠审视着司徒空，缓缓说道。

　　司徒空淡淡一笑，“厉害的不是白云城，而是南宫世家。”

　　易浩忠眉头一皱，“南宫世家？”

　　“没错，白云城城主江峰正是南宫世家唯一继承人，当初我建立明都势力，与白云城争锋，我得不到司徒家任何支持，而江峰，获得南宫家全部支持，所以厉害的并非白云城，说到底，白云城只是南宫家的一颗棋子。”

　　“是这样吗？”易浩忠怀疑道。

　　旁边，穆昊接口，“南宫家就连我们这些升斗小民都听过，三大世家之一，得到南宫家的帮助，司徒兄败的不冤，我看白云城就是南宫家推到明面的代言人。”

　　易浩忠直觉不太对，但又说不出来哪里不对，龙城科技再强也不可能现在就覆盖全华夏，就连华南地区他们都没完全掌握，对华东地区了解得太少，相隔又远，无法得到相关情报，不过就龙城掌握的情报来看司徒空说得不错，白云城城主江峰确实是南宫傲的孙子。

　　司徒空面容平静，静静看着屏幕。

　　“传令，所有布置全部撤回，务必不能让华东联军发现我们”易浩忠发出命令，也不再去想白云城的事，对他而言，白云城再强也比不过上京城，他们龙城连上京城都不在乎，何况区区一个白云城。

　　南平，无数金属圆球一轮齐射，从圆球内放出激光扫荡大地，一波攻击下，数以千计的丧尸被剿灭，刚要发出第二轮攻击，命令传到，所有圆球全部飞向西方。

　　当谭风三人到达南平的时候，那些金属圆球早已消失，只留下满地坑洞。

　　“这是什么攻击留下的？”谭风诧异问道，地面上坑坑洼洼，每个坑洞大小竟都差不多，穿透力很强。

　　风中子摇摇头，沉重道：“不知道，上次来没有这些发现。”

　　万夜站在角落阴暗处，扫视着四周。

　　“走，继续”风中子前面带路，谭风两人紧随其后。

　　无数丧尸游荡，狰狞的脸庞看上去很恶心，整座城市静悄悄的，偶尔有变异兽袭击丧尸，获取星晶，偌大的南平就像幽暗的地狱，就连天空都充满了血腥气。

　　以三人四级的实力，诺非遇到五级强者，不会被发现，但龙城不会让华东联军如此顺利，他们已经摸清南平大概的情况，唯独不知道将臣在哪，如果没有华东联军，龙城可以慢慢寻找，但如今三名四级强者出现，龙城做法就简单了，一道激光扫过，无数变异蝙蝠被惊动，铺天盖地冲向谭风三人。

　　风中子瞳孔收缩，“跑，我们被发现了。”

　　谭风和万夜反应很快，三名四级进化者逃跑速度极快，但南平地形复杂，高楼大厦很多，很快，三人就被变异蝙蝠群追上，无数蝙蝠抓向三人，嗜血利齿咬合发出金戈之音，猩红双目无比的瘆人，谭风是速度异能者，灵巧躲开开来，万夜周身笼罩万毒蛛丝，蝙蝠触之即死，唯独风中子，一手降龙掌虽然威力刚猛绝伦，可惜面对铺天盖地的蝙蝠只能拼消耗。

　　南平刹那间乱了起来，无数丧尸包围过来。

　　大横镇，左靖放下望远镜，大喝道：“赤焰军带所有火系异能者接应，记住，尽量扩大火焰范围，不需要追求威力。”

　　左靖话音落下，赤焰军带头冲向南平，身后跟着十名火焰异能者，一共二十三名火焰异能者冲出，照亮了黑夜。

　　当冲天烈焰焚烧南平之时，南平一幢废弃超市内，将臣睁开双眼，狰狞面容古井无波，平静地看向北方，无数蝙蝠盘旋不敢落下，进化者与蝙蝠大战。

　　将臣侧畔，三道人影静静站立，月光照射下看清面容，竟是云心子，邵音儿和方锌。

　　将臣走到窗前，一跃而起冲出超市，身后，邵音儿和云心子紧紧跟随，方锌则往北方而去。

　　将臣冲出超市的一刻，高空隐藏在云层之内的金属眼探测到了模糊画面，西芹镇军车内，警报响起，“是天尸王，发现天尸王踪迹。”

　　易浩忠兴奋道：“果然出来了，立刻拦截，试探天尸王实力。”

　　“是。”

　　南平北面，距离那座废弃超市五十里外，谭风三人在赤焰军接应下逐渐脱离蝙蝠包围，周围只剩下无尽丧尸，这些丧尸大多二级，偶尔出现三级丧尸甚至四级丧尸，不过在三名四级高手和火焰异能者攻击下全部化作飞灰，突然，一道恐怖攻击降临，目标直指风中子，风中子脸色大变，抬手一记降龙掌与无形攻击相撞，风中子只觉身体不像是自己的一般猛吐出口血倒飞了出去，正好砸在赤焰军中，旁边，万夜和谭风骇然失色，一击重创四级高手，难道是将臣出现了？

　　火光下，方锌露出面容。

　　看到是方锌，谭风等人大惊，此刻的方锌完全不似在评议院时候的他，面容灰白，双目暗淡，偶尔闪过血红光芒，手指甲仿佛利刺，上面还有斑斑血迹。

　　万夜惊异地看着方锌，沉声道：“被控制了。”

　　谭风众人心情沉重，将臣，居然可以控制人类强者，这可不是好消息。

　　“他怎么那么强？一击重创风中子，这种实力即便是你也没有吧”谭风奇怪问道。

　　方锌已经是敌人，没什么避讳的，万夜直接说出了他的异能，“预留攻击，可以把自身可以施展的最强攻击保留在体内，随时激发出来。”

　　谭风震惊，“那他不是无敌了？最强攻击不要命的洒出，谁挡得住？”

　　“七道，原本是五道最强攻击预留，自从突破到四级进化者之后增加了两道，所以我们只需要挡住六道四级强者最强攻击便可以活捉他”万夜冷声说着，谨慎盯着方锌，同为评议院议员，相互之间还是比较了解的，方锌的实力在评议院并不算顶尖，但他作用很大，就因为他的异能，可以达到出其不意的效果，对实力低于他的人更可以产生无比的威慑。

　　说话间，方锌第二道攻击降临，目标是谭风，方锌的攻击套路很简单，就是把自身星力一次性释放出去，不过看似简单，却很难抵挡，谭风不想硬拼，急速躲避，此刻，万夜双手张开，无尽的万毒蛛丝喷射向四周，即便丧尸也无法承受万毒蛛丝的毒性，接触到的全部瘫软在地，方锌似乎也很了解这一点，避开了万毒蛛丝，连续两道攻击直指万夜，万夜身前万毒蛛丝凝聚为盾牌挡住了第一道攻击，第二道攻击降临被他躲避开来，同时将方锌周边封锁，让方锌无路可逃，而方锌，只剩下三道攻击。

　　一声巨吼炸响，不知道从哪冒出一头四级丧尸，凶猛的攻向谭风，巨大火球从高空砸落，将丧尸碾碎，无尽的火焰消弱了不少，蝙蝠不时飞来，几人疲于应对，方锌的三道攻击随时可能降临，一不注意就会落得跟风中子一样的下场。


第316章 将臣的恐怖

　　万夜收拢五指，围困方锌的蛛丝紧缩，要将方锌困住，方锌张嘴发出一声不似人类的嘶吼，后背伸展出蝙蝠之翼冲向高空，一拳轰向万夜，万夜脸色一变，原本的方锌是不会飞的，但被将臣控制之后实力竟然上涨了，万夜不敢大意，头顶，远古万毒蛛虚影浮现，八根蛛腿刺入虚空，随后在方锌身后出现，八根蛛腿生生刺入方锌体内，刹那间把方锌生机搅碎。

　　谭风目光一凛，万夜对方锌这个昔日同袍出手毫不留情，这种人必须防着点。

　　方锌在半空中跌落，万夜收回目光，远古万毒蛛虚影也消散，下方，赤焰军中，风中子嘴角含血看着从高空落下的方锌，呼出口气。

　　突然，一道恐怖的攻击掠过万夜，万夜目光呆滞，看向半空中，原本被认为生机泯灭的方锌居然发出了攻击，一击，击碎了万夜五脏六腑，方锌再次发出两道攻击，目光不再是万夜，而是赤焰军，赤焰军还在愣神，眼看攻击降临，风中子低吼一声发出一击降龙掌与第一道攻击相互抵消，第二道攻击击中六名火焰异能者，其中赤焰军三人，普通火焰异能者三人，六人一瞬间死亡，分尸两半。

　　谭风急速冲向方锌，一腿扫过，霸气浮现，将方锌头颅生生踢碎。

　　无数蝙蝠和丧尸又围了上来，谭风低喝一声，“走”，说着看了眼万夜和六名火焰异能者的尸体，冲向东面。

　　城市南方，将臣带着云心子和邵音儿站在大厦顶层，没一会，三头巨大的蝙蝠降落，每一只都足以载起好几人，散发着五级变异兽的气息。

　　将臣带着两人站在蝙蝠上飞向南方，这时，无数金属眼从云层落下发出无数激光射向将臣，将臣一指点出，血色光幕挡在空中，足以秒杀三级生物的激光仅仅能在光幕上溅起涟漪，无法击穿光幕。

　　西芹镇，军车内，众人紧盯着屏幕，这是隐藏在云层内的金属眼传回的画面，从高空望去，一层薄薄的血色光幕挡住了所有激光，龙城赖以收复城市的激光武器全无用处。

　　“合成攻击”易浩忠沉声命令。

　　南方天空中，所有金属眼每三个合成为一个，一道道粗大的激光射向血色光幕，威力比刚刚的攻击强得多，将臣抬头，五指张开，随手一挥，血色光幕冲天而起爆发开来，一瞬间，刺目的血色光芒笼罩大地，整个南平都变为了血色地狱。

　　大横镇，左靖等人惊讶地望着南方，不清楚发生了什么。

　　血色光幕爆发的瞬间便摧毁了所有金属眼，包括隐藏在云层之内的。

　　军车内，屏幕一片雪花，技术员脸色难看道：“金属眼，被摧毁。”

　　易浩忠一拍桌子，“激光武器果然无用，真不该相信一院那些废物。”

　　司徒空看着屏幕，耳朵一动，一院？他不太了解，对于龙城而言，他还是新人，而且是有着复杂背景的新人，很多东西他接触不到，不过无所谓，司徒空眼神淡漠，无论龙城研究出了什么，都是为他做的嫁衣。

　　“易将军，要不要出动部队？”岳宇问道。

　　易浩忠摆摆手，“从数据来看，这个天尸王不是目前的我们所能对付的，除非动用星能轨道炮。”

　　“星能轨道炮？那可是二院的宝贝，除非向司令亲自下命令，否则，没人能借出来”穆昊说道。

　　“就算借出来也晚了，天尸王都跑了”易浩忠颇为疲惫，随即问道：“今天的观测结果呈报司令，我的意见是，天尸王不除，人类永无宁日。”

　　众人并没有意外，都是这么认为的。

　　天尸王恐怖的不仅是他的实力，还有他可以控制人类这一点，三名四级高手被他控制，太恐怖了，如果不是发现的早，再过几年就真的没人对付得了这个天尸王了。

　　大横镇，谭风等人回来，很是狼狈的样子，左靖扫视了一圈，心中一沉，“万夜呢？怎么少了六名火焰异能者？”

　　风中子脸色沉重，“死了，天尸王将臣可以控制人类，万夜就是被评议院一个叫方锌的击杀的。”

　　众人大惊，“你说什么？方锌？他被控制了？”归心诧异问道。

　　风中子点点头，“我的伤也是他给的。”

　　“除了你们，南平是否还有别人存在？”左靖问道。

　　谭风摇摇头，“没有发现。”

　　“南平肯定不止我们，刚刚的动静很大，绝对是四级以上高手在交战，不会是变异兽，这么久了，即便南平存在强大的变异兽也早被天尸王灭了，所以我估计，要么是福建还有幸存者在战斗，要么，龙城插手了”左靖沉声道。

　　事到如今，他也没打算避讳龙城，福建与广东相邻，龙城出现一点也不奇怪，龙城的存在没必要隐瞒了。

　　大部分势力茫然，没听说过龙城，左靖也没打算解释，他还无法确定是否龙城出现，所以当机立断派一队三级进化者由马子涵，凌真子率领绕过南平，去往南平西面查探。

　　不远处，宴先生脸色很难看，赤焰军算是天火城最强军种，一共才十三人，一下子折损三人，亏大了。

　　左靖的布置全部在易浩忠等人眼里，他也不是易与之辈，当即命令军队开拔前往福建南方，不再逗留，原地焚毁。

　　金陵，江北的清理依然在持续，将级高手加入加快了收复进度，无数星晶被白云城进化者们吸收，一时间三级巅峰强者持续出现。

　　两个地方正在如火如荼的清理丧尸，苏省却暗流涌动。

　　明都，青龙军团驻地，董欣雨手里拿着一张纸条，眼中燃烧着愤怒的火焰，仅仅思考了一下便焚毁纸条，走出大楼，躲避军队来到罕有人至的徐汇区，这里虽然已经被青龙军团收复，没有了丧尸和变异兽，但还是很少有人来此，皆因为此地气味太难闻，且怪模怪样的虫子太多。

　　一处废弃汽配城内，董欣雨大声道：“我来了。”

　　话音落下，没多久，汽配城大门关闭，五名进化者跃出，全部蒙着面罩，其中两人是三级进化者，另外三人则是二级进化者，这股力量不算弱了，可以堪比小型佣兵团。

　　“我弟弟呢？”董欣雨冷声道。

　　其中一名三级进化者操着沙哑的口音回道：“你弟弟很安全，不过，我说的是现在，以后可不好说了。”

　　“什么意思？”董欣雨怒道。

　　“董小姐这么漂亮，相信一定很聪明，难道不明白我们的意思吗？我们希望董小姐跟我们合作，以后，青龙军团有什么动向，有什么情报及时通知我们，如何？”

　　“你们想让我背叛白云城？”董欣雨眉毛一挑，冷笑道。

　　为首的三级进化者笑了一声，“董小姐，不要说的那么难听，什么背叛？只是互通信息而已，如果你需要，我们也可以把我们山东的情报分享给你，或许，能让你在青龙军团更进一步，达到副军团长的地位。”

　　“你们是山东的？”董欣雨忽然道。

　　“董小姐无需知道太多，只说愿意还是不愿意”，说着，董浩天被带了出来，没有受什么伤，只是晕了过去，被捆绑着。

　　董欣雨眼睛眯起，“你们知不知道自己在干什么？你们在挑战白云城。”

　　那名三级进化者转头对押着董浩天那名进化者轻声道：“看来董小姐不是很清楚目前的形势，请她了解一下。”

　　看押董浩天的进化者一拳砸在董浩天肚子上，董浩天猛地吐出口血，清醒了过来，看着董欣雨不停地摇头，只是嘴巴被堵住，说不出话。

　　“昊天”董欣雨大急，凶狠地盯着那名三级进化者，“如果你再敢动他一下，我保证你会死的很惨。”

　　“呵呵，董小姐看来很疼爱弟弟，不过这可不怪我，动不动他，取决于你这个姐姐。”


第317章 苏省暗流

　　董欣雨复杂地看着董浩天，低沉道：“你们放了他，要什么情报，我给。”

　　三级进化者带着面罩的头微微扬起，“董小姐，你没有谈条件的资格，要么，答应我们，要么，你和你弟弟一起死在这，选一个吧。”

　　董欣雨叹口气，她很爱白云城，是白云城，在他们最孤立无助的时候帮助了他们，她很尊重城主江峰，那个像神一般的男人一手撑起了苏省千万幸存者的命，但即便再怎么样，也比不过她的弟弟，这是她在这世上唯一的亲人了，如果非要选择，她宁可背叛白云城也要保住弟弟，大不了一死谢罪。

　　董欣雨刚要答应，一股恐怖的气息扫过，押住董浩天的两名进化者突兀死亡，一道人影出现在董浩天身侧，只是站立着，却让那名三级进化者说不出话，因为此人，是四级强者。

　　“有些话，说出来，就收不回去了”那名四级进化者淡淡说了一句，随后一眨眼冲到几人面前仅仅一个横斩，五颗头颅飞起，威胁董欣雨的几人毫无还手之力的被斩杀。

　　董欣雨骇然看着这名进化者，四级高手，哪里来的？

　　“姐”董浩天连忙跑到董欣雨身旁扶住她，看向那名四级进化者，“谢谢，多谢你救了我们。”

　　“不用”那名四级进化者瞥了眼董欣雨，随后离开。

　　董欣雨两人对视一眼，如今四级强者虽然不少，但也不是大白菜，哪里都有，青龙军团唯有军团长洪鼎和穆恒宇是四级高手，其他高层都是三级，此人，从未听说过，哪里来的？

　　白云城集合大半高手收复金陵，肯定有人趁白云城内部空虚，打算做点什么，当初赵启白等人也担心这点，但都被江峰否决了，因为他早已安排好，天峰军已经秘密融入苏省，全部为四级高手的天峰军分散在苏省，不要说各大势力的探子，就算是上京城发动总攻也不用怕。

　　那名四级进化者正是天峰军一员，除了他，还有好几名天峰军成员镇守明都，防止明都出问题。

　　董欣雨回到军队驻地向副军团长林龙坦诚了今天之事，林龙没有怪她，毕竟末日使大部分人丧失了亲人，董欣雨为了弟弟哪怕背叛白云城，也是情有可原的，当然，有缘由是一回事，是否背叛又是另一回事，如果董欣雨付诸了行动，不管什么原因，林龙都必须处决她，以断绝其他人背叛的可能。

　　“他们说自己来自山东”董欣雨面对林龙说道。林龙摇摇头“姑且不论是真是假，能把纸条神不知鬼不觉传递给你，这可不是普通人能办到的，要么是异能者，要么，军中还有他们的人。”

　　“那我们怎么办？军队里是亲属关系的也不少，不可能每次都有人相救”董欣雨急道，她怕弟弟再被抓走一次。

　　林龙压了压手，“不用急，这几个人应该是对方目前所能拿出手的最高端力量，打算一举拿下你，这次失败，他们会蛰伏一段时间，而且我会派人专门保护军队高层亲属，放心吧。”

　　“那就好。”

　　“我在意的倒是那名四级高手，要知道，整个华东区四级高手包括白云城都不超过三十个，而且，全部都是异能者，非异能者想要在这个阶段达到四级几乎不可能，莫名其妙冒出一个四级高手，这个人想干什么很值得人思考”林龙喃喃道。

　　常熟，坐镇之人是关兆峰，不过关兆峰先是陪同赵启白去上京城，后又被调往金陵，所以常熟的领导人一直是一个叫刘高的速度异能者，麾下进化者近三百人，普通军队一万，守护常熟搓搓有余。

　　刘高不像关兆峰，他是个很有野心也很能打拼的人，关兆峰很懒，镇守常熟的时候有什么事都交给刘高去办，刘高也办的妥妥帖帖，表现的非常忠诚，不过刘高不想待在常熟，他想去白云城，接触更高层领导，进入城主视野，成为白云城高层。

　　关兆峰虽然是降将，但他为人爽快，实力极强，在白云城也有朋友，他一句很欣赏刘高的话导致刘高一直无法调往白云城，让刘高恨极，此次关兆峰离开，刘高毅然接受了一个神秘组织的邀请，为他们提供情报，而那个神秘组织可以帮他上位，算是一场交易。

　　“这就是白云城在常熟的布置，人数不多，但个个都是经历过苏省争夺战的经验老兵，再加上常熟本地进化者数百人，维持常熟安然运转，算是苏省一个不错的聚集地”阴暗的钢铁厂内，刘高把常熟所有进化者名单交给面前的神秘人说道。

　　神秘人点点头，“很好，不过这些资料对我们帮助不大，区区一个常熟，我们还没放在眼里。”

　　“以我的权限只能接触到这些”刘高沉声说道。

　　神秘人淡淡道：“所以，我们给你准备了这个”，说完，神秘人把一张地图扔给刘高，“这是河南目前的势力分布图。”

　　刘高大喜，紧接着眉头一皱，“河南离这里太远了吧，谁能相信是我搞到的势力分布图？”

　　“放心，组织早就为你想好了”，说着，刘高身后突然出现一道暗影，凭空出现，竟是隐身异能，刘高看去，是一名消瘦男子，其貌不扬，放在人堆里都找不到，但就是此人居然觉醒了隐身异能，这可是很好地异能了，整个白云城也就两个隐身异能者。

　　“他叫王四，你可以叫他阿四，从今天起，他就是你的手下，这份图，就是他带来的。”

　　刘高惊喜异常，虽然王四肯定是组织派来监视他的，但他不在乎，能上位就行，多了这么大一个功劳，城主应该会看见吧！

　　神秘人笑眯眯看着刘高，他很庆幸找到了这个人，这是个很有野心的人，有野心，代表可以控制，从他毫不犹豫出卖常熟就看得出来，这个人，是打入白云城的第一根钉子。

　　顶棚，神秘人和刘高，王四都没有发现，一道人影坐着，待几人谈完就要离开的时候，人影一跃而下以极快的速度抓住王四脖颈，神秘人跟刘高骇然失色，高手。

　　嘀嘀嘀，刘高取出战斗数值探测器，“一百零五？”

　　神秘人心中一沉，想也不想转身就逃，白云城的战斗数值探测器不是秘密，经过这段时间研究，不少地方都研究出了这个东西，一百零五，代表着四级进化者，眼前的人居然是四级进化者，哪来的？

　　王四这个隐身异能者还没发挥功效就被一把掐死，人影随手甩出一根铁棍砸向神秘人，神秘人随手甩出数张纸牌，其中的黑桃A定住铁棍与红桃K位置互换，铁棍反方向砸向人影，人影惊诧一声，一跃而起冲向神秘人，神秘人右手纸牌射出在半空中化作火焰巨蟒袭向人影，人影一拳轰出，在接触到火焰巨蟒的时候居然穿透而过，火焰巨蟒是假的，不过就这么一瞬间，神秘人竟凭借神奇的纸牌逃脱数公里之远，看不到影了，人影无奈放弃追踪，回头抓住刘高就走。

　　不止是青龙军团和常熟，其他三个军团驻地同样遭到渗透，不过都被天峰军解决，江峰给天峰军的任务是格杀，他根本不想知道幕后黑手是谁，在华东区，白云城的敌人遍地都是，特别是上京城，派一些死士渗透白云城是很简单的，成功固然可喜，失败也无所谓，反正这个时期白云城不可能干出什么事来。

　　金陵的江峰很快收到报告，不仅把渗透过程和执行人员写清楚，还把白云城已经投降的人写上了名单，其中就有董欣雨。


第318章 南平尸潮

　　江峰看着名单，上面不下十个人名，都是四大军团和各个驻地的高手，算是可以接触到情报又不会太显眼的类型，除了像董欣雨这种被迫投降的，其他因为利诱和把柄投降的人全部被入狱。

　　其中常熟的情报让他颇为惊讶，居然从四级天峰军手下逃生，神奇的纸牌，有意思。

　　苏省遭到渗透是暗中进行，天峰军的存在也是隐秘的，短短数天之内，暗中死亡进化者达到近百人，都是各大势力想要渗透进白云城的进化者，让洪远山极为愤怒，老头子扬言要杀鸡儆猴，还好被赵启白等人劝住了，白云城需要遵守约定，不到万不得已，一年之约不能废，无奈，洪远山只得罢休。

　　江北被收复，白云城进化者牺牲数十人，剩下的大多成为三级顶峰，已经完成江峰的目标，而金陵才是绝境，那里不是寻常三级进化者可以深入的，又不能用导弹轰炸，江峰想保留这座文明古都。

　　所以江峰停止了对金陵的收复，启用维修好的雷达加入战斗数值探测器侦测金陵内生物的实力。

　　南平，将臣虽然离去，但他给联军留了一个大礼。

　　正在往南进发的龙城军队警报声炸响，军车内，监视屏幕的进化者们大惊，“快，通知易将军，尸潮，无尽的尸潮。”

　　易浩忠等人很快得到消息赶到屏幕前骇然看着金属眼拍下的画面，无尽尸潮连绵不绝从四面八方围住了南平，此时的南平就像笼中鸟，被尸潮围困，已然逃不出去。

　　易浩忠脸色难看，“立刻向西突围，还有，在不暴露我们自己的前提下提醒华东联军。”

　　“他们可未必领我们的情”岳宇说道。

　　易浩忠摇摇头，“提醒他们是让他们一起突围，分担尸潮。”

　　众人了解。

　　龙城速度很快，无数金属眼从地面还有高空浮现发射激光扫向尸潮，无尽尸潮麻木的冲向龙城军队，被铺天盖地的激光泯灭，其中不少三级以上丧尸躲过了激光攻击到军车前，军车钢板从内而外冒出无数钢铁突刺撕裂丧尸，一头四级丧尸一拳轰在军车上，将一辆军车轰翻在地，车内部队身穿怪异铠甲冲了出来攻击四级丧尸，四级丧尸跟三级丧尸不是一个等级的，龙城科技可以轻易横扫大片三级生物，对四级生物却慎之又慎，二十多名军人进化者被四级丧尸打飞，不过这些人身上穿的铠甲诡异的吸收了伤害，让他们没有死亡，只是重伤，不过此时重伤跟死亡也差不多，无数丧尸围了上来，转眼，一辆军车内的所有进化者要么死亡，要么变为丧尸。

　　易浩忠脸色沉重，“易将军，目前出现五头四级丧尸，穆将军，岳将军和司徒将军分别迎击，但还有两头无法掣肘，只能依靠士兵拖延。”

　　“金属眼合成攻击，先消灭四级丧尸”易浩忠命令。

　　很快，高空金属眼三三合一发出粗大的激光直接洞穿一头四级丧尸头颅，粗大的激光比普通激光穿透力更强，面对四级生物也可以击杀，但由于没有激光压制，普通丧尸逼近了军车，尸体被突刺撕碎压在地面，让军车无法前进一步，司机眼前全部都是血肉横飞的场景，鲜血染红了前档玻璃。

　　司徒空佯装艰难击杀一头四级丧尸，跃过众多丧尸包围落到一辆军车上，易浩忠命令也下达，“清理路面。”

　　司徒空目光一闪，抬手，金色光芒横扫，前方百米被高温焚烧一空，发出难闻的气味，军车终于可以通行，但也只是不到三分钟，地面再次铺满了血肉，十数辆军车车轮都报废，越来越多的士兵跟丧尸近身激战。

　　西芹镇，凌真子，马子涵带领一队三级进化者向南寻去，远处忽然火光乍现，马子涵等人立刻前去，看到的是满地尸潮，正麻木冲向他们，放眼望去不下于十万，马子涵目光一变，“不好，快回去报告。”

　　穆昊火焰冲天，焚烧尸潮，但面对茫茫尸潮只是一点小火星，岳宇的异能是空气，挥手，强大的空气弹爆发开来横扫大片丧尸，不过转眼又被填满。

　　“将军，由于我们这里动静太大，周边尸潮都被吸引过来了，按照目前的速度，还没等我们突围，尸潮总数就会增加三至四倍。”

　　易浩忠沉声道：“联系龙城，发射导弹清除周边丧尸。”

　　“这么做会被联军发现我们的存在。”

　　“无所谓了，以我们目前的装备根本无法在尸潮包围前突围出去，只能这样”易浩忠说道。

　　“是。”

　　十分钟后，大横镇，左靖眉头紧皱，从刚刚开始他一直有不安的感觉，也不知道来自哪。

　　马子涵等人忽然回来，脸色苍白，“尸潮，有尸潮。”

　　左靖脑中灵光一闪，“快，侦查我们后方是不是也有尸潮向南平包围。”

　　数十名进化者立刻向后方冲去。

　　没多久，报告回来，确实有尸潮，已经把他们包围在内，方向从南平周边向南平包围而去，他们就在包围圈内。

　　左靖了然，不安原来来自这里，一直以来他们都忽略了天尸王这个称号，只把目光放在变异蝙蝠上，以为只要变异蝙蝠不出现就没事，殊不知这个年代最可怕的还是丧尸，无尽的丧尸，天尸王，顾名思义，可以操控丧尸的王者，尸潮的出现一点也不意外。

　　“传令全军，向北突围，目标，江西”左靖高喊，联军这时也得知尸潮出现，恐慌不已，这里谁没碰到过尸潮？有大有小而已，而这次的尸潮从左靖神情来看可能不小。

　　联军乱糟糟聚集在一起在左靖命令下冲向北方，没一会便遭遇到了尸潮，一瞬间，两股激流碰撞，尸山血海洒满大地，进化者们都是经验丰富的战士，仅仅一个碰撞便带走了数万丧尸性命，不过随着高等级丧尸出现，进化者也出现伤亡。

　　一连出现好几头四级丧尸，还好被联军内的四级高手发觉提前扼杀。

　　无尽尸潮看不到尽头，左靖的命令早已传达不出去，所有人眼中只有一个目标，就是冲出尸潮，甚至不少人已经迷失方向，越走越远。

　　吼！

　　一声巨吼，远处，高达七米的巨大丧尸一掌拍死了数名进化者，强大而又恐怖的气息冲天而起，五级丧尸。

　　左靖瞳孔收缩，大喊“所有四级强者率先击杀这头五级丧尸。”

　　不用左靖命令，谭风，关兆峰，凌真子，风中等人已经出手，他们离得最近，其中凌真子一下子释放五个字，达到与任恩生一战时的巅峰状态，一拳轰击在五级丧尸右臂，只听骨折声响起，五级丧尸被凌真子一拳打断了右臂，身体倒退数步，咆哮着冲向凌真子，谭风右腿霸气浮现，一腿踢中丧尸腹部，巨大的五级丧尸猛吐出一口血，染红了地面，包括离得近的一些进化者都被染成了血红色，关兆峰双手按在大地之上，无数树木仿如囚笼一般把五级丧尸困在内，以关兆峰的实力，这头五级丧尸一时间还无法破开囚笼，下一刻，风中子，马子涵，白云天，高歌等人齐出手，无数攻击降落灭杀了这头五级丧尸。

　　就像初到南平时一样，面对众多四级高手，即便五级生物也无可奈何。

　　不过这一战凌真子表现非常出彩，释放五字真言之后其实力让大多数四级高手心惊，众人扪心自问，硬碰硬未必能撑住他一拳。

　　凌真子则把目光放在谭风身上，这个人刚刚那一脚威力跟任恩生与他对撞的最后一拳极为相似，都是黑色浮现，这是白云城的战技吗？

　　五级星晶被左靖保管，众人也没有争抢，虽然五级星晶很有价值，但现在不是争的时候。


第319章 造神计划

　　尸潮依然延绵不绝，上万进化者联军损失不小，地上时常看到进化者尸体，还有一些进化者已经化作丧尸。

　　宁苟士扔出水炮清空周边，不远处，苏雨璇挥手，红色光晕挥洒之下距离她最近的十数头丧尸血管爆裂，瘫软在地，突然，一头四级丧尸冲出尸群抓向她，苏雨璇面色一变，眼看着四级丧尸抓来毫无反应，这时，大地之下树木由下而上穿透四级丧尸，是关兆峰，他出手了。

　　苏雨璇对他感激一笑，关兆峰无所谓转过头去，他看过这个女人，白云城的进化者，不过怎么跟杭州的人混到一起他就不知道了，也不想知道。

　　联军并非独立存在，他们跟上京城始终保持联系，以符宗为纽带，每隔一段时间就会给上京城发去情报，不过自从尸潮出现后上京城便没有再收到情报，这种情况只有一个原因，便是出事了。

　　上京城总指挥叶星立刻下令飞艇启动，去往南平侦测情况。

　　与此同时，广东龙城也收到了易浩忠发出的信息，没有犹豫，导弹进入发射轨道，没多久，一枚枚导弹划破天际精准轰到南平西边，距离易浩忠他们突围不足二十公里之外的地方。

　　左靖等人惊讶望着划破天际的导弹，心中牟定，果然是龙城，这个年代能发射导弹的唯有各大军区和上京城，以及白云城，从那个方向看，龙城也在突围。

　　导弹的打击面很广，而且可以清理三级以下生物，使得龙城突围一下子变得简单了起来，易浩忠为人很果断，下令放弃已经损毁的军车，游离在外的部队步行突围，没多久，龙城军队便突围出了包围圈。

　　司徒空看着东面，不知在想些什么。

　　易浩忠没有停留，带领部队立刻前往广东龙城，汇报此次结果，天尸王威胁太大，已经超乎想象，不是目前的龙城可以单独对付的，他必须请司令早下决断。

　　东面，在易浩忠等人离去后，一艘飞艇出现在大横镇往北三十里外上空，看着下方被无尽尸潮淹没的联军。

　　画面很快被发送到上京城，上京城很果断，跟龙城一样，一枚枚导弹在飞艇定位下轰炸大地，不到半个小时，联军在损失两千多人的情况下突围而出。

　　左靖看着漫山遍野垂头丧气的进化者，暗暗呼出口气，这次行动失败了，还好损失在承受范围内，如果联军全部折损在这，他这个总指挥或许就要自裁谢罪了。

　　联军并未撤离福建，而是在上京城命令下原地待守，等候下一步命令。

　　不少进化者不满，但也不敢反抗，上京城不仅代表着政权，更代表着最强的势力。

　　华东地区各大势力都得知联军遭遇尸潮，纷纷询问自己派去的人情况如何，有人欢喜有人愁，白云城损失二十多人，算是不多也不少，谭风和关兆峰都没事。

　　联军刚刚突围而出，一号便召开中南海会议，会议的主题只有一个，分析福建之行的得与失。

　　会议开了两个小时，最终会议结果出来，只有六个字，启动——造神计划。

　　天尸王不仅可以指挥无尽尸潮，也可以指挥无数变异蝙蝠，更可以操控人类强者，这已经不是简单的威胁了，而是威胁到人类生存的根本。

　　福建是大省，天尸王躲藏在福建，要想派联军击杀天尸王，必须过尸潮那关，千万尸潮，就算集合全华东区所有进化者都未必能解决，唯一的办法就是集合当世最顶级强者组成小队猎杀天尸王，而这个小队，就是上京城早已想好的造神计划候选人。

　　造神计划很简单，便是集合所有资源提高某个进化者实力，让其战力无双，凌驾于众生之上，所以称之为——神。

　　造神计划早在一年前便有人提出，不过未得到重视，直到数月前江峰第一次出现在上京城，镇压国都，上京城顶级强者皆只能接他一剑，可谓横扫天下，那时起，造神计划再次被提起，并得到了重视。

　　但造神计划并非儿戏，集合所有资源打造顶级强者，说得容易，做起来尤为困难，最大的阻碍便是无法保证被捧起来的顶级强者是否还会听从命令，就像江峰，这等强者想走，谁人能拦住？

　　无奈，计划再次被搁浅。

　　前段时间，孔天照一剑灭杀彭家六百三十二人，无人能阻拦，那一刻，造神计划进入倒计时，资源开始准备，因为没人敢保证自己后辈不会得罪此等强者，唯有造出同样的高手才可能保证安全，至于不受控制的问题，众人商量只能在选人方面慎重了。

　　而此次，天尸王出现就像催化剂，催生出了造神计划。

　　造神计划的启动无可更改，上京城经过一段时间选择，挑出了五个人成为候选人，最终五人或许都可以成为顶级强者，也有可能都失败，但不管结果如何，造神计划不会停止，这是上京城为剿灭天尸王准备的一张王牌。

　　江北，江峰收到白云城信息，看后非常无语，造神计划？真会起名字。

　　造神计划并未公布，而是只在大势力中流传，唯有类似于白云城，蛮荒聚集地等强大势力才可以得知，五名候选人早已选出，分别是评议院第一议员罗睺，内蒙远征军军团长空翼，中南海隐藏高手李笑，科学院雷嫣儿，还有华籍泰国人武烈。

　　看到这份名单，江峰很诧异，五人之中他只见过罗睺，很强的一个人，能成为评议院第一议员，还能接他一剑，在上京城不多，另外四人可以跟他齐名，实力应该差不多，但都没什么名气，此次联军也没有这些人，上京城隐藏的真深呐。

　　五人之中江峰最感兴趣的就是雷嫣儿，出身科学院，也就是说她认识于敏院士。

　　最让江峰不可思议的便是武烈，一个华籍泰国人居然可以成为造神计划的候选人，这在他看来是不可想象的，上京城那帮掌权者思想开化了？居然愿意接纳其他民族的人？

　　想着，江峰传信白云城，请外公联系南宫家，查一查雷嫣儿，最好查到于敏院士所在，江峰非常想跟这位科学家见一面。

　　白云城回信很快，只有两个字——速回。

　　江峰眉头一皱，此刻他身处金陵，没有太重要的事外公不会让他回去的，也就是说有什么事发生？

　　江峰请洪鼎镇守江北，不要贸然进入金陵，自己立刻赶回白云城。

　　见到洪远山的时候，江峰急忙问道：“外公，出什么事了？”

　　洪远山神色怪异，取出一张薄薄的邀请函递给江峰，江峰接过，看了一眼，神色也很怪异，“请白云城主江峰做造神计划主教官。”

　　只有一行字，却让白云城掌权人无语，这是什么意思？

　　“外公，这？”江峰茫然。

　　洪远山道：“还是让你爷爷说吧，他比较了解一号。”

　　说着，两人联系南宫傲，没一会，南宫傲铁青着脸出现，一看到江峰，立刻道：“小峰，看到邀请函了吗？”

　　江峰点点头。

　　“爷爷，这是什么意思？”江峰问道。

　　“什么意思？哼，让你背黑锅的意思”南宫傲怒道。

　　江峰茫然。

　　南宫傲气道：“造神计划是为了对付天尸王，而你，是造神计划的主教官，最终如果对付天尸王失败，你要承受很大的责难，因为你的身份是白云城主，失败，很多人会以为你没有尽心，懂吗？这是一号玩的阳谋，除非你放弃白云城，否则只要剿灭天尸王失败，这个黑锅你背定了。”

　　“这也行？那我拒绝不就行了吗？”江峰说道。

　　“怎么拒绝？目前除了你，还有谁可以担任主教官这个职位。”

　　“什么主教官？进化者都是在生死之间锤炼的，没人可以教导”江峰说道。


第320章 主教官江峰

　　“这个你懂，我懂，一号也懂，但其他人不懂，他们只会认为你敝帚自珍，置全人类安危于不顾，看着吧，如果你拒绝，造神计划立刻会公布于众，同时公布的还有你江峰的决定，到时候整个白云城千夫所指，小峰，不要小看舆论的压力，我知道你不在乎，但千里之堤毁于蚁穴，这个道理你要明白”南宫傲慎重道。

　　江峰脸色难看地点点头。

　　“还有，这五个人还不能出事，一旦出事，黑锅也是你的，所有人都会说是你怕被人超越，暗下杀手，一号这招玩得太好了，连我都不禁为他鼓掌，把你玩进去了，还不能说什么”洪远山在旁边沉声道。

　　江峰苦笑道：“这份邀请函一出，代表我必须负上清剿天尸王的责任，对吧。”

　　两个老头点点头，面色很是愤怒。

　　江峰心中叹口气，这帮老头子玩心眼真是一个比一个狠，当然，也不能说一号错，毕竟他确实想为人类解决天尸王，但把自己玩进去这个感觉可不舒服，江峰原本就打算过段时间去福建跟联军一起清剿天尸王的，不过自己去跟被人逼着去感觉不一样。

　　“还有一点，这五个人都是上京城最顶级高手，你与他们在一起，他们很快能摸清你的战斗路数，未来，很有可能被动，这也是明摆着的阳谋”南宫傲说道。

　　江峰呼出口气，“解决天尸王，光荣属于那五个人和上京城掌权者，失败，黑锅由我来背，请我当主教官，既能逼我跟他们一起剿灭天尸王，又能看透我的实力，一石数鸟，厉害啊。”

　　南宫傲和洪远山沉默，就算是他们一时也想不到脱身办法。

　　江峰忽然笑道：“爷爷，外公，你们忘了一点，我是六级进化者，不是五级。”

　　两个老头身体一震，开始不解，随后眼光闪亮，“对啊，我们都忘了，小峰你可是六级实力，怕什么，就算他们摸清你得攻击路数又如何？”

　　“上京城这手玩的是很漂亮，如果我还是五级，或许真会因为此事被上京城压制，但可惜，我是六级，那五个人就算都成为了五级进化者也不可能对我产生威胁，何况，做这个教官也不是没有好处，比如雷嫣儿，她来自科学院，我可以通过她联系于敏院士，还有空翼，内蒙远征军对上京城没什么归属感，还有通过他们吸收的资源我也可以得知上京城目前的星晶产量等等，这些对我们都有好处，其中最大的好处便是我的身份更加政权化，对名望的提升也不小，所以此事有利有弊吧”江峰分析道。

　　结束了通话，江峰出现在云层上空，思考着，这是他的习惯，每当有大事发生他都喜欢独自思考，理清这片时空与另一片时空之间的联系。

　　另一片时空有没有造神计划他不知道，但很有可能另一片时空没有启动这个计划，这个计划最大的催化剂就是自己，没有自己的出现，上京城感受不到个人武力压迫，更不可能现在就发现天尸王，自己终于对这片时空产生过大的影响了。

　　末日一年多，五级高手频繁出现会让这片时空进程加快，未来已经不确定了，至少如果这五名候选人真的成功了，肯定会超越另一片时空大部分封号强者同期实力，这片时空的封号强者制定会发生很大改变。

　　白云城的存在更是脱离了这片时空的发展轨迹，天峰军就是最大的BUG，天峰军可是能跟另一片时空普通军队争锋的，放眼这片时空就是无敌，再加上狂蚁骑兵，天炎军，江峰可以确定如果白云城要拿下华东地区，不费吹灰之力。

　　江峰目前并没有拿下华东区的想法，白云城高手众多，却无法收复整个华东区，唯有各大势力驻守才能缓慢收复华东区，这也是江峰不愿意透露自身实力和天峰军存在的原因，他不想引起恐慌。

　　江峰看着白色云层，他心中对这片时空早有腹案，而且不止一个，一直徘徊不定，此次造神计划让江峰看到了另一种发展可行性，或许，这片时空真有可能追赶上另一片时空。

　　江峰暗下决心，他要通过造神计划做一个试验，如果成功了，江峰握紧拳头，或许，他能在另一片时空达到如同这片时空的地位。

　　五天后，江峰登上上京城接他的飞艇，去往上京城，与此同时，五名造神计划候选人集合完毕。

　　密云古北水镇，位于上京城东北面，和平年代是度假胜地，如今早已荒废，清澈的河流内无数怪异水生物漂浮游动，偶尔出现强大的水生物惊走一片，恐怖气息一闪而逝。

　　罗睺早已来到，全身漆黑，面容模糊不清，静静坐在桥底，看着水底各种变异生物游动。

　　空翼辞别远征军来到小镇，他是射手，喜欢待在制高点，小镇上的钟楼是很不错的地方。

　　李笑是个年轻人，嘴角始终带着笑意，样貌俊朗，目光黑亮，游走在小镇上，一副旅游的样子。

　　小镇早已被上京城收复，没有丧尸存在，只是偶尔有变异兽出现，却都避开了李笑，仿佛他身上有什么令变异兽恐惧的地方。

　　一阵刺耳的摩擦声在清幽小镇上格外响亮，绚丽的超跑停在小镇口，从超跑上下来一个靓丽美女，瓜子脸，戴着太阳镜，头顶遮阳帽，身穿短裤，修长雪白的大长腿在眼光下发射着白光，非常迷人，一双高跟鞋践踏在小镇砖地上发出清脆的响声。

　　李笑目光一亮，立刻出现在美女身侧，递上一朵鲜花，“美丽的姑娘，有幸带你参观这古朴清幽的小镇吗？”

　　雷嫣儿发出不屑地哼了声，“娘炮。”

　　李笑嘴角抽蹴两下，指着自己不可思议道：“娘，娘炮？我？”

　　雷嫣儿嘲讽地看着他，“不是你是谁？一个大男子还采花，你恶不恶心。”

　　李笑无语了，这美女不按常理出牌，哪有美女不喜欢鲜花的？

　　雷嫣儿目光转动，想要寻找其他人，但她失望了，除了李笑和隐藏在四周的上京城进化者们，候选人一个没有。

　　“其他人呢？还没来？没时间概念吗？”雷嫣儿不满道。

　　李笑调整了状态，面带笑意道：“一个在桥底躲太阳，一个在钟楼看太阳。”

　　雷嫣儿目光扫过桥底，确实有一抹黑影，随后看向高处钟楼，看不到人，她也不意外，“就我们四个？不是说五个人吗？还有，江峰呢？”

　　李笑耸耸肩，“这就不知道了。”

　　“哼，一群娘炮，一点时间观念都没有，浪费我时间”雷嫣儿不满道。

　　这时，一辆军车驶入小镇，周围隐藏着的三级进化者们立刻围了上去，很是紧张的样子，雷嫣儿和李笑也颇为好奇地看去，什么人这么大阵仗？

　　军车打开，在周围所有进化者紧张注视下，一个光头凶恶的大汉走了下来，身上缠满了手铐脚镣，都是用变异矿石制作，寻常三级进化者根本扯不断，大汉走了几步，发出刺耳的撞击声，抬头看向小镇。

　　李笑眉毛一挑，“武烈，天河监狱的罪人，末日之初杀光了天河监狱所有丧尸，是华籍泰国人，曾经是泰国拳霸。”

　　雷嫣儿饶有兴趣地看着武烈，“不错的汉子，总算有一个不是娘炮了。”

　　李笑无语，这女人一口一个娘炮听着真不爽，不过谁让人家是美女呢，美女都是有特权的。

　　周围进化者们紧张地看着武烈，一个上校军官谨慎打开武烈身上的铁链，低沉道：“别忘了你答应一号的事。”

　　武烈面无表情，他的皮肤是古铜色的，不过似乎在监狱待得时间比较长，有些泛白，当铁链全部被打开，武烈走入小镇，看也不看李笑两人，径直走到房屋下安静的坐着，一副生人勿进的样子。


第321章 难缠的候选人

　　小镇外，叶星放下望远镜，旁边，舒东怡道：“这几人里也就李笑看着正常点，另外四个可都不是好对付的。”

　　“这五人算是上京城实力最强的了，只要他们突破到五级，五人联手肯定可以压制江峰还有孔天照”叶星说道。

　　“你确定？”舒东怡怀疑到。

　　叶星点点头，“江峰和孔天照之所以无敌，五级实力是最重要的因素，我们上京城五个最顶级高手突破到五级肯定不会比他们差多少。”

　　“希望如此吧”舒东怡道。

　　除了评议院，上京城各大顶级势力都在观望着小镇，此次资源由上京城所有势力承担，光让这五人突破到四级顶峰所耗费的资源就不是小数目，何况突破五级必须要五级星晶，即便上京城底蕴强大，想要得到五级星晶也很难，唯有所有势力共同承担。

　　雷嫣儿对武烈很好奇，走过去看着武烈，“喂，你真名叫什么？”

　　武烈没有反应。

　　雷嫣儿再问了一遍，武烈还是没反应。

　　雷嫣儿怒了，她可是科学院的掌上明珠，于敏院长的干女人，不管是和平年代还是末日年代都没人敢这么对她，雷嫣儿不是个有耐心的人，没有问第三遍，直接动手了。

　　只见虚空白色光芒一闪，武烈眼神一变，无比凶厉的气息仿佛野兽爆发开来，身体侧移数厘米擦边躲过白色光芒，一拳轰向雷嫣儿，雷嫣儿没想到武烈反应这么快，不过她反应也不慢，虚空再次浮现白色光芒，李笑定睛看去，白色光芒居然是白雷。

　　白雷与武烈拳头撞击在一起，刺目的光芒一闪而逝，强烈的气浪掀翻房屋，武烈一拳轰散了白雷，几步跨越到雷嫣儿身前再次一拳轰出，此次，武烈的拳头上笼罩着黑色光芒，很淡，但却让雷嫣儿感觉到威胁，雷嫣儿想也不想退后数步，原地被武烈轰出了一丝空间裂缝，强大的吸力将地面尘土都吸了进去。

　　李笑惊讶地望着武烈，这家伙拳头好重，居然轰破了空间，这可不是一般人可以做到的，而且眼神凶狠，毫无人性一般。

　　雷嫣儿体外笼罩着白雷，速度比武烈快上不少，武烈胜在步伐精妙，没有丝毫浪费，对攻击路数了然于胸，每一拳都似乎可以封锁雷嫣儿逃跑路线，雷嫣儿胜在神鬼莫测的移动，如果仔细看去，雷嫣儿似乎可以融入空间，躲过武烈必中的拳劲。

　　仅仅试探性的交手，小镇便仿佛被狂风拂过，大地都被掀了一层，河流沸腾，无数怪异水生物被武烈拳劲震死。

　　雷嫣儿俏脸通红，“神经病啊你”说着，一指指向天空，白雷宛如暴雨般当头砸下，李笑怪叫一声连忙躲避，方圆百米都被笼罩在白雷的轰击之下，就像地震一般，小镇刹那间被扭曲了地基，武烈一拳拳轰击在半空中，将白雷轰散，一双野兽般的眼睛盯着雷嫣儿，对于攻击自己的人，武烈只有一个想法，杀死对方。

　　小镇外，所有守护的进化者们脸色苍白，他们是上京城安排守护四周的，也为了防止这几个人破坏小镇，但说实话，以他们的实力根本不敢接近战场，无论是白雷还是武烈的拳劲，接触一丝就很可能灰飞烟灭。

　　叶星苦笑，果然如此，这几个人遇到一起不打起来才怪。

　　更远处，一号面色平淡，“江峰还没到吗？”

　　“应该到了，只是没看到他人。”

　　南宫傲，司徒啸，韩盛等人都看着小镇方向。

　　武烈右拳黑色光芒越来越盛，刚要再次攻向雷嫣儿，后背凛冽的寒芒扫过，让他生生停在原地，陡然转过头去看向后方，那里，李笑右手拇指与食指间，一柄造型别致的飞刀出现，闪烁着摄人心魄的寒芒，飞刀出现的刹那，整个小镇都仿佛寂静了片刻，罗睺，空翼神色凛然，仿佛看到飞刀遥遥指向他们，躲避不了，也无法躲避。

　　“两位，可以停止了吧，这个小镇风光不错，我还不想让它这么毁掉”李笑脸上不再是玩世不恭的浅笑，而是严肃，甚至带着丝丝杀意。

　　雷嫣儿慎重盯着李笑，这个人跟刚刚判若两人，那柄飞刀，很危险。

　　武烈对危险的感知远远超过雷嫣儿，眼睛一直盯着飞刀，缓缓眯起，散发的气息越发凶厉。

　　李笑紧盯着武烈，这家伙就是头野兽，不能用常理思考。

　　啪啪啪啪！

　　鼓掌声传遍小镇，江峰从树林内缓缓走出，看着几人，“精彩，很精彩的战斗，几位不愧是候选人，实力足以担任。”

　　看到江峰，李笑收回飞刀，脸上又挂起浅笑，“原来是白云城主，我们的教官到了，教官好。”

　　江峰好笑地看着李笑，这家伙拿上飞刀跟不拿飞刀完全是两个人，双重人格？有意思。

　　“你就是李笑。”

　　“是我”李笑很有礼貌说道，面带微笑，看着让人如沐春风，丝毫看不出刚刚此人凭一柄未出手的飞刀震慑所有人。

　　武烈不再看向李笑，而是盯着江峰，脑中浮现出一幕场景，黑暗的监狱里，一道身影拿着照片低沉道：“记住这个人，你要观察他，直到打败他”，那个照片上的人，正是江峰。

　　江峰扫过武烈，最终看向雷嫣儿，“你好，雷嫣儿小姐。”

　　“别叫我小姐，你当我是卖的？娘炮”雷嫣儿不屑道，上下打量着江峰。

　　江峰被噎了一下，从小到大还是第一次有人说他娘炮，而且这个女人说话真是，真是汉子。

　　江峰目光跃过雷嫣儿，看向桥底，“都出来吧，集合。”

　　话音落下，桥底，罗睺缓缓走出，他离得很近，正好处于刚刚大战范围内，但刚刚激烈的战斗对他没有影响，桥也没被破坏。

　　空翼跃下钟楼，来到此处，打量着江峰。

　　他们远征军从回到上京城第一天就听说了江峰之名，一个独自一人镇压上京城的绝顶强者，逼得上京城不得不启动造神计划的绝顶强者，就是眼前这个男人。

　　“五人都齐了，我不喜欢废话，例行惯例吧，你们五个一起出手，赢了我，我就滚蛋，输了，就听我的，老老实实跟着我训练”江峰开口直接说道。

　　李笑诧异道：“上来就打？”

　　江峰点点头，“打吧，我喜欢直接，没那么多废话。”

　　“说得好，这才有点男子汉样子”雷嫣儿率先一道白雷激荡而出射向江峰，江峰目光闪亮，动也没动，白雷直接击中江峰。

　　雷嫣儿没想到江峰这么看不起她，对她的攻击毫不在意，不禁怒急，白雷毫不留情出手，化作雷狼冲向江峰。

　　江峰并非瞧不起雷嫣儿，而是他想要体验白雷，上次他被蛮荒聚集地的梁雄轰了一记黑雷，自身雷电增加了黑雷属性，威力大增，此次，他也想看看是否可以融合白雷。

　　雷嫣儿的白雷威力无穷，不仅带有天火焚烧的特性，甚至可以穿透空间，攻击诡异，江峰被击中只觉身体一麻，眼前对于空间竟出现奇怪的理解，似乎，自己的雷电攻击可以突破空间。

　　江峰暗暗震惊，果然如此，自己果然可以吸收他人雷电之力，这是怎么回事？没听过这种异能，难道是黑珠？

　　江峰第一次穿越时空来到这里就是受了雷战攻击，雷战是金雷，江峰的雷电异能就是金雷，如今想来或许自己本身并无异能，只是因为黑珠让自己多了雷电异能，而融合别人雷电也是黑珠的功效。

　　想着，江峰眼前雷狼已经咆哮而来，距离自己仅有不足十厘米，空间都被雷狼撕裂出缝隙。

　　其余四人没有出手，对于他们来说车轮战已经是侮辱，联手攻击是他们不屑去做的。


第322章 初见肖梦涵

　　江峰抬手，雷电包裹在掌中一下子按在雷狼头顶，在众人惊讶的目光中，雷狼逐渐缩小，最终消失无踪，而江峰，站在原地一步未动。

　　雷嫣儿目瞪口呆，“不可能的，我的雷狼。”

　　“在我面前玩雷，想法不错”江峰淡淡道，说完，反手雷电激荡，一头跟刚刚一模一样的雷狼咆哮而出冲向雷嫣儿，雷嫣儿脸色惨白，旁人或许认为这只是江峰利用自己雷电制造出来的雷狼，但雷嫣儿看的却不一样，这是白雷，跟自己的雷狼一模一样的白雷，江峰怎么会有白雷的？雷嫣儿没时间思考，雷狼降临，雷嫣儿体外白雷闪烁，身体横跨空间腾挪了开去，原地雷狼被武烈一拳轰爆，强大的重拳令大地晃动，地面猛地下沉了一下，河流顺着缝隙流入地面，武烈低吼一声一拳轰向江峰，右拳包裹着的黑色光芒几乎刺目。

　　江峰嘴角上挑，在武烈拳头临近时同样一拳轰出，霸气浮现在拳头上，与武烈流于表面的黑色光芒不同，霸气是深深烙印在皮肤上的，两个黑拳毫无花哨的轰击在一起，砰的一声，众人只觉气浪扑面而来，大地被掀飞了一层又一层，河水倒流，气浪形成飓风席卷四方，甚至影响到了叶星等人所在的地方，周围隐藏着的三级进化者们齐齐被震飞了出去。

　　武烈右拳骨折声响起，身体不由自主倒退十数步，地面被踩出深深的脚印。

　　陡然间，一股寒气升起，江峰目光余角寒芒一闪，危险的感觉刹那临近，这是江峰自突破五级之后第一次在四级进化者身上感受到危险，虽然很淡，但确实带给了他危险，这种感觉很熟悉，他刚刚经历过，正是李笑的飞刀。

　　李笑不知何时出手的，飞刀下一秒即将刺中江峰，就在飞刀已经要刺中江峰的一刻，无形的电网在江峰周身闪现，飞刀刺入电网，毫无寸进，没几秒钟，飞刀便被强大的雷电破坏力轰成粉末。

　　江峰惊叹地看着李笑，如果飞刀威力再强一些，就可以碰到他了，这个人的异能很有威胁，白云城能躲过一记飞刀的少之又少。

　　还未出手的只有罗睺跟空翼。

　　罗睺作为评议院第一议员，自然不可能紧接着别人攻击，空翼作为内蒙远征军军团长，也不可能这么做，两人的尊严不允许他们跟随旁人攻击。

　　江峰看着罗睺和空翼，做了个请的手势。

　　空翼也不客气，弯弓射箭，动作一气呵成，虽在大地上，与江峰平行，但其身影竟似乎无限放大，气吞山河，一股豪迈之气冲上云霄，江峰目泛异彩，这个人跟洪鼎一样是绝对的将才，不愧是远征军军团长，能从内蒙活着回来的绝顶高手，此人不参与上京城争权夺利的行为一点也不意外。

　　箭失划破天际射向江峰，仅仅一眨眼，箭失距离江峰不足一米远，江峰食指霸气缠绕，雷电轰鸣，一指点出，箭失从头到尾被抹灭，不留一丝痕迹。

　　空翼对这个结果也不意外，只是赞叹地看着江峰。

　　最后，只剩下罗睺。

　　当初江峰第一次来上京城，是罗睺第一个阻拦江峰，并硬生生接了他一剑，如今，再次面对江峰，罗睺万年不变的朦胧脸庞似乎清晰了一些。

　　“江城主，我希望可以再接你一剑”罗睺生硬说道。

　　江峰淡淡一笑，“罗议员，你似乎忘了，你在进步，我也在进步，如今的你，已经不足以接我一剑。”

　　罗睺沉默。

　　江峰抬起食指，金色，黑色，白色三色雷电缠绕轰鸣，在众人耳畔炸响，仅仅蓄势待发差点就要撕裂空间，这是江峰把实力压制到四级所能施展的最强一击，没错，江峰刚刚出手一直把实力压制在四级，这招威力已经超越了剑气，三色雷电融合的威力有多恐怖就要看眼前那个第一议员能否阻挡了。

　　罗睺显然感觉到了恐怖降临，不远处三色雷电带给他近乎死亡的威胁。

　　雷嫣儿骇然看着三色雷电，她听过江峰，知道江峰有金雷，但黑雷和白雷哪里来的？雷嫣儿傻眼了。

　　空间激荡了一下，三色雷电化作一缕电芒击破空间陡然消失又陡然出现袭向罗睺，罗睺身前黑洞般吞噬之力出现，大地，水流，树木都不由自主被吞噬了进去，雷嫣儿等人立刻后退，罗睺的异能发动完全不分敌我。

　　三色雷电眨眼射入吞噬的黑洞内，随着罗睺猛吐出口血，三色雷电凭空出现，击破了吞噬之力袭向罗睺，江峰眉毛一挑，三色雷电之威超乎他想象，刚要打散，远处，一道倩影挥手，罗睺身前莲花盛开，空气都明亮了不少，透明莲花灿烂而美丽，在空中盛开着，看似柔弱却挡住了三色雷电之威。

　　倩影缓步而来，吸引所有人视线，脚下，步步生莲，铺天盖地，却又仿佛消失，透明莲花烙印在空气中，烙印在空间之上，烙印在三色雷电之上，将三色雷电瓦解，随后消散。

　　众人呆滞地望着倩影，伊人踏浪而来，步步生莲，绝世而独立。

　　江峰赞叹地望着倩影，尽管带着面纱，但美好的身段，出尘的气质怎么也隐藏不了，一股沁人心脾的芳香弥漫开来让人身心舒畅。

　　始一出现便吸引了所有人目光，连雷嫣儿都被吸引，不由自主呆呆地望着。

　　这是一个绝美少女，肯定是一个绝美少女，确实是一个绝美少女！！！所有人心中呐喊着。

　　“贸然出手，还望江城主不要见怪”少女微微欠身，柔声道，声音婉约，如小桥流水，让人心情舒缓。

　　江峰看着少女，“肖梦涵？”

　　“正是。”

　　江峰眼睛眯起，强压下心中的震惊，呼出口气，将近两年了，来这片时空将近两年，终于看到了女帝肖梦涵，一个权倾天下，将所有势力玩弄于股掌之中的女人，一个神秘莫测，永远看不清的女人，一个拥有绝世姿容，却无人可以欣赏的女人，这就是女帝肖梦涵。

　　对于另一片时空的封号强者，江峰已经看淡了不少，刀皇成天在白云城晃悠，羽皇差点被他杀了，不灭金尊帮他镇守明都，蛮荒力尊也是他手下败将，一帝也曾交过手，江峰对于另一片时空的无敌强者已经看得很淡了，经过他的改变，这片时空的封号强者肯定会有所变化，另一片时空的无敌强者未必都能崛起，但女帝肖梦涵不同，她的成就靠的不是个人武力，而是她布局天下的手段，这点是江峰怎么也抗衡不了的，即便领先这片时空十年，江峰也不敢说肯定能压制住女帝，这就是女帝的威慑力。

　　两片时空，十二年沉沦，十二年挣扎，江峰终于看到了女帝肖梦涵。

　　江峰看着肖梦涵，肖梦涵同样也在看着他，能在短短两年创建白云城这股可以跟上京城抗衡的庞大势力，肖梦涵对江峰也很好奇，特别是这个男人以后很有可能会是她的丈夫。

　　“呦，要看到什么时候啊？想秀恩爱以后有的是时间”远处，一个妩媚女子缓步而来，赵飞燕，自由党韩将军的干女儿，也是自由党明面掌舵人。

　　江峰和肖梦涵移开目光，看向赵飞燕，“赵小姐，这里是集训地，你们来此有什么事吗？”

　　“江城主，你怎么不问问你的未婚妻反而问我？”赵飞燕调笑道。

　　未婚妻？江峰一怔，随即反应过来了，南宫家跟肖家联姻，自己跟肖梦涵是名义上的未婚夫妻，江峰无语，敢情谁都知道了。

　　“赵姐姐是辅助教官，有什么事你可以吩咐她做，我是候选人之一，临时添加的”肖梦涵柔声说道，她的声音非常温柔，听的人很舒服。


第323章 步步生莲

　　江峰点点头表示了解，上京城是真的下定决心要造神了，还把肖梦涵拉进来，不过江峰记得上京城还有高手没有到来，比如肖家的萧寒，另一片时空地榜第七，是肖梦涵摆在明面上的绝顶强者，比如上次吹奏一曲的离恨，让江峰印象深刻，这两人的实力肯定超过那五个人，却没有出现，显然上京城各大势力依然有所隐藏或者他们也不知道这两人的实力底线。

　　“肖公主，你可不能把我撇出去，你也是辅助教官，可不是什么候选人”赵飞燕娇笑道。

　　肖梦涵柔声道：“赵姐姐，以梦涵的能力不足以担任辅助教官，还是跟随江城主修炼为好。”

　　“等等，你叫她什么？肖公主？”江峰诧异道。

　　赵飞燕白了江峰一眼，“你这个未婚夫连自家未婚妻都不了解吗？梦涵是我们上京城的公主，和平年代起就被人称为肖公主。”

　　江峰汗颜，公主？是女帝好吧！

　　“江城主，我们六个人的实力想必你也了然于胸，可以修炼了吗？”肖梦涵双眸看向江峰，眨了眨眼问道，虽不似赵飞燕那般妩媚，却更加吸引人。

　　江峰心中一荡，盯着肖梦涵，“我想知道，肖公主你的异能是什么。”

　　此话一出，众人都看向肖梦涵，包括武烈，刚刚江峰一击连罗睺都挡不住，却被肖梦涵挡了下来，实在出人意料，众人也对肖梦涵的异能格外好奇。

　　另一片时空肖梦涵几乎从不出手，没几个人知道她的异能是什么，只是猜测为莲花，具体能力就不知道了，江峰或许会成为两片时空极少知道肖梦涵异能的人之一。

　　肖梦涵没有隐瞒，柔声道：“我的异能叫步步生莲，莲花盛开在水中，即为水莲花，莲花盛开在火中，即为火莲花。”

　　众人大惊，这岂不是没有属性限制？

　　江峰压下心底的震惊，步步生莲，配合女帝果然贴切，这就是二后之一，女帝肖梦涵的异能了。

　　赵飞燕目光闪烁，看着肖梦涵，眼中含着不解，以她对肖梦涵的了解，这个肖公主心智冠绝华夏，不应该这么早暴露自身异能才是，她为了什么才来到这里？又为了什么暴露自身实力？

　　一共八人，站在近乎化作废墟的小镇上，江峰开启了作为主教官第一次讲解，“进化者，基础是星力，星力越强大，实力越强，但实力越强，并非星力越强”，开场，江峰便把几人目光吸引住了，包括外围监视这里的人，江峰是目前他们所知的最强者之一，一号让江峰做这个主教官，除了各种阴暗面，想让江峰透露更多进化者变强的信息也是其中一个目的，江峰并不小气，他希望这个时空进化者实力越强越好，最好在初期便灭绝丧尸和变异兽，打造一个与另一片时空完全不同的世界，至于各大势力实力变强会不会超越他，不在江峰考虑范围内，有着另一片时空资源，这样还被超越，江峰自己就太没用了。

　　“众所周知，从三级突破四级是一个坎，一个跨越很长时间的坎，为什么大部分人很难突破四级？很简单，因为每个人对星力的掌控不同，想要变强，不止增强星力，还要增加对星力的掌控，增加星力与自身的融合度，一味追求等级的提升是错误的，星力过多会显得臃肿，自身可以调配的星力不足一半，有什么用？我对你们的要求有两点，第一，提升对星力的掌控，每吸收一次星晶，沉淀一个星期，无需战斗，静静体会自身星力流转，第二，努力提升肉体强度”，见几人疑惑地看着他，江峰想了一下，道：“我白云城有一种战技，名为霸气，你们应该知道。”

　　听到霸气二字，几人目光一亮，包括肖梦涵都盯着江峰，不敢相信他会公布霸气的修炼方法？唯有武烈似乎是第一次听说，没什么反应。

　　外围，叶星等人，司徒啸等人全都紧急命令录音，不得发出丝毫声音。

　　南宫傲诧异，“这小子还真想教些什么东西？”

　　江峰淡淡一笑，“霸气的修炼，是我白云城机密，暂时无可奉告，但是，我可以说一点，肉体，是修炼霸气的基础，肉身不强，永远无法修炼霸气，所以，我对你们第二个要求便是肉体！”

　　几人沉默，具看着江峰。

　　江峰看向赵飞燕，“赵姑娘，麻烦你把上京城可以提供的资源清单给我，我需要按照清单制定修炼方案。”

　　赵飞燕早有准备，取出一张单页交给江峰，江峰扫了一眼，颇为惊讶，上京城提供的资源不少啊，四级星晶足有五十颗，足够这几个人成为四级巅峰了，五级星晶六颗，正好一人一颗，还有各种奇奇怪怪的变异矿石，研制出来的药剂等，依靠这些资源，无需任何人帮助这几个人便可以突破到五级，果真，找自己来就是背黑锅的，上京城这帮老狐狸真够狡猾的。

　　“每人一颗四级星晶，这个星期，吸收”江峰吩咐了一句，随后不再管了，赵飞燕取来四级星晶一人一颗，六人各自找地方吸收星晶。

　　罗睺照例在桥下，空翼还是回到钟楼，李笑厚着脸皮紧跟着雷嫣儿，武烈直接坐在原地，肖梦涵找了棵大树，坐在树上。

　　江峰坐在屋顶上，他的任务已经完成了，每个星期吸收星晶，直到安安稳稳突破五级，这就是所有训练计划，未来一段时间会很悠闲。

　　没一会，赵飞燕到来，“主教官大人，刚刚你的一席话对上京城可是太有帮助了，你不怕吗？”

　　“怕什么？”

　　“白云城始终只是一隅之地，如何能跟横跨华夏的上京城媲美，你的话让上京城实力大增，或许，很快就能压制白云城了哦”赵飞燕娇笑着看着江峰，目光迷惑地打量着他。

　　江峰无所谓一笑，“都是些废话，他们早晚会发现。”

　　“时间跨度可是很重要的，我想知道，江城主是否一点也不在乎上京城呢？”赵飞燕靠近江峰，顿时，一股诱人芳香传入江峰鼻中，让他精神一振，看向赵飞燕，这个女人怎么跟袁佳一样，一言一行充满了诱惑力。

　　“赵姑娘，你来找我就是为了问这个？”江峰好奇道。

　　赵飞燕抿嘴一笑，“当然不是，我这个人很八卦的，想看看江城主跟肖公主你们这对未婚夫妻有什么不得不说的秘密，回去好宣扬宣扬，让上京城那帮小子死了心。”

　　“现在看到了？”

　　赵飞燕叹口气，“你和肖公主都是无趣之人，真没意思，还是上京城那帮小子有意思多了。”

　　江峰失笑，论心机，他真不是这些人的对手，赵飞燕能以女子之身明面上掌控自由党，肯定也是个跟肖梦涵一样的女人，这种人说话处处是陷阱，处处是心机，江峰实在看不透，所以他从不烦恼这些事，以他目前的实力，谁能算计他呢？无所谓，就当玩玩好了。

　　上京城造神计划是绝密，知道的人屈指可数，而远在广东龙城的司徒空得到了司徒家的情报，得知了造神计划，始终古井无波的面庞出现了波动，不知是喜是忧。

　　司徒空知道了，意味着龙城也得知了，司徒空转手就上交了这条情报。

　　向坤猛地拍了下桌子，“造神计划？好大的口气。”

　　下首，易浩忠担忧道：“向帅，上京城资源恐怖，如果真的动用所有资源堆积有限的高手，真有可能创造绝顶强者。”

　　对面，卜长天不屑一笑，“绝顶高手？有什么用？在我们龙城科技下只是炮灰的命。”


第324章 调戏女帝？

　　易浩忠眉头一皱，他也相信龙城科技肯定能镇压所谓的绝顶高手，但这种事不得不防，“向帅，我看我们必须要有准备，最简单的例子，以我们龙城目前的科技可以挡住大部分高手，但类似于蓝天月这种顶级强者却很难挡住，如果这种等级的高手来上四五个，向帅你的安全就成问题了。”

　　向坤点点头，忽然看向司徒空，问道：“司徒兄弟，你觉得呢？”

　　司徒空笑道：“向帅，个人武力始终有极限，科技无极限，我相信我们龙城最终肯定可以镇压华夏，甚至镇压世界，但如今，我们的科技还未到达顶峰，还需做些准备。”

　　向坤嗯了一声，“有道理。”

　　易浩忠忽然开口，“司徒空，此次造神计划除了有一份名单，其他还有什么吗？比如他们的异能，背景。”

　　司徒空摇摇头，“即便是我司徒家在上京城也不是一手遮天，造神计划候选人都是各大势力顶尖人物，轻易不暴露，能有这份名单已经不错了。”

　　向坤沉声道：“既然上京城启动了所谓的造神计划，我们也不能慢，命令研究院加快研究进度，所有部队无条件配合。”

　　“是，向帅。”

　　等所有人离开后，向坤让易浩忠留下，沉声道：“华中地区计划如何了？”

　　“快了，战争已不可避免。”

　　“那就好，盯着上京城，一旦他们派人介入，灭掉”向坤目露凶光。

　　易浩忠连忙道：“放心吧向帅，蓝天月就在那里，防止计划出错。”

　　“那就好，蓝天月是我龙城第一高手，有他在，看上京城拿什么拼”向坤狠声道。

　　易浩忠目光一闪，皱眉道：“向帅，我始终觉得司徒空有问题。”

　　向坤摆摆手，“他当然有问题，司徒家的人来我龙城肯定有所图谋，不过不管他图谋什么，都只能被我们镇压，他的实力是不错，但也只能说不错，无需蓝天月出手，穆昊跟岳宇联手足以镇压他，不用担心。”

　　易浩忠点点头。

　　肖梦涵几人吸收星晶很快，不过江峰给了他们一个星期的时间体会星力，这一个星期很快便过去，肖梦涵，罗睺几人还好，雷嫣儿快要闷出毛病了，但她不敢叫嚣，之前的一次交手，江峰给她的印象太深刻了，让她有种面对天敌的感觉。

　　“给他们第二颗星晶，照例一个星期”江峰淡淡命令。

　　赵飞燕很快发下第二颗星晶，雷嫣儿憋着嘴哼了一声，继续吸收。

　　其他几人倒是无所谓，稳步提升实力，同时注意提升身体素质。

　　连续四个星期，消耗了二十四颗四级星晶，六人实力几乎都达到了四级顶峰，他们的成长速度还是出乎江峰意料，这几人原本就是这片时空最顶尖人才，另一片时空之所以没听过他们，要么早死，要么隐藏，而现在江峰改变了这一切，把这几个顶级强者集中了起来，未来封号强者肯定有所变动。

　　“受不了了，江峰，你到底会不会训练，一个星期没出去走动了”雷嫣儿大闹，怒瞪着江峰。

　　江峰无语，他被说中了，确实不会训练，他所知道的一开始就全说光了，另一片时空也没听说谁可以训练进化者的，要么生死之间历练，要么去重力圈那种天然训练场所锻炼，他来这里，只需老老实实当个背黑锅的就行，肖梦涵几人也都清楚，唯独雷嫣儿，她对科学研究很在行，对政治阴谋却一窍不通。

　　“你想如何？”江峰淡淡问道。

　　雷嫣儿眼珠一转，“要不，我们出去猎杀变异兽怎么样？五级的，刺激。”

　　其他几人也有些异动，一个月的安静修炼，他们也很想体会一下自身实力提升了多少。

　　江峰沉吟片刻，想起象山重力圈，眼前一亮，“我带你们去个好玩的地方，不过先说好了，到了地方，不要给我叫苦。”

　　雷嫣儿不屑道：“娘炮才叫苦。”

　　众人无语。

　　江峰不想隐藏重力圈那种提升实力的场所，没必要，他有另一片时空的资源，没有势力可以跟他媲美，他目前最想做的就是拉动这片时空的进度，再利用这片时空资源闯荡另一片时空，目前他有这么做的资格。

　　江峰要带候选人去浙江，上京城很快安排了飞艇，并说明此次目标。

　　飞艇升空，雷嫣儿兴奋地看着下方，其他几人各自待在一个地方。

　　江峰看着雷嫣儿，想了想，来到她身旁，“你来自科学院？”

　　雷嫣儿扫了眼江峰，“恩。”

　　“认识于敏院士吗？”江峰看着雷嫣儿问道。

　　雷嫣儿点点头，“当然，他是我老爸。”

　　“你爸？”江峰诧异。

　　“干爸”雷嫣儿头一扬，显然，对于于敏院士这个干爸很自豪。

　　“在哪里能找到他？”

　　雷嫣儿疑惑道：“你找我干爸干什么？”

　　“认识一下，我很尊敬科学家，特别是于敏院士这种科学家。”

　　“我干爸身份是秘密，我们科学院每次有人进出都是无意识的，包括我也是，所以抱歉了主教官，我也不知道科学院在哪”雷嫣儿一副爱莫能助的样子说道。

　　远处，赵飞燕来到肖梦涵身侧，笑眯眯道：“肖公主，你看”说着，指着江峰和雷嫣儿，“什么感觉？”

　　肖梦涵淡笑道：“赵姐姐想让我看什么？”

　　赵飞燕道：“看你丈夫跟别的女孩子调情啊，你看。”

　　肖梦涵笑道：“赵姐姐想多了。”

　　“肖公主，你是不是女孩子啊？这种情况不应该很生气，很想棒打小三吗？”赵飞燕唯恐天下不乱建议道。

　　肖梦涵淡淡一笑没有接话。

　　赵飞燕目光一闪，“如果站在那边的不是江峰，而是孔天照呢？”

　　肖梦涵目光微变，随后走向江峰和雷嫣儿那边。

　　肖梦涵是绝对的主角，走到哪都有人关注，飞艇上除了候选人，还有不少进化者部队，众人纷纷看向肖梦涵。

　　肖梦涵走到江峰身后，柔声道：“江城主，能跟你谈谈吗？”，话音还没落下，只见江峰转头深吸了两口，肖梦涵脸色顿时变了，沉了下来，不再那般远离红尘。

　　江峰正想如何打探到于敏的地址，忽然闻到一股沁人心脾的芬芳，不是袁佳，赵飞燕那种诱人的芬芳，也不是柳翩然那种清香，也不是蓝梓璇那种中性香水味，而是一种说不出什么感觉的香味，无法形容，却很好闻，不禁转头多吸了两口，刚好，肖梦涵走到他身后，距离他不足二十厘米。

　　众人嘴张的大大的，对江峰竖起了大拇指，牛，当所有人面占肖梦涵便宜，虽然她是你未来妻子，但这个便宜占得太微妙了，时间把握的刚刚好。

　　李笑眨了眨眼，对江峰佩服的五体投地。

　　赵飞燕也呆住了。

　　雷嫣儿眼睛扫向江峰，“爷们。”

　　空翼等人皆看着这一幕，飞艇内寂静无声。

　　江峰自己也尴尬了，不过他见惯了大风大浪，淡淡一笑，“可以。”

　　可以？什么可以？众人迷茫，唯有少数人听清了刚刚肖梦涵说的话，感情江峰自己把话硬生生接上去了。

　　肖梦涵脸色有些愤怒，呼出口气，慢慢缓和了下来，“江城主，这边请”说着，带头走向角落。

　　江峰看着肖梦涵背影，他感觉肖梦涵生气了，女帝生气了，太神奇了，另一片时空十年都没听过有谁能让女帝生气的，自己也算破纪录了。

　　飞艇角落处，肖梦涵恢复平静，淡然看着窗外白云飘过，江峰走到肖梦涵身侧，距离她半米远。

　　“什么事？”江峰问道。


第325章 我们什么时候结婚？

　　“我们什么时候结婚？”肖梦涵一语差点没把江峰吓死，江峰瞪大了眼睛，“你真想嫁给我？”

　　肖梦涵眉头蹙起，完美的黑色瞳孔看向江峰，江峰甚至能在她眼中看到自己的身影，“什么意思？”

　　江峰咳嗽一声，“我还以为我们两人的亲事只是玩笑。”

　　“南宫家跟我们肖家同为华夏世家之一，数十年始终交好，你我也算门当户对，婚姻之事岂可儿戏，我既然答应，就愿意与你结婚”肖梦涵淡淡道，听不出任何感情色彩，似乎面对的不是自己的未婚夫，而是一个路人甲。

　　江峰完全不了解肖梦涵的想法，在另一片时空没听过女帝嫁人的，也没人有这个妄想，对于江峰来说，与女帝结婚始终如同高空云月，更像梦幻泡影，一戳就碎，从未当真，但现在看来肖梦涵玩真的。

　　江峰想了想，忽然记起白云城外双剑之争，“孔天照呢？”

　　肖梦涵身体一颤，平静的瞳孔出现了波动，没有说话。

　　江峰看得出来，孔天照在她心中占据太重的分量，尽管肖梦涵或许真的愿意跟自己结婚，但江峰并不喜欢这种感觉，自己的老婆心里想着别的男人，这是绝对不能接受的。

　　“结婚可以，等你真正忘了孔天照再说吧”江峰语气冷了下来。

　　肖梦涵诧异地看向他，“你不想跟我结婚？”

　　江峰嘴角弯起，从看到肖梦涵那一刻起，江峰似乎不知不觉把自己代入另一片时空的角色，那个连面见女帝资格都没有的小小底层进化者，在肖梦涵面前毫无自信的蝼蚁，江峰自己都忘记了，自己是谁？一言已决千万人生死的苏省主宰，不是那个底层蝼蚁，无敌的一帝也败不了的绝顶强者，麾下数万进化者大军足以横扫天下，上京城也要看自己脸色的白云城城主，肖梦涵只是上京城一个略有智谋的丫头，在这片时空，自己想要她死，无人可以保她性命，她的唯一身份就是白云城主的未婚妻，而不是另一片时空的女帝。

　　江峰一瞬间放开了心神，之前种种怪异的感觉随风飘散，看向肖梦涵，江峰调笑道：“我的女人，心里想的只能是我，如果你还想着孔天照，我们就没必要结婚了，白云城的女主人不是那么容易当的”说完，江峰转身便走，这一刻，肖梦涵在他心中再不是女帝，仅仅只是一个略有智谋的女人，仅此而已。

　　肖梦涵惊异地望着江峰背影，她没想到会是这个结果，这个男人刚刚一瞬间变了，变得高高在上，看她的眼神不再有波澜，就像面对无法接他一剑的弱者，全部都是蝼蚁。

　　肖梦涵复杂地看着江峰，哪个才是真正的他？

　　飞艇航行了八个小时，直到第二天下午才来到浙江象山。

　　上百名三级进化者前方开路，江峰带着众人来到重力圈外，这里一开始有白云城军队驻守，之后又被江峰调走了，没必要，重力圈不是什么人都能进的，特别是末日初期，哪怕是第一环也要达到三级才可以进入，三级进化者，已经是目前所有势力的高层了。

　　上京城进化者军队聚拢在重力圈外迷茫地看着前方黑色大地，一名校级军官抬脚进入，瞬间脸色涨红，身后数名进化者立刻把他拉了出来，“张中校，怎么了？”有人问到。

　　张中校恐惧地望着前方看不到头的黑色大地，“重力不一样，这里，至少是三倍重力。”

　　众人不可思议地望着重力圈，居然有这种地方？

　　肖梦涵等人没有贸然进入，而是看着前方重力圈，双目发亮，他们不傻，立刻猜到江峰带他们来这里的原因了，锻炼肉体。

　　江峰抬脚进入第一环，身体微微一沉，对他没有丝毫影响。

　　“这里名叫重力圈，分七环，通过颜色可以分辨出来，这里是第一环，四倍重力，适合三级进化者锻炼，谁想进来都可以，不过我要提醒你们，一旦承受不住立刻退出去，否则会被重力压成血水。”

　　守护在四周的进化者们脸色苍白，四倍重力啊，可不是寻常三级进化者可以进入的。

　　武烈咧嘴一笑，一脚跨入其中，感受了一下，随后不屑的笑了笑，瞥了眼江峰，看着前方，踱步而去。

　　“第二环有六倍重力，第三环，则是八倍，量力而行，接下来一段时间，你们的训练地就是这里”江峰看着众人说道，此时，武烈已经走远了。

　　其余人没有犹豫，全部踏入重力圈，刹那间，四倍重力降临，众人之中空翼，肖梦涵面色如常，李笑稍微变了下脸色，罗睺和雷嫣儿脸色稍微有些难看，当然，罗睺的脸色没人看得出来，但众人通过他的动作可以看出他不太适应四倍重力。

　　进化者中有人偏向肉体，有人偏向能力，武烈就是偏向肉体，轻松跨越四倍重力，而罗睺，则偏向能力，对肉体的锻炼过于放松，尽管战斗起来一样的强大，但如果想要掌握霸气这种战技，肉体的强大是必须的。

　　“带你们来这里是想锻炼你们的肉体，当然，也可以退出，一样可以成为五级进化者，每个人选择的路都不同，未必一定要将肉体锻炼出来”江峰说道。

　　雷嫣儿狠狠白了眼江峰，来之前她可是放了狠话的，娘炮才叫苦，虽然她就是女人，但雷嫣儿绝不承认自己是娘炮，在她心中娘炮是最大的侮辱。

　　罗睺没有反应，只是径直往前走去。

　　赵飞燕苦着脸踏入重力圈，“命苦啊，我只是辅助教官，又不是候选人，凭什么我要进去。”

　　江峰好笑道：“你也可以不进去，没人逼你。”

　　赵飞燕哼了一声，风情万种，江峰嘴角抽了抽，转身随着几人进入重力圈内部。

　　外围，进化者们羡慕地看着众人，他们也想锻炼，奈何军纪严明，他们必须守护在这里，何况以他们的能力，进去可能就出不来了。

　　众人之中武烈一马当先，他原本就是极端的肉体修炼者，在四倍重力下如履平地并不让人意外，让人意外的是肖梦涵，她居然也如履平地，跟走在普通道路上没什么区别，依然那么出尘，表情都没有变一下，仙气缭绕。

　　江峰扫视了眼肖梦涵，他没有意外，封号强者个个都不是省油的灯，何况肖梦涵可是仅次于一帝的人，虽然战力不显，但谁也不会认为女帝的实力弱，只能说没人能逼她出全力战斗。

　　空翼作为内蒙远征军军团长，在内蒙那种极端环境下生存下来，身体自然不差，紧跟在肖梦涵身后。

　　其后是李笑，这个一直笑眯眯，乐观开朗的家伙甚至不忘对雷嫣儿虚怀问暖一番，当然，被骂的也挺惨。

　　罗睺只是比雷嫣儿稍微在前一点，他们俩肉体太弱，一个偏重吞噬之力，自认无人可以伤害到自己，一个偏重白雷的穿越空间之力，两人都不曾锻炼过肉体，最惨的就是他们。

　　七环重力圈，每一环平均直径五公里，重力圈面积堪比一座小县城，范围非常大，一般而言，这么大的范围走进去几个人基本不会遇见，但就是这么巧合，当武烈来到第二环的时候正好看到近期觉醒霸气的习坚和宋高。

　　蓝梓璇一直在帮助白云城强者觉醒霸气，由于之前明都地下研究室被破坏，进度拖延了一段时间，不过还是觉醒了几个人，习坚，白云城钻石化异能者，在苏省争夺战期间立下大功，防御极强，宋高，异能是变形为犬科动物，两人对身体强度要求都很高，正好适合觉醒霸气。


第326章 新析

　　两人耗费了相当一段时间才来到重力圈第二环。

　　江峰为了不引起各方势力注意，并没有让白云城高层都成为四级进化者，所以白云城内四级进化者除了将级高手便是天峰军，习坚和宋高都还只是三级。

　　以三级实力进入第二环可谓是非常令人震撼的，在第二环，即便武烈都有些吃不消，两个三级进化者竟然安然待在里面，让他感觉很不可思议。

　　习坚两人也看到了武烈，颇为诧异，重力圈并非禁地，也没有白云城军队把守，偶尔有人进来很正常，但能进入第二环的除了白云城高手，他们还是第一次看到。

　　三人都没有说话，对抗着重力。

　　宋高位于第二环五百米，习坚位于第二环其七百米，武烈刚刚进入第二环，缓步向里走去。

　　路过宋高身旁，武烈沉声问道：“你们是白云城的人？”

　　宋高全力对抗重力已经很艰难，无法开口说话，只是点了点头。

　　武烈头也不回继续向里走去，很快，超过了习坚。

　　习坚目光慎重，以武烈的速度，或许可以进入第三环。

　　没多久，空翼和肖梦涵也进入了第二环，宋高两人诧异地看向他们，重力圈怎么了？忽然来了这么多人，而且个个都是高手，散发着四级强者的波动。

　　当江峰进入第二环，两人才呼出口气，他们内心已经把重力圈当做白云城属地，正想着上报此事，既然城主在那就跟他们没关系了。

　　江峰看了眼习坚和宋高，点了点头，继续往里走去。

　　最前方，武烈步伐缓慢了下来，他已经来到第二环与第三环交界处，此处重力不定，时而六倍，时而八倍，即便是武烈的身体素质也颇为吃不消，但他还是硬生生扛了过去，一脚跨入第三环。

　　进入第三环的刹那，武烈脸色涨红，额头青筋暴涨，双目有些赤红，双拳紧握，坐在地上，硬生生扛着八倍重力，无法挪动一步。

　　后方，空翼和肖梦涵目光慎重地看着第三环，随后跟武烈一样，跨入第三环的一刻全都盘膝坐地，静止不动。

　　江峰赞叹地看着几人，以四级的实力能抗住八倍重力，非常厉害了，要知道，这几人都未觉醒霸气，星力没有融合细胞，身体承受力远远不及觉醒了霸气的四级进化者，即便如此依然可以稳坐第三环，江峰真的较为惊叹。

　　李笑脸上的笑容已经消失，他没有进入第三环，而是在二环与三环交界处停了下来，跟武烈几人一样盘膝坐地。罗睺与雷嫣儿待在了第二环，这已经是他们的极限。

　　江峰缓步步入第三环，武烈几人目光忽然转向他，似乎想看看江峰能走多远。

　　江峰淡淡一笑，随意行走在第三环内，脸上表情毫无变化。

　　另一片时空对每一环重力都有数据研究，第一环适合三级进化者锻炼，第二环适合四级，第三环适合五级，唯有第四环才适合六级进化者锻炼，江峰是六级进化者，在第三环自然如履平地，毫无阻碍。

　　武烈几人压下震惊的目光，缓缓体会重力压制，不再多问其他。

　　苏省与山东交界处有一座城市，名为新析，原本与其他城市并无不同，但其地理位于较为独特，北出新析便进入了山东，和平年代没什么问题，但在末日年代，这就代表苏省北方的一座门户。

　　末日初期，新析北面变异兽横行，道路被封锁，无法通行，但在新析本地上千进化者努力下，打通了道路，导致山东与苏省多了一条通道，这条通道对于山东用处不大，因为东破雷再狂妄也不会在此时进攻白云城，但对于白云城佣兵界来说用处就大了。

　　白云城佣兵协会常年发布寻找变异矿石与变异植物的任务，数十支佣兵团散落苏省，确实寻找到了不少变异矿石与植物，但随着时间推移，苏省很多地方又存在特别强大的变异生物，无法寻找，一些佣兵团便把目光放到了其它省份，山东自然也在其中。

　　之前苏省与山东最大的通道便在徐州，不过白虎军团不会允许佣兵团自由进出，无奈佣兵团便来到了新析，把这座城市当做补给点，随意进出山东。

　　新析对面自然也有蛮荒聚集地少部分军队看守，还好并没有阻止佣兵团进出，因为山东也有佣兵团，可以随意进出苏省，这已经是默认的规则。

　　这天早上，胡桂伦带着戍卫佣兵团两百多人进入山东，他收到情报，高峰镇疑似出现会移动的变异植物，胡桂伦要去确认是否为真，如果真的找到变异植物，或许能提高戍卫佣兵团实力。

　　苏省争夺战之后，胡桂伦被俘，不愿加入白云城，洪远山放了他，没有为难他，胡桂伦把曾经不少愿意跟随他的兄弟带着，组建了戍卫佣兵团，在白云城算是大型佣兵团之一了。

　　红花乡一条泥泞的土路旁，上百进化者军队分散两旁，当胡桂伦的戍卫佣兵团到达后，一名三级进化者笑眯眯上前对胡桂伦道：“胡团长，怎么出动这么大阵势？是不是发现什么好东西了？”

　　胡桂伦笑道：“哪有什么好东西，老王，你天天守在这天路上不觉得腻吗？要不要一起去玩玩？”

　　老王苦笑道：“命苦啊，哪能想走就走，不像胡团长这么逍遥自在，哪天兄弟我不干了，倒真想在胡团长手下讨口饭吃。”

　　“你老王来，我胡桂伦扫榻相迎，哈哈”胡桂伦笑道。

　　老王也笑了笑，手一挥，放行。

　　五辆大卡车飞驰而过，掀起漫天烟尘。

　　一名进化者来到老王身后羡慕道：“王哥，这就是白云城佣兵团的实力？我看已经可以跟我们这支部队媲美了。”

　　老王笑道：“什么媲美，人家要灭我们轻而易举。”

　　“怎么可能？我们有上百进化者，王哥你又是三级进化者，还有数百名普通军人，哪是他们哪支杂牌佣兵团可以媲美的”那名进化者不信道。

　　老王竖起两根手指，“两个，你眼中的那支杂牌佣兵团，有两个异能者，而且都是三级，灭我们轻轻松松。”

　　那名进化者呆住了，异能者很稀少，上百普通进化者中可能只有那么几人能成为异能者，每一名异能者都是宝贵的，他们这支部队连一名异能者都没有，人家佣兵团居然有两个。

　　“异能者怎么会加入佣兵团的？在军队待遇不是更好嘛”那名进化者诧异道。

　　老王叹口气，“异能者，在白云城跟在我们蛮荒聚集地地位是不一样的，我们把异能者当宝贝，白云城却不在乎，白云城中型以上佣兵团基本都有异能者坐镇，这就是差距。”

　　高峰镇距离红花乡不算太远，一个小时便到了。

　　胡桂伦派人搜索了一圈，无奈没有找到所谓的会移动的植物，李杰怒道：“会不会是耍我们？”

　　胡桂伦摇摇头，“不可能，他们不敢，可能那株变异植物离开了，算了，再往北找找吧，或许能找到些宝贝。”

　　“团长，周围丧尸围拢过来了”一名进化者大喊，胡桂伦大声道：“往北突围，不要跟丧尸纠缠。”

　　“是，团长。”

　　半个小时后，焱城县近在咫尺，这片地域除了红花乡有蛮荒聚集地部队镇守，其余地方都还是一片空白，大量丧尸游荡，没有被清理，胡桂伦不想进入县城，唯恐被尸潮淹没，遂调转方向往东，突然，远处一抹黑色旋风急速而来，胡桂伦让车辆停下，紧盯着黑色旋风，没一会，黑色旋风渐渐清晰，居然是五名骑着黑马的进化者，黑马速度飞快，脚下生风，浑身缠绕着黑风旋风，胡桂伦眉头紧皱，骑兵，他脑海中突然涌现出这个词。


第327章 莱阳

　　五名骑兵也看到了戍卫佣兵团，直接朝他们冲了过来，戍卫佣兵团谨慎以待。

　　骑兵后方忽然出现大批车影，全是越野车，数量不少，足有十几辆，最前方一辆越野车车顶上站着一人，看到戍卫佣兵团的时候脸色微变，双手各取出一枚硬币，屈指弹向骑兵，硬币在骑兵身侧不远处击撞，只见空气出现波纹，怪异的声响在众人耳畔炸开，五名骑兵同时砸落在地，就连远处戍卫佣兵团都受到影响，普通军人头脑晕眩，进化者也感觉脑袋刺疼了一下，唯有胡桂伦这种三级强者才没有受到影响，但他脸色沉重，他已经猜到出手的是何人，在山东，能有这种音波攻击实力的唯有暮鼓晨钟两兄弟，这个人就是其中之一。

　　五名骑兵落下马，三人当场身死，另外两人受到重创，凶狠地瞪着越野车队包围而来。

　　王迅阳冷冷盯着孟俊杰，“我说过，你们逃不掉。”

　　孟俊杰吐出口血，“被你们发现，算我倒霉，要杀便杀吧。”

　　“为什么杀你，你是马家军老三，留着大有用处”王迅阳冷笑，让人抓住孟俊杰。

　　此时，戍卫佣兵团全部围了过来，汽车轰鸣声响彻四周。

　　王迅阳冷冷看向胡桂伦，“没你们的事，滚。”

　　胡桂伦沉声道：“兄弟好大的口气，你是暮鼓还是晨钟？”

　　王迅阳不屑道：“既然听说过我们，就应该知道这里是什么地方，这是山东，不是苏省，把你们宰了白云城都无话可说，滚。”

　　胡桂伦沉声道：“无缘无故被你攻击，我佣兵团数百兄弟受创，不讨个说法我这个团长没脸面对自家兄弟，不管你事暮鼓还是晨钟，必须给我胡桂伦一个说法。”

　　胡桂伦？王迅阳觉得耳熟，但他没把区区一个佣兵团放在心上，“最后说一遍，立刻滚，我可以饶你一命，不然，你也留下吧。”

　　胡桂伦身后，一道身影急速冲向王迅阳，探手抓取，王迅阳没想到小小一个佣兵团隐藏着高手，不过他已经突破到四级，反应速度大大上涨，轻易便躲过了一爪，但接下来出乎他预料，抓向他的明明是人手，临近时却变成恐怖的兽爪，锋利兽爪撕裂空气狠狠扫过，王迅阳只觉胸口火辣辣的疼，被兽爪生生撕下一块肉。

　　周围越野车内进化者大惊，全部出手，胡桂伦手一挥，戍卫佣兵团也同时出手，一时间进化者大战开启。

　　孟俊杰诧异地看着这一幕，他没想到竟然有佣兵团敢跟军队战斗，白云城佣兵团太牛了吧。

　　王迅阳愤怒瞪向攻击他的人，这时，那道人影再次袭来，王迅阳冷哼一声一把抓住兽爪，左手猛地轰出正中那道人影，人影只是三级实力，被一拳打的近乎晕眩，与此同时，胡桂伦出手，胡家拳威力刚猛，趁王迅阳出手之际一拳攻向他下肋，王迅阳侧身避开甩起一脚把胡桂伦震退。

　　末日之后人类战斗渐渐成熟，何况有着进化者体质，电影中的战斗技巧不再是梦，胡桂伦空有威力刚猛的胡家拳，但面对身体素质远超过他的四级强者，还是被轻易击败，连带着李怀也被击退。

　　苏省争夺战期间，李怀作为戍卫部队第一高手，曾经差点击杀任恩生，如今却还是三级，究其原因就是因为凭佣兵团之力无法得到四级星晶，否则他早已成为四级进化者，这也是大多进化者愿意加入军队的原因。

　　击退胡桂伦两人，王迅阳扫了眼四周，乱糟糟一片，全是进化者大战，他怒急，没想到区区一个佣兵团敢跟他叫板，他心中的对手一直都是白虎军团，现在有种受到了侮辱的感觉。

　　李怀晃了晃脑袋，清醒了过来，直接飞天，化作丑陋的角雕，发出嘶鸣声。

　　王迅阳目光一闪，忽然想起来了，“三十万戍卫部队总领胡桂伦，原来是你。”

　　听到这个称呼，胡桂伦面无表情。

　　王迅阳冷笑，“丧家之犬，居然还留在白云城甘做佣兵，可怜。”

　　高空，李怀嘶鸣一声抓向王迅阳，兽爪撕裂空气造成极大的破坏，地面都被抓出深深的沟壑，面对这一爪，王迅阳满不在乎，四级跟三级有着本质差别，抬头，张嘴，恐怖的音效震爆天际，连云层都被震散了，张怀直接晕了过去，跌落在地上。

　　“早让你们滚蛋不听，还敢找我麻烦，今天送你们去见已经死去的你们明都的好兄弟”说着，王迅阳就要咆哮而出，突然，冲天烈焰焚烧四周，威力仅仅只是三级，对付王迅阳有所不及，但对付王迅阳带来的那些进化者却搓搓有余。

　　王迅阳只带了一队普通进化者追击孟俊杰，他对自己很有信心，无需旁人帮助，而戍卫佣兵团有两名异能者，剩下的火焰异能者李杰实力还要高于胡桂伦，转眼控制了王迅阳带来的所有进化者，三十七名进化者全部被抓，火焰缠绕四周，只要李杰愿意，这些进化者转眼会被焚烧成灰烬。

　　王迅阳脸色铁青，瞪着李杰，“放了他们。”

　　李杰看向胡桂伦，胡桂伦吐出一口血，脸色苍白，“放了他们没问题，答应我一个条件。”

　　“说”王迅阳咬牙切齿。“让我们安全离开”胡桂伦说道。

　　“没问题”王迅阳冷声道。

　　“还有他们”胡桂伦指着倒在地上的孟俊杰两人说道。

　　“不可能”王迅阳怒急，“你们自己可以走，他们，必须留下。”

　　“如果我肯定要带走他们呢”胡桂伦冷声道，作为曾经的戍卫部队总领，胡桂伦眼光很长远，他很清楚骑兵的价值，这几个人骑着清一色黑马而来，之前他也听到马家军三个字，不难猜出几人来自同一股势力，胡桂伦想法很简单，救这两人，想办法联系到那股势力，组建骑兵，提升佣兵团实力。

　　王迅阳冷声道：“胡桂伦，你在玩火，这几个人是东大哥亲自下令要求带回的，你想挑起山东跟苏省的战争吗？”

　　胡桂伦冷笑，“不用吓我，如果你们蛮荒聚集地真敢跟白云城开战，白云城求之不得，说不定还要奖励我。”

　　王迅阳无话可说，胡桂伦说的是事实，白云城跟上京城的一年之约快要到了，如今各大势力正想办法再次限制白云城，防止白云城兵出苏省，这个时候开战，白云城目标或许会放在蛮荒聚集地头上，到时就麻烦了。

　　“换个条件，这两个人太重要了，不能交给你”王迅阳语气软了下来说道。

　　胡桂伦摇摇头，“就这个条件，或者，你更愿意用自己手下的命换取功劳。”

　　王迅阳扫了眼被抓住的三十几名进化者，脸色极为难看，挣扎了一会，呼出口气，“放了他们，你的条件，我答应。”

　　胡桂伦对手下使了个眼色，戍卫佣兵团把人质全部抓着，之后在王迅阳眼皮底下离开，“等我们离开山东，人质自然会放。”

　　王迅阳愤怒看着车队离开，目光闪烁。

　　红花乡镇，戍卫佣兵团快速驶过，老王等人平静地看着戍卫佣兵团离开山东，待眼前再也看不到戍卫佣兵团卡车之后，老王在一名进化者耳边低语什么。

　　卡车内，胡桂伦神色凝重。

　　孟俊杰坐在胡桂伦旁边喘息道：“多谢相救。”

　　胡桂伦问道：“你是什么人？”

　　“我们来自莱阳，是马奇峰大哥麾下。”

　　“莱阳？好像是山东东边一点，蛮荒聚集地为什么追击你们？”李杰好奇问道。

　　孟俊杰苦笑，“东破雷一直妄图收复整个山东，我们莱阳便是他最大的绊脚石，一直被困在山东东面，此次我突围出来是为了寻求白云城援助。”


第328章 边境对峙

　　胡桂伦几人对视一眼，怪不得被追杀。

　　“团长，要不要放了这些人质？”李杰问道。

　　胡桂伦摇摇头，“到达新析之前不能放。”

　　“已经过山东境内了，他们还敢追过来吗？”李杰诧异道。

　　话音方落，忽然一股旋风扬起，装载人质的卡车被掀飞了出去，重重砸在地上发生爆炸，车队立刻停下，胡桂伦脸色大变，“警戒。”

　　原本的三十多名人质趁着卡车爆炸的瞬间全部逃离，下一刻，一股恐怖的音啸从高空落下，空气仿佛海浪般涌起阵阵翻腾，车队全部被轰爆，胡桂伦等人安然无恙逃离车队，只有两百多名普通佣兵受损严重，近半直接死亡。

　　王迅阳从远处飞跃而来甩出两枚硬币，在接近胡桂伦等人的时候发生击撞，胡桂伦脸色大变，“捂住耳朵”，下一刻，近乎撕裂耳膜的噪音响彻大地，地面石子都被震碎，王迅阳全力出手，四级高手顷刻间灭了戍卫佣兵团。

　　“跟我讲条件，找死”王迅阳冷笑着看向胡桂伦。

　　张怀，李杰愤怒地盯着他，胡桂伦苦笑，一时大意，导致佣兵团近乎被全灭，这就是四级强者之威。

　　周围，上百名蛮荒聚集地进化者包围，异能者便有不下五人，孟俊杰苦涩道：“是我连累诸位了。”

　　王迅阳上前看向孟俊杰，“还等什么，跟我走吧。”

　　孟俊杰沉声道：“跟你走可以，放了他们。”

　　王迅阳怒极反笑，“今天真是奇了怪了，什么人都敢跟我讲条件，因为你这句话，他们都要死。”

　　众人愤怒瞪着王迅阳。

　　突然，远处不少汽车出现，不下二十辆，王迅阳眉头紧皱，这里是苏省地界，能一次出动这么多人的要么是苏省军队，要么是大型佣兵团，他只希望不要是苏省军队，否则很麻烦。

　　车辆停下，下来数百人，身穿黑色外衣，戴着墨镜，这个造型太熟悉了，标准的黑社会造型。

　　郑颖一马当先走在前面，很快，数百人围拢到王迅阳等人四周，呈包围之势，这些人中近百名进化者，其余都是普通人，虽然是普通人，但手持星能枪，足以威胁普通进化者。

　　王迅阳是识货的人，认出了星能枪，因为如此，他很忌惮，要知道，星能枪这种武器无论在哪里都是军方管制物品，不可能流落在外，但这些人竟然持有数百支星能枪，这就很诡异了。

　　王迅阳不认识郑颖，胡桂伦却认识，同在白云城混饭吃，洪门的大名他岂会不知，白云城大型佣兵团之一，或者说顶级佣兵团之一，跟谭腿佣兵团，太极佣兵团等齐名，是实力远超戍卫佣兵团的存在。

　　“挺热闹的嘛，咦，这不是胡桂伦胡团长吗？看起来挺惨的嘛”郑颖笑道。

　　胡桂伦苦笑，没想到堂堂三十万戍卫总领居然被黑帮头子调笑。

　　王迅阳冷眼看着郑颖，“你们是什么人？”

　　郑颖看向王迅阳，目光一缩，后面，一名进化者低声道：“战斗数值一百二十七，四级进化者。”

　　“洪门飞鹰堂堂主郑颖，阁下是什么人？”

　　洪门？王迅阳对白云城大型势力不太清楚，但他听说过洪门，大型黑社会，怎么白云城会有黑社会，而且看上去混得不错。

　　“蛮荒聚集地王迅阳。”

　　郑颖目光微变，随后笑道：“原来是鼎鼎大名的晨钟，久仰了，不知道蛮荒聚集地高手出现在我苏省有什么事？”

　　“这点无需你多管，带着你的人离开便是”王迅阳沉声道，只要对方没有四级强者，他便不惧。

　　郑颖浅笑，“看来晨钟阁下不清楚自己目前的处境，你出现在苏省，这种大事早有人上报给白虎军团，如今白虎军团已经有高手到达红花乡镇，不信，你可以问问。”

　　王迅阳一惊，从他们进入苏省到现在过去半个小时，如果在刚进入苏省的时候就有人上报，半个小时足以让白虎军团高手到达，想到这里，王迅阳立刻派人联系红花乡镇，但始终联系不上。

　　郑颖笑道：“看来，你是回不去了。”

　　王迅阳冷声道：“想蒙我，你还早得很。”

　　郑颖脸色一冷，身后近十名异能者走出，全部都是三级高手，盯着王迅阳，四周洪门帮众星能枪对准了蛮荒聚集地所有人，意思不言而喻，洪门无所谓开战，中间，胡桂伦的普通团员虽然损失惨重，但进化者依然完好，里应外合之下蛮荒聚集地除了王迅阳，其余人一个别想活着离开，局面再次回到之前李杰利用人质威胁王迅阳的时候了。

　　场面一时冷了下来，王迅阳自认凭自己四级的实力，只要时间足够可以杀了这里所有人，但如果其他蛮荒聚集地进化者死了，就算抓回孟俊杰他也会受到惩罚，何况白虎军团高手随时会出现，无奈，王迅阳只得带着他的人离去，只要他们没动手，白虎军团即便到了也不能对他怎么样，至于开始就被重创的戍卫佣兵团只能自认倒霉。

　　胡桂伦来到郑颖身前感激道：“多谢相救。”

　　郑颖笑道：“同为白云城佣兵界一员，无需谢，不过胡兄，我对你刮目相看了，居然敢从四级高手眼皮底下截人，够狠，不愧是曾经的戍卫部队总领。”

　　“郑堂主不要调笑我了，都是过去的事了，麻烦郑堂主把此人带到白云城，面见洪城主”胡桂伦说道。

　　郑颖点点头，“我会把今天的事如实反映给洪城主，胡团长的损失，相信白云城会弥补的。”

　　“多谢”胡桂伦自己不在乎白云城的奖励，但他还有众兄弟，今天死亡上百团员，他们大多有家人，不能让他们吃亏。

　　东破雷很快得到消息，孟俊杰被白云城佣兵救走，立刻大怒，下令全力围剿莱阳，他不傻，猜得出莱阳派人拼死突围是为了什么，短短一天，蛮荒聚集地跟莱阳激战数场，双方各有死伤。

　　孟俊杰也如愿以偿见到了洪远山。

　　“洪城主，我代表莱阳马家军想要跟白云城结成同盟，互帮互助”孟俊杰直接开门见山说道。

　　洪远山看向赵启白，赵启白问道：“莱阳马家军？就是马奇峰的部队？左洲所在的势力？”

　　“正是，这位应该是赵城主吧，我听二哥说起过你，我二哥正是左洲”孟俊杰激动道。

　　赵启白点点头，“莱阳如今形势如何？”

　　孟俊杰苦涩道：“不妙，原本我们可以顶住蛮荒聚集地的压力，但福建之事一出，我们马家军仅有的四级高手之一，四弟荆兆培被抽掉了过去，光靠大哥根本顶不住蛮荒聚集地，而且一直在暗中援助我们的人也偃旗息鼓，导致蛮荒聚集地在山东肆无忌惮的收复各个势力，眼看就要一统山东，如今全力针对我们马家军，所以大哥才派我突围寻找外援。”

　　“山东并非蛮荒聚集地一家独大吗？”洪远山问道，他们对山东情况了解不多，一直以来，代表山东的都是蛮荒聚集地，但听此人所言，山东形势似乎很复杂，并非蛮荒聚集地的一言堂。

　　孟俊杰解释道：“山东靠近河北，东破雷此人又肆无忌惮，上京城怎么可能允许蛮荒聚集地一统山东？所以一直暗中援助山东各个势力抵抗东破雷，一直以来都颇有成效，我们莱阳也有来自上京城势力的支持，否则也撑不了那么长时间，但华东联军抽调了各大势力不少高手物资，支持我们的太少了，四级高手也去了一个，所以蛮荒聚集地带来的压力越来越大。”


第329章 任务——驰援莱阳

　　洪远山跟赵启白对视一眼，跟他们之前所想的差不多，上京城不会允许一省之地出现类似于白云城这种庞然大物，如果不是江峰太过强势，让上京城无可奈何，或许白云城早已成为历史，而末日初期，上京城精力分散，又把很大一部分注意力集中在白云城身上，企图利用蛮荒聚集地牵制白云城，最终导致蛮荒聚集地等势力渐渐坐大，如今也尾大不掉，无法消灭，唯有这样拖着，华东联军对蛮荒聚集地这种势力来说正是摆脱上京城控制的契机，难怪山东越来越乱。

　　“孟兄弟，结盟可以，但我们白云城跟上京城有一年之约，无法兵出苏省，暂时帮不上忙”赵启白无奈道。

　　孟俊杰目光暗淡，喃喃道：“难道真的没办法？我们马家军都不愿意投降蛮荒聚集地，但，如果实在没办法，或许唯有投降了。”

　　“并非没办法”洪远山忽然开口，在孟俊杰激动的目光中说道：“你们忘了佣兵了。”

　　几人迷茫地看着他，洪远山淡笑道：“孟兄弟，你是怎么来到这里的？”

　　“是在戍卫佣兵团和洪门的帮助下才逃脱蛮荒聚集地追杀来到此地”孟俊杰说道。

　　“那你觉得我们白云城佣兵如何？”

　　孟俊杰赞叹道：“很厉害，能让四级强者避退，这是不可想象的，佣兵团再强也不可能跟军队对抗，而白云城佣兵却可以，实在令人惊叹。”

　　洪远山笑道：“既然如此，我要在佣兵协会发布一个任务，驰援莱阳，我们白云城佣兵与你们马家军联合，你说是否可能挡住蛮荒聚集地？”

　　孟俊杰想了想眼前一亮，“如果有十个类属于洪门这种佣兵团就可以。”

　　“哈哈，洪门可是我们白云城顶级佣兵团，没几个的，但我们白云城大大小小佣兵团不下百支，只要奖励丰厚，组成一支能与你们联合的军队不成问题”，洪远山大笑，说到做到，立刻命人到佣兵协会发布任务。

　　原苏阳市，佣兵协会大厅，无数人在里面吵吵嚷嚷，大多是进化者，如今末日过去了一年多，进化者越来越普遍，一个佣兵团如果没有进化者根本无法申请成功，所以一般在佣兵协会接受任务的都是佣兵团的进化者。

　　李林看着下方吵嚷的人群，颇为自豪，这就是在他管理下创造出的环境，当初江峰让他做佣兵协会副会长，一来是希望有人管理佣兵协会，杜绝大型佣兵团欺压小型佣兵团的情况发生，二来也是希望他能想办法遏制异能者与进化者的矛盾，一年了，初见成效，如今白云城中，异能者没有太大优越感，普通进化者也没那么敌视异能者，江峰交给他的任务算是完成的不错。

　　“老爸，今天有什么好的任务？”李静琳不知什么时候来到李林身后问道。

　　李林责怪道：“还要任务？忘了前几天受伤的事了？你一个女孩子成天混迹在男人堆里像什么样子，当初真不应该让你成为进化者。”

　　李静琳翻了翻白眼，“没有我，我们现在还不知道怎么样呢，好了老爸，说说吧，今天有什么好任务给你宝贝女儿？我想走个后门。”

　　李林苦笑。

　　“呐，这是今天的任务，没什么区别，主要还是寻找变异矿石和变异植物，还有一些有钱人发布任务寻找他们的亲人”李林拿出一台平板电脑递给李静琳。

　　李静琳眉头皱起，“都快两年了，这些人还在找亲人，我看悬。”

　　“诶，不要说两年，就算二十年，依然会有人寻找自己的亲人的，这就是亲情”李林忽然感慨道，脑中想起了已故的亡妻，目光转换下忽然看到下方一道熟悉的身影，魏程雪，李林脸色微变，自从当初他从狂狼佣兵团手中救了苏大佣兵团之后，魏程雪看他的眼神就不一样了，他能感觉到，但魏程雪年纪比他女儿还小，他无法接受，但魏程雪隔三岔五就会来这里，让他颇为苦恼。

　　“咦，老爸，任务刷新了，驰援莱阳，发布者——洪远山，是洪城主发布的任务”李静琳惊讶道。

　　李林一惊，连忙拿过平板电脑，果然，最上方出现一条醒目的任务，驰援莱阳，发布者——洪远山，任务详情——山东蛮荒聚集地妄图剿灭莱阳马家军，莱阳马家军与白云城为盟友，白云城因为一年之约无法兵出苏省，遂发布任务抵挡蛮荒聚集地，保护莱阳。

　　奖励，凡佣兵团中进化者人数多于三十人的，只要接受任务，到达莱阳听从指挥，便可得到一个战斗数值探测器和五枚三级星晶，击杀蛮荒聚集地三级进化者一人，得到一枚三级星晶，击杀两人得到两枚，以此类推，击杀超过十人，奖励翻倍，大型佣兵团接受任务便可得到三十枚三级星晶，成功完成任务便可得到一枚四级星晶，任务时间不限制，地点，山东与莱阳的战场。

　　李林惊讶道：“居然让佣兵团上战场，洪城主这一手玩的漂亮。”

　　李静琳兴奋道：“老爸，这个任务我接了。”

　　“不行”李林瞪了她一眼，“你知道战场多恐怖吗？蛮荒聚集地至少发动数千名进化者进攻莱阳，凭你们这些佣兵团还不够人家塞牙缝的，何况蛮荒聚集地四级高手不止一人，战斗余波稍微大点你就玩完了。”

　　李静琳哼了一声，“杞人忧天，不就是战场嘛，又不是没经历过，当初苏省争夺战期间我们佣兵团也给军队运送过物资，何况我们白云城进化者佣兵也不少，跟那个什么马家军联合未必怕了蛮荒聚集地。”

　　“闭嘴，我说不行就不行，你没资格接任务”李林怒道。

　　李静琳调皮一笑，“老爸，你虽然是副会长，但却没权利阻止佣兵团接任务，抱歉了，呵呵”说完，李静琳立刻跑掉了，李林只能在原地干瞪眼。

　　驰援莱阳的任务一出，整个白云城佣兵界沸腾了，不少符合条件的佣兵团纷纷接受了任务，他们也知道战场危险，但在这片末日，哪里安全？他们在野外随时可能遭遇到强大的变异兽，每天死亡的佣兵不下十人，一年下来佣兵界进化者死亡上千人，跟这个比起来，任务奖励太丰厚了，三级星晶对于小型佣兵团来说还是比较难得到的，战斗数值探测器更是非常有用的工具，对于大型佣兵团来说，四级星晶可望而不可求，如今白云城居然用四级星晶作为奖励，任何人见了都会动心，很快，仅仅不到半个小时便有二十支佣兵团报名，这还只是白云城佣兵，明都，镇江，常熟等地都有很多佣兵团存在，那里也建立了佣兵协会分会，任务同时显示出来，瞬间，各地区佣兵团沸腾了，一个小时后，登记在册的佣兵团高达三十二支，其中大型佣兵便有三支，进化者加起来足有一千七百人，很恐怖的人数了，一些占领县城的小型势力都没有这么多进化者。

　　孟俊杰激动地看着越来越多的佣兵出现，一旁，洪远山自己都没想到效果这么好，只能说佣兵生活不易，对于白云城来说，三级星晶并非太珍贵，江峰甚至都不想收缴各大军团的三级星晶，而对于佣兵团来说，三级星晶还是非常稀缺的，更不用说四级星晶了。

　　“明天这个时候你就可以带着这些佣兵去山东了”洪远山笑道。

　　孟俊杰感激道：“多谢洪城主，多谢赵城主帮助之恩，只待我莱阳渡过危机，必会报答白云城。”

　　洪远山笑了笑没有说话，莱阳？马家军？迟早使他们白云城的人，不急，不急。


第330章 五莲县战役

　　第二天下午，一共三十二支佣兵团，一千七百名进化者佣兵齐赴新析市，让新析市热闹了起来，本地人震惊于白云城大手笔，看到如此多佣兵到来就像看到无数钱财滚滚而来，新析市主要就是靠来往两省的佣兵支撑，让本地人大发横财，一下子来了这么多人足以把他们所有库存全部清掉。

　　孟俊杰也赶到了新析，他身边除了唯一活着的那个进化者，还有凌嫣彤跟裴佩，她们是奉洪远山的命令帮助马家军，抵挡蛮荒聚集地四级高手的。

　　两人虽是女子，但孟俊杰丝毫不敢小看，没想到白云城随便出来两人就是四级高手，马家军一共才两名四级高手，差距太大了，让他真切看到了马家军跟顶级势力的差距。

　　此次到来的三十二支佣兵团中，大型佣兵团除了洪门，还有利刃佣兵团和谭腿佣兵团，太极佣兵团在明都，有任务在身回不来，否则他们也会过来，就这三支佣兵团便带来了不下二十名异能者，且个个都是三级高手。

　　众人在接受任务的时候都见过孟俊杰照片，当他到达新析，所有佣兵团便自主集合完毕，由他带路，前往山东。

　　孟俊杰激动的在前方引路，后方是浩浩荡荡的车队。

　　马家军进化者数量不过三千多，而这些佣兵加起来就有将近两千，联合起来足以跟蛮荒聚集地一战了。

　　五莲县，位于山东南面，原本是一座无人问津的小县城，本地人都搬离了，只剩下丧尸，而今变为了蛮荒聚集地南面军队的驻扎地。

　　末日时代，凡是有常识的人都知道不能在野外休息，哪怕城内游荡着无尽丧尸，也不能跑去野外过夜，那是找死，蛮荒聚集地南面军队由王迅炎带领，共两千进化者，打算包围马家军，与另外两面军队合围，之前孟俊杰就是被南方军队追击，死的只剩下两人。

　　佣兵团毕竟不是军队，没有严格的纪律，吵吵嚷嚷，很快便被王迅炎的部队发现。

　　五莲县，王迅炎不可置信道：“什么？将近两千名进化者从苏省进入山东？是白虎军团吗？”

　　“不是，车队很分散，据情报，是白云城各个佣兵团联合起来进入我们山东”一名进化者汇报道。

　　“他们想干什么？”王迅炎不解道，苏省与山东之间的通道并未封闭，佣兵团来往很正常，但一次性涌入这么多佣兵团，而且目标直指这里，这就不对劲了，他有一丝不好的预感。

　　这时，王迅阳步入指挥所，急道：“哥，发现孟俊杰了，就在那些佣兵团内。”王迅炎脸色一下子变了，怒道：“白云城插手了，他们的目标是我们，传令，警戒，随时准备战斗。”

　　“哥，我这就宰了孟俊杰那孙子，顺便多杀几个佣兵团首脑”王迅阳怒道，王迅炎连忙道：“不要去，白云城既然敢放他们的佣兵团进来，怎么会没有准备，我估计那里至少有两名四级高手，你去了很容易被围攻。”

　　“那怎么办？”

　　王迅炎道：“据守待攻，快到下晚了，他们的路线上只有五莲县，肯定会进攻我们，让弟兄们做好防御准备，我们是训练了一年多的正规军，还用怕那些杂兵吗？”

　　“好，我这就安排”王迅阳连忙走出去。

　　距离五莲县不足十里，孟俊杰对李静琳等几名大型佣兵团团长慎重道：“五莲县驻扎着暮鼓晨钟兄弟率领的两千进化者，他们肯定发现我们了，贸然进攻，很容易吃亏。”

　　李静琳笑道：“怕什么，为了这次任务，我们特意从白云城兑换了不少好东西”，说着，三大佣兵团下令集中所有热武器，孟俊杰不解，除非导弹，否则热武器对强大的进化者没太大用处。

　　没一会，三个大型佣兵团集中了二十辆多管火箭炮，对着五莲县轰炸，顿时，五莲县火光冲天，巨大的轰鸣声传遍县城，大地都在震颤，这种火箭炮威力奇大，足以威胁二级进化者，不过三大佣兵团用火箭炮轰炸可不是为了对付蛮荒聚集地的部队，而是用来吸引丧尸的，五莲县丧尸少说也有数十万，这些轰鸣声足以把他们吸引到蛮荒聚集地军队处。

　　王迅炎兄弟脸色极为难看，周围火箭炮轰炸，对他们造不成太大影响，但却引起了丧尸的注意，“快，传令部队向东撤离，不能陷入尸潮。”

　　果然不出所料，火箭炮几轮轰炸下来，无数丧尸围了过去，县城外，孟俊杰双目发光地看向五莲县，他们马家军没有热武器，也从没想过可以用这种方式战斗，太精彩了。

　　五莲县所有丧尸从四面八方包围而去，王迅炎兄弟动作很快，却还是遭遇无数丧尸，部队很快陷入尸潮，无奈，只能带着部队向城外撤离。

　　“准备作战，立功的时候到了”谭艳大吼，孟俊杰这才发现三大佣兵团领头者竟然都是女人，加上裴佩和凌嫣彤，他很无语，五个女人保护他一个男人？

　　五莲县南面省道，两股洪流击撞，数千进化者在这片不算宽阔的道路上厮杀，战争开始了。

　　佣兵团攻击分散，作战没有统一的指挥，再加上人数没有蛮荒聚集地多，一开始便陷入下风，但佣兵本身作战经验丰富，更善于保护自己，很快扭转了战局，无数异能在战场上施展开来，百花齐放。

　　王迅阳怒目瞪向孟俊杰，“你找死”，如果不是孟俊杰，此刻他们怎么会跟这些佣兵团莫名其妙打仗，这仗即便打赢了吃亏的也是蛮荒聚集地，所以王迅阳恨死孟俊杰了，一心便要杀他。

　　两枚硬币抛向孟俊杰，孟俊杰脸色一变，以他的实力挡不住王迅阳的攻击，这时，两旁密林数木活了起来，一棵巨树猛地拍向硬币，在两枚硬币即将撞击到一起的时候直接拍碎了，王迅阳大惊，身后突然一棵巨树攻向他，“什么鬼东西？”王迅阳回身飞踢，大树被踢碎，紧接着又有十多棵大树攻向他，王迅阳被这些活了的大树包围了。

　　凌嫣彤得意大笑，孟俊杰感激道：“多谢。”

　　“不用，我可打不过他，但拖住他还是可以的”凌嫣彤很有自知之明道。

　　不远处，王迅炎对上了裴佩，裴佩可不是凌嫣彤可比的，曾经担任过明都十殿阎罗，实战能力极强，王迅炎的数次攻击都被她化解。

　　“我想起来了，你是裴佩，白云城少将，你们白云城要违反约定，兵出苏省？”王迅炎质问道。

　　裴佩面色沉静，“我只是路过，何来违反约定。”

　　王迅炎怒急，路过？他妈的，就不能找个好点的理由，“既然插手山东之事，就去死吧”王迅炎怒吼一声，肉眼可见的声波震荡心神，裴佩脸色一下子苍白，眼中闪过一丝痛苦，眼看王迅炎第二击到来，裴佩举起天罗伞，恐怖的天罗炮直接轰过去，大地都被撕裂，天罗炮下空气都被蒸发，王迅炎连忙躲避开来，身后被轰出百米坑洞，散发着焦糊味，天罗炮后，裴佩腾空，居高临下面对王迅炎。

　　王迅炎冷笑，“找死”说着，再次怒吼，突然，一股恶风袭来，王迅炎连忙躲避，原地被一株大树拍碎，是凌嫣彤，她的异能可是使植物复苏，战场上被她复苏的大树足有三十多棵，在战场上肆无忌惮的攻击蛮荒聚集地进化者，让蛮荒聚集地进化者苦不堪言，无数异能招呼过去，却无法泯灭这些大树，毕竟是四级高手复苏的大树，防御力足以跟三级顶峰进化者相媲美。

　　谭艳，李静琳，郑颖等人率领佣兵高手阻击蛮荒聚集地异能者，李静琳异能发挥的淋漓尽致，凡是被她控制的人无人可以逃脱，一时间蛮荒聚集地损失惨重。

　　不过蛮荒聚集地也不是没有高手，李静琳猝不及防下被水流击穿腹部，差点身死。


第331章 格斗战

　　这场战斗持续了半个小时，直到尸潮被吸引出来才罢休，双方各自撤离，绕路进入五莲县。

　　整场战斗损失最大的还是白云城这边，毕竟是佣兵，无法正面压过军队，能保持不败已经很不错了。

　　白云城付出两百多人重伤，七十多人死亡的代价，蛮荒聚集地好不了多少，五十多人死亡，一百多人重伤，一场小小的遭遇战，双方损失都不大，但对于蛮荒聚集地来说损失的可不止是人员，更是战局。

　　南面军队被拖在了五莲县，无法跟另外两股军队合围莱阳，莱阳借助黑风骑兵之威随时可以突围，可以说当佣兵团出现在战场上，针对莱阳的战术布局已经失败。

　　东破雷很快得知南面军队情况，不禁大怒，这次他是下了决心收复莱阳的，不仅出动六千进化者，手下高手更是全部出动，如今功亏一篑，让他出离的愤怒。

　　“传令所有部队枣庄集合，我要进攻苏省”东破雷大吼。

　　他的命令吓了众人一跳，有心劝阻，但如今东破雷正在气头上，谁的话都不听，仅仅两天时间，除南面部队外，蛮荒聚集地集合了四千五百名进化者于枣庄，磨刀霍霍直面徐州。

　　叶莫得到了消息，不禁失笑，“东破雷是气糊涂了，要跟我们硬干一场。”

　　李彦龙笑道：“让他们来，我们白虎军团可是好久没有打过仗了，这次便宜了那些佣兵团。”

　　“哈哈，我们也希望东破雷能打来，让我们解解乏，成天守在徐州都快无聊死了”夏江坤道。

　　叶莫看向李彦龙，“你还没有突破四级？不是给你一颗四级星晶的吗？”

　　李彦龙不好意思道：“感觉还差一点，再等等。”

　　叶莫点点头，“城主奖给我们白虎军团三颗四级星晶，我一颗，副军团长李彦龙一颗，还有一颗我会给功劳最大的人，你们自己努力。”

　　众人兴奋应是。

　　蛮荒聚集地动作很大，周围各大势力都得到了消息，喜忧参半，喜的是蛮荒聚集地倒霉，忧的则是白云城竟然公然插手其它省份内战，他们都感觉到了威胁。

　　在蛮荒聚集地举兵枣庄之后，上京城立刻派出议员前去调节，不希望在这个时候发生人类内战，东破雷破口大骂白云城不讲规矩。

　　叶星苦笑，“白云城并没有派兵进入山东，没有破坏规矩。”

　　东破雷怒道：“你眼睛长在屁股上了，那些参战的哪个不是白云城的人？”

　　叶星回道：“那些是白云城佣兵，并非白云城军队，佣兵不限制地域，无法给他们定上白云城的标签，阁下如果不满意，也可以派佣兵进入白云城闹事，我们上京城绝不会过问。”

　　东破雷哼了一声，他也知道那些是佣兵，白云城做事滴水不漏，根本不会给他留下什么把柄。

　　“如今福建威胁在侧，龙城的情况，东兄弟也了解了，实在不适合发生内战，上京城希望你能克制”叶星劝解道。

　　东破雷眼中寒芒闪烁，以他的脾气真想直接打过徐州，但白云城实力实在太恐怖，打进苏省等于羊入虎口，东破雷从未感觉到如此憋屈，被人阴了一道还不能还手。

　　叶星沉声道：“其实白云城有些作为确实很过分，不仅阁下不满，相信天火城，河南，浙江都有很多势力不满，我们上京城也不例外，但现在，真不是时候。”

　　东破雷目光一闪，打量着叶星，点点头，“好，我给你们评议院这个面子，记住你刚才说的话。”

　　叶星笑道：“记得很清楚。”

　　叶星很快离去，万思清疑惑道：“东大哥，刚刚那人的意思是联合其它势力对付白云城？”

　　东破雷点点头，“是我太冲动了，如果是末日初期，拼着一死我也要跟白云城顶一下，但现在毫无意义，或许连江峰的面都见不到我们就被灭了，还是他说得对，远交近攻，联合各方势力围堵白云城才是王道。”

　　“他是评议院议员吧，怎么会鼓动我们对付白云城的？”万思清奇怪道。

　　东破雷不屑一笑，“评议院只是某些人手里的刀，那些人对白云城不满了，评议院自然要充当马前卒，可悲。”

　　山东发生的事对于白云城来说不算大，洪远山没有派人通知江峰。

　　一个月后，重力圈内，罗睺和雷嫣儿进入二环与三环交界处，李笑成功进入三环，武烈走到三环两百米处，空翼在三环一百八十米，肖梦涵位于三环一百米，前后差距不大。

　　这天，一道人影从三环深处走出，惊到了武烈几人，重力圈内还有其他人？

　　人影逐渐接近，看清了样貌，“张进？”李笑惊讶喊出声，其他人迷茫地看向他，李笑诧异道：“你们不认识？他是张进啊，功夫巨星，电影明星。”

　　武烈几人面无表情，他们才不关心什么张进，他们关心的是对方居然在三环深处修炼，这份肉体实力着实恐怖。

　　张进来到江峰身侧，“城主。”

　　江峰点点头，上下打量着张进，“很不错，你的实力足以跻身中将。”

　　“多谢城主栽培”张进感激道，如果不是江峰，他不可能觉醒霸气，更不可能来到重力圈，实力增长那么多，已经赶上白云城最顶尖一批人了。

　　江峰很想看看张进能走多远，张进没有异能，纯粹的霸气使用者，或许比任恩生等人走得更远。

　　武烈几人惊讶地看着眼前一幕，这个人也是白云城高手？

　　肖梦涵目光产生波动，白云城，底蕴太深。

　　李笑看着张进，大喊道：“江城主，你们白云城还有哪些明星吗？赵颖在吗？她是我偶像！”

　　江峰好笑道：“你运气不错，赵颖就在白云城。”

　　“真的？和平年代我给她送过花，可惜没见到她人花就被踩烂了，我一定要去白云城给偶像再送一枝花。”

　　武烈忽然起身，看着张进，“我们打一场。”

　　张进看着武烈，没有说话。

　　江峰扫视着两人，一个华夏功夫巨星，一个泰国拳霸，有意思。

　　张进得到江峰许可，直面武烈。

　　众人相距都不算远，四级进化者视力可见度至少是十公里，所以即便是最远处的雷嫣儿都可以看到这场战斗。

　　毫无预兆，仿佛商量好了一般，两人同时冲向对方，八倍重力下两人速度被压制到最慢，即便如此也比普通人动作快上一些，武烈是泰拳王，将泰拳的猛锐攻击力发挥到极致，拳出如风，不使用异能却依然有种撕裂空气的既视感，张进学过华夏各家武术，尤其是太极，对于力道把握极为精准，眼看武烈一拳袭来，不慌不忙侧身躲避，同时伸手抓住武烈右臂猛地甩向地面，武烈单手撑地跃起，后退划过危险的弧线踢向张进，泰拳号称八条腿的运动，双腿，双膝都可作为武器，面对武烈无处不在的攻击，张进以太极方式化解，以快打慢，看似不可能做到，却真的挡住了武烈连绵攻势，武烈被张进柔和却无可抵挡的力道震退数步，惊讶望着张进，“太极”，张进目光冷冽，和平年代，泰拳被称作最具杀伤力的搏击技巧，在全世界知名度日渐上升，反观华夏武术地位却在下滑，所有人都认为泰拳最强，张进一直想找机会领教一下，今天终于如愿以偿。

　　两人交手时间不长，动作却让人眼花缭乱，众人看着两人近身格斗，感受颇深，尤其是罗睺，作为吞噬异能者，一直都是以异能强压他人，以异能论高低，其实不只是他，如今大部分异能者都是如此，异能一出，进化者连近身的机会都有没，何谈格斗，但刚刚武烈跟张进的交手让他们大开眼界，在八倍重力下众人也只能勉强看清他们的动作，如果是正常重力，一旦被他们近身就完了，只能用异能强行抵挡。


第332章 华中开战

　　武烈和张进慎重看着对方，都感觉到了对方的强大，不过两人各自代表了各自领域的极限，互不相让，转眼又战到了一起，让人眼花缭乱的搏斗厮杀，黑色大地上上演着人类最原始的攻击技巧。

　　不知道什么时候，武烈使出了异能，拳头上附带有黑色光晕，强大的重拳令人生畏，张进也不弱，霸气覆盖下与重拳正面击撞，坚硬的大地都产生裂纹。

　　随着一声巨响，两人同时后退，在地上压出深深的脚印，激战十分钟，谁也奈何不了谁。

　　江峰暗暗惊诧，居然能在重力圈造成破坏，这两人的战斗如果放在普通地方，山体都会被打裂。

　　啪啪啪啪，“很精彩的战斗”江峰赞叹道。

　　其他几人也惊叹地看着两人，他们的战斗与现阶段所有异能者战斗方式都不同，最原始的厮杀，但给人的感觉却更加真实。

　　“你叫什么名字？”武烈问道。

　　李笑翻了翻白眼，感情刚刚他说的话武烈一句也没听进去。

　　“张进，你呢？”

　　“武烈，你也可以叫我沙曼威狄。”

　　张进惊讶道：“五年前的泰拳王？沙曼威狄？”

　　众人惊讶地望着武烈，他们知道武烈曾是泰拳王，只是没想到名气那么大。

　　武烈目光沉寂，“早已不是泰拳王了，今天领教，改日一定去白云城再次领教。”

　　“随时欢迎”张进说道。

　　“刚刚的黑色纹路，是你的异能？”武烈问道。

　　张进看向江峰，江峰点点头，张进回道：“那是霸气，我白云城的战技。”

　　“霸气？”武烈双目放光，他再次听到了这个名词，之前在上京城小镇内，江峰就说过白云城的霸气，那时武烈不以为意，论肉体强度，他不惧任何人，但如今真正体会到了霸气的恐怖，居然能硬抗他的异能，甚至隐隐凌驾之上。

　　武烈看向江峰，随后又转向张进，“我肯定会去白云城找你，到时候再切磋。”

　　“好，我等你”张进坚定道。

　　江峰嘴角弯起，他的目的达到了，一来让这几个人见识见识其他战斗方式，毕竟以后霸气会出现，提前适应也好，二来就是想利用张进的霸气能力吸引武烈，没想到效果这么好，只要武烈到白云城，外公肯定会有办法把他留下来，让我当这个主教官怎么能不以权谋私呢？

　　“城主，我感觉自己修炼到极限了，想先回白云城”张进对江峰说道。江峰点点头，“可以，你先回去吧。”

　　张进点点头便离开了。

　　众人看着张进离去的背影，再次体会到了白云城的恐怖，一个名不见经传的人居然可以力敌他们，要知道，他们可是上京城选出的造神计划候选人，代表了上京城最顶尖层次，居然无法胜过白云城突然冒出来的人，太不可思议了。

　　肖梦涵扫了江峰一眼，随后不再理会，白云城底蕴越来越超出她预料了，刘军给的情报严重不足，看来出问题了。

　　众人再次锻炼，只是还没到一个小时，又一道人影从三环深处走出，这次连空翼都惊了，武烈更是双目闪烁，又是白云城的？

　　“城主？你怎么在这？”熊壮高兴喊道。

　　江峰笑道，“我为什么不能在这，怎么？回去了？”

　　熊壮点点头，“去交换任恩生，我们换着时间来这里锻炼，狂蚁骑兵不能只有老大一个人。”

　　江峰知道他说的老大是朱鸿，“太浪费时间了，我会跟蓝梓璇商量，优先让狂蚁骑兵觉醒霸气，全部到这里锻炼。”

　　“太好了，多谢城主”熊壮开心道。

　　江峰挥挥手让他离开了。

　　众人伸长脖子看向三环深处，不会有很多人在里面吧？如果真有很多人，白云城就恐怖的让人发寒了。

　　连肖梦涵也紧张地看向三环深处，她的任何计谋都要在双方差距不是太大的前提下实施，如果白云城把差距拉到无法追赶，她的布局再精妙也无用。

　　江峰好笑地看着他们，“放心吧，没人了，你们以为白云城真的高手如云，能在三环锻炼的也就那么几个人而已。”

　　众人这才呼出口气，李笑又恢复了玩世不恭的形态。

　　江峰看着几人，尤其是肖梦涵，他其实很想把天峰军暴露出来看看肖梦涵傻眼的样子，应该很有意思，或许拍张照片到另一片时空，能卖出天价，当然，也肯定会被追杀的上天入地无门。

　　末日一年零十个月，江峰带着造神计划候选人在重力圈锻炼，华东地区难得安宁的时候，华中地区爆发激战，分别是湖北的兽王军跟湖南天子军。

　　江峰得到消息时，双方势力已经激战数场。

　　天子军？江峰沉默，难道真的是那个人？另一片时空，封号强者，七绝城主之一，天子珈蓝。

　　快要两年了，各大强者逐渐露出峥嵘，天子珈蓝的出现意味着华中地区的不安定刚刚开始。

　　在另一片时空，湖南便是天子珈蓝的地盘，天子城便是珈蓝所在的城市，常年笼罩在看不见的结界内，凡在天子城，所有人都无法违抗天子珈蓝的命令，这是来自上位者的威压，真的仿佛天子命令，就连无意中闯入天子城的八级焚天火牛都臣服在了天子珈蓝手下，成为珈蓝坐骑，这边是天子城七绝称号的由来。

　　封号强者当中，天子珈蓝被称为最完美的男人，没有一帝那般浮动于九天，没有三皇过分的霸气，也没有四尊的神秘莫测，天子珈蓝就像上天赐予这片大地的使者，屹立于湖南天子城，以其完美的人格魅力吸引无数强者投靠，女性占据相当大的比重。

　　封号强者名传世界，其中天子珈蓝之名在西方世界宛如太阳神，意喻带给世人光明与未来，可见珈蓝的人气。

　　对于珈蓝，江峰所知晓的不多，入耳全是赞美之词，世人仿佛愿意把所有赞誉都送给他，跟羽皇完全是两个极端。

　　羽皇得到的是骂名，而珈蓝，得到的是赞誉。

　　另一片时空流传着一句话，羽皇是华夏所有人的敌人，而珈蓝，便是华夏所有男人的敌人。

　　江峰很好奇天子珈蓝，这么一个连一帝都压制不住的完美男人实在太令人好奇了。

　　想到天子珈蓝，江峰不由得想到他最引起公愤的一件事。

　　另一片时空的川蜀流传九美图，也就是九把美人扇，刻画着川蜀九位最美丽的女子，珈蓝曾放言邀请九美共赴天子城赏月，并全部收归后宫，此话一出引起全天下男子愤怒，那段时间湖南发生无数暴乱，最终无人知道九美有没有去，或者去了几位，不了了之，正因为那件事，江峰第一次听到珈蓝之名。

　　眼看众人在重力圈锻炼了这么久，江峰想了想，集合众人，道：“你们基本都到达四级顶峰实力了，突破五级不止需要对自身星力的掌控，更要时刻经历生死压力，所以这次我会给你们一个考核，通过，有很大可能突破五级。”

　　几人沉默，皆看着江峰。

　　江峰摊开地图，沉声道：“华中地区开战，兽王军跟天子军在湖南五道水开战，我的考核任务就是，阻止战争。”

　　几人大惊，李笑诧异道：“阻止战争？江城主，你太看得起我们了，湖北兽王军我还是听说过的，实力很强，麾下进化者近万，高手也不少，把我们几个扔过去那是找死，至于湖南天子军，能跟兽王军开战，显然也不会是弱者，凭我们几个过去最多掀起一些浪花，怎么可能阻止战争呢。”

　　江峰没有回答，而是看向肖梦涵。


第333章 生活异能部

　　肖梦涵绝美脸庞朝向江峰，“很难，但也并非没有可能，让他们投鼠忌器便好。”

　　“怎么说？”空翼难得张口。

　　肖梦涵柔声道：“隐藏身份袭击双方高层，不要造成死亡，让他们互相忌惮，最后暴露我们的身份，居中调停。”

　　“他们会听我们的？”雷嫣儿不信道。

　　肖梦涵笑了笑，“听不听取决于他们，我们只是传达一个信号，上京城在侧，谁被消弱，谁就有可能被上京城收复，他们自己会考虑清楚的。”

　　江峰点点头，“说得没错，只要让他们意识到第三方势力的威胁便足以。”

　　众人走出重力圈，一眼看到百无聊赖的赵飞燕，作为教官辅助，她很不合格，重力圈的这段时间她几乎是透明的，但也不怪她，以她的身体强度最多到达第二环，无法再深入，进不进去都一样。

　　“赵姑娘，麻烦联系上京城飞艇，目标，湖南五道水”江峰吩咐道。

　　赵飞燕眼神一亮，“你们要去华中战场？”

　　江峰点点头。

　　赵飞燕说了声好吧，随后安排飞艇。

　　重力圈外时刻有一艘飞艇停留，很快维护好，众人登上飞艇，不一会没入云霄。

　　云层上空刚好有一群变异的巨大飞鸟经过，当飞艇升空，这些飞鸟惊慌逃窜，飞艇上强大生物的粪便太有威慑力了。

　　江峰不禁想起曾路过苏阳市的九级雷鹰，那种存在扇动翅膀就足以将天空搅得支离破碎，飞艇无法幸存，但愿不要碰到它，以江峰此刻的实力碰到那玩意也毫无还手之力。

　　从浙江到湖南经历三省，中间横穿江西，至少需要两天时间，这段时间众人渐渐适应离开正常重力，当然，偶尔破坏飞艇也属正常，只是飞艇机长肉痛的表情让几人颇为不自在。

　　看着地图，江峰不时圈圈画画，另一片时空他作为底层进化者，了解不多，心中暗下决定，等再去另一片时空，一定要多了解一些常识。

　　恩？湖南地界，江峰忽然想起一个地方，一个让另一片时空无数人恐惧的地方，湘西鬼蜮。

　　地榜第三，鬼王统治的湘西鬼蜮在另一片时空名气极大，即便同在湖南的天子珈蓝都甚少招惹他，传说其内阴气森森，有恶鬼当道，当然，那只是末日初期传说，直到末日中期，湘西鬼蜮的神秘面纱才渐渐撕开，里面并非什么恶鬼，而是鬼王的异能——赶尸术。

　　地榜前三都是绝顶高手，能跟封号强者争锋的强人，鬼王作为地榜第三，其实力甚至足以令珈蓝忌惮，一直以来湘西鬼蜮都像与华夏脱节开来，无人敢进入，除了知道鬼王异能，其它一概不知，保持着神秘。

　　江峰对湘西鬼蜮也很好奇。

　　兽王军跟天子军战场位于五道水，距离湘西鬼蜮不远，或许可以去看看，看看那个所谓的鬼王到底是何人。

　　白云城，王健行走在街道上，两旁士兵路过，不少行人在街道上闲逛。

　　前面就是募兵处，白云城常年招募进化者加入军队，每天都有新加入白云城军队的进化者。

　　从普通人到进化者是很难的，除了练过古武呼吸法，可以凭借一颗星晶成为进化者，普通人需要十颗星晶，对于相当一批普通人来说，十颗星晶是很难得的。

　　如果是其他地方，哪怕是上京城，普通人想要成为进化者都千难万难，偶尔得到一颗星晶都会被人抢走，但在白云城，普通人机会很多，种植，炼钢，修路等等，都可以得到星晶作为报酬，所以每天都有进化者加入军队。

　　“凭什么不让我得到异能者待遇，我也是异能者”募兵处，一个瘦弱的年轻人大吵大嚷，吸引不少人注意，募兵处军官为难地看着年轻人。

　　王健好奇接近，在白云城，很少有人敢在募兵处闹事，这里分分钟就可以聚集上百进化者，即便大型佣兵团都不敢如此放肆，什么人敢闹事？

　　主管募兵处的军官正为难，一眼看到了王健，眼前一亮，他认识王健，守护军团中高层，异能者之一，苏省争夺战中立过功的人。

　　“王长官，你好”军官连忙对着王健打招呼，王健好奇道：“怎么了？”

　　军官道：“这个年轻人觉醒了异能，想加入军队，让我们按照异能者标准发放待遇。”

　　王健皱眉道：“很正常，怎么？你敢克扣异能者军饷？”

　　“哪敢呐，王长官，你可不能冤枉我，只是他的异能实在有些，那个，不太符合要求”军官为难道。

　　旁边，瘦弱年轻人看向王健，他不傻，知道王健级别肯定比募兵处军官大，连忙道：“我有异能，而且加入军队，就应该得到应有的待遇。”

　　王健好奇道：“你是什么异能？”

　　年轻人一怔，支支吾吾说不出话，那个军官瞪了他一眼，对王健道：“塑形，就是通过构想使触摸的物体变为所想的样子。”

　　王健惊讶道：“不错啊。”

　　军官苦笑道：“长官有所不知，他的塑形极为缓慢，一个小时了，才仅仅把一块不规则钢铁变为正方体，这种异能根本没法参加战斗。”

　　年轻人不服气，“钢铁太硬了，如果是塑料或者其它不太硬的东西，我塑造速度很快的。”

　　众人无语，战场上连钢铁都逐渐淘汰，更不用说塑料这种一碰就碎的东西，他的异能明显不适合加入军队，跟普通进化者差别不大。

　　王健让军官先给他异能者待遇，随后走向白云城第一区，这种不适合战斗的异能他不是第一次碰到，算上这个，这个月他足足碰到不下十名，都是非常平凡的异能，不适合战斗，但弃之可惜，所以他打算找赵启白商量一下，看能否利用这些异能者为白云城做点什么。

　　赵启白听了王健的想法，思考片刻，随后召开会议，商量了足足两个小时，最后拿出一个方案，聚集白云城所有不适合战斗的异能者，重新编入一个部门，这个部门专为白云城服务，待遇跟异能者一样，如果有突出贡献者还可得到奖励。

　　白云城不适合战斗的异能者不少，这些异能者中有不少异能让赵启白都大开眼界，不适合战斗不代表无用，比如一种可以催生植物的异能，用来催生香蕉简直是天作之合，完全可以加大白云城香蕉产量，比如一种防御异能，不能防御自身，却可以加持在建筑物上，让白云城建筑坚硬程度大大提升，甚至可以抵挡普通进化者的攻击，还有分析异能，可以看透物体内部原子运行轨迹，那双眼睛简直跟显微镜一样，一出现便被蓝梓璇要走了，还有驯兽异能，可以跟变异兽沟通，非常适合待在养鸡场，等等等等，让人眼花缭乱的各种异能被集中起来安排在生活异能部。

　　这些异能者平时跟普通进化者没什么区别，有些甚至不好意思透露自身异能，生活过的并不太好，如今被白云城物尽其用，生活大大的改善，纷纷感激白云城，感激赵启白，也感激提出这点的王健，为此，赵启白任命王健为生活异能部第一任部长。

　　白云城一举一动都被各大势力盯着，生活异能部并非机密，很快，各大势力也仿照白云城聚拢这些平时不受重视的异能者，成立生活异能部，名字都不改的。

　　短短两天时间，上京城，山东，安徽，浙江等地都出现了生活异能部，简直是百花齐放，让赵启白等人哭笑不得。

　　飞艇飞行了两天时间，终于到达湖南五道水东边五十公里处，逐渐降落。


第334章 袭击

　　上京城在华中地区势力不大，无法完全监视战场，所能提供的情报不多，唯一有用的便是兽王石刚并不在五道水，而在距离五道水最近的湖北太平乡，那里才是兽王军大本营，在五道水与天子军交战的是曾经大闹天火城的乌浩源。

　　天子军则由一个叫赵星的人抵挡。

　　“武烈，雷嫣儿，你们分别去五道水袭击乌浩源和赵星，另外四人跟我去太平乡”江峰命令道。

　　很快，双方分道扬镳。

　　五道水只是一个小镇，如今早已化为废墟，沦为华中最大的战场，双方进化者在小镇上激战，不乏热武器，大地满目疮痍。

　　当武烈两人到达五道水的时候，战斗刚刚停止，双方很克制的返回自己驻地。

　　看得出来，天子军一直被压制，兽王军太凶悍，生不畏死，反观天子军犹如普通进化者军队，没有兽王军那种野兽般的嗜血气质，正常激战都被压制，如果不是赵星挡住了乌浩源，天子军早已溃败。

　　双方驻地相隔不远，一个在镇南，一个在镇北。

　　武烈选中了乌浩源，雷嫣儿则选中了赵星。

　　镇北，上千进化者整齐有序的排列，散发着狂野气息，每个人都目光凶悍，仿佛常年于战场拼杀，有一股凶残之气。

　　武烈喜欢这种气息，他本身就像野兽，这支军队符合他的胃口。

　　四级进化者想要潜入军中并不难，到达四级，已经可以收敛星力，短时间不被察觉，武烈看似野蛮，实则心思细腻，否则也不能打出拳霸的称号。

　　乌浩源将白色绷带绑在手臂上，不知道在想什么，突然，一种被猛兽盯上的感觉出现，他跟随石刚从神农架一路打出来，不知道经历了多少野兽厮杀，对野兽目光极其敏感，当即掀翻桌子吸引外界注意，下一刻，武烈出手，黑色光晕缠绕于重拳之上，欺身降临乌浩源身后，乌浩源反应很快，反手一拳，武烈冷笑一声右手抓住乌浩源击打过来的手臂，左手呈钩爪状抓住乌浩源脖颈一个旋转，乌浩源不受控制的被砸在地上。

　　下一刻，武烈一拳轰向大地，恐怖的力道尽显无疑，重拳之威被发挥到极致，乌浩源感受到死亡危机，立刻变身，化作剑龙，下一刻，重拳降临，轰的一声，大地被轰爆，下沉数米，地面呈蛛网状裂开，房子顷刻间碎裂开来，庞大的气劲四射，重创守护在外的不少进化者，整个驻地安静了一秒，下一刻所有进化者冲向乌浩源这里，而此时，乌浩源被武烈一拳打的半残，差点被轰杀，变身被终止。武烈作为上京城顶级高手参选造神计划，实力跟罗睺一个档次，要超出叶星一截，乌浩源实力很强，但与武烈近身战直接被完虐，泰拳霸攻击凌厉，重拳手下无敌手，远不是乌浩源可以抵挡的，只是数个回合便被重创。

　　武烈起身，看着逐渐恢复人身的乌浩源，冷笑一声转身便走。

　　五道水并不大，兽王军驻地发生战斗立刻惊动了天子军，赵星诧异望去，刚要说些什么，一缕白雷突破空间降临，赵星异能是无影镖，对无影无形的攻击非常敏感，甚至接触到了空间奥义，但面对突如其来的白雷攻击，赵星反应还是慢了一拍，有心打无心，赵星被一记白雷击中，身体发麻，眼看着无尽白雷降落，仿佛雨点般洒在驻地上，不止赵星，他周围进化者也遭了殃，被白雷横扫，重创倒地，还好雷嫣儿手下留情，否则这一下足以让天子军残废。

　　两人袭击没有意外，双方最高指挥官都被解决，他们并没有惊喜，只是感觉无趣，听起来五道水是华中地区战场，但给人的感觉像是闹着玩一样，领头者虽是四级，但远远未达到两省激战的程度，否则他们也不会这么顺利。

　　太平乡，距离五道水并不远，但也不近，五道水发生的动静还传不到太平乡。

　　江峰五人到达太平乡的时候正好是兽王军练兵之时，凶悍之气近乎凝成实质，喊杀声传遍四方，不时有丧尸和变异兽被吸引而来，都被轻易解决，五级生物也不例外，这就是兽王军，纵横湖北的最强军团。

　　江峰打量着不下五千进化者的方阵，心中颇为感慨，兽王军作为兽皇石刚纵横天下的利器，在另一片时空被传得神乎其神，江峰这种底层进化者听到的永远是多么无敌，多么善战，对于兽王军具体如何，他还真不知道，如今在这片时空终于亲眼所见。

　　创建初期的兽王军便有这等气势，比之白云城四大军团有过之而无不及。

　　大地忽然震颤了起来，李笑惊讶道：“你们看”，众人看向李笑所指的方向，一看之下大为震惊，巨大的变异兽奔腾而来，掀起漫天烟尘，地面都被踩的开裂，每头变异兽都有五米高，看上去极为壮观，身体四周包裹着坚硬外壳，似牛似象，发出惊天咆哮声。

　　每头变异兽都有三级实力，其中也有四级实力，最让几人惊骇的是每头变异兽身上都坐着三人，操控着变异兽。

　　“这是坐骑？”空翼惊讶道，他是真的惊讶，人类可以驯服这种坐骑吗？

　　罗睺几人也震惊。

　　江峰眯起双眼，尽管他也很惊讶，但这还不足以让他失态，兽王军就是兽王军，无敌之名不是谁都可以承担的，他在另一片时空听闻过兽王军有各种奇怪坐骑，果然不假。

　　肖梦涵目光扫向江峰，“江城主，你觉得这支骑兵跟白云城狂蚁骑兵比起来，如何？”

　　其他几人也看向江峰，他们对狂蚁骑兵早有耳闻，纵横苏省，当初苏省争夺战期间，狂蚁骑兵大放光彩，让人闻之色变，各大势力都很垂涎，也一直寻找变异蚂蚁，找是找到不少，但都没能收复，反而损失惨重。

　　“一个冲锋，便能解决”江峰自信道。

　　其他几人目光一缩，果然，最恐怖的还是白云城，眼前骑兵虽然壮观，但数量太少，而白云城的狂蚁骑兵有百骑，都是三级实力，一个冲锋并不夸张。

　　江峰并没有隐藏狂蚁骑兵战力，对如今的白云城而言，狂蚁骑兵只能排第三，暴露出去也不是白云城的底牌，还可以威慑周边，何乐而不为？

　　壮观的骑兵很快消失，似乎只是路过。

　　江峰道：“接下来看你们的了，我不会插手。”

　　肖梦涵目光流转，柔声道：“罗议员，可否请你探查兽王所在。”

　　罗睺点点头，身体逐渐变淡，最终归于黑暗。

　　二十分钟后，罗睺再次出现，指着十公里之外的铁路，“他在废弃火车上。”

　　几人立刻隐藏身形冲向那边。

　　十分钟后，一声惊天炸响，罗睺狼狈倒飞出来，被虚空浮现的莲花接住，骇然看向火车内。

　　石刚目光平静，走出火车，“哪来的老鼠？”

　　突然，一支利箭呼啸而来，突破空间直面石刚，石刚冷笑一声，抬手，在利箭即将插入他额头的时候一把抓住，空间都被震荡了一下，肖梦涵目光一变，石刚的实力似乎强的离谱。

　　“还给你”石刚甩手把利箭射回，速度居然比空翼射出的还快，空翼再次发射一枚利箭，与石刚甩出的利箭于半空中击撞，竟产生丝丝空间裂缝，两把利箭同时消散。

　　石刚诧异道：“不错的实力。”

　　这时，无数进化者围拢而来，愤怒扫向四周。

　　石刚一挥手，“全部滚回去，关你们什么事。”

　　众多进化者毫不意外的退了回去，继续操练，对石刚的反应习以为常。

　　石刚抬头，昂首，“不管你们来自哪里，出手吧，我无所谓。”


第335章 恐怖的石刚

　　罗睺惊讶看着石刚，这个人是野兽，他接触过不少高手，更是与江峰这个隐约被称为华夏第一高手的人近距离待了两个月，那些人给他的感觉跟石刚完全不同，石刚就像一头永远无法满足的野兽，生死对他就是享受，他在享受被人刺杀的感觉。

　　肖梦涵出手了，虚空莲花并蒂开，美丽中隐藏杀机，石刚咧嘴，“还有女人？有意思”，说着，石刚抬手直接抓向虚空中的并蒂莲，一把抓空，然而下一刻，空间紧缩，石刚一抓突破了空间，直接泯灭了并蒂莲，肖梦涵目光闪烁，左手食指轻点，无数并蒂莲花开，仿佛无数空间被撕裂，天地间充满了无法形容的大恐怖。

　　石刚目光慎重，这个女人实力很强，想着，石刚右臂忽然爆裂，化作猿王臂，肉眼可见的力量激荡开来撕裂虚空，石刚一拳轰在空气中，四周空间震荡了一下，并蒂莲花全部消散，仿佛从未出现过。

　　不知什么时候起，高空出现了无限黑暗，遮盖云层，石刚抬头，“不错，很不错，好久没人可以把我逼到这种程度了，我都想问问你们来自哪里了。”

　　远处，一支利箭突破虚空再次射向石刚，石刚弯腰抓起一截铁轨狠狠砸了过去，铁轨化作一道流光不止轰爆了箭失，更是砸向空翼，空翼立刻避退，原地被铁轨砸出深深的坑洞。

　　高空吞噬之力猛地落下，光线都被吸收，整片天地化作黑暗，远处，兽王军骇然看着这一切，袭击者貌似不是普通强者，这种吞噬的力量让他们心惊。

　　军队最前方，姬万重冷眼看着，旁边，祁川震撼道：“绝顶高手，哪来的？”

　　石刚望着吞噬之力降临，猛地一拳轰向天空，空间被轰出一条通道，横穿吞噬之力，空间的吸收与吞噬之力纠缠，不到十秒，罗睺吐出口血，他的吞噬之力被空间吸收了。

　　石刚收回猿王臂，看向罗睺，双目放光，刚要说话，后背忽然寒意乍起，令他不自觉侧移了一步，瞳孔急剧收缩，下一秒，一柄飞刀擦着石刚手臂射向远方，带起一连串涟漪，那是空间被飞刀撕碎的景象。

　　石刚兴奋，他的手臂被划伤了，流出了血，“谁？再来一刀，哈哈，居然可以伤到我，你们很好，再来一刀。”

　　远处，李笑苦笑，那一刀他凝聚了目前最强精气神，这种攻击只能有一次，居然还是不能重伤兽王，这个人太恐怖了，或许实力不比江峰差。

　　众人都联想到了这点，江峰被称作华夏第一，孔天照是足以与他争锋的无敌强者，而现在又冒出一个，兽王石刚，这个众人都知道，却从未了解过的强人，今天起正式进入所有人视线，一个可与江峰，孔天照争夺华夏第一称号的无敌强者。

　　众人联手无法重创石刚，无可奈何，心有灵犀般同时撤退，石刚大笑，“既然来了就不用走了”说着，石刚右脚跨前一步，地面隐隐有波纹震开，传递向四方，罗睺脸色一变，立刻融入虚空，但下一秒就被震了出来，肖梦涵脚下莲花盛开，仿佛仙女，托起她离开，未受影响，远处，李笑，空翼都被这股来自地下的震动影响，五脏六腑都仿佛被震散，石刚一出手就有此等威势，让他们骇然失色，连逃跑都是问题，哪来的变态？

　　众人都是上京城最顶级强者，面对石刚却连还手之力都难做到，不过石刚明显也有些低估他们，如果是两个月前，石刚这一手足以把罗睺几人留下，但经历过重力圈锤炼，众人肉体强度大增，硬生生扛住了石刚一击，远离而去。

　　石刚兴奋了，突然冒出这么多高手，太有意思了。

　　十五分钟后，开始集合的地方，众人齐聚首。

　　脸色都有些难看，此次袭击石刚，大败而回，可以说严重打击他们的信心，原来这华夏，除了江峰，孔天照，还有这种狠人。

　　江峰出现，面容平静，石刚的实力在他意料之中，他还没达到五级，实力跟柳霸天在伯仲之间，全部发挥，足以跟柳霸天三重刀芒比肩，不愧是三皇之一。

　　众人铩羽而归也在江峰意料之内，凭他们的实力能重创石刚才见鬼，几人中除了肖梦涵隐藏实力，其他几人比之石刚都差了一个等级，这个等级或许永远也无法弥补，但李笑的实力还是出乎江峰预料，那一刀连他都惊艳，按理说这种实力在另一片时空即便达不到封号强者等级，至少也是地榜前列，怎么会没听过这个名字呢？

　　等等，江峰脑中灵光一闪，他想起来了，地榜第二，小李飞刀，不会就是他吧！李，李，真的是他？

　　江峰扫视着李笑，小李飞刀啊，例无虚发，连封号强者都忌惮的地榜第二，居然就是这个整天笑眯眯，被雷嫣儿骂的李笑？

　　起初，江峰之所以没能认出李笑，因为在他印象中，另一片时空的小李飞刀潇洒风流，出刀见血，跟眼前李笑的形象差太远了，如今想来，这种可以伤到兽王的实力，唯有地榜第二的小李飞刀了。

　　江峰目光看的李笑不自在，怪异问道：“江城主，你看着我干什么？”

　　江峰收回目光，看着几人，“走吧，下一个目标，天子珈蓝。”

　　众人皱眉，兽王石刚实力如此恐怖，能跟他争锋的天子珈蓝未必差多少，这个考核比他们预估的难多了。

　　“江城主，可否让我们休息一下”肖梦涵说道。

　　江峰想了想，“可以。”

　　众人休息时，罗睺忽然开口，“江城主，你了解石刚的战力吗？”

　　其他几人都看向江峰，他们很好奇江峰是否了解石刚。

　　江峰知道他问的什么意思，无非探查自己的底线。

　　“之前不了解，现在了解了。”

　　罗睺模糊不清的面容直面江峰，“你觉得，他的实力跟你相比，如何？”

　　肖梦涵睁开双眼看向江峰，她对江峰的实力底线一直很好奇，刚刚领教了石刚的实力，正好可以做对比。

　　江峰扫视了几人一眼，嘴角弯起，“杀他，不难。”

　　众人心中一沉，眼中难掩震惊之色，石刚的实力让他们无从招架，但在江峰眼中，竟连逃命的能力都没有吗？

　　“江城主是不是太自信了？”肖梦涵问道，她不相信江峰实力达到这种层次，石刚尽管只是四级顶峰，但依肖梦涵估计，完全可以与五级生物争锋，可能不是江峰对手，但逃命还是没问题的，怎么可能被杀。

　　江峰耸耸肩，“说了你们也不信，层次不同，总之一句话，越往上，差距越大。”

　　众人沉默。

　　就在众人调息的时候，五道水乌浩源军队全部撤回太平乡，兽王军偃旗息鼓，似乎不准备再战了，这个结果出乎众人预料。

　　乌浩源重伤让兽王军上上下下愤怒不已，心中都憋着一口气，但天子军也被莫名袭击，赵星受创，他们都不知道敌人是谁，甚至在刚才，兽王石刚都遭遇刺杀，太奇怪了，向来主站的兽王军出奇安静了下来。

　　石刚看着躺在床上的乌浩源，赞叹道：“近战，攻击刚猛，不错的实力，跟袭击我的是同一伙人。”

　　“到底是哪里的势力？居然有这么多绝顶高手？”祁川震惊道。

　　石刚冷笑，“华夏能一次性出动这么多高手的还能是哪里。”

　　“上京城？”祁川脱口而出。

　　石刚没有说话。

　　一旁，邓无香淡淡道：“乌统领受伤太重，短期不能参战。”

　　“那就休息吧，反正我也不想打了”石刚无所谓道。


第336章 刺杀疯博士

　　其他人看着石刚，兽王军好战的作风是石刚带出来的，作为坚定的主战派，他居然不想打了？这还是第一次。

　　“战争带来的要么是资源，要么是领土，打湖南，我们什么都得不到，何况自家门前雪都没扫干净，却去找别人麻烦，无聊”石刚撇撇嘴道。

　　众人无语，貌似决定跟湖南开战的就是他自己吧！

　　“去，派人跟珈蓝说一下，暂时不打了，等老子收复湖北，下一个就是他湖南”石刚挥手道。

　　“是。”

　　“不打仗也好，反正这场仗打得也莫名其妙，我们还有很多研究没有进行，回神农架吧”邓无香淡淡说道。

　　“疯博士呢？还在神农架？”石刚问道。

　　“回巫山县了，采集到的血清够他研究一阵子”邓无香回道。

　　湖中激战原本就是兽王军挑起，打的莫名其妙，好像有根线把两大军团捆在一起，必须决战一般，而如今兽王军单独休战，天子军也没有紧逼，他们原本就不想打。

　　双方罢战，两省聚集地幸存者松口气，上京城那边也松了一口气，唯独龙城不爽了。

　　战争原本就是他们挑唆的，不把湖中地区实力消弱一些，他们怎么收复？而如今双方罢手，龙城那么长时间布局等于打水漂。

　　易浩忠皱紧眉头，他还想挑拨两方激战，但战场忽然出现神秘势力，胆大到袭击石刚，还全身而退了，这是龙城都办不到的事，再随意挑拨，很容易把火引到龙城自己身上，最终，易浩忠启动应急预案。

　　巫山县，一座仓库地底，各种稀奇古怪的机器发出怪异声响，不少研究人员来回走动，最里面，疯博士狂热的晃动手中绿色血清，喃喃说着什么，没有发现一名不速之客的到来。

　　蓝天月作为潜伏在华中区的底牌，一直以来想尽办法挑拨华中大战，当华中地区真正爆发大战的时候，他抽身而退紧跟着疯博士，这是易浩忠的应急预案，如果华中发生意外，蓝天月任务只有一个，杀死疯博士。

　　疯博士对于兽王军的重要性别人不清楚，龙城却调查的很清楚，兽王军非常依赖疯博士，兽王石刚本人战力有一半来自疯博士，可以说没有疯博士，就没有今天的兽王军，疯博士一死，石刚会发疯的，最好的发泄对象就是湖南天子军，这也是龙城最后的预案，不到万不得已不会启动，因为龙城本身也很想得到疯博士。

　　地下研究所没有人声，只有机器运转的声音，以及各种化学物质互相击撞的声音，听上去很瘆人。

　　蓝天月来到疯博士身前，看着隔窗内的疯博士，抬手，手掌变成了紫色，这就是蓝天月的异能——生死掌，一掌生，可治疗，一掌死，灭杀万物，作为龙城第一高手，蓝天月实力非常强悍，深得向坤和易浩忠等人信任，击杀疯博士这个任务对他来说并不困难。

　　隔窗内突然发出警报，机器察觉到星力流转，疯博士诧异抬头，正好看到身穿研究院白袍的蓝天月一掌拍向隔窗，刺客？疯博士非但没有害怕，反而露出兴奋之色。

　　砰的一声，隔窗被蓝天月一掌拍碎，凶猛气浪冲向疯博士，疯博士推了推眼镜，后退几步在气浪袭击到身体之前进入密室，蓝天月抬脚跨入，他对自己很有信心，整个华夏，除非碰到石刚那种高手，其他人都不放在他眼里，石刚远在太平乡，巫山县没有可以威胁到自己的高手。

　　疯博士一步步走向密室内部，不急不缓，边走边拍打墙壁，当蓝天月进入密室，墙壁上裂纹浮现，随后全部裂开，露出一个个模样怪异，似人似兽的生物，凶厉地瞪着蓝天月。

　　“蝼蚁之辈”蓝天月一掌拍出，恐怖的生死掌掌风横扫密室通道，疯博士刚好转弯，掌风擦过他背后轰在墙壁上，沿途，被疯博士放出来的怪物全部被拍成粉末，这些可都是三级生物，且经过疯博士改造，防御极强，竟挡不住蓝天月一击。

　　疯博士真的惊讶了，“不错的实力，勉强能跟石刚一战了。”

　　想着，疯博士依然不急不缓走向内部。

　　蓝天月眉头紧皱，他心中开始涌出不安，主要是疯博士太镇定了，镇定的好像寻常走路一般，没把他这个四级顶峰高手放在眼里。

　　蓝天月决定速战速决。

　　疯博士再次拐入一间小房间，蓝天月一跃而起，掌风呼啸，如果疯博士还跟刚才一样不急不缓，绝对会被击中。

　　疯博士饶了饶头，从怀中取出一块铁片，星力流入其中随手扔出，铁片正好挡在掌风正前，掌风猛地击中铁片，不起眼的小铁片竟生生挡住了蓝天月的掌风。

　　蓝天月惊诧，什么东西？居然可以挡住他。

　　疯博士看也没看，转头继续向密室内部走去。

　　蓝天月再次一掌击中铁片，铁片碎裂，当蓝天月第三掌拍出，铁片完全碎裂。

　　蓝天月呼出口气，眼看疯博士越往里走，他心中的不安越强烈，急忙冲过去。

　　疯博士回头瞥了一眼，蓝天月再度接近，一掌轰出，疯博士摸出一管红色血清，针管插入手臂，下一刻，疯博士手臂肿胀，肌肉臌胀，抬手与蓝天月对了一掌，蓝天月只感觉自己一掌打在了石头上，坚硬无比，而疯博士则被蓝天月一掌打的倒退十米，正好位于密室最底层，一扇铁门外。

　　蓝天月紧盯着疯博士，刚刚他们在密室走了百米，寻常四级强者都不可能在蓝天月手下坚持百米，疯博士却做到了，比想象中难对付。

　　“博士，不用挣扎了，我答应你，决不杀你，只要你跟我走”蓝天月沉声道。

　　疯博士怪异笑了笑，“难得有实验材料送上门，怎么会让你走呢”，说着，疯博士一手按在铁门上，铁门上屏幕掌纹识别闪了一下，铁门轰然打开。

　　当铁门打开的刹那，一股来自蛮荒般的恐怖野兽气息传了出来，一声低沉的兽吼在蓝天月耳畔响起，让他不自觉颤栗了起来，来自人类最原始的颤栗本能。

　　铁门内，一头七米长怪模怪样的野兽瞪着猩红双目，嘴角流出高温液体融化地面，浑身密密麻麻无数的缝合，四条腿都长得不一样，狼头，狮身，虎尾，熊爪，整个身体都仿佛是被拼凑起来一般。

　　疯博士狂热地看着怪物，“小乖乖，爸爸给你送玩具来了，去吧，去跟他玩玩，爸爸允许你随便玩。”

　　七米长怪物起身，紧盯着蓝天月，暴躁凶厉的野兽气息传遍密室，前爪稍微用力，地面像豆腐般被抓碎。

　　蓝天月头皮发麻，这头怪物散发的气息令他恐惧，四级？不，不对，五级，肯定是五级生物，而且不是一般的五级生物，蓝天月对照自己曾击杀过的五级变异兽，惊恐发现那头五级变异兽比眼前这头怪物差太多了，或许根本不是一个层次的，难道，这是六级生物？

　　人造六级生物，兽王军竟隐藏着如此恐怖的一面？

　　“这是什么东西？”蓝天月艰难问道，眼睛不离怪物，他的视线不敢离开分毫，唯恐下一刻会被怪物吞食。

　　疯博士怪笑，“它是我儿子，小乖乖，正愁找不到人陪它玩，你就来了，嘎嘎。”

　　“你制造这种怪物不怕被谴责吗？”蓝天月低沉怒道。

　　疯博士眨了眨眼，“都什么年代了？还谴责？有本事打我啊，嘎嘎。”

　　蓝天月没空跟疯博士斗嘴了，那头怪物已经接近，低沉的兽吼令空气震荡，整个密室都仿佛凝滞了，蓝天月不敢呼吸，无法放松一分一秒。


第337章 核武与剑气

　　野兽有种习性，与它对视，被视为挑衅，蓝天月一直盯着怪物眼睛，怪物眼中越发残暴，下一刻一爪子拍向蓝天月，蓝天月不敢硬接，爆退，原地被拍出巨大的坑洞，整片大地震颤了一下，密室轰然倒塌。

　　蓝天月飞身跃起来到怪物正上方，借助倒塌石壁冲向疯博士，疯博士站在墙边笑眯眯看着他，眼看蓝天月一掌即将降临，身后劲风袭来，极度危险笼罩，蓝天月回身一记死掌与怪物一爪正面击撞，砰的一声，怪物没有变化，蓝天月却被轰飞了出去，直接砸入墙壁内，轰到泥土中，密室彻底报废。

　　上方，研究人员纷纷逃离，不少进化者冲了进来保护这些研究人员。

　　疯博士虽不擅长战斗，但怎么也是三级进化者，轻易逃出了被泥土掩盖的密室，那头怪物依然嘶吼着，盯着蓝天月被打飞的方向。

　　泥土内，蓝天月手掌变形，手臂一条巨大的撕裂伤口冒着血，张嘴喷出一口血，仅仅一击，他便被重伤了，这头怪物绝不止五级实力。

　　朦胧目光下，怪物逐渐接近，蓝天月用尽全身力气轰爆上方泥土窜了出来，刚一出来便遭遇进化者围攻，还好这些进化者都只是二级，无法带给他威胁，蓝天月甩出一颗闪光弹便逃离。

　　地底，怪物猛地咆哮一声，巫山县都像是要被震上天。

　　疯博士看到蓝天月逃走，也不知道做了什么，怪物很快安静了下来。

　　蓝天月逃了二十公里，直到远离巫山县才松口气，那头怪物废了他半条命，如果不是逃得快，他就死在那了。

　　发出信号，一队进化者接应蓝天月，看到蓝天月重伤纷纷大惊，蓝天月可是龙城第一高手，能在合成金属眼攻击下逃生的人，谁能把他伤的那么重？

　　“快，报告基地，任务失败，兽王军隐藏疑似六级人造生物，请基地指示下步行动”蓝天月艰难说了一句便晕了过去。

　　江峰给众人的考核是阻止战争，如今双方罢手，任务也算完成，江峰准备带着众人离开华中区，返回重力圈。

　　突然，一声惊呼，李笑惊骇看着东方远处高空，一颗拖行白色浪线的导弹飞射过来，“核弹？”

　　众人全部看向高空，尽管很模糊，但众人还是看清了轮廓，万米高空，核弹飞射了过来。

　　不止他们，兽王军也发现了核弹。

　　末日两年过去了，不少科技恢复正常运转，尽管不能跟和平年代一般在海洋上发现导弹踪迹，但提前百公里还是能观测到的。

　　石刚脸色极其难看，核弹的威力他清楚，他或许可以抵挡，但兽王军必定全军覆没。

　　邓无香沉静看着高空，姬万重，祁川等人脸色也一样难看，“东方，是上京城？”

　　其他人没有心思多想了，兽王军全体近十万人骇然看着核弹降临，这一刻他们自知必死无疑，没有什么比看着自己死还要痛苦的。

　　“姬万重，把我送上天”石刚大吼。

　　姬万重点点头，一手按在大地上，他的异能是重力，可以加强重力，自然也可以反重力，石刚身下重力一下子变成虚无，轻轻一跃，石刚便飞上高空，转眼已没入云层。

　　距离兽王军数十公里外，天子军驻地，珈蓝背着双手平静地看着高空，他们也察觉核弹的攻击，天子军一样绝望，核弹攻击范围太广，他们也在攻击范围之内。

　　珈蓝完美英俊的脸庞显得很平淡，竟让周围浮躁绝望的气氛减缓了下来。

　　眼看石刚升上高空，珈蓝淡笑，“兽王石刚，希望你能成功。”

　　“看，石刚”雷嫣儿惊呼，其他人看向兽王军驻地，果然，石刚没入云层，“他要阻止核弹。”

　　几人骇然，这也许是和平年代最强武器跟末日年代个体进化者的争锋，到底人能不能挡住核弹？

　　云层上空，石刚怒吼一声，全身衣服爆碎，肌肉臌胀，猿王臂，雄鹰眼，白虎爪全部凸显而出，这就是兽王真正的实力，云层都被石刚强大的气劲吹散，高空荡起阵阵涟漪。

　　核弹越来越近，拖行的白浪宛如死神之镰，逐渐降临。

　　江峰呼出口气，五级的时候，他面对核弹这种绝望型热武器力有不逮，而如今，他六级了。

　　石刚很强，无可否认，但他的强，还不足以在万米高空阻挡核弹，六级，是抵挡核弹的最低标准。

　　众人还在看着石刚，唯独肖梦涵紧盯着江峰，相比于石刚，江峰才是最有可能阻挡核弹的。

　　眼看核弹越来越近，龙城，向坤神色坚毅，屏幕内红色标点逐渐降临目标，旁边，易浩忠等人都很不忍，但这是必须要做的，就让兽王军找上京城报仇吧。

　　吼！

　　石刚发出惊天怒吼，四周空间都被震裂，出现无数空间裂缝，无数人震撼看着石刚。

　　忽然，一缕剑气由下而上切开了天地，切断了云层，也——切断了核弹！！！

　　轰！

　　惊天炸响于万米高空爆发，庞大的气压瞬间震荡天地，方圆数百公里大地陡然降低一层，所有人都被气压轰趴在地，包括四级强者，仿佛经历了天地初开，入眼一片茫然。

　　恐怖的爆炸气压从万米高空降落下来，刚刚只是第一波，而这，才是核弹爆发的真正威力，一旦降临，不比在地面爆发好多少。

　　地面，江峰目光闪烁，一道又一道剑气撕裂虚空吞噬气压，无尽的爆炸气压被空间裂缝吞噬，竟无法再度压向地面，这就是阻挡核弹唯一的办法。

　　万米高空打碎核弹很多人都可以做到，但真正能阻止气压降落的唯有六级以上强者，兽王石刚也不行。

　　肖梦涵等四级高手目瞪口呆地看着高空，无尽的空间裂缝吞噬气压，入眼所见真的仿如末日降临，更像无数巨口吞噬天地，看得人无边恐惧。

　　石刚好不容易稳住身形，挡住了气压，却脱离了重力空间，降落到地面。

　　剑气依然在高空肆意挥洒，石刚眼中的震撼无法抹去，绝对的无敌强者，究竟是谁？

　　兽王军经历过第一波气压之后，普通人都被震晕，唯独进化者可以看到接下来场景，这个场景，他们一辈子都忘不掉，仿佛烙印在灵魂之中。

　　不止兽王军，天子军，还有位于此处的零散进化者都看到了，震撼的久久无语。

　　龙城屏幕上警报炸响，“怎么回事？爆炸了吗？”向坤急忙问道。

　　监测员满头大汗，“爆炸了，地点正确，但好像是距离地面万米之上爆炸的。”

　　“兽王军呢？能得知伤亡情况吗？”

　　“看不到，风暴太强，信号无法感应。”

　　向坤眉头紧皱。

　　易浩忠道：“放心吧向帅，没人能阻挡核弹，石刚也一样，当初彭家掌控核武，上京城都得看彭家的脸色。”

　　向坤点点头，勉强放下心。

　　核弹气压足足肆虐了五分钟才缓和，江峰额头汗珠滴落，握着长剑的右手都颤抖了，终于结束了。

　　肖梦涵等人看江峰目光像是看外星人。

　　长剑插入地面，江峰坐在地上，“兽王军可欠我一个大人情。”

　　肖梦涵震撼道：“江城主，上京城也欠你一个人情。”

　　众人慢慢从震撼中缓过来，他们真以为这片大地会生灵涂炭，还好最终被江峰所救。

　　兽王军驻地，石刚盯着东面，剑气，是从那里发出的。

　　邓无香等人拍拍身上的泥土，看着高空无数裂缝消散，呼出口气。

　　“是谁发出的剑气，太恐怖了”祁川震撼道。


第338章 生活异能放光彩

　　邓无香想了想，“听说上京城启动了造神计划，集中上京城最顶尖高手训练，让他们突破五级围剿天尸王，而训练的教官，是白云城主江峰。”

　　“你的意思是袭击我们的正是这群高手？”祁川诧异道。

　　邓无香摇摇头，“不清楚，但可能性很大。”

　　石刚眼中闪烁着兴奋的光芒，“白云城，江峰，没想到真存在这种强者，哈哈。”

　　其他人无语，兽王要疯狂了。

　　天子军驻地，珈蓝面容淡雅，挥手道：“收拾行装，回家了。”

　　天子军齐声应是，摆脱死亡的恐惧让他们兴奋异常。

　　两个小时后，众人登上返回重力圈的飞艇。

　　飞艇内，众人沉默，此次行动让他们膨胀的自信受到空前打击，石刚的强大，江峰的剑气让他们产生无可匹敌之感，即便始终淡然的肖梦涵面对江峰都有种无从下手的感觉，有时候一个人强大到一定的境界，是可以无视一切规则与阴谋的，江峰就是这样一个强者。

　　看着窗外白云，肖梦涵不禁想到孔天照，同样的用剑高手，或许，唯有他能力敌江峰。

　　华中地区战役莫名其妙终结，没有人追问核弹来自哪里，但暗中调查免不了，兽王军和天子军差点被一枚核弹炸上天，石刚和珈蓝都不是挨打不还手的人，无数探子进入华东区，调查上京城。

　　龙城是在核弹爆炸半个小时后收到消息的，当听到兽王军安然无恙的消息时，向坤不敢置信，龙城众人根本无法理解，核弹竟然被阻止了。

　　不过事实已经发生，龙城立刻收敛行动，唯恐被兽王军还有天子军察觉到他们的存在。

　　飞艇上，气流划过，突然，一股庞大的星力扫过众人，嘀嘀声不停响起，所有人看向角落处，那里，李笑突破了，他竟然在飞艇上吸收五级星晶突破，太疯狂了。

　　江峰赞赏地看着李笑，突破并非越拖延越好，而是应该水到渠成，李笑此人心志坚定，感觉自己可以突破，便毫不犹豫的突破，难怪这个人未来会成为地榜第二，能与封号强者争辉的绝顶高手。

　　雷嫣儿羡慕地看着李笑，对他改观。

　　武烈眼中战意上涌，但他也知道，突破五级的李笑不是他可以对付的。

　　“李笑突破五级，可以跟兽王一战了”空翼忽然道。

　　众人悚然，他们都是上京城绝顶高手，面对兽王却还要用等级压制，太恐怖了，如果兽王突破五级，或许可以跟江峰一争高下。

　　突破五级动静不小，还好飞艇上有强大变异兽粪便气息，避免了被高空变异兽骚扰，飞艇持续航行。

　　白云城，生活异能部逐渐走上正轨，成立之后的几天陆续报道不少生活异能者，其中有不少怪异的异能，而有一种异能让王健留上了心。

　　一个叫乌栗的人觉醒了异能——枫叶树，据他实验，枫叶树的叶子可以制造一种药剂，食用后短期内增强防御。

　　起初王健不相信，直到乌栗用一天时间催生了一株枫叶树，并制造了一颗枫叶丹让一名普通进化者服用，服用后，那名进化者体表出现枫叶纹路，凭一级的实力竟扛住了二级进化者攻击，足足半个小时枫叶纹路才褪去，这个发现让王健非常兴奋，有了枫叶丹，白云城底层进化者生存几率大大增加。

　　不过王健高兴地太早了，乌栗每天只能催生一株枫叶树，每株枫叶树也只有五十片叶子，换言之每天最多制造五十颗枫叶丹，相比白云城近两万进化者和不少进化者佣兵简直杯水车薪，不过聊胜于无，王健向赵启白汇报之后，赵启白当即拍板，每天留下四十颗枫叶丹奖励士兵，其余十颗放入功勋值兑换列表，用以鼓励佣兵。

　　当枫叶丹出现在功勋值兑换列表之后，佣兵协会立刻引爆，凡是看到的佣兵立刻兑换，不过只有十颗，虽然需要的功勋值不多，但每个佣兵团限购一枚，十颗很快被抢光。

　　而制作者乌栗获得不菲的奖励，每天制造的枫叶丹相当于被白云城买下，还出人工费，更是提高了地位，乌栗生活一下子改变了。

　　这种千金买马骨的做法立刻引起白云城不少异能者关注，纷纷打听认识的朋友里有没有觉醒生活异能的，显然，如果是好的生活异能，比战斗异能还要受到优待。

　　除了乌栗，还有不少生活异能者在白云城发挥巨大功效，赵启白如今大半精力耗费在白云城重新布局上。

　　如今白云城作为华东最大势力，城市必须整改，未必要有上京城那么大，但必须符合白云城身份。

　　还好一名觉醒了建模异能的人帮助赵启白勾画，否则赵启白都不知道如何着手。

　　经历了两天时间，飞艇再度回到重力圈。

　　回到重力圈的第一天，肖梦涵也突破了，动静没有李笑那么大，但给江峰的感觉更加危险。

　　另一片时空，肖梦涵虽不以战斗力闻名，但所有人都猜测她的战斗实力不低于三皇四尊，比七绝城主或许都要高一截，李笑相比肖梦涵应该差了一个等级，这是江峰的感觉，他自认不会错，肖梦涵才是隐藏最深的。

　　发现众人目光看来，位于三环的肖梦涵淡淡一笑，光彩照人，沉重的空气都明朗了不少，“让大家失望了，我的实力并没有提升太多”肖梦涵柔声道。

　　几人回过头去，皆不相信肖梦涵的话，在他们猜测中，肖梦涵的实力处于众人中上层次，毕竟是曾经挡过江峰一击的人。

　　江峰暗笑，如果没有另一片时空的经历，他可能都会被肖梦涵骗过，以为她的实力仅限于此，而经历过另一片时空封号强者的如雷贯耳，江峰越看肖梦涵越觉得她隐藏得很深。

　　紧接着肖梦涵的是罗睺，突破之时吞噬之力让周围更加黑暗，重力都被吸收了进去，突破到五级之后，罗睺实力发生巨大改变，江峰都要对他侧目。

　　又过了几天，空翼，武烈，雷嫣儿相继突破，造神计划圆满完成，众人全部突破到五级，江峰通知了飞艇，众人齐齐返回上京城。

　　突破五级之后，众人再面对江峰已不像之前那般深不见底，但不知是不是他们的错觉，他们看江峰还是觉得看不透，以前的江峰就像汪洋大海，让他们看不到边际，而如今的江峰是长江大河，虽然缩小了不少，却依然看不到尽头。

　　江峰看着众人淡淡一笑，上京城增加了六名五级强者，已经有实力真正做到审判华夏进化者了，希望上京城不会头脑发热招惹自己，否则，不得已下唯有展现六级强者的恐怖了。

　　不过白云城不能只靠自己，还需增加强者，五级星晶有十颗，是时候分配给将级强者了，另一片时空领先这片时空十年，并非无法超越，五年，最多五年，一定要追赶上另一片时空的差距。

　　白云城南门，一排排士兵守卫，不少进化者监视入口，尽管周边已经没有丧尸和变异兽了，但城门防卫依然没有放松。

　　南门两边建起高大的城墙，缩小防御范围，既可以节省精力，防止出现意外，又可以让不少普通人得到工作，不至于没有收入，只能吃官方免费发送的变异香蕉。

　　今天城门口人声鼎沸，无数人翘首以盼看着，没多久，十数辆越野车到来，人群立刻喧嚣了起来，无数人欢呼，有些人手中甚至拿着荧光棒，脸上写着“我爱你——赵颖”，还有些人脸上写着“我爱你——苏畅”等等，城门守卫面面相觑，颇为无语，谁能想到末日之后这些人还在疯狂追星。


第339章 倒霉的钟洁

　　没有士兵阻止，因为这些明星是官方认可甚至大力培养的，代表着白云城。

　　首辆越野车内，吴全疲惫地看着包围而来的粉丝团，叹口气，旁边，张瑛看着他，笑道：“怎么了？”

　　吴全看着下车接受粉丝欢呼的赵颖和苏畅，还有黄博等明星，苦涩道：“我们真的要这样过吗？我们是佣兵团，应该接受血与火锤炼的佣兵团，而不是演艺团。”

　　张瑛劝道：“这样不好吗？至少没有危险，而且还能得到尊重。”

　　“不好”后排，顾雨插嘴道：“我感觉自己就像被关在笼子里的金丝雀，只能被人观赏，我们组建佣兵团的目的是变得强大，而不是到处表演，我们方向走偏了。”

　　吴全点点头，“张瑛，你还记得我们多久没去过佣兵协会了吗？记得多久没有跟同行交流了吗？就连跟我们结盟的苏大佣兵团都已经很久没联系了。”

　　张瑛苦笑，“当初是我们自己答应袁区长的，如今怎么能反悔。”

　　吴全眼神坚定道：“不能再这样下去了，否则要不了多久，我们都会成为同行业笑柄，我都快忘了怎么战斗了，这次回来我就去找袁区长，辞了这份工作。”

　　“赵颖姐他们呢？”顾雨问道。

　　吴全目光转向车外的赵颖几人，淡淡道：“他们如今已经是白云城的招牌，白云城自然会派高手保护，无需我们。”

　　吴全坐的这辆车除了他们三人，还有一人，名叫钟洁，是半年前加入精诚佣兵团的，实力很强，三级进化者，还是水系异能者，可以说是精诚佣兵团第一高手，跟吴全等人跑了半年多，已经完全融入这个团体，此次对话，她没有插嘴，只是安静的听着。

　　张瑛看向钟洁，问道：“小洁，你认为呢？”

　　钟洁颇为腼腆，“瑛姐，你们说什么就是什么，我跟着你们。”

　　顾雨一把抱起钟洁肩膀，“就知道小洁最温顺了，爱死你。”

　　钟洁脸色通红。

　　张瑛笑了笑，“团里每个人都可以发表意见，我们精诚佣兵团成员都是兄弟，有什么想法就说出来。”

　　钟洁点点头，“知道了，瑛姐。”

　　足足应对了一个半小时，精诚佣兵团才进入白云城。

　　刚好，一个中型佣兵团路过，曾经也是明都佣兵团之一，跟吴全也算相识，吴全刚要打招呼，那个佣兵团团长不屑的瞥了眼吴全等人，头也不回的离去。

　　顾雨怒道：“什么态度，当初要不是我们，他们早就被狂龙佣兵团干掉了。”

　　吴全暗然摆摆手，“算了。”

　　张瑛柔声道：“全哥，没想到我们在佣兵界这么不受欢迎。”

　　“人都是自私的，在他们看来，同样是佣兵团，他们出生入死混得温饱，而我们只要带着几个明星表演才艺就能这么风光，那些人当然不服”吴全淡淡道。

　　没多久，众人回到白云城精诚佣兵团驻地，是一个普通的农家院，院外也有精诚佣兵团成员守卫。

　　“团长。”

　　“团长回来了。”

　　“团长好！”

　　……

　　吴全点头打招呼，众人进入了驻地。

　　赵颖和苏畅等人马不停蹄赶往片场，她们还要拍摄宣传白云城的主题片，不能耽误。

　　当众人安顿好后，吴全对张瑛等人说道：“我去找袁区长，你们在家等我。”

　　张瑛几人点点头，“早去早回，实在不行以后再想办法。”

　　吴全点点头。

　　这时，钟洁忽然发话，“团长，能不能再考虑一下。”

　　顾雨等人诧异地看向钟洁，“小洁，你不是没问题吗？”顾雨奇怪问道。

　　钟洁叹口气，“如果我们不接受表演，不是就很难再与白云城高层接触了吗？这可不是我想要的。”

　　吴全眉头一皱，其他人感觉不对，“什么意思？”

　　钟洁忽然展颜一笑，一向腼腆的女孩子突然变得明媚起来，众人呆了一下，下一瞬间，无数水流缠绕将吴全等人绑缚，水流隔绝空气，没一会便把吴全等人弄晕了过去。

　　钟洁拍拍手，一队进化者走了进来，都是陆续加入精诚佣兵团的，他们都是钟洁的人。

　　“把他们控制住，不要伤害他们，以后还有用”钟洁一改往日神态，语气很是强硬地命令道。

　　“是。”

　　另一边，张进得知精诚佣兵团回到白云城，立刻找寻过去。

　　“站住，这里是精诚佣兵团驻地，闲杂人等不得入内。”

　　张进说道：“我叫张进，跟你们团长是朋友，你们进去汇报一下就知道了。”

　　“不用了，我们团长闭门谢客，暂时不见外人。”

　　张进眉头一皱，“那我找赵颖，黄博他们。”

　　“他们不在里面。”

　　“顾雨，张瑛在吗？”张进问道。

　　那名进化者眉头皱起，“哪那么多废话，滚，说不见就不见。”

　　此人话音刚落，张进探手抵在他胸口，稍稍用力，这名进化者被轰进了庭院，巨大声响吸引精诚佣兵团注意，“什么人到这里捣乱？”，不少进化者包围张进，其中有人认出了张进，“你是张进？为什么出手打我们的人？”

　　张进扫视着四周，刚刚那名进化者态度让张进感觉不对，“让吴全出来说话。”

　　“我们团长不见客”立刻就有进化者斥责，包围而来的这些进化者中，有些进化者表情疑惑，“他是团长朋友，见团长没问题吧”，“什么朋友，有朋友打进来的吗，总之团长不见你，滚吧。”

　　张进目光盯着一直说话的这名进化者，“最后说一遍，我要见吴全。”

　　“找死，兄弟们，上”那名进化者招呼一声，立刻就有十数名进化者攻向张进，还有七八名进化者原地没动，满脸的茫然。

　　张进哼了一声，周身星力一扫而过，冲向他的进化者们全部被震晕了过去，张进不再理会剩余的进化者，直接冲向里面。

　　钟洁已经得到有人闯进来的报告，一眼看到了张进，当初刚进入精诚佣兵团，她跟张进照过面，在她印象中张进只是没有异能的普通进化者，遂也不在乎，眼看张进冲了过来，钟洁不屑一笑，抬手数道水流四面八方缠绕向张进，张进目光一闪，身体急速穿过水流，眨眼来到钟洁身前，钟洁惊讶，这个人速度好快，想着，层层水流挡在张进前方，普通进化者面对水流毫无办法，但张进不一样，他不止觉醒了霸气，甚至成为了四级进化者，轻而易举撕裂水流，探手抓向钟洁。

　　钟洁骇然，“你，你怎么可能。”

　　眼看张进就要抓住钟洁，一旁冲出一道人影攻向张进，三级顶峰强者，而且还是速度异能者，张进眼前黑影一闪，人影一拳轰来，张进轻轻侧移躲避过一拳，也没有动用四级进化者强横的实力，只是凭借眼里捕捉到这名速度异能者踪迹，右指霸气浮现，一指点出，恐怖的霸气令偷袭者毛骨悚然，想躲都躲避不了，被一指击穿腹部，缓缓瘫倒在地，下一刻，钟洁被张进抓住脖颈，提了起来。

　　“为什么攻击我？吴全呢？”张进沉声问道。

　　钟洁脸色涨红，艰难道：“出，出去了。”

　　“出去？刚刚门口的守卫还说闭门谢客，再问一遍，吴全呢？”张进目光冷冽。

　　钟洁指了指后面院落，张进一脚踢晕倒在地上的那个速度进化者，拎着钟洁走进后院，在车库里发现被控制的吴全等人。

　　要说钟洁也真倒霉，如果她迟一刻出手，张进跟吴全等人见过面也就没事了，毕竟张进是部队的人，正常半年才来精诚佣兵团一次，此时到来正好打破她的阴谋。


第340章 白云城暗部

　　吴全等人还昏迷着，外面不少进化者冲了过来，他们之中，钟洁的人都在围攻张进的时候被打倒了，剩下的都是真正精诚佣兵团的人。

　　不到十分钟，吴全等人清醒，晃了晃脑袋，理清始末，看向张进，“是你救了我们？”

　　张进点点头，突然，顾雨惊呼，“小心”，张进下意识侧身避过，原本被他控制的钟洁被人一刀割喉，鲜血洒的满地都是，出手的是那个速度异能者，张进立刻想要控制那个速度异能者，但还是慢了一步，那人自杀身亡。

　　吴全目光沉重，张进神情默然，究竟什么人会对精诚佣兵团下手？灭绝活口，这可是专业情报人员才有的本事，怎么会对一个小小的佣兵团出手？

　　发生了这么多事，张进不便久留，约好明天再来拜访，而吴全则把尸体移送到守护军团军部，白云城治安都由守护军团负责，出了人命自然由守护军团调查。

　　精诚佣兵团的重要性唯有白云城少数几个高层了解，袁佳正是其中之一，得知吴全等人受到袭击，立刻赶往精诚佣兵团，她可是知道江峰多在乎这支小小的佣兵团。

　　在外人看来精诚佣兵团的好日子是赵颖等明星带来的，但袁佳知道，赵颖等人是攀上了精诚佣兵团的大树，虽然不知道原因，但在江峰心中，精诚佣兵团极端重要，不容许受到伤害。

　　夜晚，白云城华灯初上，由于各种各样生活异能者出现，白云城多出不少生活设施，加上其他异能者出力，白云城的生活环境短期内发生巨大改变，已经快赶上和平年代了。

　　行走在灯光下，张进步步前进，不急不缓，看似悠闲，实则内心悚然，他被盯上了，不知道从哪冒出的气机，他感觉自己被一种无形的压力笼罩，周身都被锁定，逃不掉，躲不开，空间都似乎在压制他，他知道自己碰上绝顶高手了，但这里是白云城，谁敢在白云城出手暗杀他？而且为什么针对他？精诚佣兵团的事？还是霸气？

　　张进停了下来，黑色霸气逐渐弥漫双臂，他准备随时出手。

　　距离张进千米之外的楼顶，冷哲羽狙击枪瞄准他，两人僵持了二十分钟，期间也有人路过，但看到张进诡异的停留在原地，都诧异避开了，不敢多生事端。

　　再过了十分钟，冷哲羽张嘴，“名字，职位，异能，等级”，冷哲羽声音很小，而且距离张进那么远，但他的声音却毫无阻碍出现在张进耳边，像是就在他耳旁说话。

　　张进额头冷汗滴下，沉声道：“张进，白虎军团士兵，无异能，四级进化者。”

　　“为什么出现在白云城？”

　　“城主的命令。”

　　“从哪里来？”

　　“浙江象山重力圈。”

　　“施展霸气。”

　　张进举起右拳，黑色霸气逐渐遍布右臂，散发着瘆人的波动，刚猛霸道。

　　没几秒钟，那种被锁定的感觉消失，张进呼出口气，他猜得没错，盯上他的，是暗组，白云城的另一面。

　　他被暗组盯上很正常，张进早已做好准备，毕竟一个普通进化者突然变成四级强者，还轻易击败两名三级异能者，确实很容易引起怀疑。

　　另一方面，随着白云城改变，生活异能者重要性越来越大，尤其是枫叶丹被曝光，上京城都希望购买，让生活异能者地位达到前所未有的高度，各大势力疯狂挖掘生活异能者，战斗异能者都被忽视了。

　　生活异能者越多，建设城市越方便，很多原本和平年代才有的设施逐渐恢复，而像枫叶丹这种生活异能更是可以帮助进化者，价值极大，导致不少势力暗中进入苏省引诱生活异能者去他们的地盘，还好白云城发现及时，没有让那些势力成功。

　　上京城一下子增加六位五级进化者，并没有隐藏，全部曝光了出去，顿时震惊四方，白云城的风头都被压制了下去。

　　五级强者可不是四级强者可比的，那是质的差距。

　　各大势力更是不解为什么江峰这么无私的帮助上京城。

　　五级强者可不是四级可比的，随便一名五级强者便足以击败大部分四级强者，何况上京城这六名五级强者都是绝顶高手，一时间连蛮荒聚集地这种肆无忌惮的势力都沉默了。

　　上京城对各方势力掌控力度空前扩大。

　　还好一号等人没有昏头妄图镇压白云城，否则上京城的辉煌会变成明日黄花。

　　上京城，南宫家，堂屋内，南宫傲吹着热茶，品了一口，下首，江峰接过南宫林递上来的茶，“多谢林爷爷。”

　　“少爷慢用”南宫林笑眯眯下去了。

　　南宫傲看了眼江峰，开口道：“小峰，能告诉爷爷你究竟怎么想的吗？替自己的对手增强实力，这可不是聪明人该干的事，即便你足以镇压一切，也不能成为做这件事的理由。”

　　江峰回道：“原因有二，第一，就像爷爷说的，我足以镇压一切，第二，爷爷，我们的对手不是人类本身，而是丧尸和变异兽，天尸王也绝不仅仅只有一个。”

　　南宫傲慎重道：“还有其它天尸王？”

　　江峰点点头，“肯定有，丧尸觉醒了智慧非常可怕，因为它可以无限制吸收其它丧尸的力量成就自身，甚至诞生恐怖的异能，将臣就是其中之一，这种存在，绝不仅仅只有一个，所以我希望人类越强大越好，上京城越强大，号召力就越大，人类越会团结。”

　　“那白云城呢？”南宫傲问到了重点。

　　江峰自信一笑，“白云城永远是无法超越的，这点，爷爷请放心，只要时机成熟，白云城崛起指日可待。”

　　“希望如此吧，你要记住，永远不要小看天下人”南宫傲提醒道。

　　江峰心中一凛，“知道了，爷爷”，江峰从未小看过天下人，另一片时空的封号强者一直是他超越的目标，为此，不惜强行拉升这片时空实力，希望借此镇压另一片时空。

　　自从江峰上次利用两片时空资源成就天峰军之后，这片时空无论是上京城还是龙城，都没办法阻挡白云城了，江峰不是太在意他们，只要他愿意，上京城所有势力顷刻间会被泯灭，没有人可以阻挡他，一帝也不行。

　　江峰的心态逐渐发生变化，他在以更高的层次俯视这片时空。

　　“爷爷，此次湖北之行，出现了核弹”江峰慎重道。

　　南宫傲点点头，“我听说了，应该来自龙城。”

　　江峰没有说话，他也猜得到，除了龙城，华夏也不会有势力丧心病狂用核弹攻击湖北，龙城妄图掌控华中地区，打算以核弹开路了。

　　“不过还好，最后被小峰你解决了，以一人之力解决核武，既是对龙城的威慑，也是对上京城的威慑，对如今的你来说，没有什么武器能对你造成伤害了”南宫傲欣慰道。

　　江峰笑道：“三相弹，沙皇炸弹，甚至理论上的黑洞炸弹，都不是目前的我能抵挡的。”

　　“呵呵，这些已经彻底报废，即便和平年代也没有国家能轻易使用，目前更不会了”南宫傲失笑道。

　　江峰笑了笑，他从没小看科技，尽管进化者突破极限不是和平年代那些热武器能毁灭的，但科技达到极限，一样能引发毁灭性灾难，谁敢保证末日不是科技引起的？可惜白云城对科技这块研究的不是很深入，江峰目光转向南面，美国，北欧，那里才是科技发展尖端之地，或许，上京城也是，他始终记挂着于敏院士，这个制定黑色文件的科学家。


第341章 寻找将臣

　　一个月后，造神计划所有成员集中，历时三个月的造神计划到达最后一步，只要击杀将臣，造神计划才算成功。

　　江峰率先踏入飞艇内，其后是赵飞燕，之后，则是六名五级强者，在上京城众多势力目光下前往福建，这是上京城最后的办法，如果还无法击杀将臣，只能修复更多的核基地，利用核弹横扫福建，再围攻将臣了，这种方法代价太大，一省之地会化为乌有，不到万不得已，上京城不打算动用。

　　目前上京城只修复了一个核基地，核弹数量有限，不到万不得已没打算暴露，他们并不希望因为丧尸而暴露。

　　至于湖北遭遇核弹攻击，上京城都知道来自哪里，龙城，作为和平年代七大军区之一，向坤又是铁血元帅，掌控核武并不奇怪，此人野心很大，但为人理智，他掌控核武不至于让上京城担忧。

　　真正让上京城担忧的是江峰，一个足以抵挡核武的强人，这才是真正的威慑。

　　原本秘密修复一个核武基地后，上京城对江峰的忌惮降低了很多，但此刻，再次提到最高程度。

　　飞艇上，江峰摊开地图，圈出了一些城市，有些在福建，有些在广东。

　　将臣在另一片时空占据了二十二座死城，横穿福建广东，江峰从二十二座死城中挑选出最有可能的地方圈了起来，从这些城市入手，他不知道怎么跟肖梦涵等人解释，想了想唯有不解释，直接命令飞艇去往他圈出的城市上方。

　　大半天后，飞艇跃过南平，众人奇怪，“为什么不停下，天尸王有可能在这下面。”

　　江峰则道：“上次南平动静那么大，天尸王不会再留在此处。”

　　“你怎么知道？”赵飞燕疑惑问道。

　　“天尸王有智慧，也有生物的本能，试问一个经常被人类进出的城市，天尸王会愿意留下吗？”

　　“那江城主觉得天尸王在哪？”肖梦涵问道，好奇地看着江峰，她忽然发觉江峰对于末日尤其了解，第一个发现天尸王，甚至起了名字，第一个发动战争，抢下了苏省，第一个研究变异食物，第一个研究出战斗探测器等等，不想不知道，一想，肖梦涵发现江峰身上充满了谜团。

　　被肖梦涵探究的目光盯的不自在，江峰走到飞艇操作屏前淡淡道：“沙县，三明，永安，大田等，一条线下去，挨个城市寻找。”

　　“如果他没走这条线呢？”雷嫣儿问道。

　　“那就寻找另一条线，或者，你知道将臣在哪？”江峰语气冷冽了不少，这几个人自从突破五级之后，对他的态度发生了细微的改变，跟第一次见面差不多，敢于挑衅他了。

　　雷嫣儿白了江峰一眼不再说话。

　　“第一站沙县，罗睺下去寻找，一旦发现天尸王不要动手，发信号，天尸王疑似六级实力，不是你门单独能应对的”江峰说道。

　　众人沉默。

　　沙县很有名，和平年代的沙县小吃连国外都知道，现在变为废墟的城市内都有沙县小吃，江峰对这座小县城还颇为好奇。

　　飞艇来到沙县上空，屏幕上扫描没有活人，罗睺一跃而下，半空中身影变淡，光线被吞噬了进去，无人可以发觉他的踪迹。

　　半个小时后，罗睺回到飞艇上，“有五级丧尸，不止一头，但没有天尸王踪迹。”

　　飞艇继续向西飞去，一路上经过三明，永安等城市，都没有发现天尸王踪迹，下一站是龙岩，龙岩是市级城市，人口数百万，也是天尸王最有可能藏身的城市。

　　飞艇在距离龙岩十公里外停下，江峰命令道：“李笑，武烈，雷嫣儿，肖梦涵，你们四个一起探查龙岩，绝对不要擅自出手。”

　　几人点点头跃下飞艇。

　　这时天已经快黑了，夕阳余晖洒下，即将被夜幕笼罩，龙岩方向升起一大片黑色，呼啸而来，江峰立刻道：“所有人屏气凝神，这是变异蝙蝠，不要被发现。”

　　飞艇上除了江峰几人，就是操作人员，都是进化者，屏住呼吸一段时间不困难。

　　十分钟后，一大群变异蝙蝠飞过，本能的绕开飞艇，江峰见此情况目光一闪，想到了什么。

　　“把之前探查南平飞艇坠毁的影像再放一遍”江峰忽然道，众人奇怪，但没多问，屏幕上很快出现影像。

　　这段影像众人看过很多次，上京城无数人分析过，该有的价值都被挖掘出来了，他们不信江峰能发现什么。

　　没多久，江峰说道：“通知肖梦涵他们几个可以回来了，不用探查，将臣不在这里。”

　　众人奇怪地望向江峰。

　　江峰没有多解释，一个小时后，肖梦涵几人返回，“为什么不探查龙岩市？这里那么多变异蝙蝠，将臣很有可能就在这里”肖梦涵问道。

　　江峰指了指影像，“在南平，变异蝙蝠不怕飞艇上生物粪便的气息，这点你们知道吧。”

　　众人点点头。

　　江峰继续道：“刚刚，一群蝙蝠飞过，避开了飞艇，它们惧怕飞艇上的气息。”

　　众人都不是笨蛋，一下子想到了，“你是说这些蝙蝠只有在将臣周围才不惧其它生物气息，离开了将臣，它们跟普通变异兽一样？”雷嫣儿诧异道。

　　江峰嗯了一声，“我抓了一只蝙蝠带在飞艇上，你们看，它在发抖。”

　　顺着江峰目光看去，果然，一只散发着四级气息的巨大蝙蝠双翅被折断倒在角落瑟瑟发抖，并非疼痛，而是惧怕，众人能感觉到。

　　“只要带着它，接近将臣一定范围它就不会惧怕飞艇上的气息了对吧”雷嫣儿讶异道。

　　其他几人诧异地看向江峰，赵飞燕直接笑道：“没想到江城主如此聪明，真是越来越让人着迷了。”

　　江峰淡淡一笑，“今晚休息一夜，明天继续寻找，武烈，你看守蝙蝠。”

　　众人纷纷离开。

　　武烈走到蝙蝠旁边很是粗暴的一屁股做下去，变异蝙蝠发出惨嚎。

　　末日两年过去了，对普通幸存者来说，都习惯了末日求生，对和平年代的记忆渐渐淡忘，留下的只是美好的回忆。对各大势力来说，末日两年有着非同一般的意义，因为上京城与白云城一年之约到期了。

　　一年前，苏省争夺战后，上京城以透露黑色二号文件和四号文件为代价，换取白云城一年之内不出苏省，让各大势力安然渡过了一年，如今，一年之约已到，各大势力纷纷催促上京城再次制约白云城。

　　谁都知道白云城战争潜力太恐怖了，坐拥一省资源，进化者不计其数，其他势力进化者最多数千，撑死上万，上京城进化者很多，但都分散在各大势力手中，唯有白云城，军队进化者数量已接近两万，其中大部分还是二级进化者，一级的都很少，境内自由进化者数量不会少于五千人，佣兵团进化者数量加起来也有大几千，这还是白云城的进化者，如果算上明都，镇江等地，苏省归属于白云城统治的进化者数量不会低于五万，这是非常恐怖的数目了，哪怕是上京城统治的河北，也才这个数字，其他势力即便加上驻地自由进化者和佣兵团，也就一万多人。

　　面对白云城这种庞然大物，根本无力抵抗，所以如今各大势力最重要的事就是催促上京城再次制定一年之约甚至几年之约。

　　各大势力着急，上京城比他们更急，之前一年华东区勉强在上京城治理下稳定就是因为白云城不出苏省，即便这样，因为白云城高手插手，浙江港口，安徽九华山之战，山东之争等等也都让上京城伤透了脑筋，如今白云城挣脱约定枷锁，鬼知道他们会做什么，或许，一场华东区乃至华夏最大规模争夺战即将爆发，这是上京城决不允许的。


第342章 焦急的叶星

　　叶星联系白云城都联系好多次了，人都来到了白云城，但无法得见洪远山，唯有赵启白接待。

　　白云城分工明确，洪远山把持军队，赵启白把持民生，面对赵启白，叶星即便有一万种理由也无法张口，赵启白管不到军队这块。

　　“赵城主，洪城主可以见我了吗？已经等了一天了”叶星急道。

　　赵启白淡淡一笑，“叶议员，抱歉了，洪老爷子年纪大了，需要多休息，之前因为浙江港口之事操了不少心，现在都没缓过来。”

　　叶星脸色很难看，这是报复，赤裸裸的报复，浙江港口之争都多长时间了，何况最后上京城也服软了，白云城居然还记着。

　　“对了，还有这段时间不少人在我们苏省闹事，也让老爷子伤了脑筋，所以休息的时间难免长了一点”赵启白叹口气道。

　　叶星嘴角抽了抽，白云城抽调三级高手收复金陵后，不少势力都派人渗透苏省，他们也不例外，不过基本都失败了，即便成功的也只是些小角色，无用居多，如今赵启白提起，分明在恶心他。

　　不过如今形势比人强，叶星勉强笑道：“赵城主，苏省发生这么多事是我们上京城没有处理好，也是我们评议院的责任，你放心，我们一定会给白云城一个满意的交代。”

　　赵启白笑道：“叶议员客气了，这是我们苏省自己的事，不用劳烦上京城，只是目前洪老爷子实在疲惫，还请叶议员多等等。”

　　叶星无奈，勉强一笑，“麻烦赵城主多帮我沟通几次，叶星这里谢过了。”

　　“叶议员客气，客气了”赵启白连忙道。

　　打发走了叶星，赵启白笑着摇摇头，这趟，叶星注定白跑了，白云城不会答应续约的，之前答应一年之约主要有各方面因素，苏省内部不稳也是很重要的因素，苏省这么大的地方都没有搞定，何谈出兵外省，为了不引起各大势力围攻，这才答应的一年之约，黑色文件只是噱头，而现在，苏省重要城市都已被收复，逐渐辐射开来，道路都已被打通，内部稳定，没必要再顾忌什么，何况白云城真正的实力恐怖到超乎他们想象，没必要再蛰伏。

　　又一天过去了，经过三座城市，依然没有找到天尸王将臣的下落，江峰也不急。

　　两天时间，飞艇上的燃料气体使用殆尽，无奈，联系上京城运送过来。

　　叶星又白等了一天，颇为急躁，这件事太重要了，无数人目光盯着，一号也在盯着。

　　无奈，叶星唯有兵行险招，登门找到了陈鸿。陈鸿是洪远山老友，当初在金陵，陈家由于从小修炼古武呼吸法，诞生了不少进化者，与洪远山军队联合保护无数民众撤离金陵市区，立下大功，所以在来到白云城后，陈鸿被江峰任命为玄武军团副军团长，权利颇大，女儿陈曦更是被江峰看重，身为白云城少将，实力也提升到了四级，家族建立的太极佣兵团是白云城为数不多的大型佣兵团之一，无人敢惹，在白云城权势极大，仅次于洪远山，赵启白等少数几人，也是白云城有话语权的人物之一，此次，叶星打算从他身上下手。

　　陈氏太极，是太极重要分支之一，当今太极五大家，陈氏太极便是其中之一，而陈鸿，却是并非被认可的陈氏太极传人，陈氏太极传自河南陈家沟，陈鸿就是陈家沟人，但由于年轻时犯下大错，导致近亲一脉族人被赶出陈家沟，虽然学会了陈氏太极，却终身无法进入族谱，他在金陵所带出来的陈氏太极也不被认可，这是陈鸿心中最大的一根刺。

　　陈家位于白云城第一区，占地不小，阁楼庭院，远不是一般进化者所住的那般简陋，当然，这跟陈鸿生活习性有关，他始终认为人活一世，该享受的就要享受，没必要亏待自己，这种想法也是他当年犯下大错的根源所在。

　　叶星被带到堂屋，陈鸿早已落座。

　　“叶星见过陈前辈”叶星很是恭敬道，陈鸿作为太极前辈，有资格受他一礼。

　　陈鸿点点头，“叶议员，这个时候你不是应该拜访洪城主吗？怎么会想来见我？”

　　叶星笑道：“晚辈前几年路过河南，有幸拜访陈胜老爷子，老爷子提起过您，今日到达白云城，拜访陈鸿前辈也属应当。”

　　听到陈胜这个名字，陈鸿端着茶杯的手一抖，随后恢复泰然，“他，怎么样了？”

　　叶星目光一闪，“陈胜老爷子身体很好，他还很记挂您。”

　　“哼，记挂我？年轻人，说话不要太虚伪，他们早已忘记我了”陈鸿忽然怒道。

　　叶星笑道：“晚辈没有虚伪，当年在陈家沟，陈胜老爷子亲口说如果不是他，您也不会被赶出陈家沟，他对您还是很挂念的，只是一直没脸见您。”

　　陈鸿痛苦闭上眼，气氛很是沉默。

　　没多久，陈鸿呼出口气，“当年确实是我有错，不怪他。”

　　“这么多年过去了，谁对谁错都没有意义，晚辈此次前来是替陈胜前辈带句话”叶星看着陈鸿，见他盯着自己，缓缓开口道：“他说，陈鸿前辈，您可以把家人的名字写入陈家族谱。”

　　乓！

　　陈鸿手中茶杯掉落在地，外面，不少进化者冲进来瞪着叶星，以为他干了什么，“出去，都出去”陈鸿怒气冲冲赶走了这些进化者，激动看着叶星，“真的吗？陈胜真的愿意让我金陵陈家并入族谱？”

　　叶星点点头，“这是陈胜前辈亲口说的，自然是真。”

　　“好，好，太好了，哈哈”陈鸿大笑，屋外，陈思烨走入堂屋，惊道：“族长，发生什么事了？”

　　陈鸿激动道：“主家愿意接纳我们了。”

　　陈思烨惊讶道：“您是说陈家沟？”

　　陈鸿点头，“是，陈家沟愿意接纳我回去了，可以把你们的名字都写入族谱，太好了，实在太好了。”

　　叶星笑眯眯看着。

　　陈思烨眉头微皱，他对陈家沟没什么感情，也不在乎，整个金陵陈家除了跟陈鸿一起被赶出陈家沟的几个老一辈兄弟，年轻人都不希望回归陈家沟，因为在金陵，他们是唯一的，回到陈家沟，就变成支脉，很难听。

　　“族长，这件事还是等表弟和表妹回来再商量吧”陈思烨劝道。

　　陈鸿立刻怒了“什么商量，这事用得着跟他们商量吗？你去问问你父亲，他希不希望回归陈家沟，问问你三叔，五叔，看他们希不希望回归陈家沟，告诉你，当年我们兄弟几人被赶出陈家沟，是我们永远的痛，如今有机会回归，哪怕是你那个死了入土的四叔都高兴地跳起来。”

　　陈思烨被劈头盖脸训了一顿，不敢对陈鸿怎么样，反而把怒气发到叶星身上，“你是谁？”

　　叶星笑道：“评议院，叶星。”

　　“原来你就是评议院的”陈思烨不屑道，白云城对评议院都不怎么在乎。

　　陈鸿瞪了陈思烨一眼，对叶星感激道：“叶议员，多谢你告知老夫这个消息，老夫在这里拜谢了”说着，陈鸿便要弯腰行礼，叶星急忙阻止，道：“陈前辈不要折煞小辈了”，陈鸿严肃道：“叶议员不清楚这件事对我陈家的重要，还请务必接受。”

　　叶星拦住陈鸿，笑道：“前辈不要这样，如果真要感谢，还请前辈帮忙引荐洪城主，晚辈有急事找他。”

　　陈鸿身体一顿，复杂地看了眼叶星，他硬是要鞠躬就是希望能还了叶星这份情，可惜还是慢了一步，上京城希望与白云城再续约之事人所共知，陈鸿了解洪远山心思，自然不希望参合，但这份情太大，无奈，陈鸿苦笑道：“老夫尽力吧。”

　　叶星急忙道：“多谢前辈。”


第343章 续约之难

　　“不过老夫有言在先，老夫只是军团副团长，没能力干预白云城决策大事，最多替你们说几句话”陈鸿赶紧说道。

　　叶星笑道：“前辈愿意帮忙再好不过，自然不会勉强前辈。”

　　陈鸿苦涩点点头。

　　陈鸿身旁，陈思烨目光闪烁地看着叶星，眼中满是怒色。

　　当天下午，陈鸿便见到了洪远山，说出了来意。

　　洪远山高兴道：“恭喜你啊老陈，终于实现毕生所愿了。”

　　陈鸿激动地点点头，看着洪远山，歉意道：“对不起了老朋友，让你难做了。”

　　“难做什么，你不是跟他说了嘛，只是引荐，又不是打包票签订协议，有的是办法忽悠他，哈哈”洪远山满不在意道。

　　陈鸿点点头，“谢谢，谢谢。”

　　洪远山哈哈一笑也不在意，立刻让人请叶星来。

　　叶星早已在第一区外等着了，通报的进化者很快找到了他。

　　叶星深吸口气，随着进化者步入白云城议事厅。

　　说起来白云城议事厅历史也算悠久了，从白云城建成之初便存在，即便云层上空有了更好的议事厅，这里也没有废弃，用洪远山的话说，他们都是凡人，云层上空是给自命不凡的人准备的，说的江峰等人都不好意思去云层上空议事。

　　叶星步入议事厅，一眼便看到坐在主位的洪远山，立刻道：“评议院议员叶星见过洪城主。”

　　洪远山起身客气道：“叶议员远道而来辛苦了，老夫这几天太过疲惫，没有及时见叶议员，还请叶议员不要在意。”

　　“洪城主客气了，苏省这么大的地方，所有事都交给洪城主处理，确实很费体力”叶星连忙道。

　　两人客套了几句，洪远山一点也不急，不停地兜圈子，叶星原本也是很沉稳的人，但在白云城耗时太多，加上此事关系重大，不得不先开口，道：“洪城主，一号让我来跟白云城续约，还请洪城主签字”，说着，叶星直接取出跟一年前一模一样的协议递给洪远山。

　　洪远山没有接，而是看着叶星，脸上挂着怪异的笑容。

　　叶星颇为尴尬，看向陈鸿，陈鸿苦笑，他算是上了贼船了，无奈，陈鸿接过协议，装模作样地看着。

　　叶星说道：“一年前，一号代表上京城与白云城签订了一年之约，以透露黑色文件为代价，换取白云城一年之内不出苏省，江城主还有洪城主你们都是守信之人，一年来没有违反约定，让华东地区平稳发展了一年，此次，上京城愿意再付出一些代价续约，还请洪城主看在华东区数千万幸存者面子上，签订协议。”

　　洪远山眉头一皱，“叶议员，你这话说的老夫不太明白，何为看在幸存者面子上签订协议？何为华东区平稳发展？难道我们白云城不签订协议，华东区就天下大乱了？难道我们白云城不签订协议，其它势力就没办法发展了？”

　　“当然不是，只是白云城作为华东地区的势力标杆，一言一行深深影响着华东区数十上百股势力，只要白云城安稳发展苏省，其它势力便会有样学样，不会引起纠纷”叶星急忙说道。

　　洪远山呵呵一笑，“据老夫所知，这一年来，华东区可不平静，安徽马鞍山与天火城之战，山东蛮荒聚集地与莱阳之战，浙江五大港口之争，江西符宗入侵浙江之战，叶议员，你认为这就是所谓的平稳发展？”

　　“一些摩擦总是免不了的，大部分势力都在看着白云城，只要白云城不动，其他势力闹不出太大动静。”

　　“你的意思是我白云城是动乱之源了？”洪云山怒道。

　　叶星眼中怒气一闪，作为评议院排行前三的议员，即便面对一号也是不卑不亢，但却被洪远山咄咄逼人，叶星很想就此离去，但他的使命太重要，何况他也知道，洪远山是故意想要激怒他。

　　叶星深呼吸口气，“洪城主，不管一年来外界发生多少动乱，有一点必须承认，如果白云城插手，动乱规模只会越来越大，如今你所说的战乱也都平息了，不是吗？所以一号希望白云城能续约，保证华东区平稳发展。”

　　洪远山揉了揉太阳穴，“老夫只是白云城副城主，城主是江峰，这种事只能由他拍板，还是等他回来再说吧。”

　　叶星急道：“洪城主是江城主的外公，一号希望由洪城主拿主意，毕竟江城主还年轻，考虑未必如洪城主这般周到。”

　　洪远山冷眼盯着叶星，“短短几句话，你说了四次一号，怎么，叶议员想用一号压我吗？”

　　叶星眼睛眯起，“不敢，一号跟洪城主是朋友，我叶星只是想借一号的朋友之义与洪城主商谈。”

　　“算了，等我们城主回来吧，叶议员，老夫累了，还请回吧”说完，洪远山也不跟叶星打招呼，直接离开了。

　　叶星看着洪远山离去的背影目光闪烁，心直往下沉，他不傻，从洪远山态度中察觉到白云城或许不打算续约了，也就是说白云城已经做好了出省的准备。

　　上一年中白云城虽然兵不出省，但高手始终没有停歇，无论是安徽战役，浙江战役还是山东战役，都有白云城将级高手的身影，这些高手都左右了那些战争的走向，如果白云城四大军团出省，再配合将级高手，实在不敢想象华东区会乱成什么样子，上京城也把控不住。

　　“叶议员，你还是先回去休息吧，我们城主去哪了你也知道，这种事只有城主能决定”陈鸿劝道。

　　叶星脸色恢复平静，对陈鸿笑道：“刚刚多谢前辈帮我化解尴尬。”

　　陈鸿苦笑道：“这没什么，只是这种事老夫也插不上嘴，帮不了叶议员了。”

　　“前辈做的够多了，叶星再次感谢前辈。”

　　“不用不用，走吧”陈鸿连忙道。

　　叶星点点头，走出议事厅。

　　到达福建的第四天，飞艇途径上杭县，角落处原本瑟瑟发抖的蝙蝠忽然振奋了起来，发出嘶鸣声。

　　飞艇上众人脸色一变，江峰看向下方，“是上杭县”监视屏幕的进化者高声喊道。

　　江峰点点头，上杭县，就是他圈起来的城市之一，终于找到了，将臣，就在这里。

　　肖梦涵等人来到窗边看向下方，一座小小的县城，乍看上去没什么特别，但当众人知道将臣在里面时，顿时觉得阴森了不少。

　　“根据扫描，县城内有不少强大生物反应，不确实将臣具体位置，有五个活人踪迹”有人汇报。

　　“活人？这里有活人？”李笑诧异道。

　　雷嫣儿白了他一眼，“笨蛋，将臣可以控制人类，这五个人当中肯定有邵音儿，云心子，另外三个就不知道是谁了。”

　　“将臣控制的都是高手，评议院议员方锌都被他当做牺牲品，而能带在身边的肯定是不低于四级的高手，大家小心”赵飞燕慎重道。

　　江峰命令，“把飞艇开往北方十公里外，不要升空。”

　　“是。”

　　飞艇一接近上杭县就被将臣发现了。

　　一座废弃的厂房内，将臣看着高空，眼中人性化流露出迷茫，狰狞面孔在阳光下突然显得柔和了很多。

　　厂房四周静静站立着五道人影，邵音儿，云心子赫然在列，另外还有两男一女，一共五个人围绕着厂房，像是本能的守卫在将臣四周。

　　察觉到飞艇向北飞去，将臣也没有在意。

　　没一会，飞艇降落在距离上杭县十公里之外的地方，江峰带着肖梦涵等六人出了飞艇，对赵飞燕道：“保持通讯。”

　　赵飞燕点点头，“你们小心。”

　　很快，江峰几人进入上杭城。


第344章 被控制的高手

　　似乎有所感应，踏入上杭城的一刻，江峰和将臣同时发现了对方，来自六级强者的威压，将臣带来的是死亡与恐怖，江峰带来的则是冲天的锋芒，两股常人无法看见的气势焦灼在城市上空，竟分开了云层。

　　将臣起身，狰狞脸庞少有的露出郑重之色。

　　江峰脚步停顿了一下，眉头微皱，将臣带来的压力远比想象中恐怖，不愧是能跟封号强者对拼的天尸王，另一片时空，任何一头天尸王都不是单独封号强者可以对抗的，至少需要两到三名封号强者联手才能压制，这也是为什么区区三头天尸王硬生生从人类手中抢夺了数十座城市打造成死城而无人过问，天尸王太强大，太诡异了，近乎不死不灭，无法消除，在另一片时空，相当于人类心中的顽疾，无法根除，而这片时空，江峰要把天尸王消灭在萌芽。

　　跟随江峰脚步，六人避开丧尸，前往县城最西边，那里是工业区，也是将臣存在的工厂所在地。

　　还没走多远，天边升起无边黑幕，由无数变异蝙蝠组成的黑幕，飞向江峰等人，变异蝙蝠中绝大多数是四级实力，其中混杂着五级蝙蝠，甚至最后出现了六级超大蝙蝠，十五米高，盘旋在高空，发出恐怖波动。

　　地面，尸潮逐渐成形，向着众人围拢而来。

　　“将臣是天尸王，可以操控尸潮和蝙蝠群，要想击杀他，必须冲过去，记住，我们不是军队，不需要清理变异生物，只要冲过去就行”江峰脸色沉重，自从突破到六级，他还是第一次体会到如此威胁，这是场硬仗。

　　众人目光凛然，在蝙蝠群降临的一刻同时出手。

　　空翼弯弓以星力做箭失，长虹贯日，无数箭失飞射高空洞穿蝙蝠，鲜血瞬间洒落了下来，在阳光照耀下异常刺眼，罗睺散发出无边黑暗，吞噬着蝙蝠群，李笑攻击单一，虽然威力强大，却不适合群攻，唯有周旋，雷嫣儿的白雷在半空中炸响，不时从无形中浮现轰炸蝙蝠群，武烈一拳拳轰击在半空中，重拳劲风足以撕裂四级蝙蝠，肖梦涵玉指轻点，莲花于虚空浮现，凡是触碰到的蝙蝠都定格在了那一刻，随后掉落在地，诡异死亡。

　　众人各施手段，自从突破五级之后，众人战力直线上涨，面对恐怖的蝙蝠群也不再惧怕，而是选择冲过去。

　　江峰抬手按下，高空降落无尽雷电，金雷，黑雷，白雷焦灼在一起将蝙蝠群直接轰炸出一片空洞。

　　那只唯一的六级蝙蝠紧盯着江峰，发出尖锐的嘶鸣，双翼扇动冲向江峰，卷起的风浪令高楼摇摇欲坠，众人连忙分散躲避，面对六级生物，众人第一时间避退，看向江峰。

　　江峰的真正战力如何谁都不知道，与孔天照一战，见证者唯有柳霸天，得知结果的也就洪远山等少数几人，所以对于江峰的实力，所有人都还处于猜测阶段。

　　眼看六级蝙蝠撕裂空间而来，江峰脚踩惊雷，瞬间降落在蝙蝠头顶，一手按在蝙蝠毛茸茸后背上，入手极其坚硬，六级蝙蝠感觉到江峰的威胁，连忙翻转想把江峰摔下去，江峰目光陡睁，三色惊雷轰然爆发，天地间似出现一条雷龙盘旋而上，巨大的轰鸣声传出好远，将臣目光一变，嗜血目光看向江峰。

　　天地间爆炸的惊雷不仅震落了蝙蝠群，更是令尸潮停顿了，五雷轰顶太过骇人，任何生物本能都会惧怕。

　　而被江峰直接命中的六级蝙蝠双目泛白，缓缓砸落在地，将地面压出巨大的坑洞，顺便还刮倒一幢办公楼。

　　肖梦涵等人骇然看向江峰，这就是他的战力？他到底是五级还是六级？那可是六级蝙蝠啊，众人佩戴的测试实力的变异矿石滚烫，种种迹象告诉他们，江峰的真正战力或许就是六级，六级进化者，怎么可能？末日才过去两年他就突破到六级了？

　　江峰起身，直面将臣所在的方向，一跃而去，将臣是六级绝顶天尸王，他从未指望这几个人能对抗将臣，除非这几人突破到六级，五级就想对抗将臣，做梦，唯有李笑和肖梦涵能给将臣带来点威胁，指望他们还不如江峰自己动手，他训练几人的目的除了想提高这片时空整体战力，拉近与另一片时空的差距外，还有就是让他们清理杂兵，将臣，江峰必须斩杀，这个目的从未变过。

　　五雷轰顶的效果很快过去，蝙蝠群渐渐清醒了过来，攻向众人，尸潮也已到达。

　　罗睺挥手，黑暗的吞噬之力形成黑洞将周边无数丧尸吞噬了进去，清空一大片，不再等待，顺着江峰方向冲去，其他人也想摆脱这些变异生物的袭击，直接冲向将臣那边。

　　突然，罗睺正前方一枚火球凭空出现轰向他，罗睺一手按在火球上，吞噬实力直接将火球吞噬，后方一股极度的冰寒浮现，罗睺面色微变，两个四级顶峰高手？是被将臣控制的人？想也没想，罗睺周边形成吞噬的黑洞，无论什么攻击都会被吞噬。

　　破！

　　一声炸响，罗睺头脑晕眩了一下，火球与冰寒之气突破吞噬之力轰向他，罗睺到底是五级强者，即便露出一丝破绽也没那么容易被击中，身体借助吞噬之力脱离攻击范围，看向不远处，刚刚就是那里的人用无形的攻击命中了他。

　　“云心子？”罗睺眉头紧皱，作为评议院第一议员，对各地强大的进化者都有所了解，符宗，云心子是云字辈最顶尖的高手，很少出手，异能为灵破，攻击无影无形，深受符宗宗主青云子喜爱，可以说在符宗，他的地位仅次于三大真传弟子。

　　符宗探索福建的时候已经汇报过，云心子死亡，看来他没死，只是被将臣控制了。

　　云心子瞳孔为血红色，另外两人围住罗睺的人瞳孔同样是血红色，并伴随无形的血浪搅乱空气，这层血浪就像盔甲保护着他们，令只有四级的他们可以挑战五级强者，背后更是浮现出双翼，令他们足以飞翔。

　　罗睺遇到麻烦，其他几人都看到了，但没有多管，五级强者再怎么样也不是四级强者能比拟的，他们也不担心罗睺会死在这几人手上。

　　空翼等人全部冲向工业区。

　　这时，前方，一道苗条人影出现，背后百手观音像凭空出现，“邵音儿”众人惊讶，邵音儿的异能极为奇特，观音像，非常神秘，初期实力只能算普通，但光看异能效果，谁都不敢肯定未来邵音儿的异能是否会变得无比强大。

　　四级之后，原本只能召唤十手观音的邵音儿可以召唤百手观音像，百手观音于虚空攻向众人，虚空炸裂，众人躲避开来，这些攻击看似神秘，实则只是星力的实质化运用，威胁不大，唯有罗睺，在邵音儿攻击出现之后他的吞噬之力出现了凝滞。

　　肖梦涵玉指点出，虚空莲花盛开，观音与莲花的争锋，唯美而震撼，下一刻，观音像消散，邵音儿嘴角流血，猩红瞳孔涣散，跌落在地。

　　毕竟只是四级，跟五级强者争锋太过勉强，而且对手还是肖梦涵。

　　肖梦涵收回玉指，看着跌落在地的邵音儿不知道在想什么，突然，背后一阵寒意，肖梦涵脸色大变，这种神色很少出现在她脸上，后背一朵莲花盛开，同一时刻，一道人影仿佛从空间走出，一拳轰向肖梦涵，拳头轰击在莲花上，空间一阵恍惚，出现了裂缝，莲花直接崩碎，而肖梦涵险而又险逃离了原地，出现在数米外，震撼看着人影，这个人？行走在虚空里？

　　其他人震惊地望着偷袭肖梦涵的人，从虚空中出现，空间异能者？


第345章 恐怖的战斗

　　其他人是震惊，雷嫣儿就是震撼了，她的异能原本就可以穿透虚空，对于空间的理解在众人之上，眼前那个人真的是从虚空中走出的，不是别的异能，确实是空间异能者，真的有这种异能？太恐怖了。

　　将臣控制的五人全部出现，邵音儿失去战力倒在地上，云心子和一个火球异能者，一个极度冰寒的异能者围攻罗睺，一个空间异能者直面众人。

　　众人慎重盯着眼前空间异能者，虽然只是四级，但这个人带给他们的威胁不下于五级强者，纯粹的空间异能，即便没人见过，也知道这绝对是最强异能之一，没有意外，越级挑战都是很轻松的。

　　将臣居然操控了这么一个绝顶异能者，如果这个人没有被将臣操控，足以成为与江峰争霸的高手。

　　“速战速决”肖梦涵沉声说了一句，屈指一弹，莲花于半空浮现飞向那名空间异能者，空间异能者身形一闪消失，下一刻出现在罗睺身后，四人竟然同时攻击罗睺，打算一个个解决吗？罗睺作为第一议员，吞噬之力带来无边恐怖，自然不是可以轻易击败的对手，在空间异能者出现在他身后的一刻，罗睺吞噬之力爆发，什么火焰，冰寒，无形的攻击，甚至连空间都被吞噬，城市中央突兀出现吞噬黑洞，爆发出恐怖的旋风，一瞬间席卷上杭县，远处江峰都看到了，罗睺出全力了。

　　天地间黑暗席卷，阳光被吞噬，高空云层都被扯了下来在半途化作气态被吞噬了进去。

　　几个被将臣控制的强者没有准备，除了那名空间异能者第一时间遁走，其他几人都被吞噬之力命中，星力一瞬间化作虚无，如果不是体表那层血浪，刚刚一击足以全部抹杀。

　　肖梦涵几人倒不意外罗睺爆发的实力，几人之中罗睺可能不是最强的，但也不是最弱的，评议院第一议员不是吹出来的，吞噬之力的恐怖才刚刚展现，只能说这几人找错人了。

　　罗睺防御虽弱，但凭他的吞噬之力，少有人能真正攻击到他。

　　黑暗消散，大地恢复平静，罗睺脚下一大堆石子泥土，都是被吞噬之力吸收过来的，周围几幢高楼都歪了，差点被吞噬之力推倒。

　　工业区，江峰降落，缓缓踏入一处废弃工厂内。

　　不远处，将臣平静地看着江峰，嗜血瞳孔配上狰狞的面孔和外露獠牙，活脱脱一个恶鬼，江峰还是第一次看到将臣真面目，另一片时空他连去往死城的资格都没有，将臣，对他来说跟封号强者一样都是可望而不可即的存在，没有资格面对面，任何一座死城统治者都可以把他像蚂蚁一样碾死，更不用说天尸王将臣了，而这片时空，江峰直面将臣，以一人之力独战天尸王，这在另一片时空是不可想象的，是连封号强者都未必能做到的壮举。

　　两人都没有说话，同时出手，一拳轰出，一个缠绕着血浪，宛如血海中走出的恶鬼，一个烙印霸气，锋芒直冲天际，下一刻，拳拳对轰，凶猛气浪仿佛原子爆炸一般横扫四周，上杭县猛地一震，众人骇然望向西边，冲击波飞快袭来，抹平了大地，高楼大厦一瞬间化为尘埃。

　　两名六级高手全力出手不是众人可以想象的，这不是普通六级高手，江峰和将臣全力对攻，破坏力堪比另一片时空两名七级高手对攻，足以毁灭一座城市。

　　众人还未回过神来，原本消失的空间异能者浮现，体外血浪翻滚，倒在地上的四人体表血浪全部被他吸收了过去，顿时，恐怖的阴森嗜血气息令肖梦涵几人忌惮，这个空间异能者虽说还是四级，但其防御，已经达到五级甚至更高。

　　地面，无尽尸潮包围着众人，狰狞而来，天空变异蝙蝠遮天蔽日。

　　上杭县已经被破坏的差不多了，河流分崩离析，无数变异水中生物在地面拍打，与尸潮焦灼在一起。

　　“速战速决”罗睺沙哑喊了一句，一掌拍向空间异能者，却拍了个空，吞噬之力穿透空间异能者，将空中轰出一阵波纹，空间异能者回身一拳轰向罗睺，目标直指罗睺脖颈，他打算一击格杀，罗睺身体眨眼消失于吞噬之力中，突然，白雷跃过虚空砸向空间异能者，依然穿透而过，众人攻击完全无用。

　　“连我的白雷都攻击不到他”雷嫣儿震惊。

　　肖梦涵目光冷冽，白纱遮面，依然挡不住其绝美的姿容，观察了一阵，肖梦涵突然道：“他在攻击的一刻身体会完全走出虚空，只有这一刻才能击中他，我的莲花可以感应，你们听我命令攻击”说着，肖梦涵挥手，莲花于空间异能者周边盛开，这些莲花似乎与空间异能者不在一个层次，不太真实。

　　空间异能者穿过虚空一拳轰向武烈，武烈目光大放，“来得好”，想也不想一拳轰出，重拳之威并非普通异能者可比拟，也许是察觉到武烈一拳之威，空间异能者身影逐渐淡化，想要再次融入空间，这时，肖梦涵一朵莲花附着在他身上，令空间出现了一丝紊乱，“出手”，下一刻，众人攻击如约而至，将空间异能者方位轰的支离破碎，空间都被轰出不少裂缝，其中，一柄飞刀直接没入空间异能者额头，将他格杀。

　　众人呼出口气，唯有武烈不爽，他的攻击落空了。

　　“可惜，如果这个人不被控制，成长起来估计连江峰也未必是他对手”李笑感慨道。

　　肖梦涵看着已经死亡的空间异能者，又看了看其他几个被将臣控制的人，这些人无一不是绝顶高手，确实可惜了。

　　下一刻，地面一阵晃荡，众人脸色一惊，“快走”他们忽然想起最终目标可不是这个空间异能者，而是将臣，那才是最顶级对手。

　　砰！

　　再次一阵击撞，江峰和将臣同时后退数步，棋逢对手，江峰惊讶望着将臣，他已经将霸气发挥到极致，这段时间江峰的霸气已经覆盖一臂，威力不可同日而语，即便如此，正面对轰居然也只能堪堪跟将臣拼个平手，天尸王肉体强横到变态。

　　将臣目光紧盯江峰，他的皮肤开裂了，这个人类跟他是一个级别的对手。

　　远处，肖梦涵等人冲过来。

　　将臣发觉，抬手，血芒划过，江峰目光一变，大喝一声“不要过来”，自己抬手，三色惊雷咆哮而出与血芒撞击在一起，刺目光芒遮盖了太阳，天地一股劲风席卷，上杭县被撕裂了，肖梦涵等人只感觉无可抵御的强大冲击波袭来，各施手段抵挡。

　　将臣的血芒与江峰三色惊雷争锋，宛如两条巨蟒缠绕在上杭县，整座县城被打碎，无数丧尸化作飞灰。

　　躲避在角落处的武烈眼看着血芒擦边而过，重拳轰出与血芒对拼了一下，整个人被震飞了出去，一口血喷出。

　　远处，雷嫣儿大骂，“笨蛋，那是六级攻击，是你能干预的吗？”

　　罗睺目光骇然看着上杭县两道攻击争锋，江峰，绝对是六级高手。

　　不止他想到了，其他人也想到了，江峰不知不觉突破到了六级。

　　肖梦涵目光复杂，孔天照一剑惊艳上京城，被认为是可以压制江峰的无敌强者，肖梦涵也是这么认为的，但此刻看着与天尸王争辉的江峰，她信心动摇了，孔天照真的可以击败皓月当空的江峰吗？

　　血芒被三色惊雷炙热的高温烘烤，上杭县城市上空血腥气弥漫，天地都化为一片血色。

　　将臣惊讶地看着江峰，不再犹豫，转身便走。

　　江峰不会容许将臣逃离的，这可是击杀天尸王的绝佳机会，此时不杀，等将臣成长到七级甚至八级，就跟另一片时空一般无人可以消灭了，天尸王不死不灭，操控无尽丧尸，太恐怖了，其威胁比九级变异兽还要大。


第346章 被毁的县城

　　将臣速度极快，但李笑比他更快，飞刀突破虚空射向将臣，毫厘之间在将臣转身的刹那击中他，将臣体表围绕着血浪，足以防御普通六级攻击，但李笑凝聚精气神的飞刀并不比六级攻击差，论穿透性更是超过普通六级攻击，直接插入将臣右后背，将臣动作被延缓了一下。

　　下一秒，虚空莲花盛开，在将臣周围绽放，没人知道肖梦涵莲花的奥义，但却生生阻挡住了将臣一秒，就这一秒，江峰破空而来，缠绕着三色惊雷的霸气右拳直接轰在将臣胸口，发出刺耳的金戈之音，大地一瞬间被轰塌，江峰携带着恐怖力道轰击将臣，将臣仿佛靶子一样被江峰打入地底，裂缝从地底蔓延至整个上杭县，从高空看，上杭县就像发生九级地震，所有建筑物倒塌，高空云层散开，天际形成帷幕一般壮观景象，丧尸被地底裂缝吞入，不少变异兽逃离上杭县，还有不少飞行类变异兽飞往远处。

　　没一会，江峰返回地面，看着不知道多深的地底，地下水蔓延，还有不少奇形怪状的生物蠕动。

　　众人走到坑边看向下方，“死了？”雷嫣儿脸色苍白问道。

　　江峰摇摇头，“没那么容易，你们退开。”

　　话音刚落，一道黑影直冲天际，恐怖的威压震慑天地，众人只觉呼吸凝滞，氧气似乎被排开，入眼一片血色。

　　众人抬头看去，高空，将臣身形扩大了一倍，身后，巨大的蝙蝠巨翼扇动，刮起阵阵旋风，整个人除了头发狼狈一点，毫无伤痕，刚刚江峰足以打死六级生物的攻击竟没让他受到丝毫伤害。

　　众人骇然，天尸王，真的不死不灭吗？

　　江峰目光冷冽，深呼吸口气，沉声道：“都退开”，说着，缓缓抽出后背长剑。

　　众人这才想起江峰一直没有出剑，要知道，江峰最强的时候就是他长剑出鞘之时，也就是说刚刚两人攻击余波都足以抹杀他们的对攻都是未出全力的结果。

　　肖梦涵等人带着震撼的心情全部后退，让开足够空间作为他们的战场。

　　将臣似乎也不想跑了，在高空俯视着江峰，后背巨大双翼扇动，下一刻，身影消失，距离江峰不到十米高空，将臣身影陡然出现，一爪撕裂而出，空间被抓出五道裂缝，携带着血色光芒压下，攻击未至，大地已经承受不住，烟尘倒卷，石子翻飞，就好像无边重力压下，众人之中除了肖梦涵，其他人皆喷出口血，将臣攻击范围笼罩了整座城市，数万丧尸瞬间爆裂，鲜血染红了大地。

　　江峰长剑倒劈，与将臣一爪撞击，上杭县整个压低了一些，江峰心口一闷，目光睁大，猛地一剑挥出，震开将臣，剑气撕天裂地，直冲云霄，将臣回身一腿踢开了剑气，整个人冲向江峰，江峰左手三色惊雷轰炸，直接命中将臣，将臣体表乌黑一片，狰狞脸庞都烤焦了一些，嘶吼一声探爪撕开惊雷，直取江峰心脏，江峰长剑挥斩与将臣短兵相接，发出无数撞击，每一道撞击都让大地开裂，上杭县地势都被打的变形了。

　　众人目瞪口呆看着，不停后退再后退。

　　激战了半分钟，江峰被将臣一爪撕开了胸口，五道血痕清晰可见，将臣也被江峰一剑劈中腹部，血肉模糊，不过很快又恢复，不死不灭的特性已经发挥出来。

　　乓！

　　将臣一拳击中江峰长剑，长剑从中间生出裂缝，陪伴江峰七年的长剑终于承受不住将臣之威，快要被打裂。

　　江峰目光森然，后退数步，左手伸出，雷龙在掌中浮现，下一刻，雷龙咆哮而出，逐渐变大，最终变为数十米长庞然大物冲向将臣，将臣后背双翼扇动了几下化作一道血光从雷龙嘴中冲入，最终穿透雷龙，三色雷龙威力无边，却依然挡不住将臣，眼看将臣一击降临，如果被打实，江峰会被直接洞穿，十死无生。

　　肖梦涵等人的攻击快速发出，却被将臣体外血浪泯灭，此刻的将臣才是最强状态下的他，天尸王被称作同级无敌，不可能有人越级挑战，一帝也不行。

　　将臣化作的血光距离江峰越来越近，十米，八米，六米，三米，两米，一米，众人骇然失色，江峰都挡不住即将死亡，他们，必然难逃厄运……

　　就在将臣血爪探到江峰胸口处的时候，原本沉寂的江峰忽然抬头，毫无感情的瞳孔散发着不似人类的死寂光芒，意识泯灭状态，南宫家受命政府研发的黑色第六号文件研究出的成果，泯灭自身意识，去除多余动作，只剩本能，造就了南宫家赫赫有名的死神，也造就了此刻绝对无敌的江峰。

　　短短一瞬间，江峰左手抓住将臣血爪，巨大的力道令将臣都难以摆脱，嗜血瞳孔对上泯灭意识的死寂瞳孔，似乎察觉到了威胁，将臣双翼扇动连忙后退，下一刻，江峰一指点出，绕过将臣正面，缠绕着霸气的一指点在之前被李笑飞刀命中的部位，飞刀不足以破开将臣防御，只是把将臣坚硬的表皮破开了一丝，而江峰蕴含霸气的一指粉碎飞刀，插入将臣伤口处，顿时，血液流淌了出来，将臣受伤了。

　　惊天咆哮传出，将臣一个回旋踢带着撕裂空间的威能企图震退江峰，江峰毫厘之间避开将臣一击，同样一个回旋踢再次击中将臣右后背伤口，原本逐渐恢复的伤口再次裂开，将臣双翼用力扇动妄图避开，江峰连续攻击，所有攻击目标都是那个伤口，将臣天尸王之躯再怎么不死不灭也扛不住江峰无止境的攻击，伤口根本无法愈合，反而越来越大，将臣摆脱不了此刻的江峰，仰天咆哮，无数变异蝙蝠飞来。

　　远处，肖梦涵等人立刻出手阻挡蝙蝠，虽然不知道为什么，但似乎此刻的江峰已经压制将臣了。

　　将臣实力完全爆发，却挡不住意识泯灭的江峰，右后背伤口扩大到碗口那么大，血洞流淌着滚滚心血，燃烧地面，每一滴血都足以压死三级以下生物。

　　砰的一身，江峰一脚踢开将臣，右手长剑挥洒，剑气如雨点般砸落在将臣身上，将臣不是毫无智慧的野兽，明知不敌立刻逃跑，双翼扇动飞离这片大地。

　　地面上，江峰抬头，握紧长剑，毫无感情的瞳孔盯着逐渐飞离的将臣，长剑表面，三色惊雷轰鸣，淡淡霸气化作线条缠绕在剑身，这是唯有此刻的江峰才能达到的境界，平时，江峰根本不可能霸气外放。

　　当将臣脱离地面数公里之遥，江峰抬手，面朝高空，对着将臣，一剑点出，毫无花俏，没有直冲云霄的剑气，没有撕天裂地的壮观场景，也没有令空间为之崩溃的恐怖威能，看上去仿佛很轻柔的一剑，却令已经远离的将臣身形停顿，随后轰然爆开，一剑，绝杀了天尸王将臣。

　　黑发染血，长剑轰然崩裂，大地在哀鸣，与天尸王将臣一战，是江峰在这片时空经历的最艰辛的一战，比当初战司徒空还要艰难，还好，最终还是胜利了。

　　当将臣泯灭的一刻，无数变异蝙蝠不再战斗，盘旋于高空久久无法散去，地面，肖梦涵等人近乎脱力，震撼地看着江峰。

　　上杭县已经完全毁坏了，地基都被破坏，不可能重建，这片地方已经废了。

　　江峰握剑的右手一直在颤抖，用力过猛，瞳孔逐渐恢复神采，缓缓坐在地上，看着高空，没想到堂堂天尸王之一的将臣被自己杀了，不可思议，另一片时空无数人都未完成的壮举被自己完成了，可惜，这份荣耀注定无人欣赏，这片时空没有充分认识到天尸王的恐怖，而另一片时空，自己更不可能宣扬。

　　这片时空的天尸联盟已经被自己掐灭在萌芽状态。

　　乓的一声，长剑破碎，散落在地上，江峰手中只剩下剑柄。


第347章 长剑破碎

　　江峰沉默，这把剑陪了他七年，从成为进化者开始他就买了这柄剑，来到这片时空之前他对剑并不太在乎，只是当做工具，但与柳霸天一席谈话，逐渐改变了对剑的认识，甚至领悟了剑气，如今，这柄剑还是废了。

　　江峰不禁想到司徒空的话，“你的剑，迟早有一天会被折断”，这一天，还是来了。

　　众人之中，除了肖梦涵，其他人都毫无形象的坐在地上，一向神秘的罗睺也是，星力近乎枯竭，始终笼罩在黑暗之中的脸庞露了出来，其他人惊讶地看着他，雷嫣儿诧异道：“没想到你还挺帅，干嘛整天遮着脸，跟娘们一样。”

　　远处，听到雷嫣儿的话，肖梦涵转过身去，她就一直蒙着白纱。

　　罗睺沉默不语，只是望着江峰，对他，或者说对他们来说，江峰带来的震撼太大了，如果说他们突破五级，实力已经超越无数人想象，那江峰的实力爆发出来，威力更是超乎他们想象，人类，真的可以强大到这种程度。

　　江峰休息了一下，像是想到了什么，一跃而起冲向将臣死亡的方向。

　　其他人看着他，肖梦涵也仿佛想到了什么，眼中闪过一丝好奇之色。

　　一阵寒风吹过，李笑身体不禁一抖，星力消耗，人体对于温度感知更加敏锐，“鬼天气，越来越冷了。”

　　空翼沉声道：“气温下降的厉害，不过比起内蒙，这里算是春天了。”

　　化作废墟的上杭县内，无数丧尸爬出来，茫然游荡在废墟上。

　　高空，变异蝙蝠群也散去，不知道飞往哪里，如果可以，众人倒是希望灭掉这些蝙蝠，但都有心无力。

　　将臣死亡地距离江峰也就几公里，一下子便到了，寻找了一会，阳光照耀下，一缕红芒闪过，江峰一喜，推开废石，泥土中，一颗血红色星晶闪烁红芒，半截埋在土里。

　　江峰取出血红色星晶观察了一阵，是六级星晶，但跟普通星晶不一样，在另一片时空，六级星晶并不难见到，江峰也看过，比五级星晶大，但却不是这种颜色，看来将臣凝结的星晶不一样。

　　江峰不以为意，收起来，返回。

　　收起断剑，江峰回头望向众人，这一战太辛苦，集合当今等级最强的一批人还打的这般辛苦，相信经过此一战，人类对丧尸的态度不再如之前那般随意，肯定会认真的多，如果能发现另外两个天尸王就好了，全灭掉，这片时空就不会形成三足鼎立格局。

　　按理来说，上杭县距离龙城不远，龙城应该能监测到上杭县动静，可惜，易浩忠恰好被一则情报打乱了思绪，虽然接到上杭县疑似发生地震的报告，但没有在意，导致龙城并不清楚上杭县惊天一战。

　　自司徒空来到龙城，易浩忠对他就特别警惕，总感觉此人会给龙城带来什么变数，不过一直以来司徒空表现的不温不火，个体战力也不算太强，易浩忠对他警惕，却也没有抓到什么把柄，直到昨天，龙城打通了与华东地区的情报路线，得知苏省争夺战真相，那一刻，易浩忠脑中一闪，司徒空有问题。

　　起初，司徒空把苏省争夺战失败归结于南宫世家，无限淡化白云城实力，龙城也相信了，但真相并非如此，苏省争夺战，双方拼的都是自己实力，最终司徒空还是败了，司徒空为什么要隐藏白云城真正实力？

　　易浩忠越想越不对劲，“来人，备车，我要去指挥中心”易浩忠命令道。

　　没一会，易浩忠走出别墅，一辆军车停留在门口，易浩忠打开车门刚要进去，瞳孔陡然收缩，车后座已经坐了一个人——司徒空。

　　司徒空看着易浩忠，和煦笑道：“易将军，去哪？上车，我送你一程。”

　　易浩忠凝视着司徒空，呼出口气，“你为什么在这？”

　　司徒空指了指自己双眼，笑道：“我有眼睛，会看，我有耳朵，会听。”

　　“你在我身边安插人了？”易浩忠大怒，立刻大喊，“来人”，一阵风吹过，周围守卫着的上百进化者竟没有一人动的，全都目不斜视。

　　易浩忠额头冷汗滴落，骇然看向司徒空，“你。”

　　司徒空耸耸肩，做了个请的手势，易浩忠眯起双眼，眼中寒芒闪烁，最终还是上了车，坐在司徒空旁边。

　　“你的目的到底是什么？”易浩忠咬牙问道。

　　司徒空揉了揉太阳穴，“没什么，失去了一个根基，再拿一个而已。”

　　“你想得到龙城？做梦，向帅不会让你得逞的”易浩忠大怒，死盯着司徒空。

　　司徒空笑了笑也不在意。

　　“你隐藏白云城实力，让龙城对白云城的重视逐渐淡化，此举并非仇恨白云城而不愿提及，根本原因是你要隐藏自己的实力，能跟白云城争夺苏省，开启末日之后第一场战争，你的实力远不是在龙城表现出的那般简单。”

　　“很不错，继续说”司徒空笑道。

　　易浩忠沉声道：“白云城主江峰被称作华东第一高手，一人足以镇压上京城，而你，曾经跟江峰公平对决，毁了明都一个区，江峰最终都没能击杀你，你的真正战力远超我们想象，你一直在隐藏自己。”

　　“司徒空，你隐藏得太深了，我跟向帅甚至龙城所有人都小瞧你了，或许，你才是龙城第一高手”易浩忠冷声说道。

　　啪啪啪啪！

　　“不愧是龙城总参谋长，就是聪明”司徒空赞赏道。

　　易浩忠沉声道：“你承认了？”

　　“当然，你都说到这份上了，为什么不承认？”司徒空理所应当道。

　　“跟我去见向帅，我可以保证，只要你没有二心，龙城永远都有你一席之地。”

　　“易将军，你这么聪明的人怎么会说出哄小孩子的话呢？可惜啊，像你这样的人才不能为我所用，太可惜了”司徒空惋惜道，目光落在易浩忠身上，“如果你对我敌意没那么深，我倒是可以感化你，可惜了。”

　　易浩忠警惕道：“你要干什么？你还想杀我不成？司徒空，不要忘了，这里是龙城，金属眼监视全城所有角落，杀了我，你逃不掉的。”

　　“为什么要逃？这里很快就是我的了”司徒空柔和地看着易浩忠，缓缓抬手，按在易浩忠额头上，易浩忠眼中恐惧之色蔓延，脸色极度苍白，但这一切在司徒空眼中都是那么的有趣，不到一秒，易浩忠倒在座位上，呼吸停滞，已经死亡。

　　司徒空淡淡道：“去指挥中心开会。”

　　“是。”

　　两天后，飞艇降落上京城，江峰等人陆续走出。

　　“终于回来了，我要泡个热水澡，好好舒服一把”李笑伸个懒腰大喊一声。

　　雷嫣儿白了他一眼，“娘炮。”

　　罗睺直接消失，空翼跟江峰打了声招呼也离开了，武烈站在原地没动，赵飞燕给江峰抛了个媚眼便离开了。

　　肖梦涵看着江峰，柔声道：“你要回白云城了？”

　　江峰嗯了一声，“是时候回去了。”

　　肖梦涵洁白晶莹的皮肤在阳光下格外诱人，浑身散发着淡淡迷人的香味，“什么时候结婚？”

　　武烈上前几步正准备跟江峰说什么，听到这句话转身回到原地。

　　江峰一愣，诧异道：“什么？”

　　肖梦涵柔声道：“什么时候结婚？”

　　江峰无语，他记得这个话题在飞艇上讨论过，“我不是说了嘛，等你真正忘了孔天照再说。”

　　“孔天照是谁？”肖梦涵眨了眨眼再次问了一遍。

　　江峰无语，其他听到的人也无语了，这代表忘了？太草率了吧，耍人的吧！


第348章 变异蚊子

　　气氛诡异的沉默了下来，足足一分钟，肖梦涵浅笑道：“江城主，忘了便是忘了，即便他出现在我眼前，我也忘了，只记得你，这个答案，满意吗？”

　　江峰不知道怎么说了，两片时空经历，他的感情一直比较被动，唯有在柳翩然身上占据了点主动，让他面对肖梦涵这种情商超高的人实在有些为难了。

　　“看来江城主目前无意结婚，没关系，我可以等，只是希望江城主别让我等成望夫石才好”肖梦涵转身离去，留下一阵香风。

　　江峰这才反应过来，他感觉自己被人调戏了，刚刚击杀天尸王的威严刹那消失无踪。

　　武烈走到江峰身后，声音略显沙哑，“我跟你一起去白云城。”

　　江峰随意点点头，也不想在上京城久留，直接坐飞艇前往白云城，武烈随行。

　　天尸王将臣被消灭，上京城策划已久的造神计划等于成功了，所有势力头顶被压了一片天，六名五级高手坐镇上京城，足以镇压华夏，即便蛮荒东破雷这种肆无忌惮的狂人都安静了下来。

　　不过唯有一号等真正高层才知晓上杭县一战的真相，他们六个，只是辅助。

　　罗睺，李笑，空翼，雷嫣儿几人齐聚中南海向一号汇报了情况，旁听的还有南宫傲，司徒啸，肖弦，韩盛等真正上京城高层。

　　上杭县一战让众人震惊，江峰的实力更是惊得司徒啸当场站起来，“六级？你们没看错？”

　　雷嫣儿脆生生道：“怎么会看错？天尸王就是六级，一头巨大的变异蝙蝠也是六级，都被江峰解决了，你最好祈祷他确实是六级，否则，以五级实力达到这种战力，真的无敌了。”

　　司徒啸脸色极其难看，原本他对司徒空有很大信心，认为司徒空迟早可以战胜江峰，双异能天赋异禀，冠绝天下，但江峰的表现太妖孽了，司徒啸打心底里不认为有人可以战胜江峰了，包括孔天照。

　　一旁，肖弦，韩盛脸色也不太好，一号面无表情，但从他紧握的手看得出来，内心不像表现出的那般平静。

　　唯有南宫傲，稳坐钓鱼台，笑眯眯扫视着几人，头高高扬起，江峰是他孙子，亲孙子。

　　“司徒老鬼，你什么表情，我孙子有出息你就这么不高兴吗？本来人就丑，脸皱的跟抹布似的”南宫傲斜眼看着司徒啸讽刺道，嘴异常毒。

　　司徒啸没心情跟他斗嘴，江峰已经从拦路石变成拦路山了，已经不是众人想象中那般可以对付了。

　　“可惜，邵音儿他们这些被控制的人随着将臣的死而死亡”南宫傲忽然感慨道。

　　“评议院议员原本就生活在刀锋上，死亡并不稀奇，给他们立碑”一号说道，下面，罗睺应了一声，他是评议院第一议员，理应由他处理邵音儿和方锌的后事。

　　一号看着下面造神计划的几人，即便他们都是五级强者，但联起手来也无法奈何江峰，哪怕加上孔天照也一样。

　　“好了，你们下去吧，把上杭县一战以书面形式呈上来保存”一号淡淡道。

　　罗睺几人退下。

　　南宫傲嘴角扬起，很是开心。

　　一号看向他，忽然笑道：“南宫老弟，恭喜啊。”

　　“哈哈，不用客气，不用客气”南宫傲大笑。

　　司徒啸冷笑道：“南宫老鬼，老夫在这里也恭喜你了。”

　　南宫傲斜了他一眼，“客气，客气。”

　　“令孙子跟你一样，隐藏的可真深呐，六级实力，愣是没人知道”司徒啸讽刺道。

　　南宫傲噎了一下，见其他几人怪异地看着他，干笑道：“咳咳，可能是刚刚突破，对，是刚刚突破的。”

　　“是嘛”众人明显不信，他们又不傻。

　　“南宫老弟，上京城跟白云城一年之约已到，叶星在白云城待了好几天了，还没续约，看来要麻烦你出面了”一号笑道。

　　南宫傲嘴角抽了抽，“王老哥，我南宫傲不是白云城的人，不好指手画脚，儿孙自有儿孙福，我看你还是找洪老头吧，他可是白云城副城主。”

　　“南宫老弟以外人立场说说看，白云城应该答应吗？”一号笑着问道。

　　南宫傲心中一凛，这个问题太难答了，回答“应该”，一号肯定会用他的名义联系白云城，逼迫江峰，江峰不答应就是不孝，传开名声不好，答应，上京城目的就达成了，扰乱白云城计划，回答“不应该”，他南宫傲就得背上不顾民众生命的罪责，他南宫家就要承受骂名，一号太狠了。

　　司徒啸几人幸灾乐祸看着他，叫你嘚瑟。

　　南宫傲脸色阴晴不定，忽然痛苦大叫一声，“肚子疼，抱歉了，老夫吃坏了肠胃，先走了，你们慢聊”南宫傲直接离开了。

　　司徒啸连忙怒道：“别装蒜，南宫傲，快回答。”

　　南宫傲理都没理司徒啸，快速跑了。

　　一号看着南宫傲离开的背影诺有所思，无论是洪远山的态度还是南宫傲的态度，都释放出一个信号，白云城不愿意续约，也就是说白云城真的打算有动作了，江峰实力也暴露了，无人可以制衡他，麻烦了。

　　宜兴，龙背山森林公园，不少佣兵齐聚而来，皆是接了任务，剿灭变异蚊子。

　　末日之后，这出公园出现了大片变异蚊子，嗡嗡声传遍四周，凡是住在这周围的人无一幸免，全部被蚊子吸干血液而死，佣兵协会得知情况立刻发布任务，剿灭蚊子，任务奖励极为丰富，堪比上次驰援莱阳，所以不少佣兵团接任务而来。

　　蚊子这种生物跟蚂蚁一样，成群出现，不管不顾危害太大，这才引起白云城关注，并发布任务。

　　任务发布数天来，已经有不下十五支佣兵团到达此处，效果并不理想，这些变异蚊子数量太多，而且变异之后体型太大，一出现遮天蔽日，任何人见了都头皮发麻不敢上前，导致剿灭任务迟迟没有进展。

　　这还只是公园最外围，据探测，公园内部蚊子更大，可能有成群的四级蚊子出现，这则消息并未被证实，但即便如此，依然让不少佣兵团打退堂鼓，四级蚊子？这玩意只要出现谁能挡？

　　苏大佣兵团也在此处，他们也是到达此处唯一一个大型佣兵团。

　　帐篷内，胡美琳睁大眼睛看着柴靖琪，等待着什么，没一会，柴靖琪睁开眼，一眼看到胡美琳呆萌的表情，好笑道：“胡老师，你盯着我干嘛。”

　　“没看到什么吗？”胡美琳期待地问道。

　　柴靖琪白了她一眼，美丽的脸庞侧过一边，“我又不是神仙，哪能经常看到，只是偶尔才会看到一些片段。”

　　胡美琳失望的哦了一声。

　　“不过这段时间倒是偶尔梦到茫茫白色，就像冰天雪地一般”柴靖琪诺有所思说道。

　　“你这不是预知，而是睡觉冻的”胡美琳白了她一眼说道，样子可爱极了。

　　柴靖琪笑了笑也没有在意。

　　魏程雪突然冲进帐篷兴奋道：“听说了吗？水火双绝出现了。”

　　柴靖琪两人一惊，紧接着大喜，“真的？他们在哪？”

　　魏程雪摇摇头，“不知道，只是听人说他们也接了这里的任务。”

　　水火双绝自然是邵逸枫跟孟小纤，两人一火一水，实力异常强大，在佣兵界很有名，苏省所有佣兵都知道他们，虽然年纪很小，但论实力，大型佣兵团都不敢说能胜过他们，整个佣兵界敢方言胜过他们的寥寥无几。

　　没一会，陈中声音在帐篷外响起，“柴姐姐，各个佣兵团打算进公园清剿蚊子。”

　　“什么时候？”柴靖琪问道。

　　“半个小时后。”

　　“好，姐姐知道了”柴靖琪回了一句，随后道：“准备一下吧，我们也进去，毕竟接了任务，不能半途而废。”


第349章 乾冲的愤怒

　　魏程雪叹口气，苦着脸“早知道不接这个任务了，那么多蚊子，吓都吓死了。”

　　“还不是你接的，也不知道你怎么会接了这么个任务”柴靖琪敲了一下魏程雪额头训斥道。

　　魏程雪吐了吐舌头，对着柴靖琪歉意笑了笑，脑中想起在佣兵协会，李林居高临下看着她，当时她就头脑一热想也没想接了这个任务，任务内容都没看，坑了队友一把。

　　半个小时很快过去，嘈杂声越来越大，十数支佣兵团还有不少个体进化者纷纷前往森林内，领头者是一个叫乾冲的三级进化者，异能为风暴，威力强劲，攻击面积广，是个体进化者，并未加入任何佣兵团，但凭借其自身实力，在佣兵界很有名望，风头甚至盖过了苏大佣兵团。

　　佣兵界有很多自由佣兵，不加入佣兵团，几个人一组接任务，行动速度快，效率也不错，尤其是几个高手组合在一起更是令大型佣兵团忌惮，乾冲的小队就是其中之一，此外还有水火佣兵团，挂着佣兵团名号，整个佣兵团只有他们两个，而其中最出名的便是柳霸天。

　　柳霸天既未加入军方，也未组建佣兵团，只是自己一个人行动，看似势单力孤，却无人敢小看他，白云城仅次于江峰的绝顶高手不是吹出来的，一个人比大型佣兵团还强。

　　佣兵界流传一句话，没有任务是柳霸天完成不了的，可见他在佣兵界的地位。

　　苏大佣兵团内都是大学生，经历过两年末日挣扎，这些原本就很聪明的大学生越来越适应如今的规则，导致苏大佣兵团从起初一个小型佣兵团发展至今成为白云城少数大型佣兵团之一，任务完成率极高，威望也不错。

　　最前方，乾冲小队开道，中间则是零散佣兵团和个体进化者，最后方则是苏大佣兵团，队伍杂而不乱，稳步进入森林内。

　　下午光线很充足，只是风有些大，原本浓密的树木因为变异成长的异常高大，全都挤在一起发生变形，连道路都被挤垮了。

　　远处，几只变异蚊子发出嗡嗡的声音飞来，被零散攻击直接击杀，掉出几块星晶。

　　这些星晶是佣兵团前往佣兵协会换取任务奖励的凭证，蚊子的星晶上有难闻的血腥味，经久不散，也无法模仿。

　　龙背山公园很大，地表冒出厚厚的根茎，就像虬龙一般蜿蜒，极为结实。

　　高空，小飞机发出轻微的声音，这是佣兵团标配，将战斗数值探测器绑在小飞机上探测远方生物，可以提前很远预知危险。

　　滴滴滴滴小飞机上战斗数值探测器不停发出声响，与乾冲的探测器相连，乾冲面色慎重盯着探测器，这些数值都在可接受范围内。

　　忽然，乾冲脸色一变，“有四级生物，大家小心。”

　　众多佣兵警惕望着四周，这里只有蚊子，其他生物都被灭绝了。

　　很快，一只巨大的蚊子飞来，足有三米长，口器就有一米长，看上去非常瘆人。

　　乾冲抬手，一缕风暴酝酿，甩向蚊子，风暴逐渐扩大，将蚊子笼罩其内，四级蚊子无法控制身形，左摇右晃，风暴内还有雷电闪烁，不时劈在蚊子身上造成一片焦糊。

　　看到乾冲出手，其他人也不愣着，全部一起出手，四级蚊子虽强，但也架不住这么多人攻击，其中更有三级顶峰的乾冲等人，很快便被击杀，掉出一颗四级星晶。

　　乾冲当仁不让捡起星晶，加上这颗，他已经有三颗四级星晶了。

　　现阶段，三级顶峰高手想得到四级星晶不难，难就难在对于自身星力的掌控不足，无法突破，这也是困扰华夏一年多的问题，否则四级高手早就泛滥了，三级突破四级是一个分水岭。

　　不过随着时间推移，四级高手逐渐增多，比如乾冲，距离突破四级也不远了。

　　“乾大哥，小飞机呢？”跟乾冲组队的一个样貌清秀的女子忽然问道。

　　乾冲看向高空，随后按了按遥控器，小飞机不见了。

　　下一刻，嗡嗡声传遍森林，在众人骇然目光下，无数变异蚊子将众人包围，二级，三级蚊子居多，其中，也有不少四级蚊子。

　　众人心直往下沉，这么多蚊子根本挡不住，“跑”有人大喊，众人连忙冲向后方，乾冲脸色大变，“大家不要慌，联合攻击，我们可以挡住的”，但在恐惧下，没多少人可以保持理智，全部都冲向来时的方向。

　　后方，苏大佣兵团被前方冲过来的人潮撞散了，柴靖琪等人也看到了那群蚊子，眼看众人慌不择路逃跑，无奈，只能带着众人原路返回。

　　乾冲小队三人恨恨看着众人逃跑，“乾大哥，我们也走吧，队伍已经散了，挡不住的。”

　　乾冲愤恨道：“这群废物，走。”

　　蚊子速度比人快多了，没一会便追上了众人，不到一分钟，已经有不下十人死于蚊子的口器之下，鲜血被抽干，死状极其恐怖。

　　杂乱的攻击对蚊子根本没有威胁，唯有乾冲等异能高手可以击杀蚊子。

　　与乾冲组成小队的两人，一人是冰冻异能，一人是火焰异能，两人联手攻击造成大量蒸汽，扰乱蚊子的视线，乾冲掌中风暴成型，隐有雷电闪烁，抬头望了眼高空，风暴甩出，高空细密的枝干被风暴轰碎，狂风席卷。

　　三人都是三级顶峰高手，同时出手竟延缓了蚊子速度，让众人得以逃脱。

　　最外围，佣兵们喘着粗气，刚刚太悬了，慢一步他们就被蚊子包围了。

　　魏程雪脸色煞白，刚刚她差点被蚊子口器刺穿，还好胡美琳救了她。

　　乾冲三人冲了出来，火焰焚烧森林，寒冰冻结后路，阻挡蚊子，佣兵之中也有异能者，同时出手，将蚊子阻隔在了森林内。

　　乾冲脸色难看，“一群杂兵，废物。”

　　离他较近的佣兵听见了，却不敢跟他争论，哼了一声退远了一些。

　　砰的一声，寒冰碎裂，一头五米长巨大蚊子冲了出来，下一刻，嘀嘀声响起，“两百一十二，五级生物”，众人倒吸口凉气，看向巨大蚊子，这是，五级变异蚊子。

　　乾冲三人脸色大变，想也没想，“快走”，说完带着另外两人连忙冲向远处，众多佣兵这时也反应过来，惊慌逃窜，四级蚊子还能对抗，五级，已经超出他们可以对抗的极限了。

　　苏大佣兵团也立刻远离。

　　五级蚊子扫视着周围，两米长口器发出摄人寒芒，一口刺穿佣兵胸膛，不到一秒钟，佣兵化作干尸倒在地上，整个过程用了不足三秒。

　　没有血腥气，血液全都被蚊子吸入，腹部不见丝毫肿胀，一个人的血液对它来说还是太少了，蚊子立刻冲向下一个人。

　　恐惧蔓延，进化者速度虽快，却也快不过蚊子，坚冰破碎，不少四级蚊子也冲了过来，一时间满地干尸。

　　柴靖琪等人恐惧望着围拢而来的蚊子，巨大口器发出寒芒刺向魏程雪，魏程雪已经呆住了，动都动不了，甚至都无法思考，一道人影闪过，蚊子口器刺中大地，原地，魏程雪不见，被陈中救走。

　　陈中是速度异能者，跟谭风不一样，他是纯粹的速度异能者，表现出来就一个字——快，连四级蚊子都跟不上他的速度。

　　魏程雪被救走，蚊子显然发怒了，追向柴靖琪等人。

　　苏大佣兵团除了柴靖琪几人，还有三名异能者，都是水系异能者，联手发出水浪推开蚊子。

　　这时，又有几只蚊子呼啸而来，众人都绝望了，胡美琳眼中数据闪烁，无论怎么分析，结果只有一个，被吸成干尸。


第350章 请问队里缺人吗？

　　原本已经逃跑的乾冲三人眼看柴靖琪等人遭遇绝境，目光一闪，抬手风暴撕裂空气，将几只蚊子席卷开来，“快跑”，乾冲大喝一声，柴靖琪对他感激地点点头，连忙拉着胡美琳想走，这时，一股高温从天而降，火红色布满天空，无数火焰砸在地上，每一股火焰威力都绝强，随之而来的是水浪，越过柴靖琪众人将蚊子全部卷入水浪之中。

　　邵逸枫和孟小纤出现。

　　柴靖琪等人惊喜地看着他们。

　　“呦，美女们好”邵逸枫打了声招呼，浑然不顾旁边孟小纤恶狠狠的目光。

　　柴靖琪呼出口气，“听说你们也接了这里的任务，来的太及时了。”

　　邵逸枫摇摇头，“其实我不想来的，但”，“但什么？”旁边，孟小纤盯着他，眼中暗含警告之意，邵逸枫耸耸肩，张开手，火焰在掌中聚而不散，颜色逐渐加深，一只被水浪排开的四级蚊子呼啸而来，身上还滴着水，邵逸枫嘴巴一撇，火焰冲出正中蚊子，四级蚊子被火焰焚烧成虚无。

　　远处，乾冲几人目光一缩，同样是三级顶峰，邵逸枫明显强出了一截。

　　“闲话待会再聊，先退，那只五级蚊子我们可对付不了”邵逸枫说道。

　　柴靖琪众人点点头跟随邵逸枫退去，此地牺牲了超过三十名进化者，剩下的人全部逃跑了，不过那只五级蚊子依然追赶着，已经逃出森林范围，它还是没有退去的意思，一路上再度击杀近十人。

　　不知是否巧合，那只五级蚊子目标忽然放在邵逸枫一行人身上，追赶而来。

　　邵逸枫看了眼孟小纤，“你带他们先走，我挡一挡。”

　　孟小纤摇摇头，倔强道：“我跟你一起留下来。”

　　邵逸枫急了，“快走，这里不止一只五级蚊子。”

　　柴靖琪几人大惊，还有五级蚊子？

　　“我知道，一只还不够我们塞牙缝的，这里有三只”孟小纤说道。

　　邵逸枫无奈，回头，“你们快走，这里有三只五级蚊子，我们最多挡住两只，你们自求多福了。”

　　柴靖琪为人果断，立刻拉着众人退去。

　　果然，那只五级蚊子后方再度飞出两只五级蚊子，三只五级蚊子飞向邵逸枫两人。

　　邵逸枫呼出口气，“这战打完，即便活着也麻烦不断。”

　　孟小纤目光沉静，“我觉得白云城未必会对我们怎么样，毕竟他们本身四级高手也不少，也不缺我们两个。”

　　“你忘了谭延了？那个老东西可是放过狠话的”邵逸枫说完话冲向三只五级蚊子，孟小纤跺了跺脚，水流仿佛有生命般缠绕在邵逸枫身上，替他加了一层护甲。

　　邵逸枫缠绕着水流，体外火焰燃烧，半空中凝聚出一枚火球砸向五级蚊子，三只蚊子立刻退开，火球砸在空地令大地震颤，一股炙热弥漫开来，天空云层都化作红色。

　　远处，柴靖琪几人震撼看着后面，“四级，他们都是四级高手。”

　　“早该猜到了，以他们两个的实力突破四级并不意外”胡美琳推了推眼镜说道。

　　三只五级蚊子都放弃了众人，全部围攻邵逸枫两人。

　　面对五级蚊子，邵逸枫虽然能撑住，但消耗太大，火焰攻击力虽强，凝聚时间却也不短，孟小纤水流攻击力不足。

　　“准备逃，我们撑不住的”邵逸枫急道。

　　孟小纤脸色通红，艰难道：“你先走。”

　　“你疯了，当然是你走，我能再撑一会，你快走”邵逸枫怒道。

　　孟小纤没反应，只是倔强的挥击水流击退蚊子。

　　远处，无数蚊子聚集了起来，发出嗡嗡声，越来越近，四面八方都被蚊子包围。

　　邵逸枫苦涩，“没想到我们会命丧于此，小纤，对不起，我欠你一枚戒指。”

　　孟小纤四周水浪发出轰隆声，猛地排开，暂时震退蚊子，来到邵逸枫身旁，邵逸枫一指深处，火焰化作圆形逐渐凝聚成一枚精致的戒指，“小纤，这是补给你的”，孟小纤看着火焰戒指，眼圈泛红，深处手指，水流缠绕，火焰戒指戴上，邵逸枫苦涩道：“如果我说，这是在淘宝上买的，你信吗？”，“噗嗤”孟小纤忍不住笑了，非常漂亮，邵逸枫呆呆地看着她，一时间竟呆住了。

　　五级蚊子再度飞来，三枚闪烁着寒芒的口器刺向邵逸枫两人，邵逸枫反手火焰暴涨，颜色竟不停变换，轰的一声，居中的五级蚊子被轰成碎末，同时，邵逸枫一把将孟小纤扔了出去，“就算我死了也不能给我戴绿帽子”邵逸枫大喊。

　　孟小纤急忙抓向邵逸枫，还是抓了个空，另外两只五级蚊子一口刺向邵逸枫，孟小纤眼中满是绝望。

　　后方，一股凌厉刀芒与孟小纤擦身而过，直接砍中五级蚊子，在众人眼中强大的五级蚊子被刀芒一刀两断，刀芒余威不减，将蚊群撕裂出一条血路，不知飞向多远。

　　邵逸枫两人呆住了，看向远处，柳霸天缓缓走来，长刀下提，携带着无可匹敌的霸气，虽是四级，给邵逸枫两人的感觉却是五级甚至更强等级的高手。

　　最后一只五级蚊子感觉到了不安，盯着柳霸天，口器猛地刺向邵逸枫，一股劲风刮过，柳霸天急速冲过孟小纤来到邵逸枫身边，一刀砍下，五级蚊子毫无悬念被斩杀，一刀一个，这就是柳霸天，白云城毫无争议的第二强者，独自一人镇压评议院的绝顶高手，能跟一帝争锋的刀之皇者。

　　邵逸枫咽了咽口水，眨了眨眼，看着面容沉静的柳霸天，张口问道：“请问，队里还缺人吗？”

　　孟小纤连忙来到邵逸枫身旁敲了他一下，歉意看向柳霸天，“对不起柳大哥，他有间歇性神经病，你不要跟他计较。”

　　柳霸天捡起五级星晶，另外两颗他没要，看向邵逸枫，沉声道：“组队？”

　　听到柳霸天的话，邵逸枫来了精神，“对啊，组队，我有一个梦想，带齐最顶尖高手组成佣兵团，创造佣兵界的神话，我是要当佣兵王的男人”，砰，邵逸枫又被孟小纤打了一下。

　　柳霸天打量了一下邵逸枫，点点头，“组队可以，不过，自由行动。”

　　邵逸枫眨了眨眼，“自由行动？那组队还有什么用？”

　　孟小纤白了他一眼，“闭嘴，柳大哥愿意组队已经很给面子了”说完转头看向柳霸天，魔术般变脸，笑眯眯道：“柳大哥，你放心吧，我们也喜欢自由，不喜欢被约束，如果遇到特别困难的任务我们就集合，平时可以自由行动如何？而且没有团长，每个人都是团长。”

　　柳霸天点点头，“可以”，说完，朝着森林深处走去，邵逸枫两人嘀咕了一阵，随后连忙跟上。

　　浙江宁波，自从五大港口被侵占，宁波只掌控镇海港，还是白云城送的，其余四座港口，两座掌控在白云城手中，两座掌控在上京城。

　　宁波港和穿山港就是上京城掌控的两座港口，一座位于五大港口中部，一座则最接近东海，是距离宁波最远的港口。

　　这两座港口乃是上京城各方势力公用的港口，这段时间以来，港口船只修复了不少，偶尔也有船只航向大海，但再无音讯，连续三个月，消失了七艘十万吨货轮和不下百艘小型渔船，就连涂抹了强大生物粪便的船只也消失无踪，上京城也放弃了，暂时没有出海的打算。

　　而被白云城占据的北仑港和大榭港一直挺安定，定期维护船只，并没有出海的打算，只是经常派进化者潜入海底，似乎在寻找什么。


第351章 海潮

　　宁波港，高歌望着北仑港方向，身后，一名三级进化者低声汇报着什么，“你是说，他们在寻找一种贝类？”

　　“是，我们安插在北仑港的自己人回复，自从白云城占据港口，一直潜入水底寻找一种一米见方的蓝色贝类，据说这种贝类边缘呈不规则锯齿状，无法打开，强行打开会令贝壳破碎。”

　　“他们为什么寻找这种贝类？”高歌奇怪问道。

　　进化者摇摇头，“不清楚，只是下令寻找，据探查，因为寻找这种贝类，白云城牺牲至少五十名进化者，其中有不少三级强者，目前还在寻找，距离越来越远。”

　　高歌皱眉望着北仑港方向，“愿意花这么大代价寻找，看来这种贝类有大用，传令下去，留意这种贝类，一旦找到秘密上报。”

　　“是。”

　　这时，天空乌云盖顶，狂风呼啸，高歌看向海面，“又来了。”

　　五大港口警报声响起，所有进化者动作娴熟的守卫到港口边缘，看向海面。

　　没多久，一条黑线逐渐接近，五分钟后，黑线清晰，竟是无数海中生物冲击而来。

　　砰砰砰砰！

　　星能炮爆发，无数炮弹落入海中溅起海浪，看似威力不大，远没有和平年代热武器那般范围性破坏力，但对于末日之后的变异生物来说，热武器威力再强也破不了他们的防御，唯有星力引导的攻击才能击杀变异生物，星能炮便是末日之后研发出来对付成群变异生物的武器，尤其对付海中生物更是犀利。

　　很快，海面铺满了残骸，鲜血顺着海浪漂了过来，空气中弥漫血腥气。

　　海中生物看不到尽头，连绵不绝，没多久便冲到港口与进化者短兵相接。

　　这些海中生物战斗全靠本能，嗜血凶性暴露无遗，跟陆地上变异生物一样，只有攻击本能，进化者们往往能战胜同级三到五个变异生物。

　　一轮攻击完毕，进化者有秩序的后退，下一排进化者顶上，每一轮攻击差不多有不到十名进化者死亡，即便如此，伤亡率也算很大了。

　　海中生物混杂了不少强大的，四级，甚至五级生物都有，不过比较少。

　　一头巨大的怪异海牛猛地冲上岸，张嘴喷出水炮将数名进化者轰碎，高歌一把抓起铁栅栏扔过去，铁栅栏半途陡然加速直接刺穿海牛脑袋，将它巨大的身体砸入海中，岸边留下一摊鲜血。

　　宁波港负责人除了高歌，还有萧文豪和巴布，三名高手出手抵挡海中强大变异生物，星能炮和星能枪激射远处生物，还有不少星能炸弹，在水中发挥威力，整个宁波港四周全部都是血液，凝而不散，血腥味刺鼻。

　　足足半个小时，攻击才减缓，不止宁波港，五大港口都有这种遭遇，几个月一次，被称为海潮。

　　两个小时后，海中生物渐渐退去，只留下漂浮在水面上的尸骸，铺满海面，一眼望不到头。

　　北仑港，裴佩喘着粗气，天罗伞忽隐忽现，她星力消耗不少，连忙取出一颗四级星晶吸收。

　　麻二指挥众人搬离尸体，处理海面，动作很娴熟，这种海潮经历了不止一次，已经有经验了，最频繁的时候一个月来一次，这里的进化者们战斗经历不比苏省军队少，甚至要更多。

　　正在处理海兽尸体的一名进化者眼尖，发现海兽尸体上粘着一块贝类，与上层命令寻找的贝类一模一样，这名进化者压制激动的心情，再次翻动其它海兽尸体，又找到几块，脸上兴奋之色闪烁，急忙跑到麻二身旁低声道：“二哥，你看。”

　　麻二看向进化者手中拿出的贝类，脸色大变，“这，这是。”

　　“您看，一米见方，蓝色条纹，锯齿状边缘，还有，它还在发出声音”这名进化者急促道，麻二点点头，激动道：“就是这个，太好了，城主要寻找的就是这个。”

　　这名眼尖的进化者获得了奖励，同时，麻二命令所有人翻找海兽尸体，寻找贝类，不一会，北仑港，大榭港还有与白云城同盟的镇海港都寻找了贝类，集中起来交给白云城。

　　宁波港高歌也得知消息，虽然还是不知道这种贝类有什么用，但不妨碍他收集起来，同时命令穿山港也收集贝类，一时间所有进化者都在海面上翻找海兽尸体，场面颇为壮观。

　　白云城，江峰回来，武烈跟随一起，他的目的是想学霸气，可惜被江峰拒绝了，白云城霸气怎么可能让他学，无奈，武烈在白云城待了几天便离开了。

　　这天，江峰收到港口信息，找到贝类了。

　　江峰大喜，他让寻找的贝类不是别的，正是另一片时空航海的必需品——航海贝。

　　末日之后，大海成了禁地，没有人可以横穿大海，封号强者也不行，唯有一种方法，便是安装航海贝。

　　航海贝是一种一米见方，花纹偏蓝的贝类，贝壳边缘呈不规则锯齿状，星力外泄发出古怪声音，对人类没有影响，却可以令海中生物安定柔和并且规避海中生物，是末日航行必需品，另一片时空正是有了航海贝，东瀛，欧洲等国才可以到达华夏，而华夏也才可以远征欧洲。

　　另一片时空，江峰作为底层进化者，只是听说过航海贝，并没有接触过，他也没那个资格，对航海贝生活习性，地理位置一概不知，这才令港口进化者冒死寻找，他要利用航海贝优先进入东瀛等国，开启末日之后的大航海时代。

　　找寻了那么久，终于有航海贝的消息了，江峰不允许出任何问题，当即下令朱雀军团打通前往浙江港口的道路，并驻兵港口，理由则是应对即将而来的海潮。

　　朱雀军团一直驻守兴化，圈禁六级红花，如今江峰突破到六级，已经不是很在意六级红花了，只是让朱雀军团留一队进化者随时观察便可。

　　白云城四大军团对外震慑性非常大，朱雀军团的突然调动引起所有势力关注，尤其是浙江以及和浙江接壤的安徽。

　　白云城四大军团很少出动，不过一旦出动就都不是小事，上京城甚至放下一切事务紧盯着朱雀军团。

　　眼看朱雀军团一路往南，杭州和宁波有些紧张了，他们跟白云城虽然是盟友，但这个年代拳头大才是硬道理，盟友什么的根本不可靠。

　　还好白云城及时发出通告，由于海潮的袭击，白云城驻守两大港口士兵牺牲颇大，遂调集朱雀军团帮忙守卫。

　　理由有些牵强，但没人敢说什么，白云城能给个理由就不错了。

　　宁波，李龙颇有些担心，白云城军队进入浙江容易，走就难了。

　　叶家弘沉声道：“白云城极具侵略性，他们既然来了，就不会走，天王，当初定盟约的时候可是说好的，白云城不驻兵，如今他们的行为算是毁约。”

　　对面，徐成空立刻反驳“当初定盟约不驻军是指不在宁波驻军，如果想用这个理由拒绝白云城进入浙江，肯定行不通，说不定还会惹恼白云城。”

　　“惹恼他怎么了，大不了打一场，我做先锋”叶家弘怒道。

　　下首，韦鸿开口道：“你的意思是想让我们跟白云城硬拼？别忘了，镇海港还是人家送还给我们的，我们也算领了一个情，拒绝朱雀军团进浙江等于忘恩负义，你让天下人怎么看我们？怎么看天王？”

　　韦鸿原先是镇江朱文麾下异能者，被白云城调派来到宁波已经有一段时间了，作为异能者，参加过浙江与江西的大战，在这种会议上也能插上嘴。

　　“难道任由白云城驻兵浙江吗？”叶家弘怒道，他对白云城的恨太深，以至于忽略了一切，连李龙脸色都没注意。


第352章 柳霸天突破

　　李龙绝不想跟白云城闹翻，如果宁波加上杭州再联合浙江大小势力能跟白云城一战，他会听叶家弘的建议，因为白云城进来了就不会离开，但事实证明别说浙江，就算联合安徽甚至江西都不可能战胜白云城，那就是庞然大物，闹翻，死的就是自己。

　　眼看叶家弘越来越激动，其他人无动于衷，李龙大喝一声，“好了，会议解散，容后再议。”

　　众人陆续走出。

　　李龙当即联系宁可馨，很多时候他还是比较相信宁可馨的。

　　“我们反对，有用吗？而且我们跟白云城是盟友，一旦反对，白云城对我们出手便会毫无顾忌，谁也帮不了我们”宁可馨翻了翻白眼说道。

　　李龙沉声道：“那就算了，来就来吧，大不了把浙江给他。”

　　“呦，你倒是想通了，不错嘛，脑筋不算太死。”

　　“难道你一开始就这么打算的？”李龙诧异道。

　　宁可馨叹口气，“自从上京城强势进入浙江，我就没打算守得住这份家业，无所谓了，总好过丢命。”

　　李龙沉默。

　　叶星返回上京城了，他用尽了各种办法，依然无法续约，无奈只能离开。

　　江峰去了一趟钢铁厂，了解目前白云城掌握的各类变异矿石，可惜没有让他满意的，无法锻造能适应七级，八级甚至九级强者力量的剑。

　　无奈，江峰打算去另一片时空。

　　不过在去另一片时空之前，江峰打算让白云城增加一些绝顶高手，至少能媲美罗睺几人，目标便是中将级以上强者。

　　江峰把原先放在仓库的四级星晶全部取出，去往江北，利用一个月时间把洪鼎，朱鸿，程成，刘军，朱文，任恩生，古争，麻三几人全部提升到四级顶峰，随后发下五级星晶。

　　只要对自身星力掌控的好，资源足够，突破是很快的，至少七级以下突破，资源最重要。

　　江峰对白云城军方进化者要求一直很严格，星力掌控远远超过上京城，这才有天峰军的出现，洪鼎等人实力并不比肖梦涵他们差，缺的只是资源，江峰补足了这块，不到一个月时间，洪鼎等人陆续突破到五级。

　　五级跟四级不是一个层次的，洪鼎等人突破了，江峰这才放心把白云城安危交给他们。

　　在洪鼎等人突破后不久，江峰回到白云城云层上空，抬手一记雷龙从天而降，屈指弹出黑珠，黑珠直接吸收了雷龙化作一道黑洞把江峰吸收了过去，他再次去往另一片时空。

　　与此同时，龙背山森林公园，邵逸枫和孟小纤两人百无聊赖的斗嘴，远处进化者清理蚊子。

　　自从柳霸天三人解决五级蚊子后，佣兵团陆陆续续返回，并继续清理蚊子，此处蚊子数量多的超乎想象，足有两千多名佣兵在此处清理，还耗时两个月才逐渐清理干净，这让众人头皮发麻，如果没有佣兵协会的任务，众人根本不知道此处聚集了这么多蚊子，一旦肆虐出去，不知道造成多少死伤，还好清理的差不多了。

　　距离邵逸枫两人不远处，柳霸天静静盘坐，身前，长刀插在地上，散发着凌厉霸道的气息，周围无人敢接近。

　　随着时间推移，柳霸天周身无数刀影盘旋，范围越来越大，且充斥着无尽的霸道之意，地面都被切割成无数小块。

　　邵逸枫两人连忙远离，震惊地看着柳霸天。

　　越来越多的佣兵发现异常，距离柳霸天较近的佣兵一不小心就会被刀影所伤，无奈，所有佣兵退出森林。

　　森林内，星力越来越狂暴，高空云层都被搅碎，邵逸枫，孟小纤，乾冲，柴靖琪等人骇然看着森林内，这种气息，突破五级？

　　众人所知的唯一一个五级强者便是江峰，而如今，柳霸天终于也踏入五级层次，彻底拉开大众。

　　大地一阵轰鸣，裂缝顺着森林往外蔓延，缝隙内竟有刀芒闪烁，森林深处，成群的蚊子钻了出来却很快被刀芒粉碎。

　　这种异象足足持续了两个小时才缓解，柳霸天睁开双眼，凌厉的目光扫视向四周，即便强如邵逸枫都被柳霸天一瞬间的目光震慑，呼吸凝滞。

　　下一刻，柳霸天起身，握住长刀，抬头看向北方。

　　几个月前，两剑一刀争锋，他败了，孔天照，江峰这两柄剑如皓月当空，生生压住了他，柳霸天表面不说，内心极其不甘，遂一直在击杀四级生物，希望尽早突破，他要跟江峰还有孔天照公平一战，他的刀，决不逊色于那两人的剑。

　　眼看柳霸天静静站立，邵逸枫两人接近，“队友，队友？”

　　柳霸天转头看向两人，点点头，“多谢你们。”

　　邵逸枫哈哈一笑，“客气客气，队友突破，我们守在旁边应该的，我可不会说为了守护你我们两天没吃东西了，哈哈。”

　　一旁，孟小纤脸色一红，狠狠掐了他一下。

　　柳霸天看着两人，想起自己的妹妹柳翩然，好久没看到这丫头了，是时候回去白云城了，看看她，也找江峰，了却两年来的心愿。

　　“你们接下来有什么需要我帮忙的任务吗？”柳霸天开口问道。邵逸枫两人想了想，摇摇头，“暂时没有。”

　　“那我回白云城了”柳霸天回道。

　　“等等，我们怎么联系你？”邵逸枫问道。

　　柳霸天沉吟了一下，他向来不与人联系，连自家妹妹都找不到自己。

　　考虑了一下，柳霸天道：“我经常游历，如果想联系我，就去找我妹妹柳翩然，每过一段时间我都会去看她。”

　　“光之雨神柳翩然？”邵逸枫双眼立刻变成了心形，让孟小纤大为不满，狠狠揍了他一顿。

　　柳霸天直接离去了。

　　龙背山森林公园任务完结，这里的蚊子都被清理了，各大佣兵团陆续离开。

　　柴靖琪等人来到邵逸枫两人面前再次感谢了一番，几人客气了几句很快也分道扬镳。

　　苏省太大，佣兵协会发布的任务千奇百怪，布满苏省，几人想相遇并不容易，就像此次任务，奖励如此丰富，其他大型佣兵团依然没能到场。

　　密林内，两名进化者喜滋滋扛着巨大变异兽走向杭州城，这只变异兽卖进酒店足够换一些星晶供两人修炼了，突然，眼前一个黑洞浮现，两人大惊，末日降临，什么事都有可能发生，两人只是四级进化者，基本没什么自保能力，面对黑洞这种诡异自然现象，已经吓得发抖了。

　　黑洞来得快，消失的也快，两人只觉眼前黑影一闪，随后什么也看不到，一片空白。

　　“大，大哥，刚刚发生了什么？”

　　“我怎么知道，你看到什么了？”

　　“黑洞。”

　　“我也是，还有什么？”

　　“黑影。”

　　“我也是，还有什么？”

　　“没了。”

　　“废物。”

　　“是，大哥。”

　　……

　　树干上，江峰看着下面两名四级进化者，摇摇头直接去往杭州城。

　　杭州城还是一如既往的繁华，各色人种川流不息，不少老外走在街道上，指指点点，一副高人一等的样子，本地人敢怒不敢言，殊不知，末日之后，世界格局早已大变，华夏，才是世界的中心，即便在遥远的欧洲，华夏人都是高人一等的，唯有羽皇势力范围，这些老外才能体会到和平年代的优越感。

　　距离上次离开过去几个月，密林牧师被袭击一事应该调查过了，江峰不知道会不会牵扯到自己，只能重新装扮，把自己打扮成落魄难民的样子，避开人群。


第353章 七绝城主柳翩然

　　此次前来，江峰打算先寻找入眼的剑，寻到目标之后再返回另一片时空采集重力岩换取各种资源。

　　上次换取的禅香消耗的差不多了，此次江峰打算换取多一些。

　　这片时空对于武器需求度不小，羽皇势力所有武器均来自于海边铸造和其他国家，江峰想得到难上加难，唯有去往湖北，那里有武器制造工会，堪称华夏武器工坊圣地，收集天下一切奇异矿石，在那里有很大可能得到入眼且买得起的剑。

　　杭州距离湖北还是很远的，末日交通虽然恢复，也有类似于大巴的交通工具，但速度太慢，还不如自己跑，而适合进化者的交通工具唯有坐骑。

　　江峰看了眼远处高楼，那里，就是杭州坐骑中转中心，其中不止有速度极快的坐骑，甚至有飞行坐骑，可惜，太贵，江峰自问买不起。

　　“可惜来晚了，人榜强者之争何其壮观，还是错过了”，一旁，有人交流，江峰下意识停下脚步倾听。

　　另一人插嘴道：“我看到了，太精彩了，人榜十九于子川霸气凛然，破坏力超强，每一击都足以打破空间，相隔数千米都能感受到，天香阁卓玛尔沁也不愧是敢于挑战人榜高手的强者，虽是女子，出手却大开大合，跟于子川霸气对拼毁了一座山头，可惜最后还是败在了于子川手下。”

　　“你说的毁灭的山头是不是西面那座？”

　　“对，他们一战之后，不少人都去看过了，太恐怖了，六级强者破坏力竟然比寻常七级高手还强。”

　　“兄弟，能否带我去看看？膜拜一下高手？”

　　“对，我们也要去看。”

　　“我们也去。”

　　“好好好，既然大家都想瞻仰一下高手战场，我就带大家去，走。”

　　很快，一群人前往西面。

　　江峰看着众人背影，颇为好奇，他也想看看人榜高手战力如何，自己也是六级，不知是否可以登榜。

　　江峰紧跟着众人而去。

　　街道上不少人听说此事也跟了上来，这种事杭州城内已经司空见惯，登榜一战后，不少人从远方前来观摩高手战场，很频繁了，杭州城的人都麻木了，这就是登榜强者的号召力，是巨大的名望。

　　走了差不多半个小时，众人才来到一座非常破败的山体前，看得出来，这座山体原本应该有数十米高，连成一片足以让普通人体验登山乐趣，但此时，整座山体只剩一半，另一半已经被破坏掉了。众人惊呼，连忙踏上已经化作废墟的山体上，抚摸着战斗痕迹。

　　江峰扫视着废墟，暗暗比较，自己与将臣一战破坏了一座县城，于子川与卓玛尔沁一战破坏一座小山，论破坏力差不多，但江峰和将臣在六级时间还短，实力虽强，却不可能比得上经历过十二年的末日人榜强者，无论是于子川还是卓玛尔沁，对霸气的研究都已经深入骨髓，早已霸气遍布全身，抗击打能力，攻击强度都远超江峰，江峰自认，如果自己跟于子川对战，他有信心让于子川奈何不了自己，不过一旦于子川抓住空隙攻击到他，江峰未必扛得住，于子川的霸气一击远超普通七级强者攻击，一击，足以让江峰万劫不复。

　　看着眼前深入大地的道道拳印，江峰呼出口气，对自身实力有了模糊定位，可以战人榜末尾强者，却赢不了，甚至有可能重伤。

　　“再给我一段时间，追上你们，很快”江峰喃喃自语。

　　不再停留，江峰直接前往西面，他的目标是华中地区武器制造工会总部——武汉。

　　进化者速度很快，尤其是江峰作为雷电异能者，身化闪电，很快离开杭州范围到达安徽，不过他似乎跑错方向了，远处，黄山映入眼帘，江峰无语，确实跑错方向了。

　　看着路边变异兽坐骑出租，江峰叹口气，租了一头模样怪异的变异犬前往西面。

　　不远处，一行车队行驶而来，速度不快也不慢，扬起大片尘土，第一辆车内，沈十三面容肃穆看着窗外，颠簸的路段很不舒服，车载音乐都断断续续。

　　江峰骑着变异犬路过，沈十三瞥了一眼，眉头一皱，好眼熟的人，想着，沈十三命令车队停下，看着江峰背影，突然，脑中一闪，他想起来了，一年前，浙江，去往绍兴的路上，一男一女坐了他们的顺风车，他忘记这个人叫什么了，但沈十三记得清清楚楚，他们应该死于战火佣兵团团长李天木的火焰之下，尸骨无存，怎么还活着？他没死？沈十三疑惑地看着江峰远去的背影，小姐对此人很上心，为了他连水银之心都放弃了，如今此人未死，太奇怪了，想着，沈十三让车队自行前去杭州，自己追向江峰，不管怎么样他必须搞清楚，本以为必死的人为什么还会出现。

　　十分钟后，江峰眼睛眯起，他感觉到后面一直吊着一股气息，虽然隐藏的极好，却瞒不住他，江峰唯恐是雷神佣兵团甚至羽皇麾下强者，不敢回头，放弃变异犬，利用雷电异能直接离开。

　　沈十三眼看江峰在眼前消失，皱紧眉头，六级，短短一年的时间，此人从四级突破到了六级，速度也太快了。

　　看着背上空无一人的变异犬，沈十三沉吟片刻还是离开了，他要向小姐汇报。

　　摆脱追踪，江峰再次凭两条腿赶路，黄山近在咫尺，江峰看了一眼便避开了，末日之后，这种高山变异兽很多，特别是黄山这种高山甚至可能隐藏着恐怖的生物，躲远点为妙。

　　突然，一道凶猛冲击波扫荡天地，从黄山射出在江峰前方不远处爆发，撕裂了大地，恐怖波动令江峰头皮发麻，八级生物，绝对是八级生物的攻击。

　　江峰看向黄山，连绵高峰根本看不清，只听到阵阵兽吼，天空不知何时光明大作，整个黄山区下起了光雨，等等，光雨？江峰眼中激动之色一闪而逝，难道是柳翩然？

　　下一刻，兽吼声消失，高峰上，白色倩影飘然而过，绝美的容颜，圣洁的气质，还有那熟悉的面容，江峰呼吸急促，柳翩然，果然是柳翩然，不是另一片时空被自己一亲芳泽的柳翩然，而是这片时空七绝城主之一，鼎鼎大名的封号强者，光之雨神——柳翩然。

　　江峰没想到会在这里碰到封号强者，还是柳翩然，怪不得能击杀八级生物，对于天底下任何人来说，八级生物都是恐怖的，但对于封号强者来说八级生物并非不可战胜，江峰虽然不知道封号强者等级，不过至少也是八级，对于可以越级挑战的封号强者而言，八级并非不可逾越的天辄，连雷战这种七级顶峰异能者都能对战普通八级强者，遑论封号强者。

　　在柳翩然飞出黄山的一刻，一股浩荡的气流席卷天地，仿佛狂风拂过，江峰星力不受控制停顿了一下随后才恢复。

　　看着高空的柳翩然，江峰目光炙热，不仅是因为柳翩然，更因为封号强者这种屹立于九天之上的高度。

　　高空，柳翩然手握八级星晶，浅浅一笑，转身便要离去，但忽然感觉下方一道目光望来，柳翩然看向下方，与江峰对视。

　　江峰一怔，继续看着柳翩然，柳翩然眉头微皱，她不认识这个人，但此人目光让她感觉不舒服，看她就像看自己的东西一般，柳翩然哼了一声，脚下星力激荡，转瞬消失，对于七级以上高手而言，飞天，是很简单的事。

　　下面的江峰自然不知道自己无意间得罪了女神，还在看着柳翩然消失的远方发呆。

　　足足好一会江峰才回过神，碰到了柳翩然，就像梦境一般，封号强者可不是登榜高手那般频繁出没，寻常七级高手都未必能见到封号强者，何况还是刀皇的妹妹。


第354章 惊觉寒流

　　江峰收敛心神，不再去想，对他来说目前最缺的就是时间，给他时间，他可以像另一片时空一般统统镇压。

　　接下来两天，江峰绕过黄山，朝着安徽北方而去，他要先去安庆，经由安庆进入湖北。

　　就在江峰赶路的这段时间，安徽发生了一件大事，安徽南部之主，地榜第二十的元松死亡。

　　元松是安徽南部之主，统治宣城，池州，黄山，安庆四城，麾下高手如云，兵强马壮，本身更是七级地榜绝顶高手，曾经击杀过八级强者，统治安徽南部这段时间，就连与之接壤的羽皇势力都没有入侵分毫，在安徽名望极高，这种人突然死亡，在末日年代不亚于一记重雷，震惊了无数人。

　　特别是元松死亡之地没有战斗痕迹，仿佛直接泯灭生机，死状平静，让人毛骨悚然。

　　江峰到达安庆的时候正好是元松死亡第二天，无数高手从四面八方汇集而来妄图争夺安徽南部四城的掌控权。

　　行走在安庆大街上，周围路人行色匆匆，不少人都搬离安庆，要么前往安徽北部，要么前往浙江，所有人都不傻，经历过末日十二年，对战争极为敏感。

　　高空，不时有飞机离去，还有不少富豪乘坐飞行坐骑离去。

　　元松一死，不管是他手下高手还是外地高手都会想掌控四城，成为一方诸侯，而这些高手实力都不低，至少也是七级才有资格参与争抢，七级高手之间的战斗波及面太广，整座城市都会被化作焦土，普通人根本不敢再待在安庆四城。

　　大街上乱糟糟的，普通人逃离，不少进化者进入，还有佣兵团以及其他势力派来的高手，如今的安徽四城就像蛋糕，谁都想咬一口。

　　“听说了吗？无极佣兵团出现了，他们团长可是七级顶峰高手，就差一步能成为八级高手，这种高手来到安庆，看来下一任城主可能就是他”，餐馆内，江峰吃着饭，邻桌讨论着。

　　不远处，另一桌人嗤笑一声，“笑话，你们以为八级是那么容易达到的吗？六级升七级是天辄，七级升八级就是天辄中的天辄，地榜那些绝顶高手都无法迈出这一步，区区一个无极佣兵团团长还想成为八级高手，笑话。”

　　“你这话有本事到无极佣兵团面前说去”一开始说话的人讽刺道。

　　不远处又有人插话，“无极佣兵团，响尾蛇佣兵团，莲花佣兵团，雷神佣兵团，这些鼎鼎大名的佣兵团都来了安庆，这里很快就会沦为战场，奉劝各位吃饱喝足便离开吧，小心被殃及池鱼。”

　　“佣兵团算什么，你们知道我看到谁来了吗？”一人神秘兮兮说了一句，见周围人目光都看来，那人得意道：“宁小钏。”

　　“虚空剑宁小钏？人榜第十？”有人惊呼。

　　“正是。”

　　“他不是七绝城主之一，天子珈蓝大人麾下的高手吗？”

　　“难道珈蓝大人要插手安徽？这可热闹了，封号强者盯上这里，说不定能引来其他封号强者。”

　　“不懂别乱说，天子城距离安徽相隔一省距离，路途那么遥远，怎么可能插手安徽，也不动动脑子，我估计宁小钏正好路过，并非争夺城主之位。”

　　“我看悬，天子不插手不代表别的封号强者不插手，要知道，南边就是羽皇司徒空的地盘。”

　　“司徒空绝不敢派人北上，首先刀皇就不答应。”

　　“话说羽皇司徒空好久没露面了，也不知道死了还是去往其他大陆。”

　　“不奇怪，也不知道什么时候起，封号强者每隔一段时间会消失几人，半年才出现，这次轮到羽皇了。”

　　“就没人查查原因？”

　　“笑话，你去查。”

　　“查就查，查出来别怪老子不告诉你。”

　　“哈哈，好冷的笑话”众人大笑，这些人都是进化者，平常无事瞎聊，这种小餐馆也不会碰到真正高手，所以他们胆子也挺大，什么话都敢说，正因为这样，这种小餐馆能听到不少情报，这种地方正是江峰最喜欢出没的，很适合以前的他底层进化者身份。

　　“笑话再冷也赶不上天气转冷，算一算时间也差不多了，三年一次的寒流就要来了吧”，说到这里，众人感慨，“是啊，寒流又要来了，这鬼天气，还好有墙壁阻挡。”

　　“第一次寒流死亡数百万人，恐怖啊。”

　　江峰脑中突然一震，寒流，他忘了，恼怒的拍了下额头，自己居然忘了这么重要的事，这片时空末日之后两年半左右，一股寒流从北方而来席卷华夏，气温降低数十度，并伴随着冰屑，寒流持续半个月，就在那半个月，普通幸存者冻死近两百万，各方势力震惊，两百万人就这么冻死了，放眼望去冻结成冰的尸体到处都是，令人不寒而栗。

　　此后过了三年，寒流再度降临，各方势力并不知道寒流还会再次出现，没有准备，再次冻死了百万人，此后，华夏上京城联合华东区各大势力派遣十万进化者于辽宁锦州与朝阳之间建立高达百米的墙壁阻挡寒流，上百公里长，百米高，二十米宽的墙壁耗时五个月才完成，此后又过了三年，第三次寒流降临，被墙壁阻挡，影响不大，最多气温降低一些，没有造成人员伤亡，华夏各大势力这才放心。

　　如今距离第三次寒流又过去了三年多，寒流到达的时间推迟了一些，但据报告，还是会如约而至，不过对众人已经没有影响了。

　　对这片时空没影响，但对另一片时空影响就大了，遥想第一次寒流，自己瑟瑟发抖躲藏在角落里渡过了绝望的十五天，那股寒流带走两百万人性命，越想江峰越坐不住，他迫不及待想回到另一片时空阻挡寒流，没时间了，按照这片时空时间推算，最多三个月左右寒流就会降临，到时候华夏大地尸横片野。

　　餐馆依然热火朝天嬉笑怒骂着，江峰没有心情再待在此处，转身离开餐馆。

　　江峰没有发现，在他离开餐馆后，一道人影尾随，如果是平时，江峰还会发现，但此刻江峰心中想的全都是寒流，根本没留意到身后那道人影。

　　小鼠激动地看着前面行走的人影，用力握了握拳头，发达了。

　　他今年二十岁，末日降临那年他才八岁，对和平年代记忆很模糊，父母在末日降临之初便死亡，而他，幸运的觉醒了异能——鼠眼，靠着这个听起来很猥琐的异能，他活了下来，并辗转流落在各大势力之间。

　　鼠眼这个异能没什么战斗力，但却可以看穿任何人的隐秘伪装，包括遁地，飞天，隐身等等，也就是说没有人可以在小鼠眼皮底下躲藏，这也是他被各大势力看重的原因。

　　如今小鼠加入了雷神佣兵团，替雷神佣兵团服务。

　　小鼠的主要工作便是警戒，这次雷神佣兵团来到安庆争夺城主之位，未免横生枝节，雷战命令除小鼠以外所有人都待在酒店不得外出，而小鼠可以自由活动，查探各方高手情报，小鼠原本想在小餐馆打听一下情报，无意中看到伪装的江峰，起初小鼠嗤之以鼻，各种高明伪装他见多了，像江峰这种伪装太不入流，不用鼠眼他也可以看穿，这种伪装技术显然不是什么高手。

　　不过小鼠有个缺点，可能也是优点，便是好奇心太重，尽管看穿了江峰伪装，但肉眼可看不清相貌，所以在好奇心驱使下，小鼠发动鼠眼看清了江峰样貌。

　　起初还不在意，但随后他便激动了，他想起来了，在雷神佣兵团通缉图像上有这个人。


第355章 再遇雷战

　　名字他忘了，但为了此人，雷神佣兵团命令战火佣兵团在一处废墟待守，一守就守了近一年，这件事他印象还比较深刻，对，就是这个人，小鼠兴奋了，这个人的重要性不言而喻，告诉团长，奖励少不了，想着，小鼠口水差点流出来，遂紧跟着江峰，同时联系雷神佣兵团。

　　锦江酒店顶层，雷神佣兵团上百团员便住在这里，雷战为人大方，不在乎钱财，雷神佣兵团赚取的佣金一大半被他用在奢侈花销上，正是因为如此，雷神佣兵团吸引了不少高手，其中七级高手便有三人，六级高手更是超过二十人，算是华东乃至华南地区最顶级佣兵团之一。

　　联络器发出轻响，雷战取出看了一眼，下一刻，脸色狂喜，“海蓝基地市外废墟待守之人出现，即将离开，跟踪。”

　　“董竹，这里交给你了，我有事要出去一趟”，雷战说完，没有理会雷神佣兵团高层诧异的目光，直接飞跃锦江酒店。

　　如果元松还在世，雷战绝不敢在安庆城如此放肆，但元松死亡，整个安庆城陷入混乱，谁还会在意有人从酒店高处飞跃而下？

　　安庆西大街，江峰终于察觉到小鼠的跟踪了，在这片时空，他小心谨慎，高手实在太多，如今被人跟踪，江峰立刻身化闪电逃离。

　　几乎在江峰离开的一刹那，雷战到达。

　　小鼠目瞪口呆地看着江峰消失的地方，身旁，电光一闪，雷战突兀出现，“人呢？”

　　小鼠指着江峰消失的地方，“没，没了。”

　　雷战怒道：“怎么没的？”

　　“电光一闪就消失了”小鼠害怕道。

　　“你说什么？电光？”雷战一把甩开小鼠，目光扫视着四周，他记得那个人没有异能，怎么会有电光？难道找错了？

　　雷战取出江峰图像，“看看是不是这个人。”

　　小鼠连忙点头，“是，就是他，伪装了，但瞒不过我。”

　　雷战不再废话，急速冲向安庆城外，不管是不是此人，他都要抓住对方，这个人太重要的，他拿走的东西令羽皇都心动，甚至命令他不管此人是否存在，必须在废墟处待守，而自从一年前此人出现过之后，羽皇更是派了麾下最顶级高手，七大金翼之一的左铭专门负责此事，可见羽皇对此人的重视，一旦抓到，雷战可以想象自己或许有希望成为第八位金翼。

　　如今的安庆高手不少，七级高手不时出现，甚至有八级高手隐藏，雷战凭借雷电异能很快出现在安庆西门处。

　　江峰此刻也正在安庆西门，当雷战出现在半空中时，江峰脸色剧变，而雷战，也看到了他。

　　“果然是你，小子，找了你两年”雷战兴奋大吼一声，抬手一记怒雷砸向江峰，高空一声巨响，怒雷撕裂了空间当头落下。

　　江峰没想到雷战出手如此果决，安庆西门至少有上千人出没，更有不少高手，但这其中并没有能抗衡雷战的强者，一记怒雷轰碎了西门，江峰快速闪避开来，死盯着雷战，此人对他的追踪丝毫没有减缓半分，出手毫不留情，如果江峰还是五级实力，刚刚那一击他就废了。

　　“雷战，久违了”江峰沉声道。

　　雷战狞笑，“小子，找了你两年，你倒是会躲，居然没死在我雷暴之下，这次，我看你往哪躲”，说着，雷战身化闪电一拳轰向江峰，雷战速度极快，还好江峰速度也不慢，眼看雷战一拳轰来，江峰没有硬碰硬的想法，直接退后，雷战是七级顶峰高手，论战力足以跟八级强者媲美，在羽皇麾下算是高手，而自己虽达到六级，但面对雷战还是很吃力的，即便人榜高手都不敢说一定能战胜雷战，何况自己，目前最重要的还是避开。

　　雷战一拳轰击在大地上，雷电肆意扩散，无数人惨叫抽蹴倒地，也有一些强大的进化者躲避了开来，愤怒瞪向雷战，但还是不敢出手。

　　雷战诧异看着江峰，“你小子实力增长的挺快，居然能躲过我一击。”

　　“客气了，不过你这两年似乎没什么变化”江峰嘲讽道。

　　雷战狞笑，“是嘛，你可以试试”说着，雷战挥手，狂暴的雷电发挥出恐怖高温烘烤着天地，雷电汹涌而来，江峰不敢大意，抽出背后之前随意买来应急的一柄剑，一剑斩下，剑气冲天，直接斩断了雷电，余威砍向雷战，雷战瞳孔收缩，惊呼一声“剑气？”，江峰左手雷龙游动，逐渐升入高空化作百米高巨型雷龙，咆哮一声冲向雷战，整座安庆城都看到了西门雷电之战，雷战脸色涨红，他不知道江峰为什么会有雷电异能，更不知道此人竟然发出了剑气，他只知道此刻必须解决江峰，否则一个掌握了剑气的高手成长起来太可怕了。

　　雷龙在冲到雷战身前十米处自动瓦解，雷电消散在天地间，而对面，江峰已经消失。

　　雷战身化闪电向西追去，他不会放过江峰，江峰表现得越强大就越要击杀，谁也不敢保证江峰会不会成为下一个无敌强者。

　　安庆西门，数百人浑身抽蹴，丝丝雷电在地上闪烁，远处无数人目瞪口呆地望着西面，很快，消息传开，有强者在城内战斗，越来越多的人逃离安庆，这里已经不安全了，没有元松坐镇的安徽四城变为无主之地，任何人都敢随意动手，倒霉的还是普通人。

　　安庆西面山脉，江峰奋力逃离，左手紧握着五级星晶，右手，剑已经崩裂，毕竟只是寻常剑，跟他之前那柄差太多，不足以承受江峰的剑气，后方两千米之外，雷战始终追着，不时发出闪电攻击江峰，两人距离越来越近。

　　江峰摸了摸怀中黑珠，难道真的要返回另一片时空？江峰不想这么做，太明显了，按照之前司徒空做事的风格，他肯定会在自己消失的地方布下天罗地网，除非自己不再来这片时空，否则绝对会被锁定，到时候就不是一个雷战了，而是司徒空麾下真正绝顶强者。

　　眼看雷战越来越近，江峰有些焦急，四周围有不少人行走，但都是普通人，进化者最多不超过五级，碰上雷战也是死，根本忙不了他，这时，远处两道人影缓缓接近，一男一女，男的他不认识，但女的江峰有印象，记得在另一片时空第一次去上京城，龙华大酒店周围布满了武装评议院高手，其中就有此女，如今此女样貌成熟了不少，相比另一片时空过去了十年，此女，应该还在武装评议院，也就是说这两人是评议院的？

　　江峰没有多想，直接大喊，“雷战，你杀了评议院的人，评议院不会放过你的，我已经把这件事告诉我朋友了，就算你杀我灭口，评议院也还会知道。”

　　后方，雷战茫然，这小子疯子？说什么呢？

　　下一刻，雷战就知道江峰不是疯了，而是给他挖了个坑，眼前一道人影急速冲来，“评议院的人都敢杀，束手就擒”，说着，双掌拍面，无数松林虚影浮现，展现出巍峨的苍松之意，雷战大惊，高手，来不及说话，下意识雷电激荡，无尽雷电肆虐照亮大地，光芒刺目，高温雷电与苍松虚影对撞发出轰鸣之音，大地顷刻间断裂，四周劲风席卷扰乱了空间，江峰借着这股劲风朝更远处逃去。

　　雷战后退数步，骇然看向前面的男子，而男子也后退一步，怒目瞪着他。

　　“你是什么人？”雷战怒道。

　　男子冷声道：“评议院议员，葛元愧。”

　　“评议院？”雷战一惊，随即陡然想起刚刚江峰喊出的话，脸色铁青，他知道自己被耍了。


第356章 进入湖北

　　“我没杀评议院的人，刚刚那小子偷了我雷神佣兵团东西，利用你们逃跑，你们被耍了”雷战不得不解释，单独对战他未必是此人对手，武装评议院搜罗天下高手，此人即便不是地榜强者也不远了，雷战与他对轰一记已经探知深浅，无奈只能解释。

　　葛元愧眉头一皱，有这个可能，但前提是那个人认出了他们，评议院议员经常外出执行任务，偶然间被认出来不是没有可能。

　　“是与不是，等我们抓到那小子自然见分晓”葛元愧沉声道，他们也不傻，一个拦截雷战，另一个，则去追江峰。

　　江峰瞥了眼后方，严霖月紧追而来，“我是评议院议员，立刻停下，请你就刚刚说的话跟我回去作证。”

　　江峰回道：“怎么确定你是评议院议员？”

　　严霖月眉头一皱，“无需证明，立刻停下，否则我不客气了。”

　　江峰连忙道：“好好好，我停下”说着，速度果然放缓。

　　严霖月速度也放缓，看向江峰目光甚至带着一丝柔和，毕竟此人为了评议院被追杀，让她天然的有种亲近感，然而下一刻，严霖月怒了，江峰甩出雷龙轰向她，严霖月反应不及被雷龙刺目光芒闪烁了一下，导致暂时失明，而江峰利用雷电异能刹那远去。

　　严霖月实力不比雷战差，但速度却跟雷战差太多，根本追不上江峰，只能眼睁睁看着电芒消失在远方。

　　严霖月脸色铁青，自从成为评议院议员后，她还是第一次被这样戏耍。

　　没一会，严霖月来到葛元愧跟雷战交战的地方，黑着脸什么也没说，两人却猜到了，葛元愧也怒了，刚刚那小子分明利用他们。

　　雷战二话不说立刻追去。

　　“霖月，我们也去追，一定不能放过那小子”葛元愧怒道。

　　严霖月脸色稍缓，恨恨看了眼西面，道：“我们有任务在身，不方便，雷战是雷神佣兵团团长，七级顶峰强者，那小子九死一生，算了，去安庆城吧。”

　　“哼，真是便宜他了，居然耍我们”葛元愧愤恨道。

　　利用评议院二人组暂时摆脱雷战，江峰一刻也不敢耽误，时刻吸收着星晶恢复星力，同时冲向西面，只要进入湖北，雷战便不敢再追了。

　　羽皇司徒空是华夏公敌，类似于安徽这种群雄并起之地，他的人可以肆无忌惮，但在苏省，湖北这种有封号强者坐镇的地方，司徒空麾下高手便不敢随意进入了，同为封号强者，谁也不怕谁，雷战只要敢进入湖北，一旦被发现必会被兽王军追杀，何况江峰此行目标就是湖北。

　　两道雷电速度太快，不到五个小时，江峰已经到达安徽与湖北边界，而雷战，恰好距离江峰只剩千米。

　　湖北边界有兽王军驻守，江峰已经可以看到兽王军，回头对雷战笑了笑就要进入湖北。

　　雷战急忙大喊，“小子，我们做个交易如何？”

　　江峰回头看着他，“什么交易？”

　　“你交出那个东西，我们的恩怨一笔勾销，同时我们雷神佣兵团可以免费为你出手一次，如何”雷战提出条件，紧盯着江峰，羽皇要的不是眼前这个人，而是那个东西，只要东西到手就行。

　　江峰摇摇头，“我不知道你说的东西是什么。”

　　雷战脸色沉了下来，“小子，你考虑清楚，不交，你会遭到羽皇大人麾下所有高手的追杀，不管你跑到哪里都上天入地无门，暗杀组织，情报组织，雇佣兵，甚至个体进化者都是你的敌人，想想羽皇大人之名，你认为自己能扛得住吗？”

　　如果是一般人，明智的做法当然是交出东西换取安全，但雷战根本不知道那颗黑珠可以让江峰穿越时空，即便被整个华夏通缉他也不怕，何况只是司徒空，江峰不在意道：“雷战，你不用吓唬我，我说过了，不知道什么东西。”

　　雷战大吼一声猛地冲向江峰，速度比之前甚至都快了几分，江峰始终防备着雷战，眼看他冲过来，想也不想冲向西面，眨眼跨越到湖北地界，而雷战在兽王军虎视眈眈的目光中还是停了下来，怒瞪着江峰，眼中满是血丝。

　　江峰摆了摆手，直接进入湖北，消失在雷战眼前。

　　江峰和雷战对峙的一幕被此地兽王军东面守卫军统领看到了，不过他也没在意，区区一个雷神佣兵团团长还不放在他眼里，如果出现在此地的是司徒空麾下白翼甚至金翼高手，他肯定不会这般随意。

　　湖北是兽王军的天下，不，在这片时空应该叫兽皇军。

　　兽皇军骁勇善战，体格彪悍，整个湖北发扬勇武之风，人人都是锻体高手，即便身具异能的高手也拥有一副好体格，而湖北，也是霸气拥有者最多的地方。

　　进入湖北，一股彪悍之风迎面而来，说不清道不明，但江峰确实感觉到了湖北之地的剽悍之气，兽皇军的天下，跟浙江等地完全不同。

　　这片时空，江峰从未到达过湖北，十二年来，活动范围局限在苏省和浙江，已经习惯了那里的生活方式，而湖北跟那两省完全不同，行走在路上的普通人目光都带着坚定与凶狠。

　　武汉位于湖北偏东之地，与安徽相隔不远，但也要经过好几个城市，江峰原本打算找个地方先返回原时空告知寒流之事，但想了想还是没有，按照时间推算，另一片时空寒流还需三个月才到达，就算现在急匆匆赶回去，来不及还是来不及，不如先把剑的事解决了再说。

　　远处，灰尘漫天，大地都在颤动，一队骑兵路过，江峰和众多行人避让两旁，眼看着上百骑兵越过。

　　这些骑兵每一个都有五级实力，算是兽皇军骑兵常规配置，上百五级骑兵冲锋，即便江峰都不敢保证能战胜，何况这些骑兵之中未必没有异能高手或者霸气高手。

　　兽皇军称霸湖北，是华夏为数不多能称霸一省之地的恐怖势力，确实底蕴深厚。

　　黄冈，是武汉东面最近的一个市，一般这种市级城市管理者都是兽皇军统领，下辖五千精锐进化者，五位队长，七级高手至少三人，足以应对任何突发状况。

　　兽皇军阶层分明，最高统治者为兽皇，其下分为五大总领，总领五军，总领之下为统领，再之下则是队长，兽皇军统领级层高手具为七级，顶尖统领战斗力极强，甚至可能媲美地榜高手，而总领，见到的人极少，可能是七级，也有可能——八级。

　　在湖北，兽皇军就是天，对湖北的任何风吹草动都了如指掌，这也是雷战不敢进入湖北的原因，如果羽皇司徒空不是笼络无数外族高手，绝不是兽皇军的对手。

　　江峰进入黄冈的一刻便感觉此地民风之彪悍比苏省和浙江强太多了，湖北人看重身体，在这里，重力岩等锻炼身体之物价格比外地还要高上几分。

　　末日都市地貌都差不多，有的被破坏大半，高楼大厦倾斜，有的，甚至直接被毁灭，原地重新建立都市，黄冈是第一种情况，这里俨然还保留着不少和平年代风貌。

　　高空直升机飞过，上面刻着三，这是兽皇军第三军的标志，代表着此地管理着为第三军麾下统领。

　　江峰没有在黄冈多停留，直接启程前往武汉。

　　在江峰离开不久，数名六级高手集合到一起，打开屏幕，江峰影像出现，“任务目标就是他，上面传来命令，活捉”，一句话后，几人全部前往西面，同时，隐藏在湖北的羽皇麾下暗探全部活跃了起来，目标只有一个——江峰。


第357章 武汉会故人

　　武汉西面，天门县，一道身影蜷缩在阴暗肮脏的脚落地，露出双目恐惧地望着外面，一阵嘈杂传来，身影连忙低头，不敢发出丝毫动静。

　　“奇怪，人呢？没了？”

　　“不可能，这小子肯定还在天门县，妈的，真能躲，居然横穿死城来到湖北，别让我找到，不然我扒了那小子的皮。”

　　“行了，别废话了，找吧，那小子不是华夏人，生活不便，多留意，肯定能找到。”

　　随着声音远去，人影渐渐露头，幽暗光线照耀下出现一张苍白恐惧的脸庞，嘴角一颗大黑痣，看起来年纪不大，样貌也是东方人面孔，与华夏人没有区别。

　　人影不敢停留，一咬牙离开幽暗之地，顺着阴影前往东边。

　　耗时两天，江峰终于到达武汉之外，这两天并非损耗在赶路上，相当一部分时间损耗在应对袭击上，这两天不少高手袭击他，六级居多，也有五级高手，甚至有一次他感觉到七级高手波动，这些人应该都是羽皇安插在湖北的暗探，为了抓住他全都暴露了。

　　江峰战力出乎这些人预料，袭击者要么被杀，要么被甩，虽然麻烦了点，江峰还是到达武汉，只要进入武汉，这些暗探便不敢再出手，因为武汉统治者是一名总领。

　　武汉作为武器制造工会总部，全华夏每年至少三分之一的武器来自武汉，各种奇异矿石数不胜数，兽皇军装备也全部来自武汉，所以镇守武汉的是兽皇军第一军总领乌浩源。

　　江峰对这个名字不陌生，另一片时空，天火城一战，乌浩源作为第一个出场的四级高手，也是被揍的最狠的四级高手，差点被东破雷宰了，最终虽然逃得一命，但也重伤，不过乌浩源能在那个时候突破到四级，算是华夏第一梯队的高手，跟东破雷有差距不代表他就弱，能硬接东破雷攻击不死足以证明他的强大，东破雷可是四尊之一。

　　这片时空，乌浩源能成为第一军总领不值得意外，地榜没有此人，他，应该已经达到八级了。

　　想着，江峰走向武汉，突然，一股凌厉之气袭来，四周氧气忽然消失，空气异能高手，江峰下意识躲闪开来，原地被无形的攻击轰出巨大坑洞，四周围空间一下子凝滞了起来，距离江峰不远的一些进化者和行人纷纷倒地，江峰骇然，七级高手。

　　不远处，一个中年男子冷冷盯着江峰，“你跑的了吗？”说着一甩手，肉眼可见的冲击波袭来，江峰探手，三色惊雷轰出与冲击波击撞在一起，气浪席卷四方，七级高手一击被挡住。

　　中年男子惊讶道：“区区六级竟然可以挡住我的攻击，不错的实力，不过还不够”说着，双手按在虚空中，江峰抬头，入眼所见无数透明球体形成，恐怖的波动扩散开来，这一击足以泯灭任何六级高手，江峰目光冷冽，此人并非雷战，雷战可以越级挑战八级强者，而此人，只是寻常七级异能者，他可以一战，就在江峰手放到背后准备抽出已经有裂痕的剑的时候，大地翻滚，无尽尘土飞扬遮蔽天空，天空一下子暗了下来，江峰退后，看着大地升腾阻挡在高空中，正好遮挡住无数透明球体，“谁？”中年男子大惊，扫视着四周。

　　远处，数道人影缓缓接近，居中一人身穿黑色风衣，头戴遮阳帽，目光冷冽地盯着中年男子，“武汉方圆百里不允许战斗，这个规矩，你不知道吗？”

　　看到此人，中年男子瞳孔一缩，“原来是第一军的牛文统领，是在下失礼了，愿意赔偿。”

　　牛文目光转向江峰，“你呢？”

　　江峰点点头，“愿意赔偿。”

　　牛文点点头，很满意两人的态度，“根据自身实力赔偿星晶”，说完，牛文身后一名进化者上前来到江峰身前，江峰取出一颗六级星晶递给他，随后此人又来到中年男子身前，男子取出一枚七级星晶送上。

　　“这是第一次，我希望也是最后一次，再有下一次，你们两个都要进大牢”牛文看了眼两人，随后带人离去，四周围被战斗波及的人被通知可以去第一军领取赔偿。

　　江峰看着中年男子，中年男子也恶狠狠盯着江峰，“小子，算你走运，但你不可能一直这么走运，华夏任何地方都有我们的人，不想死趁早交出东西。”

　　江峰拍了拍身上泥土，“废话”，说完也不理中年男子愤怒到爆炸的目光，转身走向武汉。

　　“自寻死路”中年男子低喝一声，竟随着江峰而去。

　　江峰眉头紧皱，此人真是麻烦，即便不动手，跟着他，他也什么都做不了。

　　武汉作为和平年代世界知名的大都市，末日之后遭逢大变，跟天火城一样被不知名变异兽袭击，整个武汉几乎都成了废墟，而如今的武汉便是从那片废墟上建立起来的，几乎看不到和平年代的影子。

　　重新建立的武汉风格仿照古代，巨大的城墙，宽阔的护城河，还有一眼便可以望到的巨大兽王雕像，足有三十米高。

　　江峰撇撇嘴，石刚太骚包了，居然建这么大雕像，不过随即江峰便想起白云城内也有自己的一座雕像，不再胡思乱想了。

　　武汉街道简单，四通八达，进入城门便是主干道，二十米宽，两旁都是制造武器的工坊，一进入便感觉热浪扑面而来，随之而来的还有嘈杂的打铁声。

　　很多变异矿石无法用机器切割，只能由进化者自行切割，遂武汉有很多跟古代一般的打铁铺，里面都是进化者。

　　行走在武汉，江峰感觉仿佛穿越时空到了古代，不过天空不时飞过的直升机又把他带到了现代，古代与现代风格相结合，这种都市估计很少，看上去很怪异。

　　江峰随意走入一家商铺内，里面摆满了各种武器，刀枪剑戟，还有手枪，冲锋枪，榴弹炮，古今中外武器琳琅满目，看的江峰眼都花了。

　　店铺不大，上百平米，没有销售员介绍，似乎不是很在乎零散的生意。

　　江峰想想便明白了，武汉制造出的绝大部分武器都分派到华夏制造工会直营店，不愁生意，国外都有直营店，制造出来的武器甚至不够卖的，所以店铺一般都是装饰居多，不怎么接待散客。

　　店内长剑价格不低，江峰之前那柄剑质量不错，放在此地也算中上品，此次江峰打算买一柄更好的，至少能承受住七级实力才可以，不过这种等级的剑价格不低，他身上没那么多钱，唯有回到原时空带来重力岩才能购买。

　　江峰逛了一圈便出来了，一眼看到跟踪自己的中年男子，颇为头疼，必须想个办法解决他。

　　“江峰？”一声惊呼，江峰心中一跳，转头看去，一张熟悉又陌生的脸出现，惊喜地看着他，江峰狂喜，“王大哥”，“哈哈，我说是江峰吧，你们还不信，哈哈”王连兴奋的上前抱了下江峰，使劲拍了拍江峰肩膀，兴奋道：“好小子，就知道你没死”，江峰激动道：“王大哥，想死你们了。”

　　“小峰”田月上前高兴地看着他，江峰激动道：“大嫂”，“峰哥，还有我”一个年轻人跳出来惊喜道，江峰笑道：“好久不见，小乐”，最后面是一个四十岁左右大叔，江峰激动道：“夏叔”，夏国轩点点头，高兴道：“真的是你，小峰”，江峰嗯了一声，看着几人，眼神激动，自从精诚佣兵团灭亡，除了遇到另一片时空的精诚佣兵团，江峰情绪还没有如此失控过，皆因为眼前这群人，跟精诚佣兵团一样，是他最亲近的人。


第358章 大师级骂街

　　“小峰，你怎么会在这里？”王连高兴问道，死死拽住江峰肩膀，可见其激动。

　　江峰笑道：“买柄剑，我之前那柄剑裂了。”

　　“哦，买到了吗？没买到王哥给你买”王连急忙说道，江峰连忙拒绝，但架不住王连几人的热情，很快购买了一柄足以承受七级高手星力的长剑，王连是佣兵团团长，有些积蓄，买柄剑不至于让他消耗多少，所以江峰也就欣然接受了。

　　众人重聚，兴奋之下连忙找了个餐厅坐下来聊。

　　众人落座，田乐兴奋说道：“峰哥，你知不知道，我突破六级了，哈哈”，江峰开心道：“是嘛，恭喜你了小乐”，田乐高兴道：“峰哥你呢？应该突破了吧，估计至少是七级”，其他人也看着江峰，江峰对星力掌控很强，有办法隐藏自身星力，遂众人即便有战斗数值探测器也没探测出来。

　　“我六级”江峰回道。

　　众人并不意外，他们当初遇到江峰的时候他才四级，如今过去好几年，突破到六级并不意外，四级到五级，五级到六级突破还不算太难，六级到七级却是一个坎，绝大多数人都会卡在这一步，死都无法突破，很正常。

　　众人聊了不少分开之后的事，不知有意还是无意，王连等人都没有把话题带到精诚佣兵团。

　　十分钟后，众人还在兴高采烈的说着，江峰呼出口气，“王大哥，你们，就没有什么要问的吗？”

　　王连等人怔了一下，随后沉默。

　　江峰眯起双眼，“是东瀛人，吴大哥，瑛姐，小雨，他们都是被东瀛人所杀”说着，江峰握紧双拳，眼中闪烁着刻骨的寒芒。

　　王连等人对视一眼，田乐不禁问道：“峰哥，你是怎么逃掉的？”

　　江峰沉声道：“是吴大哥他们，是小雨用生命换了我的安全”，随后，江峰把精诚佣兵团覆灭之后他的经历说了一遍，众人震撼，谁能想到，一个区区五级进化者敢深入浙江寻找东瀛人报仇，在浙江，羽皇维护下，东瀛人，欧洲人地位都极高，谁敢伤害外族人下场会很惨，而江峰，敢去寻找东瀛人报仇，可见他内心的仇恨达到什么程度，可以说是不要命了。

　　区区五级进化者而已，对这片末日而言就是蝼蚁。

　　夏国轩叹口气，拍了拍江峰肩膀，“小峰，过去的事，能放下就放下，世界早就变了，唯有强者才能生存，不要急着报仇，努力变强吧。”

　　王连也道：“小峰，你放心，吴大哥他们的仇我们一定可以报。”

　　田乐悲痛道：“没想到瑛姐他们死的那么惨，那些狗日的小鬼子，早晚刮了他们。”

　　江峰笑道：“放心吧，我早就想通了，不达到七级永远不回浙江。”

　　“恩，这才对，君子报仇十年不晚，精诚佣兵团的仇我们永远记着”王连说道。

　　这时，田月低声道：“小峰，你是不是被人跟踪了？”

　　王连几人眉头一皱，瞥了眼距离他们不远的一个中年男子，看向江峰。

　　江峰点点头，“是司徒空麾下的暗探，我拿了他们一件东西，所以一直跟踪我。”

　　夏国轩点点头，道：“等我一会”说着，夏国轩走出酒店。

　　没一会，夏国轩回来，低声道：“等着看热闹”，江峰不解，随众人目光看向中年男子。

　　中年男子正悠闲的吃着饭，他不担心江峰身边那帮人，都是土鸡瓦狗，虽然也有七级高手，但中年男子丝毫不放在心上。

　　这时，一个年轻人路过中年男子身边，手里拿着一块黑森林蛋糕，晃晃悠悠的走过，一不小心把蛋糕抹在中年男子衣服上，中年男子大怒，刚要说话，年轻人突然眼睛通红，率先怒道：“你眼瞎了，没看到老子的蛋糕在这？”，中年男子一愣，刚刚他没动，明明是这小子把蛋糕抹在他身上，怎么骂起他来了？中年男子蒙了，年轻人指着蛋糕怒道：“你个穷鬼，知不知道这块蛋糕把你卖了都赔不起，把你全家卖了都赔不起，眼睛瞪那么大想吃人那？还是你吃过？哦，我知道了，末日初期你一定吃过人对不对？像你这种废物老子一看就知道怎么回事，眼睛长在屁股上的东西……”

　　周围所有人呆愣愣看着那个年轻人，这小子骂人的语速好快，一看就是经常骂街的高手，看的周围一些大妈眼中都露出敬佩之色，这才是骂街本色。

　　中年男子被骂蒙了，好一会才反应过来，直接动手想要一掌拍死这个骂他骂的很爽的小子，年轻人早有准备，立刻后退，中年男子一掌携带恐怖劲风呼啸而过，即便没有触碰到那个年轻人，依然把他震飞了出去，重重砸在餐桌上。

　　突然，一队进化者冲了进来，把中年男子包围，一个六级进化者走上前冷冷看着中年男子，“城内禁止私斗，立刻收回星力跟我们去大牢”，中年男子怒道：“是那小子骂我的，你们怎么不抓他？”

　　六级进化者冷笑，“我们只管抓动手的人，骂人？不归我们管。”

　　说着，手一挥，周围进化者立刻上前抓人，中年男子大怒，想要动手，但下一秒便反应过来了，周围可都是兽皇军，武汉城内兽皇军高手如云，凭他一个七级进化者跟兽皇军动手，那是找死，中年男子这时也想通了，恨恨盯着江峰，他知道自己被设计了，否则一个连五级进化者都不是的年轻人怎么敢骂他？

　　江峰眨了眨眼，敬佩地看向夏国轩。

　　夏国轩老神在在，一副一切尽在掌控中的样子。

　　被劲风震飞的那个年轻人揉着胸口站了起来，恭敬走到那名六级进化者身边，六级进化者怒道：“又是你，知不知道，刚刚那人是七级高手，还是异能者，稍微用力你就死定了，白痴”，年轻人低眉顺眼，讨好道：“我这不也是想给嫂子买件好点的礼物嘛，哥”，周围人无语，感情是兄弟两个，那人被抓真是活该。

　　“以后别再干这种事了”六级进化者骂了他一句，随后看向夏国轩，目光冷冽。

　　夏国轩起身恭敬行了一礼，随后拿出一包星晶送上，年轻人挥挥手道：“已经付过账了，哥们不接受小费”，砰的一声，六级进化者狠狠拍了一下年轻人脑袋，接过星晶，看向夏国轩的目光缓和了下来，不再理会他，年轻人龇牙咧嘴，六级进化者道：“走吧”，说完，一队兽皇军离去。

　　江峰从头到尾看了一出好戏。

　　“每座城市都有每座城市的规矩，在这里，那个年轻人就可以钻兽皇军法律的空子”夏国轩慢悠悠说道。

　　“多谢夏叔”江峰感激道。

　　“不用。”

　　王连说道：“小峰，你接下来有什么事？要不加入我们铁火佣兵团，我们佣兵团虽然不大，但足以自保，只要不去浙江等地就行。”

　　江峰说道：“抱歉了王大哥，我还有其他事。”

　　“峰哥，你一个人多孤单啊，跟着我们吧，我们是一家人”田乐说道。

　　“是啊小峰，就跟我们一起吧”田月道。

　　江峰叹口气，“抱歉了王大哥，暂时我还不能加入铁火佣兵团。”

　　王连点点头，“没事，不过小峰，你有什么事需要帮忙的一定要联系我们，我们铁火佣兵团是你第二个家。”

　　江峰感动，点头道：“放心吧王大哥，我还有事，先走了”，说着，很快离去。

　　王连叹息道：“一个人扛着那么大的仇恨，可怜。”

　　其他几人复杂地看着江峰离去的背影。


第359章 寒流预警

　　在这里碰到铁火佣兵团是江峰没想到的，在这片时空，江峰的熟人不多，而铁火佣兵团恰恰是关系最好的，江峰不敢跟他们接触太久，未免连累他们。

　　尽管这里是湖北，是兽皇的势力范围，但要是被羽皇麾下高手盯上，一样很难逃掉，所以江峰只是跟他们吃了顿饭便离开，他要在这里寻找一个住处，方便往返两片时空。

　　江峰寻找的住处要隐秘，往来人口不多，还要方便随时逃跑，这种地方武汉有，但不多，毕竟不是谁都有胆子在武汉生事的，即便逃亡到此的人也不用隐藏，唯有像江峰这种得罪封号强者势力的人才需要如此隐藏。

　　找了半天时间，江峰才找到满意的住处，位于滨江大道，此地在和平年代颇为繁华，位于江边，末日之后，江边时常有水中生物攻击到达，令沿岸幸存者不敢居住，久而久之这里便被废弃，少有人住，一般住在这种地方的要么是穷鬼，要么是躲避仇家。

　　“就这间了”江峰对身后一个样貌奸猾的年轻人道，此人是城防部下属机关单位的，负责滨江大道房屋规划销售，说的好听，其实就是和平年代的房产中介，挂着城防部名头而已，而此人被分配到滨江大道，显然上头没人撑腰。

　　“确定这间？好，就这间”年轻人兴奋道，这时，不远处走来两个人，样子都很年轻，“老刘，你来干什么？”替江峰介绍房屋的年轻人脸色一沉问道，那个叫老刘的年轻人得意一笑，晃了晃手中钥匙，“抱歉了，这间屋子，我的客户要了”，“你负责的是北边”，“废话，上头让我们几个人负责这片地方，又没规划南北”，“你这是越界”，“这是本事”……

　　两人争吵不休，江峰越过老刘看向他的客户，年纪轻轻，脸色苍白，目光有些闪躲，嘴角一快疤痕，看起来刚愈合不久。

　　“好了，既然被人家定了就算了，旁边那间也一样”江峰不耐烦道，说完取出星晶结账，那个年轻人也很爽快，直接掏出星晶结账，随后一句话不说进入屋内，闭门不再出来。

　　江峰也没有理会那人，他需要往返两片时空，有个熟悉的邻居反而不是好事，如此正好。

　　临江房屋大多宽敞，足有数百平米，放在和平年代，这么大的房子即便在小县城都要数百万，而在此地，区区一颗六级星晶搞定。

　　江峰没有耽搁太久，简单看了下房子便激发六级实力，回到另一片时空。

　　而此时，江峰的邻居，那个年轻人取出小刀，目光凶狠，狠狠刺入大腿随后往下一撕，巴掌大血口往外不停地冒血，年轻人倒吸口凉气，痛的几乎晕厥，一咬牙探手进入大腿内，取出一块兽皮，随后连忙用针线缝合伤口，速度很快，即便如此，一大摊血迹还是把地面都染黑了。

　　年轻人脸色极度苍白，额头冷汗直冒，浑身颤抖，强忍着疼痛把兽皮藏在房屋一处角落里，随后彻底晕了过去。

　　另一片时空，白云城云层上空，黑洞在云层遮掩下出现，一瞬间，江峰飞射了出来，在辛月亮目瞪口呆下整了整外衣，跃下云层。

　　辛月亮眨了眨眼，使劲揉了揉，“城主呢？难道是幻觉？”

　　江峰回到白云城立刻召集高层会议，利用暗为借口，道出了寒流之事，顿时，白云城高层惊呆了。

　　赵启白迟疑道：“城主，这个，你确定吗？天气虽然越来越冷，但不至于形成冻死百万人的寒流吧。”

　　另一边，洪远山也问道：“寒流的形成可能性为多少？”

　　江峰扫视了众人一眼，“十成，百分百会形成寒流，这股寒流足以令山河大地变为白色，如果不加以防范，数百万人会因为寒流死亡。”

　　众人互相对视，皆不太相信，虽然这是江峰亲口说出的，但这也太天方夜谭了，江峰是强，但不至于强到能预知未来吧！

　　江峰叹息，连白云城跟他接触最多的人都不相信，何谈让其他人相信，阻挡寒流唯一的办法就是建造巨大墙壁，但以白云城之力想要在短短三个月内建造足以阻挡寒流的墙壁不太现实，进化者数量不足是一个原因，再者，去往北方辽宁，这一路也不会太平静，山东，河北怎么可能让白云城军队随意通过。

　　白云城高层纷纷看着江峰，以江峰在白云城的声望，此事，众人也只能半信半疑。

　　“小峰，假设寒流降临，有什么办法能阻挡吗？”洪远山问道。

　　江峰点点头，“辽宁锦州与朝阳相隔百里，寒流从东北方向而来，只需在那里建造百里墙壁，就可以阻挡大部分寒流。”

　　“城主的意思是从源头掐断寒流进入华夏的通道？”谭延问道。

　　“方法倒是可行，但上京城未必会同意。”

　　“上京城肯定不会同意，建造百里墙壁，费时费力，说不定有人还以为我们白云城在故意损耗他们的实力。”

　　“有这个可能。”

　　……

　　江峰道：“赵城主，请你以我的名义对各大势力发出预警，不管他们信不信，这个墙壁，我白云城造定了，硬打也要打到辽宁。”

　　众人大惊，目光盯着江峰，难道这才是城主的目的？以此为借口北上？太，太，太聪明了。

　　洪德大喜，“小峰，你要北上？太好了。”

　　陈鸿脸色微变，看向江峰，白云城北上，对华东区乃至对华夏会造成很大影响，作为白云城少数和平派，陈鸿很不愿意白云城军队出动。

　　在白云城，有洪远山，洪德这种主战派，也有陈鸿，唐少华这种和平派，当然也有赵启白，袁佳等两不相帮的人，叶星出使白云城想要续约，寻找的就是和平派，可惜陈鸿等人无法对军队决策作出干预，而白云城最终决定权还是在江峰手上，一旦江峰决定北上，华东区战火便会被点燃。

　　不到一个小时，华东区各大势力纷纷接收到了来自白云城江峰的警告信，信的内容很简单，“淹没华夏的东北寒流将至，白云城希望联合十万进化者于辽宁锦州到朝阳一线建造百公里长，五十米高，十米宽墙壁阻挡寒流。”

　　华东区各大势力惊悚，淹没华夏的寒流？

　　上京城，一号大惊，立刻命令气象局全力监测东北气候。

　　山东，东破雷命令所有军队停止征伐，注意力全放在上京城气象局，他们势力再大也无法观测到东北气候情况，唯有上京城可以。

　　安徽，河南，江西等地纷纷将注意力集中到上京城气象局，末日以来，气象局从没有像此刻这般受到关注，气象局局长王浩名额头满是汗水，整个气象局上百人动员，全力维修之前不太在意的机器，甚至请求军队帮助将机器运往东北。

　　整个华东区似乎都安静了下来。

　　原本对变冷的寒风没什么感觉，此刻，寒风吹过，各大势力纷纷感觉后背寒芒刺骨，如果真的有寒流就太可怕了。

　　东北气候原本就不同寻常，上空盘旋着极低的气温，飞艇无法进入，即便派遣高手前往东北，也没什么情报传回来，不时肆虐的极低气温可以将四级高手冻成雕塑，所以东三省虽然离上京城最近，却如同一团迷雾，外人无法看清。

　　五天后，气象局监测报告出来，东北气温确实很低，零下七十度，时而盘旋过极寒气流，甚至超过零下百度，但并没有检测到大范围寒流的现象，一般而言，可以淹没华夏的寒流范围都极广，即便气象局器械无法深入东北，这种寒流也应该能监测到，但监测结果一片空白，显示——没有寒流。


第360章 恐怖的白云城

　　各大势力很快得到结果，纷纷松口气，他们不管江峰怎么知道的，只要没有寒流就好。

　　就在这时，不和谐的声音传播开来，“白云城想借寒流北上，寒流，只是江峰想出来的借口。”

　　“白云城要北上了，安静了这么久的华夏即将再次迎来大规模战争。”

　　“白云城要对山东出手了，就像当初对明都出手一样，死伤无数。”

　　“其实从福建尸王出现那一刻江峰就在布局，他先将尸王出现的消息对华东区预警，所有人都信了他，结果证明他没错，如今再说出寒流，绝大部分幸存者都会信他，到时白云城北上名正言顺。”

　　……

　　各种流言传播开来，连白云城都传播着这种流言。

　　江峰面容沉静，似乎没有受到影响。

　　没一会，洪远山到来，严肃道：“小峰，你确定寒流存在吗？”

　　江峰点点头，“外公，人类的科技对这片时空越来越没用了，科技，可以侦测到末日吗？科技，可以解救丧尸吗？科技，同样也监测不到即将到来的寒流。”

　　洪远山沉默，他对寒流也是半信半疑。

　　“整个华东区都充斥着白云城即将北上的言论”洪远山沉声道。

　　江峰嘴角上扬，“有人想借机生事，我就如他的意。”

　　“真要北上？”洪远山一惊，白云城北方有山东，东三省，更有——河北，而河北，则是上京城所在之省，白云城北上意味着什么？意味着即将取代上京城吗？

　　两年多了，白云城经历了苏省争夺战，安徽，浙江，山东甚至湖北，江西，两年内与上京城斗智斗勇，夺得了一省之地，布局华东，遥望华夏，而如今，真的要跟上京城摊牌了吗？

　　上京城，司徒府，司徒风大笑，“再派人散播，我要让全华夏都知道白云城的狼子野心，我要让江峰声名扫地。”

　　此次流言传播以司徒风为首，在上京城集结了不少人打算利用舆论彻底抹黑白云城，除了他们，还有不少势力自发散播流言，如今的白云城太强大，武力是征服不了的，唯有利用舆论压力让白云城寸步难行。

　　东破雷大喜，没想到江峰走了一步臭棋，寒流？亏他想得出来，真以为所有人都是傻子。

　　各大势力首脑都不认为寒流存在，只认为是江峰即将北上想出的借口，不过这个借口太烂。

　　白云城内，百万幸存者也都知道了流言，不过与司徒风他们想象的不同，对白云城民众而言，军队北上跟他们有关系吗？是白云城打别人，又不是别人打白云城，以白云城的实力，他们从来都是安然无恙的。

　　不少势力安插在白云城内的探子企图制造游行，让江峰尽失民心，可惜，江峰那种爱住不住的管理态度，白云城民众太了解了，鬼才吃饱了撑的去找江峰麻烦。

　　陈鸿等人颇为忧心，白云城民心一失，未来即便军队出了苏省，也将寸步难行，白云城并没有能镇压全华夏的实力，民心还是很重要的。

　　就在流言规模越来越大，不少幸存者都对白云城唾弃的时候，王建，突破了四级，王建是谁？只是生活异能部部长，在各方势力名单中重要性都排不进前百，但就是这么个人物突破四级引起了各方势力轰动，因为王建的突破，是白云城造就的，江峰当着很多人面赐予王建一颗四级星晶，两天时间，生生把他带到了四级强者的高度。

　　随后，江峰竟给白云城各个高层派发了四级星晶和无数三级星晶，硬生生把白云城高层全部带到了四级的高度。

　　各方势力集体失声，末日过去了两年，四级高手层出不穷，不算太稀奇，但即便是上京城，四级高手也没有如此频繁诞生，其余势力四级高手最多只有几个，多一些的也不超过两手之数，而白云城，将级高手全部突破到了四级，已经很让人震惊了，如今就连白云城内一些不是太重要的高层都突破到了四级，证明白云城四级高手甚至可能到达二十以上，这是个恐怖的数字，足以与上京城媲美了。

　　就在此刻，江峰集合了天峰军，在各大势力震撼的目光中让天峰军亮相。

　　一瞬间，各大势力包括上京城都震惊地说不出话，天峰军，一百二十一人，一百二十一名四级高手。

　　白云城暴露的实力已经让人绝望了，一号直接说不出话来。

　　而这，还不是江峰想要得到的效果，下一刻，白云城将级高手评定开启，中将以上只有一个标准，五级。

　　唯有五级进化者才可以被称为中将。

　　上京城耗费所有资源，启动的造神计划，六名五级高手被上京城称为——神，神，便是五级高手。

　　白云城，中将以上，标准也是五级，江峰直接宣布原定将级合格。

　　合格二字宛如飓风席卷华东区，中将以上必须是五级高手才可以担任，白云城中将以上有八人，全部合格，也就意味着白云城有八位五级高手，再加上江峰这个六级高手，此刻，就连上京城都绝望了，这就是白云城展现出来的恐怖底蕴。

　　华东区集体失声，包括白云城大部分高层都不知道自家势力竟如此恐怖，恐怖到他们自己都觉得不真实。

　　上京城代表华夏正统，唯一在末日初期稳定城市的国家首都，高手无数，集中全华夏最顶尖人才，最强的军队，即便如此，也只能造就六名五级高手，而白云城，除去江峰这个众人都认为的五级高手，竟还有八位五级高手，直接碾压上京城。

　　流言一瞬间停滞。

　　“给佣兵协会发布任务，一个月后，凡接取任务的佣兵在徐州集合，玄武军团出动三千进化者，其余各军团出动两千进化者，于徐州集合，准备——北上”江峰洪亮的命令传遍白云城，甚至，传遍了苏省，同一时刻，华东区乃至华中区都知道了这个消息，白云城——出动了。

　　一号立刻联系白云城，江峰早就等在屏幕前，一号影像出现，从来都是古井无波的脸上首次出现了怒容，“江峰，你真要北上。”

　　“是”江峰回答得很平静。

　　一号眯起双眼，苍老的面容展露着华夏最高领导人的威严，“目标呢？山东，河北，还是我上京城？”

　　“辽宁。”

　　“没有寒流，你不用再以此为借口”一号怒道。

　　江峰叹口气，“一号，我白云城高手如云，不要说上京城，就算全华夏高手集合也未必能吃得了我白云城”，一号盯着江峰，等着他下面的话，“但是一号，你知道为什么我迟迟不愿意暴露实力吗？为什么跟你们签订一年之约？真的因为怕上京城？还是因为名声？不对，都不对，是因为我明白，平白云城一己之力无法挽回华夏亿万幸存者生命，我白云城可以统治一省，两省，甚至三省，但却救不了全华夏，能做到这点的，唯有上京城，也唯有上京城有如此号召力能稳定华夏，上京城不乱，华夏不乱，所以我不会对上京城出手，至少，现在不会。”

　　一号神色平缓了下来，“那你的目标是哪里？”

　　“我说过了，辽宁。”

　　“你要东三省？”一号奇怪问道。

　　江峰摇摇头，“寒流是真的，不管你们信不信，寒流即将形成，科技已经看不穿如今的末日了。”

　　一号脸色慎重，他识人无数，看得出来江峰没有说谎，这么说所有人都误会江峰了，寒流真的会出现。


第361章 北上

　　“我可以相信你，但其他人我没办法保证他们能相信你”一号说道，不管怎么说白云城已经展现了足以镇压所有人的实力，没必要再撒谎，一号毕竟是华夏最高领导人，脑中所想与旁人不同，寒流一旦出现，危害的还是华夏百姓，百万人死亡不是开玩笑的。

　　江峰抬起头，傲然道：“无需相信，我江峰做事的风格一向如此，爱信不信。”

　　一号苦笑，“你这性格真不适合管理国家，可惜。”

　　江峰不明白一号说的什么意思，只是看着他。

　　“白云城能出多少人？”一号问道。

　　“最多两万。”

　　“寒流何时出现？”

　　“还有两个多月。”

　　“时间比较紧，这样，我会让上京城出两万进化者，其他势力不管信不信，我会以我的名义让他们出人，不过也不能报太大希望，勉强能凑齐五万进化者，两个多月，抓紧时间吧”一号说道。

　　江峰点点头，“谢谢。”

　　一号目光奇异地看着江峰，“如果寒流是真的，江峰，我会对你刮目相看，不是因为你的实力，而是因为你替华夏百姓服务的决心还有态度，这点，很重要。”

　　江峰翻了翻白眼，“我可没什么态度，只是怕冷。”

　　一号笑了笑没有多说什么，屏幕直接关闭。

　　面对白云城暴露的恐怖实力，凡与苏省接壤的各大势力全部严正以待，特别是蛮荒聚集地，收缩兵力囤积于枣庄，把包括佣兵在内的六千进化者整合起来直面苏省。

　　即便狂妄自大的东破雷也已经被白云城暴露的实力吓得够呛，他是狂妄，做事肆无忌惮，但他不傻，白云城已经无敌了，哪怕华东区所有势力联手也未必能挡住此刻的白云城，何况还有最强的江峰，此刻，山东气氛紧张，所有人都不敢大口呼吸，凝神紧盯着苏省，江峰可是已经放过话了，要北上。

　　没多久，一号以个人名义发出的通告传遍华东区，希望各大势力出人修建墙壁。

　　东破雷听到这个消息第一反应就是一号被耍了，江峰摆明着就是要出兵北伐，第一目标就是他山东，而第二目标，可能就是上京城。

　　“那个老东西老年痴呆了吗？居然让我们放白云城军队过境，江峰那小子吃人不吐骨头，进入山东怎么可能还会退回去”东破雷大骂。

　　此刻，蛮荒聚集地高层全部聚集在枣庄，除了被派去福建清剿丧尸的马子涵以及梁雄。

　　宋云龙最恨白云城，当初去白云城归还飞艇，被耍了，丢了很大的脸，还不知道被谁耍的，唯有把所有怒气全发泄在白云城上，听了东破雷的话立刻接口道：“东老大，上京城已经被白云城蒙蔽了，白云城军队很快会北上，我们必须阻挡他们。”

　　“难，白云城实力你不是不知道，凭我们蛮荒聚集地根本挡不住，即便加上上京城也挡不住，何况现在上京城已经跟他们站在一边了”万思清道。

　　“你们说这件事会不会是一号跟江峰达成的协议？出卖我们蛮荒聚集地给白云城，再换取一年之约”王迅阳忽然开口说道。

　　他的话让众人心中一惊，“不是没有可能”宋云龙急忙说道。

　　万思清白了他一眼，“你们当一号白痴啊，山东紧邻河北，把山东交给白云城等于把上京城暴露在白云城刀锋下，就算一号答应，上京城各方势力大佬也不会答应。”

　　万思清猜测的没错，上京城内除了一号和南宫家，很少有势力相信江峰，司徒家更是鼓动肖家，韩盛等人联合出兵阻挡白云城。

　　安徽，河南都有联合的迹象，东破雷也已经联系过山东各方势力，希望全部联合阻挡白云城北上，白云城并非一家势力可以抵挡的，众多势力或明或暗开始联合，唯有与白云城结盟的马家军，浙江杭州，宁波等少数势力静观其变。

　　外界再怎么纷乱也影响不到白云城，赵启白一直坐在屏幕前，随时有各方势力代表联系白云城。

　　从王建突破四级开始，半个月时间，白云城高层陆续全部突破四级，一个个四级高手诞生让其他势力眼热，他们感觉华东区所有四级高手数量加起来都未必超过白云城了。

　　距离寒流降临还有六十八天，白云城高层全部突破四级之后，江峰手一挥，早已集结好的军队开赴徐州。

　　华东区一片寂静，华中，华南乃至龙城都被吸引了，白云城的恐怖实力不仅震惊华东区，整个华夏凡是与外界有联系的势力都得到了白云城情报，全部震惊的无话可说，包括龙城。

　　“没想到白云城隐藏了如此恐怖的实力”向坤感慨道。

　　下首，已经回来的蓝天月说道：“谁也没想到，即便上京城都不知道白云城这么恐怖，其实力已经超出上京城太多。”

　　向坤目光转向司徒空，“司徒兄弟，你曾经跟白云城争夺过苏省，你说过，白云城实力来自南宫家，南宫家，有这么强大吗？”

　　司徒空笑道：“向帅，末日之中，什么都可能发生，白云城经过一年的时间实力大涨很正常，就像末日之初，广州军区在向帅带领下屠杀涨潮后困在岸边的弱小海兽，建立龙城班底一样，白云城，也有机遇。”

　　向坤目光闪烁，深深看了眼司徒空，点点头，“有这个可能。”

　　蓝天月看了眼司徒空，随后对向坤说道：“向帅，无论白云城怎么样，如今也威胁不到龙城，我们的科技日新月异，早晚可以制造出足以灭杀六级，甚至七级高手的武器，到时候白云城高手再多也没用。”

　　向坤嗯了一声，“易将军呢？还是没找到吗？”

　　众人摇头。

　　向坤目光冷冽，易浩忠失踪对他而言是巨大的损失，在座众人都有嫌疑，其中嫌疑最大的，便是司徒空。

　　向坤总感觉司徒空隐藏着什么，早已派人去上京城和苏省打探司徒空过往，可惜一个都没回来。

　　两天时间，白云城集结的七千军队在洪鼎带领下到达徐州，与白虎军团汇合。

　　所有目光放在徐州，蛮荒聚集地最为紧张，东破雷带领六千进化者及麾下所有高手于枣庄集合，随时准备应对白云城。

　　大战一触即发，两万进化者在徐州到枣庄这段不算长的地方对峙，随时可能爆发末日以来最大规模的战争，这次的战争规模远远超过苏省争夺战。

　　随着洪鼎一声令下，白云城北上军队九千人加上十万普通军队踏上了北上之路。

　　在白云城踏入山东的一刻，东破雷深呼吸口气，“所有人听令，阻挡白云城，上。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　……

　　徐州到枣庄并不远，蛮荒聚集地六千进化者加上十五万普通军队挡在前方，东破雷一马当先，盯着洪鼎，洪鼎也在看向东破雷。

　　白云城此次北上最高统帅为洪鼎，其下并没有带任何将级高手，唯有——天峰军。

　　将级高手已经退出江北，重新镇压苏省，对金陵的收复计划暂且搁置，其中中将级以上高手也都回归，比如白虎军团的中将程成，此刻便在徐州镇守。

　　北上，无需太多高手，天峰军足以抹平一切，何况还有洪鼎这个白云城唯一的上将。

　　外界对白云城将级高手评定都很信服，唯独洪鼎，这个白云城唯一的上将实力始终是个谜，苏省争夺战期间，洪鼎与柳生平一郎之战虽然震撼，却被柳生平一郎与柳霸天的双刀之战掩盖了，众人只知道柳霸天是仅次于江峰的高手，但对于洪鼎，众人不是很了解。


第362章 上将战力

　　战场上，肃杀之气萧瑟，不知何时，原本布满高空的云层消散了，两万进化者之后，数十万军人冷冽地看着对面，眼前，就在这片战场即将展开华夏最大规模战役。

　　战场四周不少各大势力探子观察着。

　　无数卡车散布在战场外。

　　东破雷缓缓踏入战场中央，直面洪鼎。

　　“白云城唯一的上将，我倒想试试能不能挡住我”东破雷大吼。

　　洪鼎面容坚毅，同样踏入战场，距离东破雷不足十米远。

　　这一战对东破雷而言关乎蛮荒聚集地存亡，胜了，可以联合山东，河北，天津等各大势力，联合抗击白云城，败了，蛮荒聚集地或许便不会存在。

　　洪鼎深吸口气，五指弯曲，发出金戈之音，“你挡不住我，可以让你蛮荒聚集地所有高手出战。”

　　东破雷怒极反笑，“狂妄”，说完，一拳轰向洪鼎，远古巨人之力爆发，天地间劲风一扫而过，大地被掀飞了一层，双方军队下意识退后数步，骇然看向战场，东破雷一出手便震撼所有人。

　　洪鼎目光慎重，眼看东破雷恐怖之力轰来，体外古鼎虚影浮现，同样一拳轰出，拳对拳，乓的一声，大地从两人之间撕裂开来，东破雷凭借远古巨人之力，一力破万法，洪鼎以不灭的防御硬顶，并未完全发挥五级实力，这是他对东破雷的尊重，公平一战。

　　双方拳劲交叠席卷而上，仿佛两条游龙咆哮而出，东破雷巨大的力量压制了洪鼎，而洪鼎，古鼎虚影光芒大作，面对恐怖巨力竟丝毫不弱下风，连续十三拳，拳拳爆发，以两人为中心，大地在下陷，两人交战的恐怖余波令更远处的大地都塌陷，双方军队全部退后，骇然看着这一切，这是已经超越四级高手的层次，不下于五级强者对攻。

　　德州，叶星等人骇然望着两人对战，他们身旁，李笑，武烈，肖梦涵，罗睺，空翼，雷嫣儿都在，这是一号为防止白云城真的占领山东而做出的准备，山东，不可能交给白云城，集结上京城最顶级力量防备白云城，却没想到看到如此震撼的战斗场面。

　　武烈双目炙热，这是他最喜欢的战斗方式，恨不得立刻去往山东战场。

　　“这两人，表现出的战斗力不比我们差”罗睺慎重说道。

　　“东破雷只是四级，洪鼎，也只拿出了四级战力”空翼沉声道。

　　肖梦涵目光闪烁，不知在想什么。

　　双方战场因两人战斗已经被破坏的差不多了，两人实力相近，谁也无法击败谁。

　　洪鼎惊讶，他想起之前江峰说过的，山东东破雷是不亚于他的高手，原本不太相信，此刻他信了，以四级实力无法击败东破雷。

　　相比洪鼎的惊讶，东破雷算是震惊了，白云城除了江峰，竟还有能跟他匹敌的高手，出乎他预料。

　　砰的一声，两人分开。

　　“不愧是得到上将称谓的人，这份实力，足够了”东破雷赞叹道。

　　洪鼎眉头一皱，看着东破雷，“抱歉了，接下来，我要用全力，这里是战场。”

　　“哈哈，笑话，我东破雷何曾要别人让我，尽管出手，即便五级，也未必是我东破雷的对手。”

　　洪鼎眼睛一闭一睁，体外星力爆发，一跃而起冲向东破雷，抬手，古鼎虚影轰然落地，将东破雷笼罩其中，这招刚刚洪鼎施展过，被东破雷一拳轰裂了，如今再次施展，东破雷不敢大意，全力一拳轰击在古鼎虚影上，虚影晃荡了一下竟毫无损伤，东破雷大惊，连续攻击，这时，洪鼎赶到，融入古鼎虚影内，一拳轰向东破雷，东破雷下意识一拳轰出与洪鼎对拼，砰的一声，两人同时后退，不同的是洪鼎被古鼎虚影发出的一道柔和光芒撑住，无碍，而东破雷却被光芒击中，后背剧痛，仿佛被巨大的攻击伤到，东破雷骇然，在这片古鼎虚影内，他将面临四面八方所有攻击，相当于无数个洪鼎出手，这是洪鼎的领域。

　　东破雷为人果断，眼看洪鼎再次攻来，东破雷一咬牙，怒吼一声，身后一道巨人之影凝聚而出，震天动地的吼声传遍战场，巨人之影一拳轰碎了古鼎虚影，令东破雷破鼎而出，不过刚刚那一击已经是东破雷巅峰一击，短期内无法爆发第二次，洪鼎欺身上前一拳击中东破雷腹部，东破雷眼眶充血，一口血喷出，身体被打飞了出去。

　　暮鼓晨钟两人同时跃出军队，王迅炎一把接住东破雷，却被压制在东破雷身上的古鼎虚影击伤，同样一口血喷出，与东破雷一起砸在大地上，王迅阳对着洪鼎大吼一声，肉眼可见的冲击波纹扩散开来令大地沸腾，洪鼎随意挥手，古鼎虚影将波纹排开，同时一指点出，缩小了无数倍的古鼎虚影轰击在王迅阳身上，瞬间将他重伤，同一时间，又有一道人影跃出，是万思清，万思清作为四色王中的白王，实力极强，全力爆发之下，雪凰融入己身，漫天飞雪宛如风刃切割向洪鼎，洪鼎体外古鼎虚影将风雪全部阻挡，刚要出手，脚底，宋云龙出手，大地被溶解，化作无比凝实的巨人砸向洪鼎，砰的一声，洪鼎被砸入地底，趁此机会，几人连忙扶起东破雷退向军中。

　　突然，一道古鼎虚影降临砸向众人，东破雷双目赤红，眼看古鼎虚影当头砸下，笼罩几人，东破雷一跃而出，双拳向后拉伸，随后猛地轰击在古鼎虚影上。

　　轰！

　　巨响传遍战场，古鼎虚影崩碎，而东破雷面色惨白，砸倒在地，双臂呈不规则扭曲，显然废了。

　　“东大哥。”

　　几人连忙围在东破雷身边充满杀气地瞪着缓缓走来的洪鼎。

　　蛮荒聚集地大军立刻出动要保护东破雷，南面，白云城大军也启动，一时间残破的战场尘土飞扬，双方进化者对峙。

　　德州，上京城飞艇严正以待，只要白云城露出一丝妄图占据山东的意思，十名议员，六位五级强者还有近千三级进化者便会前去战场阻挡白云城。

　　东破雷受伤太重，五名治疗异能者持续治疗，柔和的光芒笼罩东破雷。

　　暮鼓晨钟几人紧盯着洪鼎，他们算是真正见识到了白云城上将的可怕，蛮荒聚集地所有高手全部出击也挡不住其一击，连东破雷都被重伤了。

　　洪鼎看着东破雷，目光颇为敬佩，“你的实力与我相当，可惜，我是五级，而你，只是四级。”

　　“胜者王，败者寇，不用多说，能突破五级是你的本事”东破雷盯着洪鼎艰难说道。

　　一旁，王迅阳脸色惨白，盯着洪鼎，“算你运气好，如果再晚几天，等东大哥突破五级，你绝不是对手。”

　　洪鼎没理会王迅阳的叫嚣，看向北方，寒冷的狂风席卷而过，沉声道：“现在，你还要阻拦我们吗？”

　　东破雷惨笑，“两年的统治，一朝丧尽，可悲，可叹。”

　　洪鼎看向东破雷，“我们只是路过，你没必要这么悲壮。”

　　宋云龙等人冷笑，“到这个时候还要装，谁不知道你们白云城的德行，当了裱子还立牌坊，当初苏省争夺战起因傻子才会认为是明都挑起的，谁都知道是你们白云城在设计，这次也是一样！”

　　洪鼎摇摇头，“我说过，只是路过，对你们山东，我们没兴趣。”

　　东破雷眉头紧皱，“白云城已经无敌天下，无需再找借口了。”

　　“不是借口，出于对你的尊重，我可以最后再说一遍，只是路过，寒流结束，我们全部退回苏省”洪鼎淡淡说了一句转身便走，留下东破雷等人诧异地看着他。


第363章 建造墙壁

　　东破雷等人战败的一刻，注定蛮荒聚集地无力抵抗白云城，洪鼎横扫蛮荒聚集地为白云城北上打开了一条路，而让这条路能顺利走下去的便是洪鼎放弃对蛮荒聚集地的镇压以及他说的话。

　　不管是东破雷还是上京城，都已经相信白云城并非打算进攻其它省份，而是确实的要建造墙壁，否则，作为上将的洪鼎无需撒谎。

　　德州，叶星等人松了口气，白云城没有攻击迹象。

　　洪鼎带着白云城近万进化者原地驻扎，他们要在这里等佣兵集结。

　　月初，佣兵协会在江峰要求下发布任务，建造墙壁，此任务唯一的难处便是北上，而北上则由白云城军队开道，对佣兵来说没什么风险，报酬又高，导致整个苏省无数佣兵疯狂接任务，直至洪鼎驻扎山东，接受任务的佣兵数量已经达到两万人，这不仅是白云城佣兵，更是整个苏省佣兵，对于苏省近五万进化者佣兵来说，这个数量已经接近一半，比白云城预估的多出一倍，刹那间前往北方建造墙壁的进化者数量达到三万。

　　江峰大喜，三万进化者，这个数量已经是苏省拿出的最多的了，苏省毕竟要有进化者守护幸存者，一万进化者留在苏省，否则光凭苏省本身就可以出动四万人。

　　一号没有敷衍江峰，利用自己名义号召了五千多自由进化者北上辽宁，而上京城也出动一万进化者前往朝阳，至此，确定参与建造墙壁的进化者数量达到四万五千余人，距离江峰要求的五万人很接近了。

　　三天时间，佣兵陆续集结，直到第四天上午，接受任务的佣兵几乎全到，其中包括苏大佣兵团，太极佣兵团，谭腿佣兵团，重新扩充并装备精良的戍卫佣兵团，利刃佣兵团等等，所有大型佣兵团全部集结于此。

　　一万军队加上两万佣兵进化者，再加上后勤保障的十万苏省普通军队，一眼望去黑压压一片，震动华东区乃至整个华夏。

　　这几天，东破雷等人一直在枣庄，眼看着白云城军队即将开拔，东破雷手一挥，三千蛮荒聚集地军队加入其中，把三万人进化者队伍增加到了三万三千人，同时号召山东佣兵加入其中。

　　不止东破雷，山东莱阳马家军，各个大小势力或多或少都派人手加入其中，不管出于什么目的，参与建造墙壁的进化者数量再次增加了五千，达到三万八千人，加上上京城人数，已经超过五万，陆续还有进化者加入其中。

　　如此多进化者乱糟糟一片，还好其中大部分是军队，军纪严明，更是摄于白云城威势，很多原本肆无忌惮的佣兵不敢放肆，这才让队伍安稳踏入辽宁。

　　这个路程，耗时半个月。

　　距离寒流降临还剩四十九天。

　　白云城不少建筑师早已在飞艇运输下到达辽宁，也已经规划好修建路线，这段时间他们可没闲着，往返朝阳和锦州，规划最近的路线，途中遭遇强大变异兽和丧尸都是江峰解决。

　　当集结的进化者到达辽宁后，飞艇前往白云城，接来了一批高手，是白云城少将，分布在锦州通往朝阳的路线上，其中每公里都有一名天峰军看守，每十公里都有一名白云城少将看守，既确保工程照常进行，也确保人员安全。

　　中间路段遇山就炸，遇水就填，华夏不少势力眼看白云城真的在建造墙壁，不禁半信半疑，难道真的有寒流？

　　上京城，司徒风大骂，他的流言攻势已经失败，即便没有寒流，白云城整合五万进化者建造的墙壁是实实在在的，并非要进攻谁。

　　时间就在各方势力观望中流逝，十天之后，天气骤然变冷，狂风裹挟着寒气，令人冻得直颤，连进化者都感觉到了寒气降临。

　　墙壁刚刚打好地基。

　　因为时间和人数的关系，江峰不打算建造另一片时空那种宽阔宏伟的墙壁，而是为了应急，只建造一半，长度不变，高度变为五十米，十米宽，一个月时间应该可以完成。

　　辽宁，寒风冷冽下，密密麻麻无数人运输着水泥砂石，进化者干着泥瓦匠的活，火焰异能者焚烧，冰系异能者冷却，原本这种浩大的工程放在和平年代没有半年无法完成，光运输就很难完成，但放在如今，进化者加入下，工程时间大大缩短。

　　转眼又过去了半个月，气温越来越低，已经低至零下十度，普通人手脚僵硬，运输效率降低，唯有进化者活动自如。

　　距离江峰所说的寒流降临还剩十九天，墙壁只建造了三分之一。

　　十五米高墙壁非常壮观，但距离五十米标准还差太多，无数进化者位于墙壁下看着上空，不时有雪花飘过，飞向南方，低气温盘旋而过，甚至有好几次出现龙卷风，被进化者打散。

　　这天，上京城气象局，刺耳警报声响起，“局，局长，监测到大范围寒流正在形成，位于东三省北面伊春上空。”

　　气象局局长王浩名手一抖，脸色惨白，“寒流，真的来了”，下一刻，王浩名连滚带爬冲到电话旁拨通中南海专线。

　　“寒，寒流降临，就在北方，正在成形，预估最迟二十天成形”王浩名大吼，另一头，接线员脸色大变，连忙告知一号，一号脸色煞白，他愿意出人帮助白云城，一方面给江峰面子，另一方面也是希望能借此监视白云城军队，对寒流，他不相信，但寒流真的出现了，证明江峰没有说谎，他预测到了寒流。

　　“快，紧急命令河北所有进化者前往北方，建造墙壁，通告华夏，做好应急准备”一号大喊。

　　随着一号命令下达，河北无数进化者前往北方，上京城军队直接开拔，华夏无数势力大惊，此刻，他们才相信寒流真的会出现。

　　天地逐渐变白，气温再度降低，已经到达零下二十度，这个气温普通人承受不住，北方，白云城与上京城负责后勤的普通人军队已经出现冻伤，效率再次下降。

　　进化者都感觉到了寒冷。

　　苏大佣兵团被分配在邱皮沟一带，柴靖琪脸色苍白，这个场景她熟悉，做梦的时候梦到过，天地一片苍白。

　　胡美琳用力把石头扔到二十米高墙壁上，上方，魏程雪接住，递给下一人。

　　“你没预感到什么吗？”胡美琳问道。

　　柴靖琪摇摇头，“我不知道。”

　　胡美琳耸耸肩，“看来你的异能时灵时不灵的，可惜。”

　　柴靖琪看着茫茫白色逐渐覆盖大地，她迷茫了，她的异能做梦也会发挥吗？这段时间她做梦梦到了很多很多，各种稀奇古怪的场景，如果这些都可能是预言，柴靖琪不禁有些惊恐，因为她看到了一些无法置信的场景，虽然模糊，却对那种感觉记得很清楚，比如汪洋大海上冲天而起，一眼望不到边的恐怖巨兽，比如大地被震颤，犹如末日地震的绝望恐惧，比如无尽高空上的双剑争锋，原本，她以为这些只是梦境，如今看来，有可能——是未来。

　　建造墙壁的进化者数量激增，到达七万人，陆续还有进化者前来，墙壁建造速度加快了一些。

　　江峰看着远处连绵无尽的墙壁，转身看向南方，他不知道五十米高墙壁能否阻挡寒流，他只知道，他尽力了。

　　又过去了半个月，距离寒流到来还剩四天，这天，有普通人冻死，因为气温，已经低至零下五十度。

　　江峰当即命令所有普通人退出建造墙壁，此刻，墙壁已经建造四十五米高，八米宽，所有人都尽力了。


第364章 华夏寒流

　　华夏大地被极低的气温掩盖了，躲避丧尸的幸存者死亡几率大增，他们不仅要躲避丧尸变异兽，还要躲避寒流。

　　幸运的是低温令丧尸动作也变缓。

　　华夏大地无数势力早已启动应急预案，分发保暖物品给幸存者，所有人全都躲起来不敢出去，零下五十度，一旦走出去，就未必能回来了。

　　华夏大地难得安静。

　　一级进化者抵抗不了如此低温，也退出了建造墙壁工程，进入上京城安排的地下取暖，两天后，气温再降，零下七十度，二级进化者全部退出，墙壁工程几乎停滞。

　　江峰当即命令所有进化者进入地底，无需再建造，因为没什么效果了。

　　两天后，分不清是清晨还是夜晚，白色覆盖天地，气温直接降低至零下百度，已经建造的差不多的墙壁直接被冰层覆盖，寒流呼啸而来，江峰站在雪地上看着墙壁，呼出口气，绝大部分寒流被墙壁阻挡了，这种寒流似乎密度很大，压得很低，所以可以被五十米高墙壁阻挡，但依旧有相当一部分寒流跃过墙壁扫向华夏，华夏大地顷刻间变为茫茫白色。

　　玻璃，汽车等等，无数脆弱的物品瞬间被冻结成冰，大地眨眼被冻成了冰块，无数丧尸顷刻间也冻结在原地。

　　上空发出呜咽般的呼啸声，地底，四周围火焰升腾，所有人听着外界寒风吹过，不禁一抖，这就是寒流，偶尔通过缝隙吹进来令进化者都承受不住，刺骨的疼痛。

　　所有人不禁感激江峰，如果不是他，这股寒流吹遍华夏大地，冻死者不下数百万。

　　各方势力早有准备，不过依然在第一波寒流下冻死不下数万人，猝不及防。

　　所有电子设备宛如末日再临，全部失效。

　　三天时间，寒流吹拂，江峰体外星力激荡，将寒流抵挡在外，作为六级强者，区区寒流对他造不成任何影响，除非是绝对零度，否则低温无法奈何他。

　　“小峰，你看墙壁”身旁，洪鼎指着远处墙壁惊呼，江峰连忙看去，墙壁上厚厚坚冰开裂，寒流竟令墙壁内部逐渐开裂，江峰脸色一变，“不好，快，调集所有冰系异能者出来”，身后，天峰军出动，前往地底，一个小时后，各方势力集合的二十多名冰系异能者到来，这些冰系异能这对低温没有任何不适，甚至感觉舒服。

　　“全部分散开来观察墙壁，发现有裂缝立刻修复，千万不要让裂缝扩大”江峰命令，所有冰系异能者分散开来。

　　墙壁裂缝一旦扩大，会引起连锁反应，狂风吹过很有可能令墙壁倒塌，十米宽不足以保证墙壁的安全。

　　江峰想了想，再次发出命令，“所有三级以上进化者出来观察墙壁，绝不能让墙壁倒塌。”

　　地底一下子冲出上千人，全部都是三级以上进化者。

　　上千名进化者分散开来，不一会，陆续有人修复墙壁，这些人在近五十米高墙壁下宛如蝼蚁，不过也正是因为这些人，才能保证墙壁不塌。

　　江峰记得另一片时空，每次寒流出现都会持续十五天，这里也不会例外。

　　极低的气温下，华夏大地默默承受寒流肆虐，十天时间过去，又有不少人死亡，即便早有准备，面对这种覆盖华夏的寒流，依然无法做到零伤亡。

　　外出修复墙壁的上千三级进化者竟也死亡十数人，这些人并非死于寒流，而是死于变异兽偷袭。

　　北方不少变异兽可以适应低温，这些变异兽能在寒流下行动自如，至少也是三级实力，进化者死亡并不意外，这十天，江峰独自一人便杀了不下七头五级变异兽，数十头四级变异兽，甚至还有一头六级变异兽。

　　天峰军也出现了伤亡，两名天峰军士兵死于五级变异兽偷袭下，最终变异兽被洪鼎斩杀，而这次，也是天峰军第一次出现死亡。

　　江峰沉默，看着呼啸天地的寒流，此次，他为华夏做得太多了，拯救数百万人生命，为此，白云城付出了不少，不但暴露天峰军等底牌实力，更是消耗了无数物资，下半年变异香蕉也被消耗光了，不过这一切江峰都认为是值得的，他不是愿意牺牲自己拯救天下的英雄，他做的一切，只希望对得起自己良心，能救而不救，江峰做不到，他也没指望天下人对他感恩戴德，江峰无所谓。

　　上京城，王浩名死盯着不停闪烁的屏幕，后面，一号，南宫傲，司徒啸等人都在，气氛沉重。

　　“电子设备失灵，无法准确监测，不过按照寒流规模和吹拂速度，最多三天时间，寒流就会消散”王浩名牟定说道，眼珠通红，这段时间他就没休息好，不停指挥人修理设备，好不容易修好一台，屏幕还在闪烁。

　　后面，一号等人呼出口气，三天，虽然不短，但也可以接受。

　　两天后，白茫茫天地忽然安静了下来，安静的不真实，十五天时间，所有人耳边都是狂风呼啸，一下子安静下来让人觉得不真实。

　　“喂，你听到了吗？”

　　“听到什么？什么都没听到。”

　　“我也什么都没听到。”

　　“笨蛋，狂风停了。”“停了？真的假的，要不你出去看下。”

　　“滚犊子，你怎么不去。”

　　……

　　华夏大地安静了片刻，随后，有大胆之人走出，狂喊，“寒流停了。”

　　整个华夏大地热闹了起来，寒流——停了。

　　所有人激动万分，肆虐华夏十五天的寒流终于还是停了。

　　上京城，一号等人激动的颤抖，辽宁地底，无数人冲出，在雪地中呼喊，温度诡异上升，直接飙升到零度，这个温度，即便普通人都可以承受。

　　江峰看着高空，呼出口气，终于，挡住了寒流。

　　无数人兴奋狂喊，同样，也有不少人哀嚎，他们的朋友，亲人，死在寒流下，此次寒流，虽没有另一片时空那般冻死两百万人，但也死亡数万人，相比末日之初，这点人数微不足道，大部分人都不放在心上。

　　末日之下，丧尸，变异兽让人类数量锐减，却催生了人类进化，无论这些变异生物多强大，不足以让全人类绝望，唯有自然灾害，足以让全人类绝望。

　　七万进化者，数十万普通军队艰难一个多月，才勉强抵挡寒流。

　　寒流结束的很突兀，江峰已经习惯，而王浩名这种气象学家则不然，他们都被寒流逼疯了，突然成形，突然消失，如果搞不清楚原因，未来，类似这种灾难还会发生，到时候未必如此幸运能挡住。

　　耗时一个多月，巨大人力物力下建造的墙壁也到了崩溃边缘，冰层融化之后，墙壁逐渐破裂。

　　江峰整合军队，打算休息几天返回白云城，至于这墙壁，他不管了，他已经警告过上京城，寒流不会只出现一次，墙壁，让上京城去修建吧。

　　西营子乡，位于墙壁中段，破裂的墙壁下，一道人影蜷缩着，毫无气息，似乎已经死亡，黑色长发冻结在冰层中，随着阳光照耀，气温升高，冰层溶解，人影晃动了一下。

　　远处，一只冰狼缓缓接近，嘴角口水流出，眼珠通红，显然饿极，很快，冰狼发现了蜷缩的人影，狂吼一声，四周无数冰狼飞奔而来，竟都是三级实力，其中更有一头冰狼王散发着四级星力波动。

　　所有冰狼聚集在人影四周，冰狼王嗜血双目盯着人影，张开血盆大口一口咬下，就在冰狼王巨口即将咬在人影身上的时候，一股极地冰寒呼啸而过，比之寒流的白色还要纯粹，还要——寒。

　　冰狼王，包括四周无数冰狼一瞬间化作雕像，连表情都没变一下，刹那间被冰冻。


第365章 航海贝

　　人影再次晃动了一下，抬手揉了揉脑袋，修长的手指很是漂亮，肤色雪白，随着人影抬头，阳光照耀下，绝美容颜艳绝世间，连茫茫白雪都在其容颜下变的黯淡无光。

　　雪中有佳人，凝白而成霜！

　　白色瞳孔宛如绝对零度般冰寒，扫视着四周，凡是被她扫中的东西顷刻间变为冰寒，化作雕塑。

　　绝美女子缓缓起身，好奇打量着四周冰狼，嘴角浅笑，抬手，一指按在冰狼王头顶，极度冰寒逐渐融化，冰狼王身躯一颤，恐惧地望着女子，发出一声臣服的呜咽之音，女子咯咯笑了笑，清脆的笑声回荡于天寒地冻下，黑色长发刹那间变成白色。

　　三天后，华夏大地温度上升，辽宁已经达到五度，雪地化开，纯净雪水在阳光照耀下波光粼粼，霎是美丽。

　　白云城军队整合结束，在洪鼎率领下原路返回白云城。

　　各大势力目光紧盯着白云城。

　　按照白云城原本做事风格，军队到哪哪就是白云城的，原先因为寒流，白云城并未对苏省以北露出侵占的野心，如今寒流结束，所有人都很紧张，生怕白云城军队赖在哪不走了。

　　上京城把目光从寒流直接转移到白云城军队上，数万进化者沉默地看着白云城军队离去。

　　江峰失笑，他根本没想过此刻对苏省以北出手，不合适，他下一步目标是浙江，没什么精力对山东等地出手。

　　历经半个月，踏着化开的雪水，白云城军队终于回到了苏省，也就在这一刻，各方势力才呼出口气。

　　上京城目光重新转移到阻挡寒流的墙壁上，一号并没有下令撤走上京城军队，而是命令军队继续修建墙壁，把高度从五十米提升到百米，宽度也提升到二十米，甚至打算将朝阳以西也扩建，这个决定无人反对，寒流成形的太诡异，也太快，谁也不敢保证以后不会再出现寒流。

　　五十米高墙壁阻挡下依然冻死数万人，或许唯有百米高才能将寒流阻绝在外。

　　山东，河南等地进化者陆续回归。

　　寒流危机渡过，所有人都紧盯着苏省，盯着白云城，这才是他们最大的危机，在确保苏省不乱的前提下竟还能集结近三万进化者，四级高手破百，这股势力一旦出动，谁也挡不住，蛮荒聚集地就是最好的例子，所以尽管江峰帮助华夏渡过了寒流危机，各方势力对白云城的警惕还是没有下降。

　　回到白云城，江峰第一件事便是检查航海贝，凡是在末日大海中航行的船只，排水量至少也是十万吨左右，且经过变异矿石加固，其上安装的航海贝至少一万只，这才有八成可能确保船只远航的安全性。

　　目前白云城收获的航海贝也才六千多只，这是北仑港，大榭港加起来的数量，不足以支撑一艘远洋货轮航行。

　　“城主，海潮之后，除了我们管理的两个港口，其它三个港口都收获了航海贝，麻二交涉希望换取，却被拒绝了，唯有镇海港愿意把一半的航海贝无偿送给我们，加起来也有上千只”赵启白说道。

　　江峰看着桌面上地图，淡淡道：“让麻二再去交涉一次，所有的航海贝必须集中到北仑港，就说这是我说的。”

　　赵启白点点头。

　　江峰目光看着舟山，和平年代，这里是华夏军港之一，里面停着不少军舰，可惜这些军舰排水量太少，碰到巨大海兽随便翻个身就可能被掀翻，可惜了。

　　“通知朱雀军团全力保护原天火城工匠前往北仑港，加固十万吨排水量货轮，必须尽快完成加固任务”江峰命令道。

　　一个上午，江峰就看着地图发出各种命令，赵启白心惊的发现这些命令竟全部都跟港口有关，难道，江峰要探海？

　　末日降临后，城市危险，野外更危险，高山深沟，处处都是险地，白云城虽号称掌控苏省，但也只是打通了一些道路，可以方便城市流通，很多野外之地无法涉足，存在着无法揣度的危险，陆地上都如此，占据地球大半面积的海洋更是无法探寻的禁地，赵启白接到过不止一次港口报告，出现庞大无比的海兽，有些海兽甚至只露出脊背就足以让人绝望，大海，是人类无法接触的，而今，城主竟在打海洋的主意。

　　“城主，你想探海？”赵启白看着江峰问道。

　　江峰一怔，点点头。

　　赵启白深吸口气，“是不是太早了，以我们的实力，近海都无法涉足，每个月因搜寻航海贝死亡的进化者不在少数，海中存在太多恐怖生物。”

　　“我知道，所以才需要航海贝”江峰笑道，“航海贝可以让海中大部分生物安静，消除攻击性。”

　　赵启白听江峰说过一次，但还是不太确信，唯有找到洪远山，请洪远山跟江峰谈。

　　洪远山没想到江峰心这么大，居然把目光放在海洋上，如果换做旁人，洪远山肯定认为此人疯了，但江峰不一样，这两年白云城发展离不开江峰，华夏局势江峰看的也很透，不是冲动之人，虽然不认为目前探索海洋是正确之举，但还是想听听江峰的想法。

　　江峰沉吟片刻，缓缓道：“外公，你认为以我们目前的实力可以镇压华东吗？”

　　“没问题”洪远山毫不迟疑说道。

　　“镇压之后呢？五省之地，如此广袤的面积，凭我们白云城根本管不了，再加上需要收复的都市，驱逐的变异兽，一旦我们真的占领华东区，我敢保证白云城会被拖到很惨，因为在华夏，我们无法肆意掠夺资源，无法做到对生活在死亡线上的人视而不救。”

　　“所以你盯上海外了？”

　　江峰点点头，“第一个目标，东瀛，它的面积是苏省三倍，资源不少，可以让我们尽情掠夺，还不会引起华夏反感，而且，我很讨厌这个国度。”

　　“太远了”洪远山感慨道，作为军人，就没有不讨厌东瀛的，如果可以，他也很想彻底灭了这个国家。

　　江峰笑道：“所以我才让人寻找航海贝，安装海航贝，我有八成把握确保远航货轮的安全，当然，前提是排水量够大，否则一个浪花就能把船打翻。”

　　“呵呵，那么对于华东区呢？你想就这么放着？”洪远山见江峰这么有信心也就放心了，转而问道。

　　江峰耸耸肩，“没办法，白云城人数严重不足，如果我有百万军队，十万进化者，完全可以取代上京城，可惜，我没有，而且我也不希望华夏这个时候乱起来，给别人可乘之机。”

　　洪远山道：“说得不错，上京城是正统，即便实力不足，其带给华夏人民的信念依旧存在，上京城不乱，华夏就不会乱。”

　　“唯有上京城才能安抚目前动乱的格局，我们，实力再强也做不到，所以还是把目光放远点，这里，迟早是我们的”江峰自信道。

　　接下来，江峰跟洪远山讨论了军舰之事，他希望能把军舰改装，实在不行建造巨大的战列舰，这种早已淘汰的军舰如今可以再次派上用场，在海上，飞机很危险，比在陆地上空还危险，所以航母除了装人，基本无用，要想在海中战斗，唯有战列舰。

　　洪远山无语，战列舰的制造工程很庞大，即便和平年代想要制造一艘战列舰也需要按年计算，何况如今电子设备大半失灵的年代。

　　江峰叹息，唯有把精力集中在大型远洋货轮上，靠货轮运输军队。


第366章 鸡丢了

　　没多久，赵启白到来，加入了讨论行列，三人讨论之事绝对是机密，一旦传出会引起整个华夏哗然。

　　就在三人讨论正酣的时候，一名进化者前来汇报，鸡丢了。

　　江峰诧异，“你说什么？”

　　那名进化者有些脸红，怪异道：“鸡场，丢了三只鸡。”

　　江峰无语，他感觉自己突然从白云城主变成了乡村老干部，鸡丢了也来找他？

　　“鸡丢了去找叶欣，去找夏陌，找我们干什么？”赵启白怒道，他感觉很丢脸，三人讨论的可是足以影响世界格局的大事，却被丢鸡之事干扰了。

　　那名进化者很为难，“是叶欣场长让我来找城主的，请城主下令封闭白云城寻找丢失的鸡。”

　　江峰失笑，“让叶欣来见我。”

　　“是”那名进化者赶紧小跑的离开了。

　　赵启白脸色微红，太丢脸了，民政之事由他负责，这件事他才是最高领导，却被闹到城主这里，偏偏还是这个时候，丢鸡，这种小事竟闹到议事厅。

　　洪远山笑道：“叶欣这丫头自从去了鸡场就很少回来了，对那些鸡比对他哥哥叶莫还好，鸡丢了她很着急啊。”

　　这句话替赵启白解了围，江峰笑道：“我们白云城的鸡可不是普通的鸡，何况，四彩还在，居然有人能在叶欣，夏陌这几个四级高手眼皮底下偷鸡，我也很好奇这件事。”

　　赵启白这才想起，寒流之前，白云城大部分高层都被赐予四级星晶，突破到了四级，叶欣和夏陌也是，现在居然有人能在四级高手眼皮底下偷鸡，这事就很诡异了，而且没有一丝痕迹。

　　很快，叶欣迈着小碎步跑来，焦急道：“城主，请你封锁白云城，偷鸡贼肯定就在城里。”

　　江峰挥挥手，门外一名进化者立刻出去传命令，封锁白云城，许进不许出。

　　“好了，已经封锁了，不要急，慢慢说”江峰说道。

　　叶欣喘口气，脸上露出恨恨的表情，说道：“其实我也不知道怎么回事，一连三天，丢了三只鸡，而且鸡场警报都没有响起，四彩也没预警，谁都不知道偷鸡贼什么时候出手的，昨天我和夏陌蹲了一夜，眼圈都黑了，第二天早上起来发现还是少了一只鸡，太可恨了。”

　　江峰三人对视一眼，神色略微慎重，叶星，夏陌，四彩都是四级，竟丝毫没有反应，就算他们没反应，白云城内的暗部也应该察觉，但直到现在也没接到冷哲羽汇报，显然，暗部失手了，偷鸡贼依然没找到。

　　江峰让叶欣先下去，让她去找童文文帮助一起查偷鸡贼，自己通知冷哲羽过来。

　　洪远山和赵启白也离开，似乎挺有兴趣抓偷鸡贼的。

　　“城主”冷哲羽无声无息出现，冷峻地看着江峰。

　　江峰问道：“偷鸡贼有消息吗？”

　　冷哲羽摇摇头，眉头一皱，“城主放心，今天我亲自蹲点，再来肯定跑不了。”

　　江峰点点头，这才对，冷哲羽是五级强者，他蹲点，除非对方也是五级强者，还必须是强大的异能者才能躲避开，否则必会被冷哲羽抓到。

　　“好了，你下去吧”江峰不再关注这件事。

　　“是”冷哲羽消失离去。

　　第二区，商业街，文文精品店内，童文文大怒，“居然有人敢到这里偷东西，臭不要脸的，踩过界了不知道吗？这里可是我童文文的地盘。”

　　叶欣怪异地看着此人，听这话怎么不对劲呐？

　　“你也是小偷”叶欣问道。

　　童文文一挺胸，骄傲道：“当然，如假包换，妙手空空童文文。”

　　“你真是小偷？”叶欣不可思议问道，她没想到江峰让她找的居然是小偷，她还以为是什么神探呢。

　　“你那是什么表情？我妙手空空童文文绰号司空摘星，没有我偷不到的，想当年跟富二代嫖过娼，跟军二代打过架，跟官二代坐过牢，跟穷二代要过饭，泡过女神，帮过小妹，玩过白领，甩过明星，也曾风光的被人包养，额，不对不对，也曾风光的包养过小三，小四甚至小五，像你这种小屁孩能见到我童文文是你几世修来的福气”童文文骄傲道。

　　叶欣眨了眨眼，她好像看到了人形的四彩。

　　“城主让你帮我抓偷鸡贼”眼看童文文还有继续吹嘘的迹象，叶欣连忙道。

　　童文文故作深沉的点了点头，装模作样观察了一下四周，“走吧，去鸡场。”

　　“我带路。”

　　“不用，白云城没有我童文文不熟的地方”童文文得意道，他很喜欢在小丫头面前展示自己牛掰的一面。

　　没多久，两人到鸡场，童文文刚想发表什么专业演讲，眼前一道劲风袭过，童文文早已凭借自己的努力突破到四级，轻易避让开，愤怒瞪着前面，“谁，谁敢攻击你家童爷爷”，远处，一只骄傲的四色鸡昂首挺胸，愤怒瞪着童文文，童文文脸皮抽了抽，又是这只鸡。

　　“四彩，你干什么？他是来帮我们抓偷鸡贼的”叶欣惊呼道。

　　四彩小眼睛紧盯着童文文，童文文甚至在它眼中看到了警告。

　　“四彩你怎么了？”叶欣问道。

　　四彩发出喔喔声，脖子一伸一缩，鸡爪小心翼翼踱步，周围进化者全都迷茫地看着它，唯有叶欣，愤怒转过身瞪着童文文，“你是偷鸡贼。”

　　童文文惊呼“冤枉，我不是。”

　　“你是，四彩告诉我的，你来鸡场偷过”叶欣怒道。

　　四周进化者齐齐瞪向童文文，他们想起来了，一年多前鸡场建立没多久，确实闹过贼，不过没抓住。

　　童文文眼看周围人不怀好意的目光，颇为委屈，“是你们城主让我来帮忙抓偷鸡贼的，你们居然诬赖我，动动脑子，如果我是偷鸡贼，你们城主会让我来抓吗？还是说你们怀疑你们城主脑子秀逗了。”

　　周围进化者连忙收回愤怒的目光，齐齐看向叶欣。

　　叶欣憋着嘴，很生气。

　　夏陌苦笑，“好了小欣，童先生是来帮忙的，以前的事就不要说了，我们也没损失”说着看向童文文，“还请童先生帮忙抓到偷鸡贼，夏陌在这里感谢了。”

　　童文文讪笑了几声，瞥了眼四彩，恨恨想道早晚有一天老子把你炖了。

　　在鸡场周围看了一圈，童文文脸色慎重，不是很难查，而是太简单了，地面脚印清晰，这个偷鸡贼跟他想的不一样，似乎是大大方方走进来直接抓走了鸡，几乎没有停留，而且，没有隐藏。

　　“怎么样？”虽然很讨厌童文文，叶欣还是更关心自家的鸡，连忙问道。

　　童文文眉头紧皱，“抱歉，这不在我业务范围内。”

　　“什么意思？”夏陌问道，周围人好奇地看着他。

　　童文文指着地上脚印，道：“这些脚印中，有偷鸡贼留下的，此人并没有隐藏，而是大大方方进来直接拿走了鸡，他不是偷，而是取，甚至可以说抢，跟我不是一个频道的，所以，我无能为力。”

　　“什么乱七八糟的，偷就是偷，跟你一样”叶欣嘲讽道。

　　童文文一听这话立刻怒了，“请不要侮辱我的专业，此人没有偷，他只是不问自取，偷是个很有技术含量的活，他完全凭借自身实力硬抢，这种野蛮人怎么能跟我相提并论。”

　　“就是偷，就是偷”叶欣反驳说道。

　　童文文怒不可遏，“你这是侮辱我的专业。”

　　“小偷还有专业。”

　　“我可是顶级小偷，不对，谁是小偷？我是妙手空空，是艺术。”

　　“切。”

　　……

　　周围人无语，就听两人吵闹。


第367章 沈青川

　　突然地，一名进化者来此高喊，“偷鸡贼出现了，正在去往第一区。”

　　鸡场安静了片刻，叶欣和夏陌几人立刻冲向第一区。

　　“站住，我们没完，你必须道歉，你侮辱了我的专业”童文文追上去怒道。

　　“她哥是白虎军团军团长叶莫”不知从哪飘来一句话传入童文文耳中，童文文眨了眨眼，饶了绕头，“此地已无我事，告辞”，说完快速溜走了。

　　白云城第一区，四周围不少人好奇地打量着站在赵启白院前的中年男子，男子本身没什么特别之处，引起众人好奇的是他手上拎着的三只鸡，不停挣扎并发出叫喊的鸡。

　　末日降临以来，无论生物还是植物甚至矿石都发生变异，原本家禽也一样，各大势力一直在努力驯养变异生物作为日常肉食，虽有收获，但这种肉食只有进化者还有有地位的人才能吃到，普通人已经两年多没吃过肉食了。

　　白云城也驯养了一批奇形怪状生物作为肉食，可惜量太小，还不如山东等地肉食多，更因为有四彩的存在，变异鸡无法作为肉食，只能收获鸡蛋。

　　男子拎着三只变异鸡穿过第一区太引人注目了，立刻就被军队包围。

　　赵启白也接到通知，听闻偷鸡贼竟出现在自己家门口，很是好奇，连忙赶回去。

　　当赵启白赶到自家门前的时候，叶欣等人已经到了，正愤怒地呵斥着。

　　中年男子面容慈善，身材颇为肥胖，满脸笑意看着叶欣等人，不停地道歉，叶欣等人拿他没有办法，气的脸通红。

　　三只变异鸡已经被叶欣抢到手，看见鸡无恙，叶欣气才消一些。

　　“说，为什么偷我的鸡”叶欣愤怒极了，尤其对方能在自己眼皮底下偷鸡，这不是显得她无能嘛，夏陌也颇为生气。

　　男子苦笑，“叶小姐，我说过了，等赵城主到我自会解释。”

　　“你偷的是我的鸡，必须跟我解释”叶欣怒道。

　　“鸡，是白云城的，并非叶小姐个人所有，这是个人所有权问题，还请叶小姐慎重说话”男子一脸笑意道。

　　“你”叶欣怒急，却毫无办法，周围进化者们因为顾忌此地是赵启白房屋前，没有动手，只是警惕地盯着男子。

　　“咳咳”赵启白在军队保护下来到自家门前，叶欣一眼看到赵启白，立刻告状，赵启白笑道：“行了丫头，我知道了，放心，这事赵叔会处理的，你先回去吧，不然你的鸡又要被人偷了。”

　　赵启白的话提醒了叶欣，她想起来鸡场还有个真正的小偷，惊叫一声连忙冲回鸡场，夏陌无奈，对赵启白行了一礼也紧随其后。

　　赵启白看向中年男子，中年男子也看着赵启白，“在下沈青川，一介商人，赵城主不请我进屋坐坐吗？”

　　“沈老板是吧，请”赵启白做了个请的手势，引领沈青川进入庭院，外围，一圈进化者守卫。

　　赵启白庭院不大，甚至赶不上陈鸿家大，但胜在位置偏僻，清净。

　　两人落座，沈青川立刻道歉道：“此次偷鸡只为见到赵城主，请赵城主见谅。”

　　“沈老板，明人不说暗花，你确实想引人注意，不过此人不会是我，而是城主吧”赵启白目光灼灼盯着沈青川说道。

　　沈青川笑道：“赵城主英明，没错，在下确实想引起城主关注，诶，做生意难呐，还请赵城主见谅。”

　　“沈老板有话直说，凭沈老板能在数名四级高手眼皮底下偷鸡的能耐，无论是我还是城主都愿意给沈老板一次自我推荐的机会。”

　　“多谢赵城主，沈某想说的很简单，沈某是做食品生意的，白云城有不少食品是外界买不到的特产，而外界，也有不少商品是白云城没有的，互通有无，沈某想从中间赚取些差价，混口饭吃”沈青川笑着说道。

　　“白云城内有不少商家，沈老板似乎没有必要特意找我”赵启白疑惑道。

　　沈青川笑道：“枫叶丹，变异鸡的鸡蛋，狂暴药剂，速度药剂，这些白云城特产，我可以免费为白云城销售，不赚取一分钱，白云城只需派人运输即可。”

　　赵启白眉头一皱，“继续说。”

　　“作为回报，我在白云城购买的物资，包括变异香蕉，白云城都要为我打八折，赵城主，这笔生意，如何？”沈青川自信说道。

　　赵启白目光盯着沈青川，“我想知道，沈老板这么做的目的何在？”

　　“搭上白云城这艘大船，我沈青川可以利用白云城威望建立笼罩华东区的商会，整合商品，直至——控制物价。”

　　赵启白心中一跳，紧盯着沈青川，此人野心不小，这件事如果是别人做不会成功，哪怕是上京城也无法做到，但白云城不同，白云城威名震慑华东区，有白云城做后盾，建立商会可行，控制物价并非不可能做到。

　　至于前期赚钱，更为可观，白云城特产对外界吸引力很大，此人只需捆绑销售，其他寻常物资价格提高一成各大势力也会接受，而他这些物资从白云城购买还打了八折，等于说不算利润，已经净赚三成，加上物资原本的利润，一笔生意，此人甚至可以净赚五成，而运输，也是由白云城完成的，空手套白狼啊！

　　“赵城主，这件事对白云城百利而无一害，因为我沈青川，在为白云城服务”沈青川自信说道。

　　赵启白点点头，“你跟我去见城主，由他决定。”

　　沈青川眼中精光一闪，兴奋道：“多谢赵城主引荐。”

　　很快，赵启白见到江峰，并把沈青川的想法说了一下，江峰沉思片刻，道：“花点时间可以做到，这个人很有生意头脑，赵城主，把这个事情告诉远洋商行，让南宫家也利用自身影响力整合商会，这个时候所有势力目光还放在军队和进化者身上，对商会关注度不高，我们要趁这个时候打好基础。”

　　“城主，那这个人呢？”赵启白问道，江峰既然打算让远洋商行插手，这个人可能就没用了。

　　“可以让他代为销售，但我白云城威望不能让他借用，防止此人利用白云城名声做些不好的事情”江峰决定道。

　　赵启白点点头，他也觉得这样最好，白云城既然要扶持商会，当然首选远洋商行，毕竟是南宫家产业。

　　“等等，这人叫什么名字？记录在案，以后或许会有用”江峰忽然问道。

　　刚走到门口的赵启白回道：“沈青川。”

　　“沈青川？”江峰惊呼，赵启白奇怪地看着江峰，“城主听过此人？”

　　江峰呼出口气，他怎么会没听过，另一片时空作为底层进化者，可以没听过刀皇羽皇，也可以没听过一帝，却不能没听过沈青川，掌控另一片时空华夏百分之三十粮食物资的超级财团——食运沈家的掌舵人，本身更是地榜排名第十八的超级高手。

　　食运沈家的影响力渗透整个华夏，无论是普通人还是进化者，无时无刻不受到食运沈家的影响，每天吃的粮食物资，补充的药剂甚至喝的水都有可能来自沈家，虽只是一个财团，但其底蕴财力据猜测应该不会比七绝城差太多，是另一片时空的巨无霸级势力。

　　对食运沈家，江峰印象最深的便是每座城市都有沈家分店，无数的粮食物资源源不绝，甚至远销海外。

　　江峰没想到沈青川忽然出现，不过仔细一想也对，末日两年，能在这个时候有这种想法的唯有站在商界顶端的几个人，沈青川，无疑就是这一类人。

　　“城主？”赵启白喊了几声。

　　江峰道：“把他请进来，我要见他。”


第368章 百晓生示警

　　赵启白疑惑地看着江峰，前一刻还对此人不在乎，听到名字之后却态度大变，难道这个沈青川来头很大？赵启白脑中回想了一下，没听过。

　　没一会，沈青川走来。

　　江峰看着眼前这个胖子，面貌和善，一脸笑容，很符合商人的身份，不过江峰实在看不出此人和另一片时空食运沈家掌舵人有丝毫关联之处，更看不出此人会是堂堂的地榜高手，只能说人不可貌相。

　　“沈青川，见过江城主。”

　　“不必客气，沈老板是吧，我听赵城主说了你的想法，很不错”江峰笑道。

　　沈青川心中一动，神色略微激动道：“多谢城主认可。”

　　江峰嗯了一声，“想法是不错，不过对我白云城，有一定的风险。”

　　沈青川脸色一变，心中焦急，好在他在和平年代也是经历过大风大浪的人，又渡过了末日两年，沉得住气。

　　“你说的一切全都建立在我白云城能威慑整个华东区的基础上，你想利用我白云城威信达成你的目的。”

　　“城主，商会建立有利于白云城控制华东区物价，控制了物价，等于控制了其他势力上升的通道”沈青川急忙说道。

　　江峰压了压手，道：“我知道，所以我才跟你见面，你有没有想过，一旦你失败，对我白云城会有多大损失？我白云城建立以来从来都是战无不胜，攻无不克，威信就是建立在这个上面，商战，我没经历过，赵城主，洪城主他们都没什么经验，一旦失败，我白云城威信将荡然无存，更会给其他势力看到击败我白云城的契机，你觉得我可以把白云城未来放在你手里吗？”

　　沈青川心直往下沉，他看出来，江峰在夸大失败的后果，“城主，我有信心不会失败”沈青川坚定道，这句话等于立下了军令状。

　　江峰看了眼赵启白，赵启白心领神会，合作两年了，对江峰他还是有些了解的，“沈老板，你说的这些我们原则上可以同意，但你凭一个不存在商会就想获得我白云城大力支持也不现实。”

　　沈青川不傻，他听出了赵启白的意思，心思又活络了起来，只要江峰愿意合作就行，为此，他可以付出任何代价。

　　“不知赵城主有何提议？”沈青川小心问道。

　　江峰接口道：“股份，我要占据你沈青川自己建立的商会的股份。”

　　沈青川没有拒绝，他也没有拒绝的余地，“多少？”

　　“百分之七十”江峰说道。沈青川大惊，“江城主，这，这未免太多了。”

　　江峰摇摇头笑道：“沈老板，你要知道，首先，你的商会还没有建立，给我再多股份都是空文，再者，我可以给你前期启动资金，你从我白云城购买的也不再局限于变异香蕉这些东西，一些禁止对外出售的药剂，甚至武器，你都可以购买。”

　　江峰的话不止让沈青川惊讶，也吓到了赵启白，白云城内有不少秘密研制的武器是不对外出售的，比如星能炮，上京城可能研制出更好的星能炮，但也没有对外出售，这是军方管制物品，江峰竟然用来交易。

　　“即便这样，江城主，七成股份，还是太多了。”

　　江峰沉吟片刻，道：“好吧，六成，不能再少了，而我，可以命令人暗中保护你，也算占据你股份的代价之一，如何？”

　　沈青川不知道江峰为什么对他这么看重，似乎牟定他能成功一样，其实沈青川自己都没什么信心能成功，之前的一切只是商人习惯性表现出来的态度而已，反观江峰，感觉比他自己对自己还自信。

　　沈青川没有再拒绝，他不亏，空手套白狼，还搭上了白云城这条大船。

　　江峰更是高兴，这可是沈青川呐，未来食运沈家的掌舵人，占据整片华夏近乎三分之一粮食物资的沈家，其获得的财富不计其数，而这其中六成即将到自己口袋，付出的只是微不足道的代价，太划算了。

　　“沈老板，如今我们也算自己人了，呵呵”赵启白笑道。

　　“华东区只是第一步，沈老板，我很看好你，希望你不要让我失望”江峰开心道。

　　沈青川笑眯眯连忙应是，目光无意中瞥到桌子上的地图，陡然一缩，他看到地图上东瀛岛国被圈了起来，同样被圈起来的还有浙江，沈青川很聪明，立刻想到了什么，脸色微白，不敢再看，他知道自己无意中看到了白云城未来军事布局，这可是白云城机密。

　　几人又聊了一段时间，“正事结束，沈老板，我想问你个问题”赵启白忽然道。

　　“赵城主请说。”

　　“你是怎么在叶欣她们眼皮底下偷鸡的？”赵启白好奇问道，这个问题江峰也很好奇。

　　沈青川笑着抬手，一个精致的小算盘浮现而出，异能——算盘。

　　“这是我的异能，可以，封禁人的行动”说着，沈青川屈指一弹，一颗算盘珠飞射而出击中门口一名进化者，那名进化者动也没动，被定住了。

　　赵启白惊讶，江峰了然，怪不得叶欣她们都着了道，沈青川以四级实力发出算盘封禁之力，短时间少有人可以脱困，不愧是另一片时空地榜高手。

　　没多久，沈青川告辞，“城主，我先离去了，准备商会之事，过几天再带小女蓓蓓上门拜访。”

　　蓓蓓？江峰脑中灵光一闪，“沈老板，你有女儿？”

　　沈青川笑道：“是啊，小女沈蓓蓓，如今刚好十五岁，也该带她出来见见世面了。”

　　“说得不错，沈老板走好”江峰笑道。

　　“江城主，赵城主，告辞”说完，沈青川在进化者保护下离去，暗中，还有江峰命令的天峰军保护他。

　　沈蓓蓓，江峰记得一年前，在另一片时空，有个叫沈蓓蓓的女孩带过他一程，为了他甚至放弃水银之心，还有霸气高手沈十三，如今看来，那个女孩就是沈青川的女儿，怪不得有沈十三这种高手护卫，人榜十六黑铁吴钩徐正超都因为顾忌而不敢动手，还真是巧。

　　“城主，你似乎很看重这个沈青川”赵启白疑惑说道。

　　江峰道：“这是个人才。”

　　赵启白翻了翻白眼，鬼才信你，前一刻还想卸磨杀驴，下一刻就全力支持，里面没鬼才怪了，不过江峰身上秘密太多，赵启白也没有多问，急着回去拟定一份清单方便沈十三购买货物，还要送给他前期启动资金。

　　上京城，中南海，一号脸色平静，后面叶星一脸慎重看着桌上一张纸条，“刺客已到，望慎重——百晓生。”

　　半个小时后，武子俊，艾欣到来。

　　“查到这个百晓生了吗？”叶星问道。

　　武子俊摇摇头，怪异道：“查不到，周围没有任何人来过得痕迹，监视器一切正常。”

　　听了此话，叶星脸色更难看，这张纸条莫名其妙出现在一号眼前，如果此人是杀手，一号已经死了，这是对他们评议院极大的嘲讽。

　　“主席，你放心，我一定把这个百晓生找出来”叶星急忙保证道。

　　一号看着纸条，上面的字迹刚正有力，透着一股浩然正气，特别是百晓生三个字，竟令他仿佛看到了一个模糊人影。

　　“不用了，此人如果不想出现，谁都找不到，他既然来预警，证明此人是想帮我，叶星，防卫工作就交给你了”一号淡淡说道。

　　叶星连忙点头应是，不管纸条上说的是真是假，他都必须严正以待，一号如果真的被暗杀，华夏将会产生巨大的变革，这是谁都不愿意看到的。


第369章 一号遇刺

　　目前待在上京城的评议院高手包括他在内有八人，六人调集到了中南海，中南海原本就有不少高手，李笑更是造神计划成员，仅有的五级高手之一，叶星相信有了这些防护，一号不会有任何危险。

　　不过他心中有一丝阴霾，如果是白云城派来的刺客，怎么办？

　　当天晚上，行走在小路上，一号身边有好几位华夏实权领导人，边走边商量着什么，四周无数进化者守卫，谁都没发现，地面影子缓缓拉长。

　　草地上，众人影子交叠在一起，一号后方，寒意乍起，由于是背对着影子，一号没看到什么，而他对面正跟他说话的老头瞳孔陡然收缩，“小心”，一号大惊，脖颈一缕寒芒扫过，影子竟实体化发动刺杀，似乎融入了空间之中，一柄黑色匕首从影子中渗透而出刺向一号脖颈，这时，破空声袭来，影子匕首即将刺中一号的时候被一柄飞刀拦截，匕首与飞刀撞击发出灿烂的火花，飞刀迸发出的杀意令影子骇然，“五级高手”影子震惊，他知道是谁了，中南海第一高手李笑。

　　影子想了不想立刻逃离，下一刻，一柄飞刀刺破空间携带着恐怖星力插入影子所在大地，然而，除了将地面穿透，毫无所获，影子已经消失。

　　远处，李笑目光森然，与他讨好雷嫣儿时完全不同，整个人似乎进入了空灵之态，四周围所有动静都瞒不过他，人的吵闹声，喧哗声，地面脚步声，水流波动声，等等，一切都被他铺散开的星力感应到，这一刻的李笑仿佛消失了，距离他不远的数名三级进化者揉了揉眼睛，明明看得到李笑，但前方却仿佛空无一人。

　　整个过程看似很慢，实则极快，不到三秒，李笑眼睛陡睁，指尖飞刀一闪而逝，再次出现已到远处在月光下时而反光的湖面之上，飞刀再次消失，湖面，一条大鱼正游动着，飞刀出现直接射入大鱼影子内，鲜血顺着影子流淌，染红了湖面，四周围所有进化者紧盯着湖面，刺客居然融入鱼的影子里了？

　　一击击中，李笑指尖再次出现第二枚飞刀，就在众人带着他攻击的时候，李笑收回飞刀，脸色极为难看，刺客，逃了，他感觉不到刺客的存在了，区区四级，竟能从他手中逃生，如此诡异的刺杀手段骇人听闻。

　　一号脖颈被擦伤，伤的不重，摆摆手让众人退下，只留下李笑跟治疗异能者。

　　没一会，脖颈伤痕消失。

　　叶星已经到来，脸色苍白，身后，武子俊，艾欣都在，一共六人，正是保护一号的六名评议院议员，刚刚的刺杀，他们没发挥半点作用，整个过程太快了，从一号遇袭到李笑的飞刀入湖，整个过程不足十秒，他们都没反应过来。

　　“对不起主席，是我疏忽了”叶星连忙认错。

　　一号摆摆手，道：“这个年代各种异能都有，刚刚的情况谁也料不到，不怪你们。”

　　“刺客手段诡异，而且早已准备好后路，我也没能留下他，不过他中了我一记飞刀，只剩半条命，麻烦叶议员通知军队排查上京城，有可能找到”李笑沉声说道。

　　叶星点点头急忙应道：“好，我立刻吩咐下去。”

　　“不用了”一号挥手让叶星停下，疲惫道：“敢刺杀我，不可能没有势力在背后支持，找不到的。”

　　“可是。”

　　“算了，吃一堑长一智，以后中南海防卫增强就是，何况还有李笑在此，没事的”一号勉强笑道，老人半生都处于波云诡谲的阴谋算计中，死亡，吓不到他。

　　这时，武子俊忽然插言道：“主席，我有话说。”

　　几人看向武子俊，其中叶星目光森然，他怀疑刺客是白云城派来的，这个阶段天下大乱，获益的唯有白云城，而武子俊，正是白云城放在评议院的代言人，不自觉他便以审讯的目光看着武子俊。

　　“武议员有话但说无妨”一号虽然脸色略微苍白，但还是想听听武子俊的话。

　　武子俊沉声道：“我研究过苏省争夺战，兴化战场，白云城前第二军团军团长叶莫，也就是如今的白虎军团军团长遭受过同样的刺杀，手段一样诡异，当时战场上有两名刺客，叶莫军团长被奇怪的火焰焚烧失去意识，而其他白云城高手则被影子刺客击伤，那个刺客手段跟刚刚袭击您的一模一样。”

　　“而在苏省争夺战前，苏州第十装甲师师长庞超也遭遇过影子刺杀，幸好团长占鸣替死才保住一命。”

　　众人沉默，武子俊的话让他们也想起来了，苏省争夺战每一个细节评议院都研究过，武子俊没撒谎。

　　想着，叶星目光转向艾欣，兴化战场刺杀叶莫肯定是明都的意思，艾欣作为十殿阎罗之一，或许知道什么。

　　艾欣脸色一变，“这些杀手是司徒大人雇佣的，只是交易关系，并非隶属于司徒大人麾下。”

　　“你的意思是在末日初期，这些杀手就存在了？”叶星惊讶问道。

　　艾欣想了想，点点头，“杀手在任何时代都存在，末日初期也不例外。”

　　“你知道怎么联系他们吗？”李笑问道。

　　艾欣摇摇头，“这种事一直是李辉负责，我无权过问，苏省争夺战后，我们都失联了，李辉下落不明。”

　　“咳咳，算了，你们先下去吧，杀手组织行事严密，不会那么容易被查到”一号说道。

　　众人见一号面色苍白，知道他要好好休息，全都退下。

　　离开中南海后，叶星立刻联系军队排查上京城，尽管知道希望渺茫，但他不甘心，试试也好，至少能震慑某些人。

　　第二天，一号遇刺震惊上京城，乃至震惊华夏。

　　这个年代，一号坐镇上京城等于为华夏稳定格局，一旦一号死亡，华夏立刻会大乱，那可是不亚于末日降临的灾难。

　　对于一些小势力来说，华夏稳定，他们才有发展的空间，否则早就被吞并，所以一号遇刺，这些小势力最愤怒，有些地区甚至组织游行，希望上京城尽快捉拿凶手。

　　江峰很诧异有人在这个时候刺杀一号，一号死亡，对谁都没好处。

　　赵启白忽然气喘吁吁赶来，“城主，麻烦了，一号遇刺，估计会有人把屎盆子扣在我们头上。”

　　江峰也想到了这点，白云城如日中天，如果这个时候谁最希望华夏乱起来，表面看来非白云城莫属。

　　失态发展并未出乎赵启白预料，果然，各种流言传播开来，说是白云城派高手刺杀一号，想要侵占上京城，也有说江峰想当独裁者，总之各种流言满天飞，都是对白云城不利的，还好，之前因为江峰的坚持，建造了墙壁保护华夏民众，江峰在普通人心中地位还是很高的，大部分人都没说江峰坏话，事态渐渐控制住了。

　　就在这种时候，江峰的一个决定把对白云城不利的流言推到最高峰，白云城——扩军。

　　末日两年多来，白云城经历过三次整合，数次小型扩军和两次正规扩军，小型扩军对外界影响不大，增加最多的是普通军队，进化者增加数量不多，但每次正规扩军，对外界影响就大了。

　　比如苏省争夺战后，曾经的军团扩军为四圣兽军团，进化者数量上限提高，每个军团进化者数量都不比市级势力少多少，加上将级高手辅助，任何一个军团都足以横行各个省份，最简单的例子，白虎军团镇守徐州，蛮荒聚集地从未跨越雷池分毫，可见白云城军团对外的震慑力。


第370章 舆论狂潮

　　此次，白云城准备扩充两个军团，分别为第五军团和第六军团，规模只有四圣兽任何一个军团的一半，但实力也很强了，让各大势力心惊。

　　白云城战争底蕴太深，暴露出的将级高手和天峰军让各大势力寝食难安，如今，在一号遇刺的节骨眼上，白云城扩军，确实让人浮想联翩。

　　外界对白云城猜测甚嚣尘上，加上有心人背后推动，江峰建造墙壁拯救华夏的功绩都被掩盖了。

　　山东，安徽等跟白云城接壤的势力防御大增，并且也进行了大规模扩军，甚至强行征调佣兵守卫。

　　赵启白劝过江峰，等一号遇刺风波过去再扩军，但江峰做事果断，基本不会因为外界因素打断自己的布局，尤其是如今白云城已经达到他初期制定的目标，不会忌惮这片时空任何势力，对江峰来说目前最重要的是时间，而不是稳妥。

　　零散的流言逐渐扩大，变为声讨白云城的舆论狂潮，在某些人煽动下，山东，安徽，乃至浙江，江西都爆发了声讨白云城的游行，河南游行规模最大，我无教派灭亡后，河南各大势力竞争，每个势力背后几乎都有上京城的影子在内，尤其是司徒家，对河南的操控力度很强，组织了空前规模游行。

　　即便在通信受阻的末日，舆论狂潮依然逼近白云城，所有人都认为一号遇刺是白云城所为。

　　仅次于河南的便是安徽，天火城派人四处煽风点火，把矛头全部指向白云城，他们怕了，安徽与苏省接壤，一旦白云城扩军完成，内部齐心的情况下，安徽可能是第一攻击目标。

　　中南海，一号脸色苍白的坐在躺椅上，眼前，叶星脸色难看。

　　“司徒家不肯罢手？”一号目光灼灼问道。

　　叶星点点头，“我根本没见到司徒老爷子，司徒风此人嚣张狂妄，没脑子，这些舆论几乎都是他一手推动。”

　　“愚蠢”一号怒道，气得浑身颤抖，一旁，数名治疗异能者赶紧行动，稳定一号情绪。

　　“江峰这个年轻人行事霸道，不考虑后果，一旦司徒家把他惹恼了就麻烦了”一号咳嗽几声说道。

　　叶星无奈，上京城各大势力都有底牌，评议院全部出动或许可以镇压司徒家，但后果就是引起暴乱，司徒家跟彭家不一样，彭家完全由彭连海一手捧起来，掌控军队大权，在国内屹立顶峰，甚至能压下其他世家，不过一旦彭家骨干死亡，彭家也就垮了，而司徒家，则是有历史底蕴的家族，从古至今司徒家传承了数百上千年，底蕴之深谁也不知道，国家灭亡了这个家族也可能存在，想要用实力镇压这种家族，后果太严重。

　　“再去跟司徒家谈一次，如果司徒家执意如此，我授权你调动评议院镇压司徒家，罗睺，也可以出手”一号目光冷冽说道。

　　叶星心中一跳，“是。”

　　一年前，也就是苏省争夺战爆发之前，上京城乃至明都就利用舆论压迫过白云城，其后，更是多次利用舆论优势压迫白云城，江峰虽然不在乎，但赵启白在乎，白云城除军队之外的一切基本都是他掌控，名声也一样，从苏省争夺战后，赵启白就着手建立舆论优势，让赵颖她们四处表演也是其中一部分，不过更多的，则是秘密收拢外省各个地方善于制造舆论的人，这些人，在和平年代从事的职业是——狗仔队。

　　一年之内，华东区绝大部分城市都有很多白云城秘密收拢的狗仔队，眼看白云城被舆论压迫越来越严重，赵启白不想再等，大手一挥，所有狗仔队行动起来，不到一个星期，舆论方向陡然转变，从白云城变为天火城。

　　所有人都没想到舆论变得这么快，几乎同一时间，华东区游行示威对象从白云城变为了天火城，就连幕后操纵舆论的司徒家也傻眼了。

　　乓！

　　司徒家，司徒啸脸色涨红，“蠢材，立刻给我把舆论扭转过来，是白云城，不是天火城。”

　　司徒风擦了下额头的汗，“我，我立刻去。”

　　中南海，一号听到这个消息后沉默了，十分钟后，一号当即命令河北军队赶赴天火城，就地驻扎在天火城与苏省之间，命令同去的还有评议院六位议员，包括罗睺，武烈。

　　叶星明白事情的严重性，白云城出手了，目标是天火城，白云城在报复天火城的示威游行，最坏的可能就是白云城会进攻安徽。

　　福建，华东联军一直在收复福建都市，整个省都被丧尸占据，谁也不敢保证不会出现下一个天尸王，所以在将臣死后，华东联军不仅没有撤兵，甚至增加了不少人，为的就是彻底解决福建这个隐患。

　　一座破败的村庄内，宴先生被十名赤焰军保护，周围数百进化者屠杀丧尸，当舆论转变的消息传到宴先生这里时，他傻眼了，当即向左靖申请返回天火城，左靖没有允许，宴先生命令赤焰军动手，妄想抢夺飞艇返回天火城，但很快被谭风一人镇压，速度异能加上霸气，十名赤焰军眨眼就倒下。

　　左靖冷冷地盯着宴先生，“宴先生，我敬你这段时间为收复福建出谋划策，立了不小的功劳，这件事就当没发生过，再有下一次，军法处置。”

　　宴先生知道自己冲动了，连忙道：“对不起，左公子，是我太急躁了，主要因为我们城主受小人谗言，天火城危在旦夕。”

　　左靖自然也知道华东区发生的事，他感觉此次白云城出手凌厉，引导舆论，下一步，或许就是兵出苏省，镇压安徽，不过左靖相信一号应该有所布置。

　　“宴先生，不要忘了，你现在是华东联军的人，在福建收复之前，你只能是华东联军一员，而不是天火城的军师，请回吧，你的任务还没完成”左靖冷冽道。

　　宴先生苦笑，看了眼面无表情的谭风，叹口气。

　　一个星期前当他得知天火城示威游行，把矛头直指白云城的时候，他就知道不妙，连忙联系景佚，劝他收手并向白云城道歉，可惜景佚没有听从，反而听信一介武夫之言，天火城，要完蛋了。

　　上京城出兵安徽，洪远山得到消息，笑了笑，“动手。”

　　徐州，三天前，白虎军团大范围换防，不为外人所知，镇守徐州的白虎军团早已悄悄撤离，取而代之的是新成立的第五军团，军团长麻三，少将陈曦与少将毕升也在，携带一千多名进化者取代白虎军团震慑山东，而白虎军团，早在三天前就去往安徽。

　　舆论升级之后，所有矛头直指天火城，说的有板有眼，连杀手身份都曝光了，天火城火焰军团副团长洪一鸣，异能为弱水，跟艾欣一样，传言中正是因为此人的弱水异能，让他从中南海逃脱。

　　说着说着，绝大部分人都相信了，当上京城出兵安徽的一刻，白云城对外宣布，天火城刺杀主席，意在扰乱华夏稳定，是华夏罪人，白云城愿代天刑罚，抹除邪恶势力。

　　几乎在白云城对外宣告而出的一刻，白虎军团跨入天火城范围，距离天火城不足二十里。

　　天火城四周方圆百里都有军队防卫，可惜被白虎军团拔除。

　　天空万里无云，一片蔚蓝，寒流之后，华夏气温回暖，空气都清新了不少。

　　天火城近在咫尺，白虎军团三千多异能者分散在军用卡车内，冷冷注视着远处，后方，原属于白虎军团两万普通军人也屯集在卡车内，一千多辆白虎军团卡车密集排列在平原上，散发着肃杀之气。

　　一队佣兵团无意中到此，目瞪口呆地看着密密麻麻军车，几乎呆滞。


第371章 进攻天火城

　　而此时，叶莫收到白云城命令，“动手”，一声低喝，天火城城墙忽然被无数虬木推倒，大地树木拔地而起，天火城城墙坚持不到一分钟便倒塌，呼喊声响彻城门。

　　无数天火城进化者呆呆看着远方呼啸而来的卡车，一瞬间，数千名进化者冲向天火城，为首数十名三级异能者冲锋，令天火城内战斗数值探测器发出急促的嘀嘀声。

　　“白，白虎军团”有人呐喊，所有人心头一跳，白云城进攻了。

　　天火城守卫的进化者全部逃离，没有人敢对抗白虎军团，白云城威名在外，冲锋在前的又是数十名三级进化者，这些守城的普通进化者如何敢对抗。

　　城门内外，普通人惊恐看着这一切，战争刹那来临。

　　天火城最中央，城主府内，景佚呆滞，“什么？白虎军团？他们不是在徐州吗？”

　　下面，报信的狼狈进化者苦涩道：“他们正在攻城，绝对是白虎军团。”

　　景佚脸色煞白，“所有人，出击。”

　　天火城沦为战场，普通人惊恐逃离，白虎军团为他们留了空隙，让他们逃出战场，这就是末日，弱者，没有人权，前一刻还是家园，下一刻，可能就会被摧毁。

　　天火城火焰军团三千多人，半数外出镇压各地势力，留守在城内的唯有一千多人，也就是说此刻，整个天火城守卫的进化者只有不到一千五百人，再加上十万普通军人，这些普通军队对进化者造不成多大损伤。

　　叶莫行走在天火城街道上，遥想一年前天火城何等威风，竟从徐州抢人，夺走了数十万幸存者，如今，一切又还回来了。

　　叶莫四周无数进化者保护，其中更有程成这个中将级高手。

　　古争也临时加入了白虎军团，作为白虎军团两名中将之一，此刻，他已经来到城主府外。

　　景佚已经带人去狙击叶莫，城主府内唯有刚刚加入的四级高手向飞。

　　向飞满脸苦涩，他一个月前来到天火城，经受不住城主景佚的热情相邀，便决定加入天火城，哪知这还没几天，白云城就打上门了，向飞很想逃离。

　　城主府被白云城十多名三级进化者摧毁，向飞一拳扫荡，数名三级进化者被震飞，吐出口血，这时，一道人影急速撞向向飞，是李彦龙。

　　向飞怒吼，一腿扫出，一根白色的尖锐骨刺从关节冒出扫向李彦龙，李彦龙猝不及防被骨刺刺中，整个人被轰在墙壁内，腹部流血不止，向飞也好不了多少，李彦龙的异能是弹力，全力撞击下威力很大，向飞右腿骨折，骨刺都弯曲了，疼的面容扭曲。

　　两败俱伤，两名四级高手倒在城主府，此时，恰好古争到来。

　　李彦龙看到古争，惊喜道：“古中将。”

　　向飞脸色一变，中将？白云城中将？向飞不是消息闭塞的宅男，知道在白云城，能被称为中将的是什么人，五级，五级高手才能得到中将的称呼，这个人，是中将？

　　古争让人搀扶起李彦龙，目光扫向向飞，对李彦龙笑道：“天火城四级高手不多，你运气不错，碰到了一个。”

　　李彦龙苦笑，“没料到他有异能。”

　　“什么异能？”古争好奇道。

　　“骨头伸出肉体，无比的坚硬”李彦龙强忍着疼痛说道。

　　古争点点头，看向向飞，“天火城高层当中没有你，你到底是什么人？”

　　向飞苦笑，“前两天才加入天火城的倒霉鬼。”

　　古争和李彦龙诧异的对视一眼，确实够倒霉的。

　　“我们不会对天火城进化者赶尽杀绝，不过，你伤了白虎军团副军团长，总要有点教训”，说着，古争抬起一根手指，一缕剑气缠绕其上，散发着令向飞头皮发麻的危险波动，“等等，是他攻击我的，我只是被动防御”向飞急忙道，下一刻，古争指剑气发动，光芒一闪而逝，向飞瞳孔收缩，同样是腹部，被一缕剑气洞穿，鲜血顺着伤口流下。

　　向飞窒息了片刻，随后大口喘气，虽然是贯穿伤，但伤口不大，不足以要他的命，看着古争等人离开城主府，向飞苦涩，这就是白云城的实力，中将，无敌的实力，天火城怎么可能挡得住。

　　所有人都说白云城恐怖，战争底蕴强大，原本都是猜测，如今，向飞算是见识到了。

　　人民广场，天火城交易中心，上千名进化者激战把好好的人民广场破坏的支离破碎，其中更混杂着异能者，火焰水流，空气炸弹，等等，各种稀奇古怪的异能在城市中央爆发，令大地崩碎。

　　天火城经历过四级高手之战，经历过一夜毁灭半座城的灾难，都挺过来了，而这次，是天火城最后一次灾难，因为没有以后了。

　　整座天火城都笼罩在绝望的气氛下，一百多万普通人要么躲藏在地底，要么逃出城去，密密麻麻无数人往城外逃生，白虎军团没有阻止，人类之间的战争他们没打算引起太大杀戮，进化者基本上都是打晕，而不是击杀，毕竟末日令人类失去九成人口，世界，还掌握在丧尸和变异兽手中。

　　叶莫和程成行走在中间，四周围无数进化者开道。

　　“叶——莫”一声大吼，旁边楼顶，景佚面容扭曲，全身笼罩在蓝色火焰之中，嘀嘀声响起，“两百，四级进化者巅峰”有人惊呼，叶莫脸色不变，看向高处，“景城主，久违了。”

　　“叶莫，你白虎军团欺人太甚，毁我天火城，此仇，就用你的命偿还”说着，景佚一跃而下，蓝色火焰汹涌而出从天而降，整片天地弥漫着蓝色火焰，下方，所有人面露恐惧，景佚一击全方位覆盖，几乎笼罩了整个广场，高温烘烤着天地，眼前景色都在扭曲，景佚作为天火城城主，末日初期便达到四级的高手，同级之中，其实力不比白云城中将差，曾经跟麻三一战不分胜负。

　　弥漫天空的蓝色火焰当头压下，无数人惊恐目光中，程成出手，所有人脚底下升腾起无数枝干，仿佛一棵参天大树在天火城下方诞生，枝干弥漫而出同样遮天蔽日，与蓝色火焰击撞，蓝色火焰焚烧着枝干，发出清脆响声，整座天火城温度陡然升高。

　　程成自突破五级之后，身形再度变化，与常人不同的在于其表皮依然干枯，身高和面容已经很接近常人了，所以景佚一时间没认出来，直到程成出手，景佚才想起当初去苏省讨要赤炎石的时候，在白虎军团遇到的令他忌惮的高手。

　　那个时候四级高手还不算多，天火城就他一个四级高手加上赤焰军，白虎军团也只有一个人令他忌惮，便是造型怪异的树人，也就是此人。

　　“白云城中将，树人程成”景佚赤红着双眼，瞪着下方外形大为改变的程成，中将，在白云城唯有五级高手可以担任，显然，程成，已经是五级高手了。

　　半空中无数枝干撑起蓝色火焰，下方，无数人抬头望去，高温烘烤下，所有人大汗淋漓，包括叶莫。

　　程成目光一凛，右手握拳，一拳向上轰出，随着程成一拳击出，距离景佚最近的枝干缠绕在一起化作拳状轰向景佚，景佚手一挥，蓝色火焰化作箭失射向枝干拳头，无往而不利的蓝色火焰竟无法洞穿枝干拳头，拳头眨眼即至，恐怖的力道轰在景佚身上，把他打得倒飞了出去，一口血喷出，五脏六腑在翻滚。

　　景佚不是没跟五级生物交过手，他身上还收藏者三颗五级星晶，都是独自击杀五级生物得到的，相比那些五级生物，程成强大太多了，本身就是绝顶高手，突破到五级之后实力成倍增长，景佚自知不敌，天火城也已经被控制，他不得不逃离。


第372章 天火之殇

　　无数枝干弥漫天地，仿佛虬龙一般抓向景佚，景佚脚下蓝色火焰喷射，整个人腾空猛地冲向西面，他放弃天火城了，不可能挡得住白虎军团攻击的，即便火焰军团还在，即便宴先生和赤焰军还在，也挡不住高手如云的白虎军团，天火城，已经败了。

　　程成是树人，速度不是他强项，唯有眼看着景佚逃往西面。

　　叶莫眉头紧皱，景佚天赋很强，是个棘手的敌人，这次逃跑，以后或许会给白云城带来不可预估的危险。

　　景佚眨眼飞至城主府上空，无意中瞥了眼下方，瞳孔缩成针尖大小，无数剑气斩向高空，撕裂了空间，也撕裂了———景佚。

　　所有人呆呆望着景佚被无数剑气分尸，逐渐消散，所有人咽了口口水，统治天火城一年多的城主景佚最终还是死亡了，死在白云城中将，古争的手中。

　　也只能说景佚倒霉，哪都不去偏偏飞到城主府上空，正好被古争看到，古争的指剑气是令江峰都动容的攻击手段，而且本身还是五级强者，猝不及防下不要说四级的景佚，哪怕是同为五级高手的程成也未必能挡住如此多剑气。

　　向飞近距离看到了这一幕，心中骇然，景佚绝对是高手，至少三个他都不可能是景佚的对手，但，瞬间被泯灭了，这就是白云城，这就是——战争。

　　西城门，随着无数民众逃离，洪一鸣阴沉着脸，随着人流逃出了天火城，作为天火城火焰军团副军团长，自从宴先生去往福建之后，天火城很多事都是他处理的，包括制造示威，将矛头对准白云城，也是他出的主意，甚至宴先生联系反对，也是他压下去的，整个白云城，他已经是一人之下万人之上，但如今的一切随着白云城入侵终结，天火城都没了，哪里有他洪一鸣生存之地。

　　怨毒看了眼守卫在四周的白虎军团士兵，洪一鸣低着头顺着人流逃走，临走时发狠道：“白云城，等着，我洪一鸣肯定会让你灭亡”，说完赶紧逃亡西面。

　　远处，柴文耳朵动了动，他听到了，有人发狠想毁灭白云城，谁这么大胆？“洪一鸣？”他想了想，忽然想起是谁了，那个被舆论引导，当做刺杀一号的倒霉蛋，同时似乎也是天火城高层。

　　柴文脸上一喜，立功的时候到了，柴文顺着听觉很快找到了洪一鸣，进化者与普通人走路是有区别的，普通人走路脚步声重，进化者则相反，脚步很轻，那么多人，洪一鸣脚步最轻，柴文很轻易找到。

　　立刻联系夏江坤和高齐，“有大鱼”，两人一听来了精神，他们守在西城门颇为无聊，听到有大鱼，立刻兴奋了。

　　顺着柴文所指，两人看到了伪装成普通人逃亡的洪一鸣，脸上露出恶作剧般的笑意。

　　急匆匆逃亡的洪一鸣身后，高齐和夏江坤一左一右跟着他，周围都是白云城进化者，洪一鸣早就把战斗数值探测器扔了，不然谁会相信一个普通人带着战斗数值探测器。

　　“兄弟，你钱掉了”高齐拍了拍洪一鸣肩膀说道。

　　“滚”凶狠的瞪了他一眼。

　　高齐继续拍了拍他肩膀，“地上的钱不是你的？那颗五级星晶？”

　　听到五级星晶，洪一鸣下意识低头看了一眼，高齐立刻出手，水流压缩成冲击波浪轰向洪一鸣，洪一鸣作为火焰军团副军团长，作战经验非常丰富，险而又险避开高齐一击，刚要还击，后背，一股灼热之气扩散全身，火焰？洪一鸣还没想清楚，整个人就被高温焚烧，弱水异能发动慢了一步，夏江坤作为四级高手，一击之下足以令洪一鸣晕厥。

　　周围人惊恐看着这一幕，高齐挥挥手，一队进化者上前抓起已经昏厥的洪一鸣，“带走，这小子是天火城高层，四级进化者，带上特制手铐，单独关押”高齐命令道。

　　逃难的人群中还藏着不少天火城官方进化者，见到这一幕脸色煞白，但看白云城没有动手抓捕他们，一个个赶紧逃了。

　　随着景佚的死，天火城抵抗逐渐消弱，不到两个小时，天火城易帜，被白虎军团接管。

　　白虎军团带来的两万军队安抚民众，并招募幸存者修复天火城，更是开展了各种宣传，保证不会为难天火城民众和进化者，没多久，天火城稳定了下来，人们脸上恐惧之色减低了不少，白虎军团毕竟是白云城正规军，没有对普通人做什么。

　　又过去了一个小时，上京城飞艇到达天火城上空，罗睺，武烈亲自坐镇，两名五级高手原本十拿九稳可以帮助天火城抵挡白云城，可惜天火城已经战败，他们，晚了一步，白云城早有预谋，否则白虎军团不可能那么快赶到。

　　罗睺身旁，叶星沉声道：“白虎军团已经占据天火城，想让他们退出来，估计很难。”

　　“不是很难，是不可能”罗睺低沉道。

　　武烈看着下方，面容兴奋，屏幕上刚刚扫描到天火城内有五级高手存在，得出的结果是白云城中将程成和中将古争，武烈很想下去试试白云城中将的实力。

　　“军队还有三个小时才能赶到”有人汇报。

　　叶星回道：“让军队驻扎在天火城二十里外，不要接近。”

　　“我们下去”罗睺沉声说了一句。

　　天火城，叶莫等人也看到了高空飞艇，他们不意外上京城的出现，所以才提前来到安徽。

　　程成，古争等人都集中在叶莫身旁，等候着上京城的人到，不出意外，来的应该是评议院高手，就是不知道哪一个到来。

　　十分钟后，废弃的人民广场顶层旋转餐厅内，叶莫等人见到了上京城来人。

　　“罗睺”古争惊讶，作为上京城造神计划一员，仅有的几名五级高手之一，罗睺名气很大，白云城高层都见过他的影像，旁边的是武烈，众人也不陌生，这个人还去过白云城，叶星嘛，老朋友了。

　　罗睺还是一如既往的神秘，面容笼罩在黑暗之中，看上去很是瘆人。

　　“没想到评议院第一议员驾临，神秘莫测的罗议员还是首次公开露面吧”叶莫上前笑道。

　　罗睺脸上黑暗消散，面容逐渐清晰，是一个脸色苍白的男子，“叶军团长，你好。”

　　“罗议员，你好”，说着，叶莫看向罗睺身旁的武烈，这两人，都是五级高手，上京城此次来者不善，还好白虎军团也有五级高手坐镇。

　　“请问叶军团长，为什么擅自发动战争？”罗睺淡淡问道，语气异常平静。

　　叶莫指着已经化为废墟的城主府方向，道：“刺杀一号的命令，就是从那里发出的，一号是华夏主席，稳定华夏格局，有人刺杀他无异于挑唆华夏战乱，是罪恶根源，必须清除。”

　　“这好像不是白云城事吧”叶星上前沉声怒道。

　　叶莫笑道：“国家兴亡匹夫有责，这句话叶议员听过吗？何况，我曾经是个警察，不容许这种罪恶分子存在。”

　　“叶军团长既然当过警察，就应该知道审判，并非白云城的责任，而是我们评议院的责任，第一，目前没有证据证明刺杀一号的杀手来自天火城，第二，即便真的来自天火城，也应该由我评议院审判，第三，这场战争不是审判，而是侵略”罗睺淡淡说道。

　　“事出从权，罗议员，如今的大环境下哪有时间慢慢找证据，你以为拍电视剧吗？证据，只是和平年代的东西，目前，不需要，景佚作为天火城城主，不这样，我们也伤不了他。”


第373章 震慑华东

　　“好，景佚已死，天火城被攻破，你们所谓的罪恶分子已经消除，叶军团长可以撤离天火城了吗？”

　　“抱歉，军队需要修整，而且杀手洪一鸣也失踪，我们城主给我下达的命令是必须找到杀手，杜绝类似事件，任务没完成，无法撤离天火城”叶莫说道。

　　罗睺眉头一皱，对面，程成和古争上前几步，直面罗睺，武烈嘴角扬起，也上前站在距离两人不远的地方，四名五级高手气场横扫，不远处钟楼悍然倒塌，扬起大片尘土。

　　气氛似乎凝滞了。

　　叶星眯起双眼，白虎军团已经不可能撤离天火城了。

　　没多久，罗睺率先开口，“既然叶军团长有任务在身，我们不便打扰，告辞。”

　　“罗议员慢走”叶莫淡笑道。

　　罗睺他们离开后，腹部被治疗过的李彦龙在叶莫身旁低声道：“评议院不会那么容易退走的，他们不会跟我们掐上了吧。”

　　“无所谓，从今天起，白虎军团坐镇天火城，这座城以后就是我们白虎军团驻地了”叶莫宣布道。

　　众人惊喜，坐镇天火城，意味着安徽已经在白云城刀锋之下，白虎军团的任务不止是坐镇天火城，更是坐镇安徽。

　　“传令下去，凡投降的火焰军团进化者登记之后编入白虎军团，开放天火城仓库，一级星晶用于提升我们军队的进化者数量，二级星晶列为奖品，功勋值兑换系统同时启动，修复城门，秘密扩军，还有，派人通知临近的大小势力，一个星期后来天火城开会，不到者，灭”叶莫一连串命令下，充分暴露了白虎军团的作战目标，整个安徽，已经纳入白云城统治范围。

　　飞艇上，罗睺面无表情，叶星脸色沉寂。

　　“白虎军团摆明了霸占天火城，安徽，是白云城下一个目标了”叶星脸色沉重道。

　　罗睺看着下方，依然不说话，谁也不知道他想什么。

　　天火城战役历时仅仅三个小时，天火城易主，景佚身死，各方势力大惊，随后纷纷谴责白虎军团擅自发动战争，而白云城控制的狗仔队也不甘示弱，表明天火城意图谋杀主席，扰乱华夏，白云城是在替天行道，两方舆论在华东区激烈对轰着。

　　上京城，一号脸色更加苍白，在白云城将舆论引导到天火城上的时候，他就已经猜到这一天，只是没想到还是慢了一步。

　　司徒啸愤怒咆哮，下面司徒风颤抖，“没用的东西，那么多资源让你操控，打个舆论战居然还赢不了，还丢了天火城，废物。”司徒风不敢反驳。

　　过了足足十分钟，司徒啸怒气消了不少，“立刻联系河南，集兵，打着征讨白云城的名义出发前往安徽，同时联系山东蛮荒聚集地，河北的各方势力还有江西，湖北，我要把安徽变成白云城破败的导火线。”

　　“是，父亲。”

　　华东区乱了，包括华中的湖北，江西，也都乱了起来，白云城露出獠牙，兵锋所指，所向披靡。

　　天火城怎么说也是安徽第一大势力，进化者数千，四级高手也有好几人，说灭就灭，而且出手的只是白云城六大军团中的一个，何等可怕，虽然天火城距离江西，湖北有漫长的距离，但在有心人挑拨下，两省势力纷纷警惕。

　　第二天，白云城，江峰接到报告，天火城已占据。

　　同时接到的报告还有河南集兵，山东调兵枣庄等，华东区似乎一下子联合了起来，针对白云城。

　　江峰笑了笑，招招手，袁佳递过一份图纸，这不是普通的地图，而是河南势力分布图，当初苏省将级高手被召集到江北，各地出现暗流，几乎所有地方都被敌人渗透，那段时间屠杀了不少各方势力探子，其中常熟的刘高主动与探子勾结，妄图利用这份河南势力分布图登上高位，结果自然被天峰军所灭，而这份分布图也落到了白云城手中。

　　“暗调查的怎么样了？”江峰问道。

　　袁佳站在原地没动，一道人影缓缓出现，正是白云城仅有的两名隐身异能者之一，丁文烁。

　　“调查清楚，河南许昌一带势力几乎都是司徒家在背后操控，所以猜测，此次集兵都是许昌一带势力，洛阳一带，则被南宫家操控”丁文烁汇报道。

　　“老爷子藏得挺深呐，河南操控了将近三分之一，不愧是能跟司徒家分庭抗礼的古老世家之一”江峰高兴道。

　　丁文烁再次说道：“此次调查，还有一个需要回报，我们无意中发现无数变异老鼠。”

　　“鼠疫？”江峰一惊，老鼠，蚂蚁，蚊子这些生物在末日之后是非常恐怖的，数量太多，另一片时空，因为这些生物死亡了无数人，凡是出现这些生物，必须尽快灭杀。

　　“是的，就在周口，距离许昌比较近，周口地底，我们的人也是无意中发现。”

　　江峰立刻道：“能知道鼠疫规模多大吗？”

　　丁文烁摇摇头，“不清楚，不过，应该很多。”

　　“命令暗引出鼠疫，不能再让鼠疫发展了，这样也好，给司徒家找点事做”江峰命令道。“是。”

　　丁文烁离开后，袁佳递了杯茶给江峰，笑道：“没想到司徒家那么倒霉，鼠疫都能碰到。”

　　江峰脸色沉重，“鼠疫，是人类的灾难，河南还不知道有鼠疫，否则早就想办法灭了，这件事倒是提醒我了，袁佳，立刻在佣兵协会发布任务，探索各个城市下水道等肮脏之地，还有蚊虫聚集之地，不要让这些生物形成规模，河南有，不代表苏省没有。”

　　“好的城主。”

　　江峰原计划是派高手去河南解决几个叫嚣的比较厉害的势力头领，震慑一下，但鼠疫出现打乱了江峰部署，这样也好，引出鼠疫，既能提前消灭，也能让河南分不出精力打扰自己的布局。

　　另一方面，洪远山正与一号通话。

　　一号跟白云城联系的越来越频繁了，自从一年之约过去之后，叶星，甚至左靖已经无法代表上京城与白云城沟通，唯有一号。

　　“老洪，华夏正面临末日，人类数量锐减，白云城真要在这个时候发动战争吗？”一号脸色苍白，精神不振，但语气却很洪亮。

　　洪远山苦笑道：“主席，你也看到了，不是我们白云城要怎么样，而是别人逼我们，舆论战是我们挑起的吗？安徽大规模游行示威是我们引导的吗？你应该知道，我们都不是挨打不还手的人。”

　　一号叹口气，“停手吧，华夏经不起折腾了。”

　　洪远山不想跟一号再讨论这些，目前局势已经不是谁能控制的，因为寒流，白云城暴露出来的实力太过恐怖，让某些人提心吊胆，睡不安宁，就算白云城不主动出手，依然有人会挑唆起战争，这就是人心。

　　两人的谈话毫无结果，这已经是自进攻天火城之后的第二次谈话了，毫无进展。

　　几天后，一则消息吸引了所有人注意，河南爆发鼠疫。

　　在和平年代，鼠疫都是让人恐惧的存在，何况末日年代。

　　据观察，鼠疫规模庞大，远远超出河南各方势力承受极限，每天死亡人数不亚于千人。

　　原本集兵的河南势力全部赶去消灭鼠疫，但效果不大，地底还有无数变异老鼠冲出，一眼望不到头，让人头皮发麻。

　　上京城当即发射导弹，轰炸周口，尽管周口还有不少进化者存在，上京城还是发射了导弹，从高空看，黑色潮流从周口向外蔓延。

　　上百枚导弹划过天空降临，轰炸声传播到很远，仅仅五分钟，周口不复存在，一座城市被轰没了。


第374章 意外消息

　　不少进化者也死亡，能在导弹下存活的唯有三级以上进化者，对于河南，三级实力还是很少的。

　　鼠疫被消灭了大半，不过依然有无数老鼠活蹦乱跳，这些老鼠便是三级以上老鼠。

　　河南各方势力紧急联合灭鼠疫，原本气势汹汹想讨伐白云城的凶狠劲全发到鼠疫上去了。

　　不止河南，河北也调集军队去河南，鼠疫规模太大。

　　白云城佣兵协会，屏幕上方任务刷新，在佣兵协会大厅内有不少佣兵团进化者，目光灼灼盯着任务，他们当中不少佣兵团经历过驰援莱阳和剿灭变异蚊子的任务，收获颇丰，这些佣兵团不少成为中型佣兵团，实力不弱，刚刚得知消息，城主江峰即将发布任务，所以这些人眼巴巴望着，他们知道，凡是白云城高层发布的任务，奖励都很丰厚。

　　很快，最上方任务发布，“探寻危害根源，寻找各大城市小水道以及蚊虫聚集之地，解决根源，防止出现类似于鼠疫，蚊虫之害，凡发现根源者，团队奖励战斗数值探测器，枫叶丹，静心药剂，速度药剂，个人奖励五级星晶一颗。”

　　佣兵协会哗然，“快走，我们之前找到过可能爆发鼠疫的地方，是个下水道，快”，很快，佣兵协会所有人都接受了任务，有的早就知道哪里有这种危害根源，以前因为害怕而没有探索，如今，所有佣兵团队都疯了般探索，五级星晶，枫叶丹都是好东西，对佣兵吸引力太大了。

　　很快，各大城市都刷新了任务，仅仅一个小时，不少地方就有变异虫子报告，当然，什么变异苍蝇，变异老鼠，变异蛇等等，有些强大，有些弱小，很快被军队剿灭，为此，白云城仓库大开。

　　其他势力一直紧盯着白云城动向，尤其是佣兵协会，白云城很多任务自己不好出手都是让佣兵协会代劳。

　　当任务刷新后，各大势力也恍然，立刻发布同样的任务，当然，奖励没有这么好，但也很吸引人了，所以很快，华东区各地都开展了剿灭变异虫子的行动。

　　距离攻占天火城过去了一个星期，这天，也是叶莫下令天火城周边势力派人开会的日子，不过目前为止，只有三股势力派人来，分别是涡阳县，灵璧县和萧县，这三股势力是最靠近天火城的，规模很小，只是县级势力，进化者数量有限，其它比如亳州，宿州都没有派人来。

　　“天火城掌控力度太小了，原来还以为安徽第一势力有多强大，原来仅仅掌控了安徽北面三分之一的地方加上一个合肥，中间的淮南，阜阳等地都不鸟他”李彦龙不屑道。

　　叶莫道：“当初竞争安徽，天火城实力还是很强大的，只不过一夜之间，天火城半座城市消失，实力下降三分之一，这些势力纷纷自立，脱离出去，这才变成眼下情况，不过倒也方便了我们，如果天火城巅峰时期，进化者至少大几千人，我们想灭了他就没那么容易了。”

　　“只有三座县城势力派人过来，看来其他势力是不把我们放在眼里了”李彦龙怒道。

　　叶莫摇摇头，“他们还不敢得罪我们，只不过，有些烦人的家伙挡在中间。”

　　李彦龙点点头，看向城外，数万人聚集在距离天火城二十里外，这些是河北军队，也就是上京城的直系军队，始终驻扎在天火城外，正是因为他们，安徽很多势力都不太在乎白虎军团，认为白虎军团不会做得太过分，但他们太小看白虎军团了。

　　“李副团长，麻烦你带领高齐，柴文，张伟，苏安，梁栋还有一千进化者西出天火城，凡安徽北面，不遵从白虎军团命令者，诛首脑”叶莫寒声命令道。

　　李彦龙兴奋应是。

　　河北军队封锁了白虎军团南下之路，但封锁不了全城，李彦龙带领上千进化者西出天火城，罗睺得知了消息，不为所动，目前他们能做的就是保全安徽南面，至于安徽北面，他们无能为力，目前，上京城可不打算跟白云城开战。

　　那三个县城势力首脑心惊胆战地看着白虎军团出击，纷纷感慨自己的决定英明，否则自己势力也会暴露在白虎军团刀锋下。

　　李彦龙第一目标便是亳州，作为市级势力，亳州实力不弱，进化者过千，军队数万，其中第一高手便是亳州之主由达，四级实力，异能为环刀，威力刚猛，一人镇压亳州。

　　景佚曾经想要征讨他，但由达背靠河南商丘，背后更有神秘势力支持，景佚无可奈何，只能放任他。

　　在进攻安徽前，白虎军团早已研究过安徽市级势力，这个由达背后之人应该是司徒家，商丘背后势力也是司徒家，司徒家控制了许昌一带，把亳州也纳入了进去。

　　景佚顾忌司徒家，白虎军团却不在乎，李彦龙第一目标就是他。

　　天火城一处黑暗的牢狱内，洪一鸣披头散发被挂在墙壁上，浑身伤痕累累。

　　文龙坐在椅子上，饶有兴趣地看着他，“我很想知道，一个四级高手的忍耐力有多大。”

　　洪一鸣双眼模糊，气喘游丝，“我说过了，我背后没人。”

　　“没人吗？我相信，可惜，我们军团长不相信，从你给景佚出的主意看来，你对我们白云城恨意很深，或者说，不是你，而是有人对白云城恨意很深，所以只能委屈你了，再承受一些痛苦，至少，这份痛苦能让我们军团长相信你说的话”文龙笑道。

　　洪一鸣怨毒地瞪着文龙。

　　文龙毫不在意，“知道为什么是我审问犯人吗？因为我曾经是警察，在审讯科待过，你应该知道警察的手段。”

　　洪一鸣眼睛眯了眯，恐惧地看着文龙手中出现的一个瓶子，里面几毫升绿色液体。

　　“这个东西叫逼供水，和平年代很多黑势力都有，逼供嘛，效果不错，我手里的逼供水效果被加强了十倍，没办法，谁让你是进化者呢，来吧，咱试试效果怎么样”，“等等，我说，我说”洪一鸣急忙大喊，他听过逼供水，和平年代一个普通人都知道逼供水的恐怖，赶紧招供。

　　文龙嗯了一声，晃了晃逼供水，“最好说清楚，不然，这玩意还是会到你体内。”

　　洪一鸣大口喘气，虚弱道：“指使我的人，是一个老外。”

　　文龙惊讶地望着洪一鸣，原本他们以为洪一鸣背后之人是司徒家，叶莫也只打算拿到他对司徒家的指控，方便日后行动，结果出乎预料，冒出了他们从未想过的人。

　　“那个老外叫艾布特，是西方教廷的人”洪一鸣虚弱道。

　　文龙深吸口气，慎重道：“还有呢？”

　　“没了，自始至终都是这个老外跟我联系，他出的主意，我能成为四级进化者，也是他的功劳，我不知道他为什么这么恨白云城，不过我只是照他的话去做。”

　　文龙感觉事情不小，立刻让人请叶莫来。

　　叶莫也没想到审出意外效果，艾布特？他记得明都最终之战，确实有老外跟白云城军队作战，其中就有一个老外叫艾布特，被重点标出，因为此人能抗衡朱雀军团军团长刘军，是个高手，艾布特，难道就是他？

　　“除了给你出主意陷害白云城，老外还让你干什么了？”叶莫寒声问道。

　　洪一鸣虚弱道：“伺机击杀景佚，夺取天火城掌控权。”

　　“就凭你？”

　　“当然不是，还有艾布特，他的计划是把先惹恼白云城，然后让我把景佚引出天火城，伺机暗杀，最后嫁祸给白云城，而我，可以坐上天火城之主的位置。”


第375章 亳州

　　“自始至终，只有一个老外联系你？”叶莫继续问道。

　　洪一鸣点点头，“我没必要撒谎，只有一个老外，就是艾布特。”

　　“知道艾布特现在在哪吗？”

　　“合肥。”

　　文龙对着叶莫点点头，两人走出审讯室。

　　“你觉得呢？”叶莫沉声问道。

　　文龙说道：“他没撒谎，一个人再强，他的生物习惯改变不了，他的肢体语言告诉我，没有撒谎。”

　　“可是，一个无权无势的老外，为什么处心积虑把他送上位，难道不担心此人反水吗？”叶莫疑惑道。

　　“我也在想这个问题”文龙说道。

　　“除非，他有办法保证此人不会反水”叶莫肯定道。

　　文龙没有说话。

　　“不管怎么样，再审讯一次，把审讯结果以书面形式汇总到我这里”叶莫命令道。

　　文龙点头应是。

　　当天晚上，审讯结果出现在叶莫手上，最终结果没有变化，自始至终就一个艾布特出现在审讯结果内。

　　叶莫立刻召开白虎军团会议，除了离开的李彦龙等人，其余人都参加。

　　会议内容只有一个，商讨合肥进攻事项。

　　“合肥，是天火城控制距离最远的城市，也是防范最严的城市，其内驻扎进化者军队一千多人，还有十万普通士兵，装备星能枪，统治者为朱勇，四级强者，是景佚的结拜兄弟，对景佚忠心耿耿，也是天火城名副其实的第二高手”夏江坤汇报。

　　“论实力，合肥或许不如天火城，但合肥位于安徽中部，比天火城更难打，而且，合肥幸存者众多，随着时间推移，战争底蕴也在增强，看来景佚对此人非常信任，否则不会让他主管合肥”文龙分析道。

　　叶莫嗯了一声，敲击着桌面。

　　“目前最大的问题不是合肥，而是上京城军队，他们，拦截在我们南下的道路上，要想进攻合肥，必须跃过这个坎”夏江坤说道。

　　“整合军队，明天一早，张进，文龙率军南下，试探河北军队，我会请程成陪同”叶莫命令发布。

　　与此同时，李彦龙率领的一千进化者已经到达距离亳州最近的十九里镇，这个镇子被亳州收复，里面有上百名亳州进化者看守，是亳州对外交通要道，李彦龙军队到达的一刻差点没把守军吓死，一丝抵抗都没有，全都逃回亳州。

　　白虎军团威名镇安徽，数小时攻占天火城，击杀天火城城主景佚，让安徽各大势力心惊胆颤，如今白虎军团到达亳州外，不用猜也知道没好事。

　　亳州之主由达第一时间得到了消息，怒目圆瞪，“什么，白虎军团杀来了？”

　　“是，就在十九里镇修整。”

　　“妈的，老子还没打他，他居然先惹老子，立刻联系商丘，许昌，联合起来解决这批白虎军团军队。”

　　“是。”

　　白云城分析的没错，许昌一带是由司徒家背后操控，亳州，商丘，许昌，天火城距离都不远，就因为亳州背靠司徒家，与商丘，许昌形成战略同盟，天火城才不敢对他怎么样，这也是由达敢拒绝白虎军团的底气所在，他认为白虎军团跟天火城一样，不敢动自己，因为动了他，等于惹出一连串势力。

　　但由达没有想到白虎军团不是天火城，不要说商丘和许昌，即便整个河南势力也没放在白虎军团眼里，何况河南有三分之一控制在南宫家手上，一旦许昌，商丘有异动，自有人牵制，无需白虎军团操心。

　　最后的结果自然把由达吓得脸色煞白，商丘和许昌都无法增援，河南鼠疫，他们走不开，抵挡白虎军团只能由亳州自己完成了。

　　由达心沉到最底，他不傻，凭借商丘，许昌等势力，他敢跟白虎军团讨价还价，一旦没有这些势力援助，他由达就是一个普通的市级势力首脑，与白虎军团差距太大，根本无力抵抗。

　　十九里镇，李彦龙没有急着进攻，他要在镇子里修整一夜，一来让军队恢复体力，二来也是打心理战，亳州不是天火城，他们只是案板上的肉，想什么时候吃就什么时候吃，李彦龙希望这一夜能消磨亳州军队意志，从而降低收复难度。

　　白虎军团进攻亳州，上京城自然得到情报，但没人做出反应，连司徒家都放弃了亳州，安徽北部，是白虎军团的了。

　　一夜的时间，由达就没睡好觉，同样如此的还有他的手下，由达是亳州唯一一名四级高手，他手下有一些异能者，其中最出众的便是三级顶峰高手林大为。

　　早在白虎军团占据天火城的时候，林大为就劝由达投靠白云城，但被由达狠狠训斥了一顿，林大为那时就预料到会有这么一天，白云城不是天火城，天火城忌惮司徒家，忌惮河南方面的势力，白云城不会，亳州肯定会被白云城收复。

　　结果不出意外，白虎军团兵临城下。

　　第二天，启明星刚升起，由达眼珠满是血丝，还有一丝难以隐藏的恐惧，“大为，你说我们怎么办？”

　　林大为沉声道：“目前唯一的办法便是投降白云城。”

　　由达烦躁道：“我当然知道，我是问你怎么才能保住我的位置，我不想失去亳州。”

　　林大为眼中闪过一丝不屑，声音却没有变化，“纵观白云城麾下势力，镇江，依然由朱文把控，苏州，依然在庞超手里，苏省不少地方势力，只要投降了白云城，自身位置几乎没有变化，所以我估计由大哥你也应该不会失去亳州，只要把这个当做投降白云城的条件即可。”

　　“真的？太好了”由达眼前一亮，仿佛看到新的希望，热切地盯着林大为，道：“大为，交给你个任务，去十九里镇找白虎军团负责人，就说我由达愿意投降白云城，条件便是亳州依然是我的，当然，我会无条件服从白云城命令。”

　　林大为立刻道：“是，由大哥。”

　　“早去早回”由达说道。

　　林大为转身离开，由达没发现林大为眼中的嘲讽之意格外明显。

　　林大为有一句话没说，镇江，苏州，还有不少地方势力之所以能继续掌控原地方，要么因为实力足够，比如朱文，要么就是白云城主动开口，而并非他们自己提出条件，由达，一个能力不足的人还敢向白云城提出条件，已经触犯白云城禁忌，林大为知道，自己这一趟等于在为由达送终。

　　十九里镇，李彦龙见到了林大为。

　　“亳州林大为见过李副军团长”林大为态度诚恳，甚至有一些恭敬道，他在十九里镇外等了一个小时，直到天亮才求见。

　　李彦龙很满意林大为的态度，笑道：“你我同为副军团长，林将军不用客气，请坐。”

　　林大为连忙道：“区区亳州副军团长如何能跟白虎军团副军团长相提并论，李将军太看得起我了。”

　　李彦龙笑了笑，道：“林将军找我有事？”

　　林大为连忙道：“是由大哥让我来的。”

　　“由达？”

　　“正是，由大哥希望投降白云城”林大为说道。

　　李彦龙笑眯眯道：“这个时候投降，不觉得晚了吗？”

　　“态度不在乎早晚，由大哥昨夜幡然悔悟，不敢跟白云城为敌，一大早便命令我前来商量投降之事。”

　　“商量？”李彦龙语气冷了下来，“商量什么？”

　　林大为脸色颇是为难，“这……”

　　李彦龙看着林大为，语气渐缓，道：“但说无妨，这是由达的意思，又不是你的意思。”

　　林大为松口气，如释重负道：“多谢李将军体谅，由大哥的意思是，投降可以，亳州，还要归他掌管。”

　　“哈哈，这是由达的原话？”

　　“是，还请李将军见谅，由大哥此人有时候不太分得清形势。”

　　“他不是分不清形势，而是太贪心，好了，你回去吧，我知道了”李彦龙随意说道。

　　林大为连忙问道：“那投降之事。”

　　“回去告诉由达，我们白云城给的，他可以接着，不想给，他不能要，想要，就用命作为代价”李彦龙冷声说道。

　　林大为脸色一白，咬咬牙，诚恳道：“还请李将军看在同为末日挣扎的人类份上，不要伤害亳州幸存者，林大为再次请求了”，说着，林大为半膝跪地，李彦龙连忙扶起林大为，对此人，他还是很欣赏的，隧道：“放心吧，我们不会对幸存者怎么样，只诛首恶。”

　　林大为脸色为难，像是在挣扎。

　　李彦龙看着他，忽然道：“亳州内部军队都只听从由达的命令吗？”

　　“由大哥好久没跟军队交流了，基本都是我在管”林大为看似毫无心机的回答了一句。

　　李彦龙笑了，“林将军，如果亳州归你管，我会放心不少。”

　　林大为诧异道：“我？”

　　“没错，你，你有军队的掌控力，也看得清形势，而且，你对我白云城没有恶意，亳州总归是要交给人管理，与其交给别人，不如交给你”李彦龙牟定道，在来之前，叶莫就把对亳州的任免大权下放给了他，对于白虎军团来说，区区一个亳州还没有放在他们眼里，交给谁都可以。


第376章 浙江攻略

　　林大为呼吸急促，急忙问道：“由大哥呢？他怎么办？”

　　“你来处理，我会派人帮你。”

　　林大为脸上表情变换，似乎在挣扎，李彦龙数道：“机会只有一次，亳州归属，就看你的选择了。”

　　没一会，林大为咬咬牙，“好，我愿意替白云城掌管亳州，避免战争，还请李将军派人帮我。”

　　李彦龙拍了拍林大为肩膀，赞赏道：“我就知道你会答应，记住，我们不希望由达这种恨我们白云城入骨的人存活。”

　　“知道了，李将军”林大为神色难过道。

　　一个小时后，亳州，林大为见到了由达。

　　“大为，怎么样？白云城答应了吗？”由达急切问道。

　　林大为笑道：“放心吧由大哥，白虎军团的李将军说了，只要你真心投降，可以让你继续掌管亳州，不过军队必须裁员，一半送到白虎军团。”

　　“哈哈，没问题，走，我们立刻去军队”由达高兴道。

　　林大为笑着点点头，紧跟着由达。

　　二十分钟后，由达疑惑，“大为，还没到驻扎地？”

　　“由大哥，已经到了”林大为表情淡然。

　　由达眉头一皱，周围，景色忽然变换，由达大惊，充满杀机的眼神瞪向林大为，“你设计我。”

　　林大为异能就是幻境，没有准备的情况下，由达这个四级高手都中招，被带到荒无人烟的地方。

　　林大为表情难过，“对不起，由大哥，亳州经不起战争，白虎军团说了，只要你死，亳州便可和平。”

　　由达怒道：“我已经投降了。”

　　“可你提出了条件，不是谁都有资格向白云城提条件的。”

　　“你不是说”突然，由达顿了一下，愤怒瞪着林大为，他怎么说也是掌控一市的地方首脑，此刻也想明白了，林大为给他挖了个坑。

　　“由大哥，为了亳州百万幸存者，对不起了”说着，林大为退后数步，一道人影走出，正是高齐。

　　“等等，我有话说。”由达大喊，林大为眉毛一挑，双手一拍，由达身旁环境再次变幻了一下，一股冷风袭来，由达连忙逼退，原地被轰出一个大坑洞，张伟一击不中立刻后退，另一边，苏安浮现而出正好在由达身旁，一连三拳正中由达胸口，由达喷出口血，低喝一声，手中出现一柄大环刀，金属撞击声响起，大环刀横斩向苏安，苏安立刻后退，虽然同为四级高手，但张伟和苏安都不是异能者，面对由达太吃亏。

　　下一刻，水流悄无声息缠绕住由达手臂，由达环刀一百八十度斩下，切断了水流，脚下突然又冲出两股水流，仿佛游龙般缠绕住由达双腿，由达双目充血，一刀斩下，就在此时，张伟，苏安从后袭击，一人抓住由达一条手臂，正面激战，两人联手也不是由达的对手，不过一旦被同级强者控制住，由达异能便无用武之地，大环刀根本斩不到两人，脚底水流蔓延，很快将由达包裹在内，水流隔断了氧气，由达挣扎片刻，最终死在水流之中，大环刀消散而去。

　　由达死亡的一刻，林大为呼出口气，眼神复杂，掌控亳州一年的由达死了，从此以后，亳州就是他的，但林大为怎么也高兴不起来，区区一个白虎军团副军团长便可以任命亳州之主，这就是白云城的威势，亳州，仅仅只是微不足道的小地方，他的地位甚至不如眼前这几个白虎军团高层。

　　看着由达的尸体，高齐三人对视一眼，会心一笑，亳州，兵不血刃解决了。

　　林大为故作难过，对高齐三人道：“多谢三位帮忙，还请转告李将军，亳州五百进化者军队会随从白虎军团离去，同时他们的家人也会去往天火城。”

　　高齐点点头，“知道了，我们走。”

　　轻易解决亳州问题，李彦龙很高兴，带着白虎军团和五百名亳州进化者回去天火城，相信经此一役，安徽北部没有势力敢不遵从白虎军团命令。

　　天火城外，张进，文龙还有程成带领一千白虎军团军队打算南下，却被河北军队拦截。

　　罗睺，武烈，再加上六名评议院议员为首，两千河北进化者军队拦截在张进等人前进的道路上。

　　双方对峙。

　　武烈热切地看着张进，他们是老熟人了，在重力圈战过一次，不过那次被重力压制，不过瘾，武烈随同江峰前往天火城时，张进不在，他没想到在这里看到张进。

　　“看来上京城摆明不让我们南下了”文龙向叶莫汇报时说道。

　　叶莫点点头，“撤回来吧，洪城主说过，此刻不宜跟上京城闹翻，先把安徽北部稳定了再说。”

　　“好。”

　　没多久，张进等人撤回天火城。

　　白云城，江峰看着地图，喃喃道：“浙江风暴，开始了。”

　　温州，在符宗进攻浙江的时候被占据，原温州之主曾雄在战场上被杀，此时，统治温州的是风休子。

　　当初战局对符宗不利，风休子为掩盖失败，请来了风雪子，大败浙江，而风雪子便一直待在温州，享用风休子献给他的美女。

　　丁艳，便是风休子献给风雪子的美女。

　　当初曾雄身边美女不少，最出众的便是苏倩和丁艳，苏倩自杀，丁艳没有勇气自杀，便跟在风雪子身边，任他蹂躏。

　　在末日年代，进化者相对普通人是有特权的，过的也更好，但对于丁艳来说，日子过的仿如地狱，还好在她最想放弃的时候出现了一个人，张然，一个强大的四级高手，同时也是风休子最信任的手下。

　　丁艳表面上依然是风雪子的女人，暗地里却跟张然好上，对他芳心暗许，日久生情，逐渐萌生了逃离风雪子身边的想法。

　　阴暗的地下室，丁艳满脸陶醉的趴在张然胸前，迷恋地看着他，抚摸着张然脸颊，“我已经计划好了，每隔三个月风雪子就要回江西一趟，趁着这段时间我们逃跑，跑得越远越好，好不好。”

　　张然微微一笑，亲了口丁艳，“听你的。”

　　“张然，我爱你”丁艳欢呼一声，再次趴在张然身上。

　　一个小时后，丁艳悄悄离去，地下室内，张然走出，阳光照耀下，露出让白云城高层都熟悉的面容，张然，赫然便是张浩然。

　　从怀里取出纸条，缓缓打开，“行动开始。”

　　张浩然看着高空，阳光是那么的刺眼，远处，风雪子别墅寂静无声，张浩然一跃而起，没一会到达风雪子别墅外，此时，丁艳刚好回到别墅。

　　冷冻房内，风雪子操控着雪人异能，直到半个小时后才出来，一眼便看到坐在沙发上的丁艳，美艳的面容娇嫩欲滴，进化者身份带着另类的诱惑，令风雪子一下子兴起，立刻抱住丁艳，丁艳大惊，“现在是白天。”

　　“无所谓，白天更刺激，走吧，宝贝”风雪子大笑，得意异常，他很感激风休子，不是他，自己也不可能来到这个人间仙境，符宗绝大部分道士都清心寡欲，他算是另类，在符宗备受排挤，还是这里舒服。

　　丁艳任命的闭上眼，脑中想着张然面容，心中悲哀，她怕死，但现在的生活，如果不是张然出现，生不如死。

　　忽然，地面颤动，尖锐巨石冒出刺向风雪子，风雪子大惊，“四级高手，谁？”

　　丁艳骇然看着眼前凸出的石块，脑中轰鸣，她记得，张然便是土系异能者。

　　下一刻，张然冲进房间，一把拉住丁艳，“跟我走，我不想再看到他蹂躏你了。”

　　风雪子大怒，“张然，是你，放开她，否则我会让你死的很难看。”

　　“要杀便杀，我们死也要死在一起”张浩然怒吼。

　　丁艳怔怔望着张然，此刻，她被幸福淹没，这个男人愿意为她死。

　　原本对风雪子的恐惧化为乌有，换作与张然同生共死的勇气。

　　丁艳用力抱住张然，泪水夺眶而出，“谢谢，谢谢。”

　　风雪子双目赤红，大吼“贱人，你敢背叛我，找死。”

　　丁艳怨毒地盯着风雪子，“折磨了我那么久，你该死”，说着，丁艳率先出手，水流化作巨蟒撞向风雪子，风雪子面容狰狞，寒气扩散，水流顷刻间被冻住，张浩然也同时出手，岩石凝结为拳头砸向风雪子，面对丁艳，风雪子可以无视，但面对同为四级高手的张浩然，风雪子不敢大意，身旁凝结出一个雪人，抬起肥嘟嘟双手撑住岩石拳头，轰的一声，别墅碎裂，周围警报声响起。

　　张浩然抱住丁艳冲出别墅，身后，风雪子又召唤出一个雪人，紧跟着张浩然冲出，他已经怒极，必须杀了这对奸夫淫妇。

　　风雪子住的地方相对温州市区偏僻了点，周围军队也不多，所以没有能拦阻张浩然，很快，张浩然抱着丁艳冲出温州，往东面而去。

　　风雪子身旁跟着两个雪人，远远吊着，由于张浩然本身是土系异能者，速度不是他的强项，再加上抱着丁艳，速度越来越慢，二十分钟后，风雪子距离他不足五十米。

　　“张然，放开那个贱人，我可以让你死的痛快点”风雪子怒吼。


第377章 丁艳之死

　　张浩然一脸悲愤，眼神坚定。

　　怀中，丁艳伸手摸了摸张然脸颊，幸福道：“张然，我爱你。”

　　张浩然目光闪过一丝歉意，沉声道：“放心，我们一定可以逃离。”

　　丁艳悲哀的笑了笑，只是爱怜地望着张浩然。

　　风雪子怒意越来越盛，一手抓住旁边雪人用力甩了出去，雪人被抛飞出去，眨眼超过张浩然两人，降落在两人前方，后面，则是风雪子和另一个雪人。

　　张浩然目光决绝，抱紧了丁艳，猛地向前冲，大地仿佛波浪般汹涌而起，撞向前方雪人，雪人伸手，无尽风雪吹拂，大地眨眼被冰冻，张浩然行动也受到影响，后面，另一个雪人同时出手，双倍冰寒让张浩然动作速度一降再降，风雪子狞笑，身旁再次出现两个雪人，一个雪人便是一个四级高手，四个四级高手围攻张浩然，张浩然连逃都逃不掉。

　　突然，丁艳脱离张浩然怀抱，冲向前方雪人，水流形成帷幕，风雪刹那间冰冻水流，远远望去，一面高十数米的冰墙竖起，挡在张浩然身前，“张然，快走，记住，活下去”，这是丁艳被冰冻之前说的最后一句话。

　　张浩然眼中闪过一丝哀色，随后大地凸起，张浩然以四级进化者实力强行改变地基，令风雪子和他的四个雪人无法站稳，趁此机会逃向东面。

　　风雪子怒瞪着张浩然，狠狠呸了一口，随后目光看向被冰冻的丁艳，美艳的脸庞被永远定格，在被冰冻的一刻，这个女人已经死了，三级根本扛不住雪人一击。

　　“便宜你了，贱人”说着，风雪子手一挥，四个雪人紧随其后再次冲向东面，他不可能放过张浩然，必须杀了他以解心头之恨。

　　两旁景色快速闪过，张浩然脸色平静，不时回头瞥一眼，对丁艳，他没有感情，一切，只为了任务，只为了——吸引风雪子的仇恨，“对不起，不过至少，死之前，你是幸福的。”

　　符宗宗主青云子曾下令，符宗高手不得进入杭州，宁波两股势力范围内，违者必究，张浩然想吸引符宗与杭州等本地势力再度开战，唯有制造矛盾，切入点便是风雪子，唯有利用丁艳，才能吸引风雪子漫天仇恨，这不是江峰制定的作战方案，而是洪门，张浩然，原本就是洪门执法堂堂主，黑帮的人，什么手段都可以用。

　　一切进行得很顺利，风雪子成功被张浩然吸引，追出了温州，一连五天，风雪子锲而不舍，紧紧追踪着张浩然，他对张浩然的恨已经滔天。

　　温州，风休子坐立不安，张然是他得力爱将，没想到跟丁艳勾搭上了，还被风雪子追杀，最重要的是他不知道此刻两人到底在哪，温州外，他找到了丁艳的尸体，但始终联系不到风雪子，不知道为什么，风休子总有不好的预感。

　　从温州到杭州距离不短，但对于四级强者来说，五天时间足以到达。

　　一连三天，张浩然都被风雪子追杀，已经筋疲力尽，后方，风雪子也脸色苍白，但他目光中的仇恨丝毫没有减少，丁艳的背叛让他彻底愤怒，即便百万大军拦在他面前，他也必须杀了张然。

　　眼看到达杭州境内，风雪子略微犹豫。

　　张浩然立刻道：“风雪子，就算你得到丁艳的人又怎么样，她的心始终属于我，我们在一起好几个月了，她无时无刻不在想着杀了你。”

　　风雪子眼珠赤红，“那个贱人，我会把他挫骨扬灰，今天，你也得死”，说完，一把甩出雪人，张浩然冷哼一声，一手按在大地上，岩石寸寸凸起挡在高空，把雪人挡住，风雪子怒吼，身旁，雪人手中浮现出雪球，砸向张浩然，张浩然前方墙壁凸起，轰的几声，墙壁被砸烂，张浩然立刻再度逃离，他挡不住四个雪人的。

　　“你逃不掉，今天必须得死”风雪子怒吼，一跃而起追向张浩然，突然，风雪子浑身抽蹴了一下，血液不自然回流，令他无法呼吸，身体轰然落地，重重砸在地上。

　　远处，一队进化者缓缓而来，为首是一名女子，目光高傲，冷冽地望着风雪子，“这里是杭州境内，谁给你的胆子在此地动手杀人？”

　　风雪子咳出口血，阴冷盯向女子，“你是谁？”

　　“杭州西湖军统领，苏雨璇。”

　　风雪子眼睛眯起，寒声道：“区区一个统领敢拦我？你知道我是谁吗？”

　　苏雨璇冷笑，“我管你是谁，玩雪人给我滚远点，这里是杭州。”

　　“找死”风雪子原本脾气就不好，心中充满了对张浩然的杀意，刚刚又被苏雨璇阴了一下，愤怒之下不管不顾直接出手。

　　手一挥，两个雪人冲向苏雨璇，苏雨璇眉头一皱，“这么大人了还玩雪人”，话刚说完，两枚雪球砸来，呼啸而来的雪球威力凶猛，还带有冰寒之气，令苏雨璇感觉到危机，连忙退让，后方十多名进化者被雪球砸中，两个进化者当场身死，其余人都被冰冻起来。

　　苏雨璇充满杀机的瞪向风雪子，“杀了我杭州的人，胆子不小，你是谁？”

　　“他是温州符宗的风雪子”张浩然大声说道。

　　他一开口，风雪子立刻派雪人攻向他，另外两个雪人攻向苏雨璇，以一人之力独战两名四级高手还游刃有余，风雪子实力令张浩然两人惊叹。

　　苏雨璇异能是控制血液，而雪人，没有血液，她的异能发挥不出来，被压制，无奈，苏雨璇立刻召集杭州军队前来。

　　这里是杭州边境，军队很快到来，合围向风雪子，风雪子手一挥，又一个雪人出现，他的极限是操控五个雪人，相当于五名四级高手，震撼所有人。

　　杭州军和苏雨璇很快被雪人重创，张浩然趁着杭州军到来率先逃离，风雪子连忙追去，高空，一队白头飞鱼舰队出现，领头者为宁苟士。

　　一看到风雪子，宁苟士大惊，苏雨璇不认识此人，他怎么会不认识，当初浙江总会跟符宗一战，最终定鼎乾坤的高手就是他。

　　宁苟士不敢大意，此人一个人相当于五名同级高手。

　　苏雨璇嘴角含血，身体大半被冰冻，骇然看着风雪子，此人实力好强。

　　地面，数十个杭州进化者被冰冻，风雪子很快便可以突破杭州军封锁，追踪张浩然。

　　高空，飞鱼舰队攻击，无数水炮砸下，风雪子身旁五个雪人连忙聚集起来帮他挡住水炮，这些水炮是白头飞鱼的攻击，宁苟士异能同样为水中炮，此刻，掌中凝聚出人头大小的水中炮怒轰向风雪子，风雪子无奈，在雪人保护下步步后退，周围杭州进化者越来越多，其中异能者也有不少，尽管只是三级，但攻击繁杂，如果真有五名四级高手自然不惧，但风雪子的雪人需要操控，一心五用，自身很容易受到攻击，无奈只能利用符篆抵挡，退出杭州，阴冷的瞥了眼杭州众人，转身离去。

　　苏雨璇本来想追，但在宁苟士阻止下没能成功。

　　“怎么回事？风雪子怎么会出现在这里？”宁苟士落到地面连忙问道。

　　苏雨璇回道：“好像是追杀一个人，咦，人呢？”，张浩然早已离去。

　　宁苟士命令道：“全力搜查带伤的四级高手，能在风雪子手下逃生，实力不低。”

　　转头又对苏雨璇道：“跟我去小妹那，风雪子一战杀了我杭州数十人，这笔账不会这么算了。”

　　“是。”

　　砰！

　　听到苏雨璇的汇报，宁可馨大怒，“欺人太甚，居然杀到杭州来了，去通知温州周边所有浙江本地势力，准备好军队，我们要去温州讨说法。”

　　宁苟士大惊，“小妹，要不要考虑一下，符宗实力不弱。”

　　“考虑什么，都被人杀到家门口了，你还是不是男人”宁可馨怒道。

　　宁苟士急道：“我不是这个意思，单凭我们去温州太吃亏，最好拉上宁波一起。”

　　“你以为李龙傻呀，这件事只是风雪子一人所为，不是符宗入侵浙江，无法成立浙江总会，李龙不可能为了我们跟符宗干一场，行了，去吧。”

　　宁苟士听了也觉得有理。

　　三天后，温州周边，丽水市，台州市，仙居县，文成县等大小七八股势力加上杭州军队共三千名进化者军队和七万普通军队集中在台州，目标直指温州。

　　风雪子已经在前一天回到温州，并没有跟风休子多说什么，一回来便抓了好几个女子蹂躏。

　　眼看杭州集结的军队兵临城下，风休子不得不打扰风雪子，问明他原因，风雪子不屑道：“区区杂兵，我会解决”，说完不理风休子气的铁青的脸色，带领上千符宗进化者出战。

　　杭州联军还没进攻温州，风雪子已经带领温州军队杀了过来，于温岭一战。

　　五个雪人全部释放，苏雨璇，宁苟士加上三名市级势力首脑艰难抵挡，没多久，风休子也出现，一出现偷袭之下将三名市级势力首脑击杀，令联军不攻自破，苏雨璇和宁苟士连忙撤离，联军大败。


第378章 浙江乱战

　　“给我追，宰了他们”风雪子意气风发，似乎把对张浩然的杀意全部释放在战场上，风休子连忙阻止，“不能杀了他们，你想引出白云城吗？”

　　风雪子不屑，“我们符宗还怕白云城？”

　　风休子无语，“白云城中将以上都是五级高手，任何一个五级高手过来都不是你我能抵挡的，你以为符宗会为了你我倾尽全力跟白云城死磕？”

　　风雪子不甘放弃了追杀，“便宜他们了。”

　　浙江发生大乱让华东区各大势力措手不及，安徽北边稍微安定了一些，各大势力正谨慎防备白云城，南边又乱了。

　　上京城没工夫管浙江的事，这段时间白虎军团一直在想办法南下，评议院为此颇为苦恼，河南的鼠疫暂时控制住，不过依然有很多变异老鼠肆虐，各大势力学习白云城，搜查地方上可能存在的安全隐患，确实找到不少，各大势力正在全力剿灭蛇虫鼠蚁，哪有功夫理会浙江，以至于浙江战争，无人询问。

　　宁波，李龙收到杭州求援，杭州集结温州附近一批势力进攻温州，却败了，丽水，台州都被符宗打散，虽然符宗并未驻军两市，但两市原本的首脑被杀，无人敢上位，两市名义上是浙江的，实则已经归属于符宗。

　　“宁可馨希望我们支援，把符宗打回江西，诸位觉得怎么样？”李龙看着下方众人问道。

　　徐成空率先开口，“我认为应该支援，符宗占领温州等于在我浙江插了根钉子，以符宗的实力，一旦扩张，有这根钉子在，浙江必定是首选。”

　　“没错，符宗实力很强，那个风雪子一人堪比五个同级高手，他还只是风字辈的，风字辈之上还有凌字辈，最后还有符宗宗主青云子，战争潜力不比白云城差多少”高小糖说道。

　　其他人也没反对，符宗对浙江的威胁显而易见，没有反对的必要。

　　对于叶家弘来说，只要不涉及到白云城，他一般不会开口。

　　“既然大家都同意，好，我命令，叶子青，丁爽前往台州与杭州军队汇合，进攻温州”李龙大声宣布。

　　“是。”

　　随着宁波加入战团，浙江战争升级，温岭，风雪子大发神威打算一人镇压四名四级高手，叶子青目光冷冽，在宁波，她很低调，但没人敢小看她，因为她才是宁波仅次于李龙的超级高手。

　　风雪子身后五个雪人悍然出手，雪球砸出，丁爽，宁苟士，苏雨璇艰难抵挡，突然，风雪子面色一变，身体鲜血爆射而出，一口血猛地喷出，骇然看向不远处，叶子青的异能是分子流动，但凡生物便有可以操控的分子，风雪子也不例外，叶子青的操控比苏雨璇对血液的操控更加霸道，更加不可抵挡，即便以风雪子的实力也在一瞬间重伤，这就是叶子青的实力，比她强，可以无视她，比她弱，等于半废，跟风休子差不多。

　　风雪子脸色惨白，五个雪人摇摇欲坠，高空风雪都停下了，初次交手，风雪子惨败。

　　远处，风休子大惊，异能发动，与叶子青交换身体，叶子青听过风休子的异能，体内星力流转，风休子竟无法转换，异能出现不稳，下一刻整个人如遭雷击，一口血喷出。

　　苏雨璇等人惊讶地望着叶子青，原本他们对此人不太上心，但没想到她才是隐藏的高手。

　　丁爽眨了眨眼，对叶子青道：“叶姐，你出手是不是太重了。”

　　叶子青面色平静，看着风休子两人。

　　众人没打算杀了这两人，杀了他们，等于跟符宗不死不休，没必要，而且就算追杀损失惨重的也会是他们，要知道，风休子两人并未动用太强大的符篆，主要是被叶子青伤的太重，即便动用符篆也无法挽回败局，但如果涉及生命之忧，他们便会无所顾忌，浙江所有人都不会忘记符宗符篆的可怕。

　　四周围军队混战也停了下来，符宗虽然人数少，但他们符篆多，勉强撑住，打了个平手，不过可惜，首脑败了。

　　一战而败，风休子和风雪子带着符宗所有人往西撤退，趁着符宗战败，温州附近大小势力再次联合，直接把风休子等人逼出了浙江。

　　谁也没想到，原本认为只是小摩擦的战役会升级成如此规模，当初浙江总会都没能逼退符宗，所有人都还以为符宗太过强大，现在才明白，实际上是宁波没有全力出手，一个叶子青战败风休子和风雪子两人，其实力即便放到白云城也是中将级别，隐藏得太深了。

　　温岭一战，符宗退出浙江，温州空缺，杭州和宁波暂时都没有入驻，似乎在商量着什么，周边势力也都不敢入驻温州，一来担心符宗卷土重来，二来，也是怕杭州和宁波不答应，导致温州出现了权利空白，唯有留守的部分进化者维持秩序。

　　浙江战役出乎上京城预料，来势小，规模却越来越大，符宗都被打退了，宁波实力展现无疑，叶子青，这个高手首次出现在众人眼前。

　　一号感觉浙江气氛不对，但又说不出来什么，战火原因很明朗，就是符宗内部出问题，引出了杭州，接连牵出宁波，从头到尾都围绕着这三股势力转，让一号最担忧的白云城并未作出任何举动，但不知为何，一号总感觉不安。

　　“查清楚了吗？那个张然是怎么回事？”司徒啸沉声问道，对面，是司徒家探查情报的进化者，浑身笼罩在黑暗之中，“张然，一年前被符宗风休子看中，加入温州军，实力为四级，是温州高层，跟丁艳厮混了几个月，调查结果没有半点疑问。”

　　“偏偏在这个时候浙江动乱，我们无暇顾及那里”司徒啸喃喃自语。

　　“好了，你下去吧，继续调查，发现疑点立刻汇报”司徒啸命令道。

　　“是。”

　　江西，龙虎山，符宗望天殿，风休子两人已经回来，跪拜在青云子面前，“宗主，弟子请求对浙江开战，温岭一役死了不下百名护山道士，他们都是符宗弟子啊。”

　　青云子叹口气，没有说话。

　　下方，凌灵子大喊，“欺人太甚，我们都已经不招惹他们了，他们还要攻击我们，欺负我们符宗无人吗？”

　　“小师妹，别说话，师傅自有想法”凌云子瞪了眼凌灵子说道。

　　凌灵子不服气瞪着漂亮的大眼睛，回敬凌云子。

　　“二师弟不在，看来谁也管不了你了是吧，小心我告诉二师弟，说你跟大师兄顶嘴”凌云子故作凶狠道。

　　凌灵子立刻低下头，吐了吐舌头。

　　风休子眉头微皱，凌字辈三人，除了凌真子，另外两个他根本看不起，一个小丫头，一个还没有异能，如今大敌当前还在嬉笑斗嘴，让他愤怒不已，但凌字辈弟子是青云子徒弟，他也不敢明目张胆的得罪，唯有把目光转向风清子。

　　风清子脸色沉寂，没有反应。

　　入侵浙江是他一力主张，不过此时青云子还在，他不敢多言。

　　望天殿气氛沉默，青云子颇为纠结，他虽为修道人士，讲究清心寡欲，但弟子受辱，也不能不管，他主张济世救人，反对战争，然而现在，形势在逼他，让他无奈。

　　这时，有道士来报，山脚有人求见。

　　“什么人？”青云子问道，望天殿议事，没有重要的事弟子是不敢打扰的，可见求见之人不简单。

　　“是一名女子，自称来自上京城肖家。”

　　青云子众人奇怪，上京城肖家他们听过，一政二党三世家，上京城权利中枢，肖家，正是三大世家之一，在上京城拥有绝对的话语权，如今更是与南宫家联姻，如日中天，但肖家与他们符宗向来无瓜葛，为何会派人来符宗？

　　“有请”青云子说道。

　　风休子两人退下，是否开战只能容后再议。

　　没多久，一个年轻貌美的女子走入望天殿，气度沉稳，不逊色于男子，浑身星力涌动，竟是四级实力，风雪子眼前一亮，此女，极品。

　　沈宁目不斜视，直接来到青云子身前二十步，脆生道：“肖家沈宁，见过符宗宗主。”

　　青云子连忙起身笑道：“沈小姐不必客气，请坐。”

　　沈宁直接坐在青云子左下方，凌灵子旁边，对凌灵子一笑，凌灵子顿时对她好感大升。

　　“不知沈小姐来我符宗有什么事吗？”青云子直接问道。

　　沈宁回道：“是我们小姐派我来的。”

　　“肖公主？”凌云子问道。

　　“正是”沈宁微笑地看着凌云子，“这位就是符宗大师兄凌云子吧，沈宁有礼了。”

　　“沈小姐太客气了”凌云子连忙回礼，颇有点手忙脚乱，让沈宁好笑不已。

　　凌灵子掩嘴轻笑，又被凌云子瞪了一眼。

　　“宗主，如果没猜错，刚刚诸位应该在为是否出兵浙江困扰吧”沈宁忽然说道。

　　青云子众人一惊，“没错，沈小姐有何指教？”

　　“指教不敢，我只是传达我们小姐的话，小姐奉劝宗主最好不要出兵”沈宁回道。

　　砰！

　　风休子愤怒拍了下桌子，瞪着沈宁怒道：“沈小姐，符宗是否出兵还轮不到你肖家来管吧。”


第379章 女帝权谋

　　沈宁浅笑道：“这个自然，所以我刚刚说了，只是奉劝，并无插手之意。”

　　“沈小姐到底什么意思，痛快说了吧”风休子低喝道。

　　沈宁没有正面回答，而是问了一个问题，“这位想必就是风休子道长吧。”

　　“正是。”

　　“请问道长，张然此人，你是否熟悉？”沈宁目光怪异问道。

　　风休子一怔，下意识看了眼脸色铁青的风雪子，随后说道，“当然熟悉，怎么了？”

　　“张然，原名张浩然，隶属南洪门执法堂堂主，同时也是白云城——少将”沈宁淡淡说道，语气虽轻，但她的话却让众人震惊。

　　“不可能，张然一年前就加入温州了”风休子怒道。

　　沈宁笑了笑，“白云城将级评定时间可不止一年，不止是张浩然，白云城还有不少高手一年前就潜伏到了浙江，如今，这些人有的坐上了高位，说不定，温岭一役，风休子道长还与他们交过手也犹未可知啊。”

　　风休子等人遍体生寒，如果真像此女所说，白云城布局浙江都有一年了，鬼知道哪些人是白云城的？

　　此次战争爆发的太奇怪，张然偷袭风雪子，把风雪子引到了杭州，引发战争，一切似乎太顺利了，暴怒的风雪子击杀杭州进化者，最后再引出宁波，这场战争水到渠成，没有一丝停滞。

　　原本众人还看不出问题，但如果张然是白云城的人，一切就解释的通了，一切，都是白云城在布局。

　　青云子眼睛眯起，眼中寒芒闪烁，这次，浙江，符宗都成为白云城棋子，如果不是此女，他们甚至连自己被人当做棋子了都不知道。

　　沈宁起身，微微欠身，“话已带到，沈宁还有事，这就告辞。”

　　青云子道：“沈小姐不在符宗休息片刻吗？旅途劳累。”

　　“不用了，多谢宗主好意。”

　　“既然如此，我也不强留，灵儿，送沈小姐出去。”

　　凌灵子起身，“好的师傅，沈姐姐，请。”

　　沈宁微微一笑，走出望天殿。

　　在沈宁离开后，青云子立刻道：“有关今日的一切，不得外传，风清子，风休子，风雪子，你三人把精力放在吉安，宜春一带，先稳定江西格局。”

　　“是，宗主。”

　　远在白云城的江峰不知道自己被人阴了一把，对符宗，他还是比较友好的，为了麻家兄弟与东瀛激战无数，死亡不少人，值得尊敬，即便末日八年，青云子莫名死亡，符宗态度转变，跟羽皇合作，那也是在几年以后的事了，此刻的符宗值得江峰尊敬。

　　只可惜，肖梦涵背后插了江峰一刀，他还不知道符宗已经知道事情经过，对白云城恶感大增。

　　温州临海，也是较为靠近江西的地域，符宗退出后，此地一直无主，宁可馨跟李龙一直在商量如何处理温州，最终结果是再次组建浙江总会，防备江西，总部就位于温州。

　　刚刚商定温州归属，守卫苏省与港口通道的朱雀军团忽然占据温州，震惊各方。

　　朱雀军团进入浙江的理由是守卫港口，被浙江默认，但如今，却突然占据温州，态度大变，打的所有势力猝不及防。

　　宁可馨跟李龙急忙联系白云城，得到的回复很简单，温州乃无主之地，朱雀军团缺少落脚点，入驻温州情有可原。

　　他们都知道这是白云城的托词，但却不敢反驳，白云城不是符宗，任何一个中将级高手降临浙江，都够他们喝一壶的。

　　上京城等各方势力没有发表任何态度，浙江之事他们原本就很难插手，而且对象还是白云城。

　　东破雷等人更不会管浙江，他们连自己省份都没搞定，目光还局限在一省之地，哪像白云城，考虑的是布局华东乃至华夏，目光不同。

　　符宗也得到消息，朱雀军团占据温州，旁人不知道，他们却通过分析得知白云城已经出手，未来浙江不太平了。

　　青云子暗自庆幸符宗没有再入侵浙江，否则面对的就不是浙江各方势力，而是白云城。

　　青云子不禁感激肖家，连忙让凌灵子备齐礼物送与肖家，表示感激。

　　肖梦涵这手不仅阴了江峰一把，给他树立了潜在的敌人，还卖了个人情给符宗，一举两得，悲催的是江峰根本不知情，他在算计别人，别人也在算计他，谁也不比谁笨。

　　华东区各种纷乱，华中区好一些，至少没有势力纷争，有也是小打小闹，牵扯不到大势力。

　　这天，武汉一如既往，不时传来厮杀声，此时的武汉还没有被兽王军收复，城市里游荡着无数丧尸，大小势力扎堆，争吵不休，这是末日大部分城市现象，能收复一市之地的势力毕竟在少数，大部分都像武汉这般好几股势力并行，争夺控制权。

　　高空不知何时刮起狂风，原本还晴空万里，突然被厚厚的云层覆盖，尤其这些云层快速向西推进，仿佛有巨力推动。

　　下方无数人渐渐发现不对劲，高空云层移动得太快，风越来越大，北方，一丝青光闪过，高空云层突然被吹走，天地刮起狂风，所有人都睁不开眼，偶尔有人透过遮挡物看向上空，一道遮天蔽日的庞大影子降临，看到的人骇然张大嘴巴，恐惧而又绝望的想要呐喊，下一刻，恐怖的气压降临，高楼瞬间崩塌，桥梁飞上云霄，山河倒卷，无尽风刃撕天裂地，整个武汉瞬间被切割成无数碎片，空间裂缝时而出现，转眼就被风刃撕扯消失，十秒钟，整整十秒钟，武汉消失，原地，只剩一片废墟，而幸存者，寥寥无几。

　　不知过了多久，废墟内，一个个幸存者绝望爬出，茫然地看着四周，武汉呢？没了？还是他们被吹走了？这里不是武汉？

　　朱雀军团占据温州半个月后，白云城第六军团忽然开赴浙江，再次引起各大势力关注，尤其是上京城，他们跟白云城一样，目光放在整个华夏，而不是一省之地，目前华东区，唯一在乎白云城对浙江行动的就是上京城。

　　眼看第六军团开赴浙江，一号紧急联系白云城，这次，洪远山没有废话，直接说出了目的，白云城，要浙江。

　　一号沉默，他不得不沉默，白云城的行为他干扰不了，上京城，乃至华东区都无人能干扰白云城决策，这是股脱离现下的恐怖势力，发展永远快他们一筹。

　　所有势力都看出来了，白云城摆明了要整个浙江，朱雀军团，第六军团全部在浙江，即便整个浙江势力联手也不可能赶走他们。

　　杭州，西湖边，白头飞鱼舰队起飞，宁可馨坐在桥上，下面，是一头体长五米的白头飞鱼，赫然是五级，也是西湖白头飞鱼王，更是她宁可馨的坐骑。

　　“小白，对不起了，这里，我可能无法做主了”宁可馨抚摸着白头飞鱼王背鳍低声说道，白头飞鱼王晃了晃巨大的身体，溅起水花浇在宁可馨身上，顿时淋湿了宁可馨的比基尼，让远处不少看到的人流鼻血。

　　宁可馨笑呵呵骑在白头飞鱼王身上飞上高空，呼吸着杭州干净的空气，目光感慨，望向北边，白云城还是出手了。

　　远处，宁苟士坐在飞鱼脊背上呼啸而来，面色焦急，“小妹，第六军团来了，看他们的方向是直奔我杭州来的，我们怎么办？打吗？”

　　宁可馨表情平静，跟平时的她判诺两人，“第六军团，除军团长谭风之外，还有不少四级高手，其中更有将级强者，大哥，你觉得我们打得赢吗？”

　　“那怎么办？白云城一声不吭派兵来浙江，傻子都知道他们想干什么，亏我们还是盟友”宁苟士怒道。

　　宁可馨忽然露出一丝笑容，“大哥，我累了。”

　　宁可馨一句话让宁苟士沉默了下来，这时，他才想起，眼前这个女孩子只是一个二十几岁的，刚刚大学毕业的小丫头，只是一个刚刚恋爱的小女孩，只是他的小妹，末日两年多，他已经习惯了小妹的霸道与果决，唯有此刻，他才想起，眼前之人不只是杭州之主，还是自己的妹妹。

　　眼看宁可馨逗弄着白头飞鱼王，宁苟士呼出口气，心疼道：“小妹，累了就好好休息，这里，就给白云城吧，大哥陪你休息。”

　　宁可馨点点头，一向火爆泼辣的杭州之主此刻展现出的女儿姿态唯有宁苟士看到，其他人都无缘得见。

　　所有人都以为白云城进入浙江会费一番波折，但第六军团自踏入浙江的一刻，异常平静。

　　一天后，杭州之主宁可馨宣布，杭州并入白云城，震惊华夏。

　　宁可馨接受白云城册封为中将，赐予五级星晶，同时兼管杭州，杭州军队改名为白云城杭州守备军，两千西湖军并入第六军团，杭州可在本地自行招募进化者组建军队，上限一千人。

　　杭州臣服令华夏震惊，这意味着白云城正式入主浙江，不像朱雀军团占据温州那般名不正言不顺。

　　上京城无数命令传开，华东区各方势力都开始筹备扩军，一艘飞艇从上京城飞往宁波。


第380章 剑指浙江

　　左靖面色疲惫，他刚刚从福建回到上京城，还没喘口气就被上京城派往浙江宁波，同去的还有李笑，他们的目的便是防止宁波也加入白云城。

　　浙江两股势力，一旦全部并入白云城，浙江也就等于是白云城的天下。

　　杭州变故令外界震惊，浙江内部同样惊讶，尤其是宁波，陷入风声鹤唳的状态，李龙紧急命令所有宁波高层开会。

　　宁波镇海区，东庙山下，叶家弘接到李龙命令前去开会，他自然知道李龙开会的原因，“早说过白云城狼子野心，现在后悔，晚了”叶家弘不打算去宁波了，他看得很清楚，凭宁波的实力绝对挡不住白云城，自己跟白云城仇深似海，早点脱离浙江为好。

　　叶家弘想的不错，可惜慢了一步，脚底，不知何时出现绿色斑点，顺着鞋子往上蔓延，叶家弘眉头一皱，“什么东西？”，体外岩浆涌现，焚烧斑点，但诡异的是这些斑点竟无法焚烧干净，在岩浆焚烧下发出刺鼻的味道，叶家弘脑中一阵晕眩，不好，有毒，叶家弘想也没想，一拳轰向大地，他已经突破四级，一拳之下令大地崩塌，岩浆如烟花般四射而出，焚烧一切，天空白云都被映衬出红色，引得无数人惊叹。

　　四周忽然涌出无尽绿色毒液，将叶家弘包裹在内，叶家弘强忍着脑中晕眩，大吼一声，双手抬起，炙热岩浆弥漫，形成球状砸向前方，岩浆焚烧万物，高温令前方毒液出现缺口，叶家弘趁机向外逃去，突然，旁边一股凌厉劲风袭来，叶家弘赶紧闪躲，如果是巅峰时期他可以躲开，但此刻，叶家弘头脑晕眩，眼前模糊不清，勉强侧开半个身位，右肩被劲风削断，痛楚如潮水般涌来，因为痛苦，叶家弘清醒了不少，睁眼看去，不远处，一个浑身笼罩在暗处的人影抬起手掌，掌中呼啸着凌厉劲风，“你们，是白云城的人？”

　　毒液内，俞昊缓缓走出，没有说话，脚下毒液缠绕在叶家弘身上。

　　叶家弘惨笑，躺在血泊中，“你们不说我也知道，唯有白云城的人会在此刻杀我，浙江，已经是你们的天下了。”

　　呼的一声，不远处人影一掌挥下，劲风如刀片般将叶家弘尸首分离，曾经的明都十殿阎罗之一，宋帝王叶家弘终于没能逃脱白云城之手，被白云城暗部击杀于宁波镇海区东庙山下。

　　李龙扫视着下方，宁波高层之中除了守卫镇海港的胡清泽与汪麟，其余人都到了，独缺叶家弘。

　　“叶家弘呢？镇海区到这里不远，以他的速度早就应该到了才对”李龙沉声问道。

　　众人摇摇头，都表示不清楚，叶家弘平时跟众人相处的并不愉快，所以对他的行踪，也没人关注。

　　李龙头疼，如果不是叶家弘实力很强，他早就想收拾他了，“算了，会议开始吧，大家都说说对杭州变故的看法。”

　　众人沉默。

　　李龙怒道：“怎么？都没有看法吗？”

　　还是叶子青先开口，“宁波一切由李大哥做主，你说战，我们决不退缩，你说加入白云城，我们也绝无怨言。”

　　李龙扫视着众人，随后无奈叹口气，宁可馨已经加入白云城，他不可能询问宁可馨的意见。

　　“李大哥，其实事情很简单，就在于我们能否挡住白云城”徐成空忽然开口，吸引了众人注意，“如果李大哥觉得集合我们浙江众多势力可以击败白云城，我们一战又何妨。”

　　李龙没有说话，众人都没有表态，但从众人表情可以看出，战，没希望。

　　“其实，上京城不希望我们投靠白云城，何不借助上京城的力量呢？”从来不怎么说话的田波忽然开口，语气略显生硬道。

　　徐成空瞥了他一眼，心中暗暗警惕此人，此人不说话则以，开口便直奔重点，关键，看此人态度，对白云城并不友好。

　　李龙也想过让上京城帮忙，但他过不了心里那关，当初上京城强势出手占据四大港口，一个都没留给他，如果不是白云城送了一座镇海港，堂堂宁波竟连一座港口都没有，笑死人了，所以李龙对上京城格外排斥。

　　田波继续开口，“敌人的敌人就是朋友，上京城是我们的敌人，但相对近在咫尺的白云城，上京城反倒可以利用，李大哥不妨暂且放下仇恨，联合上京城抵挡白云城才是真。”

　　其他人对视一眼，众人态度模糊，唯有田波，泾渭分明地站在白云城对立面，跟叶家弘一样。

　　徐成空见李龙态度摇摆不定，暗道不好，连忙道：“李大哥，我们跟白云城目前还是盟友，当初结盟的意义之一便是抵挡上京城，如果此刻我们跟上京城合作，外人会怎么看我们，怎么看李大哥？”

　　李龙一怔，他可以不在乎港口，甚至不在乎宁波，但不能不在乎自己的名声，“说得对。”

　　“现在是白云城先亮出獠牙，难道还不允许李大哥抵挡吗？”田波质问道。

　　“自然可以抵挡，但不能借助上京城，港口争夺战，上京城对我们丝毫不留情面，一旦借助上京城之力抵挡白云城，先不说能不能挡住，即便挡住了，以后我宁波也要仰仗上京城而活了，白云城近在咫尺，杭州也加入了白云城，以后我宁波的日子可不好过。”

　　“加入白云城，李大哥辛苦创下的家业怎么办？拱手让人？”

　　“田兄弟似乎很亲近上京城，如果我没记错，当初港口争夺，田兄弟一招未出便投降了，我能问下什么原因吗？”孟娜忽然开口，目光灼灼地盯着田波，其他人这时也看向田波，主要是田波刚刚的表现太反常了，力挺上京城，平时，他几乎不说话的。

　　田波眉头一皱，淡淡道：“不是对手，自然不会出手。”

　　“好了，不用再讨论了，我心中有数”李龙开口打断众人对话，深深看了眼面无表情的田波，又扫了眼徐成空，李龙看似随意道：“子青，由你去一趟第六军团，试探一下他们的虚实，我会根据此次结果判断。”

　　“是，李大哥。”

　　会议结束，丁爽伸了伸懒腰，孟娜看着田波撇撇嘴，高小糖笑着凑上来，“娜姐，今天会议好古怪，尤其是田波，反应那么大。”

　　孟娜笑道：“小丫头片子，你懂什么，李大哥该头疼了。”

　　“怎么了？”高小糖疑惑道。

　　孟娜好笑道：“一个白云城卧底，一个上京城卧底，居然潜伏了那么长时间，你说李大哥头不头疼。”

　　高小糖睁大了眼睛，“你是说，徐成空跟田波？”

　　丁爽忽然大吼一声，“吃饭了”，孟娜跟高小糖吓了一跳，“死胖子，疯了你啊”，“哈哈，别乱说话，谁也没证据证明他们两人是卧底，吃饭了吃饭了。”

　　孟娜揉了揉耳朵，“死胖子，就他最精明。”

　　高小糖嘻嘻一笑，拉着孟娜出去。

　　第六军团暂住绍兴，距离宁波并不远，叶子青第二天一早便启程，当天中午到达。

　　绍兴是杭州跟宁波之间的缓冲城市，既不属于杭州，也不属于宁波，里面倒是有几股小势力，但当第六军团驻扎后，绍兴内所有小势力全部偃旗息鼓，根本不敢露面，谭风也没精力管他们，反正只要宁波加入白云城，朱雀军团镇压浙江西面，整个浙江等于是白云城的，这些小势力随时可以收复。

　　绍兴一幢豪华别墅内，谭风正跟卢晶晶几人商量，如果宁波执意不肯加入白云城，该怎么入手，这时，手下汇报，叶子青求见。

　　“叶子青？就是之前温岭一战表现得很突出的那个女人，实力很强，把风雪子两人打的没脾气”凌嫣彤惊呼道，作为女人，她对同为女子的强者很关注。

　　谭风道：“请她进来。”

　　没一会，叶子青进入别墅。

　　叶子青自进入绍兴就被第六军团发现，汇报身份之后跟在第六军团士兵身后进入到这里，一路上她对白云城军队纪律感到很惊讶，进化者很难管理，宁波，杭州等地进化者说是军队，其实并无军纪一说，只是组成的队伍，行为涣散，如果没有强者镇压很容易哗变，但第六军团给叶子青的感觉整真的跟军队一般，数千进化者整齐排列，巡逻井然有序，其中不少二级进化者和三级进化者都面无表情，表现的如同合格的士兵，这让叶子青震惊。

　　别墅内，谭风对叶子青做了个请的手势，“叶小姐，远道而来，请坐。”

　　“多谢谭军团长”叶子青打量了一下四周，除了谭风，这里还有五人，竟都是四级高手。

　　“叶小姐想必对我们几人不太了解，我简单介绍一下”谭风笑着说道，指着卢晶晶，道：“这位是我们白云城少将卢晶晶，旁边那位是少将凌嫣彤，这个人叫孟潇，后面两位分别是卫中和吕星火。”

　　吕星火原本的任务是看守致幻花圃，直到蓝梓璇对花圃感兴趣，赶走了他，他这才解放，加入第六军团。

　　叶子青对几人客气道：“原本诸位就是第六军团骨干，叶子青见过诸位将军。”

　　“叶小姐不必客气，都是自己人，请坐下说”卢晶晶笑道。


第381章 逼迫宁波

　　叶子青坐下后沉吟了一下，谭风等众人也不急，他们知道叶子青此行的目的。

　　“谭军团长，不知第六军团来浙江，所为何事？”叶子青直接问道。

　　谭风回道：“叶小姐想听真话还是想听假话。”

　　“自然是真话。”

　　“好，叶小姐快人快语，我谭风也不藏着，我们要浙江。”

　　谭风一句话虽没有出乎叶子青预料，却也让她意外了一把，说的太直接。

　　“白云城已经有苏省了，还要插手浙江，是不是太过分了？”叶子青微怒道。

　　谭风笑道：“叶小姐，我不是政客，说话不会拐弯抹角，直说吧，浙江，我们白云城要定了，这是我们城主亲口下的命令，为此，朱雀军团，第六军团全部来到浙江，如果我们不成功，青龙军团，玄武军团甚至就连驻扎安徽的白虎军团也有可能过来，浙江，我们势在必得。”

　　“我们浙江不是没有高手的，上京城也不会容许浙江被白云城统治。”

　　“白云城将级高手随时待命，包括城主本人”谭风一字一句说道。

　　叶子青心一沉，所有人都低估了白云城夺取浙江的决心，可是白云城为什么对浙江如此重视，而且这么突然？叶子青想不通。

　　“我们宁波跟白云城是盟友”叶子青语气一转说道。

　　谭风呼出口气，“杭州，是你们的榜样，我希望叶小姐回去跟李天王表明我们的态度，对待盟友，我们不会做的很过分，一切按照杭州标准来，但如果宁波态度有变，我第六军团包括朱雀军团随时待命。”

　　叶子青艰难地点点头，起身道：“好吧，我知道谭军团长的态度了。”

　　“叶小姐，这不是我的态度，而是整个白云城的态度。”

　　“好吧，告辞。”

　　“等等”叶子青疑惑地望着谭风，谭风把一个手机扔给叶子青，“这是我们白云城研发的联络器，里面只有一个号码，如果各位遇到麻烦，可以拨通这个号码，有人会帮你们解决麻烦。”

　　叶子青很快离去，卢晶晶道：“会不会太强硬了一些，毕竟宁波是我们的盟友。”

　　谭风道：“除此之外别无他法，必须让李龙看清我们的态度，模棱两可反而会让他觉得有转机。”

　　“对了，你给叶子青的号码是联络谁的？谁会找他们麻烦？”凌嫣彤好奇问道。

　　谭风笑而不答。

　　宁波，李龙正等着叶子青回来，一艘飞艇来到宁波上空，上京城来人了。

　　李龙眉头微皱，昨天会议之后他已经否定了与上京城合作的可能，眼下上京城来人，麻烦了。

　　飞艇降落在废弃大厦顶楼，两道人影飞跃而下，正是左靖跟李笑。

　　宁波有战斗数值探测器，李龙身后，一名进化者上前低声颤抖道：“两百二十一。”

　　“五级强者？”李龙震惊，骇然望着正向自己走来的两人，为首是左靖，他认识，另一个他没见过，五级强者正是此人。

　　上京城派来了五级强者，目的不言而喻，逼迫，逼迫宁波表态。

　　宁波进化者军队严正以待，李龙挥手驱散了众人，面对五级强者，人数已经起不到作用了。

　　“李天王。”

　　“左公子。”

　　“这位是？”

　　“他是李笑，此次前来保护我的”左靖说道。

　　李龙慎重看了眼李笑，表面看去，李笑毫无威胁，一副笑眯眯的样子，但此人却让李龙打心底里发寒，就像一柄随时会出鞘的刀，锋利无双，即便作为浙江第一高手，李龙也没把握能在此人手中活命，这是一种感觉。

　　“造神计划成功者之一，飞刀李笑，名不虚传”李龙开口慎重道。

　　李笑看向李龙，笑道：“李天王过奖了，话说，我们两个都姓李，五百年前是一家啊，李天王你有没有查过族谱，说不定我们就是亲戚。”

　　“李某回去一定会查查的，我倒希望能跟阁下是亲戚。”

　　“是嘛，哈哈，我也希望跟李天王是亲戚，李天王，渍渍，这个称号，霸气”李笑羡慕道。

　　左靖在一旁没有插话，不一会，三人进入主厅。

　　“李天王，左某此行目的你应该知晓，上京城不希望宁波加入白云城”左靖直截了当说道。

　　李龙苦笑道：“左公子你这么说可就让我无语了，谁都不希望寄人篱下，我也一样，可是。”

　　“我们知道李天王的难处，放心，上京城会替你们解决的，白云城再嚣张也不会公然对浙江开战，有我们在中间周转，准保宁波无事。”

　　李龙没有答应，这场交锋，一旦把上京城加入其中，性质就变了，不管未来如何，他李龙都要背上背叛盟友的罪责，毕竟白云城没有攻打宁波，而且白云城舆论宣传太强大，李龙敢确定，一旦自己答应上京城联合抵制白云城，第二天，华东区都传遍他李龙的背信弃义之名，这个名声，他不想担。

　　左靖看着李龙，慢悠悠开口道：“李天王，白云城高手如云，即便你加入白云城，待遇也不会比那些老牌高手好，放弃你辛苦建立两年的宁波，值得吗？”

　　李龙没有回答。

　　左靖看了眼李笑，李笑两根手指之间不知何时出现一柄飞刀，摄人的寒芒令李龙毛骨悚然，身体都无法动弹，原本他就已经很高估李笑了，但眼下看来，还是低估了他，出手既让他无力动弹，这种恐怖李龙已经很久没经历过了。

　　这不是来自五级高手的威胁，五级生物李龙也杀过，但跟李笑一比，差的太多，已经超出等级压迫，李龙可以确定，即便同为四级，他也肯定不是李笑的对手，传闻上京城造神计划选择的六人都是绝顶高手，果然不假。

　　寒芒越来越盛，似乎只需要一个临界点，李笑便会出手，突然，李龙眼前场景破碎，一股无法形容的恐怖震荡之力弥漫开来，冲向前方，李笑目光大变，飞刀射出，目标不是李龙，而是破碎画面的中心点，飞刀于半空定格，肉眼可见的冲击波猛地四散开来，李龙跟左靖同时被震飞了出去，从高空看，以此地为中心，弧形震荡波纹仿如水流般弥漫小半个宁波市区，其中，飞刀的锋芒硬生生撕开一条缺口，令震荡波纹被切割开来，但震荡波纹威力太过恐怖，飞刀无法寸进，短短几秒钟内崩溃，而震荡波纹也消散，原地，出现一个两米五身高的大汉，慎重盯着李笑，对面，李笑神色严肃，手指尖不知何时又出现一柄飞刀，寒芒诺隐诺现。

　　整个宁波被狂风扫过一般，进化者军队连忙围过来，“退下，不要接近”李龙大喝，包括丁爽，孟娜，田波，徐成空在内的所有人止步，骇然看向远处，那里，两道人影对峙，散发着五级强者波动。

　　“镇江驻守——中将朱文”李笑凝重道。

　　“中南海第一高手——飞刀李笑”朱文表情同样凝重，两人对了一招，平分秋色。

　　左靖讶然，朱文出现了，意味着白云城早有准备，更让他惊讶的是朱文竟可以跟李笑对拼，要知道，上京城造神计划选择的都是绝顶高手，能镇压一方的存在，李笑更是其中佼佼者，虽没真正战斗过，但李笑可以确定足以排在上京城前三，而朱文，据调查，他在白云城或许连前三都排不进，就是这样一个人竟跟李笑平分秋色，这才是最让左靖惊讶的，这意味着白云城高手完全凌驾在上京城之上。

　　远处，李龙手心里全是汗，他没想到不止上京城派高手前来，白云城同样有高手在，而且都是五级强者。

　　“李天王是我白云城盟友，对他出手既是对我白云城出手”朱文沉声说道，紧盯着李笑。

　　李笑没有说话，后方，左靖道：“没人对李天王出手，倒是朱中将，你为什么出手偷袭？”

　　朱文冷笑，不屑搭理左靖，只是看着李笑，“回去吧，浙江，不是上京城可以插手的。”

　　“同样也不是白云城可以插手的”李笑回击道。

　　“是嘛，现在只有我一个人出现在此地，但如果我应付不来，城主，会亲自到来，不知道你们拿什么抵挡？”

　　左靖瞳孔一缩，他没料到江峰对浙江如此看重，为什么？难道是为了出海口？

　　李笑眼睛眯起，脸上再无笑容，没人比他们更了解江峰，那就是一个怪物，一个跟将臣一战毁灭县城的怪物，他出手，上京城确实无可抵挡，而且白云城中将不止一人，拼人数也不惧上京城。

　　“李天王，宁波是你的，白云城既是宁波盟友，就不会对你怎么样，一号希望你慎重考虑”左靖目光转向李龙半是劝说半是威胁道。

　　李龙深吸口气，“我已有决定。”

　　众人看向李龙，唯有朱文和李笑对峙，目光丝毫未变。

　　“我决定，加入白云城”李龙郑重宣布，左靖目光一变，眼中寒芒闪烁，压抑着强烈的愤怒，朱文退后几步站在李龙正前方，李笑手指飞刀旋转，似乎随时可以出手，宁波众人中，有人欢喜有人忧，绝大部分人都松口气，谁也不想跟白云城对上，第六军团就在旁边。

　　“李天王，我希望你郑重考虑，上京城，是你最坚实的后盾”左靖寒声道。

　　李龙摇摇头，苦涩道：“不用考虑了，从现在起，宁波加入白云城。”


第382章 抢劫

　　现场气氛凝重，朱文眉头紧皱，随时准备出手，同时，宁波众多高手围在李龙身侧，谨慎盯着李笑，似乎随时都会爆发战斗。

　　一分钟后，左靖深吸口气，充满杀意的目光扫过李龙，低沉道：“我们走。”

　　李笑飞刀消散，深深看了眼朱文，跟着左靖离去。

　　直到飞艇升空，众人才放松下来，李笑带来的压力太大，即便有朱文挡住，众人也并没有安全感，主要是飞刀无孔不入，杀人太犀利了，不是朱文能挡住的。

　　飞艇上，李笑奇怪问道：“为什么不让我出手？我要杀李龙，朱文挡不住。”

　　“白云城要浙江，我们也挡不住，没必要结死仇”左靖淡淡说道。

　　李笑耸耸肩，脸上又恢复往日笑容，似乎一切都不放在心上。

　　两个小时后，叶子青回到宁波，得知这里发生的事，立刻去见李龙。

　　“朱中将，她叫叶子青，是我的得力帮手，子青，这位就是白云城镇江守卫朱文”李龙介绍道。

　　叶子青对朱文点点头，感激道：“多谢朱中将帮忙逼退上京城。”

　　“不用客气，宁波是我白云城盟友，我不会看着你们陷入危险的”朱文淡淡回道。

　　叶子青取出联络器，道：“不知这上面的号码可是朱中将的？”

　　朱文扫了一眼，道：“是我的。”

　　“原来如此”叶子青笑了笑没有再说话。

　　江峰要收复浙江，上京城肯定不会同意，所以早就派了朱文前来宁波，就是防止上京城强行插手，果然没出乎江峰预料，上京城决心很强，竟派了李笑前来，还好来得是朱文，否则其他中将未必挡得住。

　　原本朱文的任务是等到宁波求援才出手，但上京城动作太快，左靖为人果断，不会拖泥带水，直接逼迫李龙，无奈朱文才出手，如果真等待叶子青求援，黄花菜都凉了。

　　当天下午，宁波郑重宣布加入白云城，李龙受册封为中将，驻守宁波，宁波进化者军队并入港口守备军，余留一千进化者改号为白云城宁波守备军，可自行招募进化者守卫，上限两千人，其下高手并入港口守卫，胡清泽继续守卫镇海港，丁爽，孟娜同去镇海港，叶子青，汪麟，田波加入大榭港，高小糖，徐成空留守宁波，韦鸿自愿回镇江。

　　宁波加入白云城的一刻，代表浙江一半落入白云城手中，浙江西面，温州被朱雀军团占领，四周围小势力不敢反抗，连忙纷纷并入白云城，顿时，整个浙江改旗易帜，成为白云城领地，与苏省一样。

　　华夏各大势力震惊，白云城扩张太快，一转眼便收复一省，这是连上京城都办不到的事。

　　不过当浙江并入白云城后，各大势力反而没有以前那么担心了，白云城人手有限，底蕴不足以支撑三省之地，目前占据苏省，浙江以及安徽北部就是它的极限了，再想占据其他地方几乎不可能。

　　其实所有人都不清楚为什么江峰不把目标定在安徽，而是浙江，尤其从一年前就开始布局，似乎对浙江情有独钟，这是所有人都不解的谜团，唯有白云城上层才知道，江峰的目标不在华夏，而在遥远之外的大洋彼岸。

　　一场海潮带来了航海贝，也为浙江带来了灾祸，正是因为航海贝的出现，江峰才决定对浙江下手，否则他没那么着急。

　　目前浙江五大港口，白云城独占其三，其中宁波港，穿山港还掌握在上京城手中，江峰不打算夺取，出海口是上京城绝不会放弃的聚宝盆，即便无法航行，上京城也还会拼尽全力保住港口，江峰不想跟上京城死磕，而且以白云城目前的能力，三座港口已经足够了。

　　宁波港，上京城港口之一，由高歌，萧文豪，巴布加上数百名进化者和上千军队看守，在宁波加入白云城两天后，一队进化者来到宁波港，包围出口。

　　高歌等人怒气冲冲瞪着谭风，“谭风，你什么意思？想强抢宁波港吗？”

　　谭风回道：“自然不是，只是想来跟高兄做笔交易。”

　　“跟你们没什么交易可做”高歌直接拒绝，他知道谭风想要什么，或者说白云城想要什么，就是那种古怪的贝类，前段时间大榭港，北仑港都有人来交易，被高歌果断拒绝，白云城如此想得到这种贝类，显然不简单，他还不傻，不会交给白云城，上京城正在研究，可惜目前为止还没研究出这种贝类的用途。

　　谭风脸色沉了下来，“高兄对我白云城意见不小啊。”

　　高歌嘲讽道：“不敢。”

　　“军团长，找到了”一声大喊，宁波港角落集装箱内，高小糖挥舞着手臂，满脸笑意，她的异能是嗅觉，想找到隐藏在宁波港的航海贝轻轻松松。

　　高歌怒道：“什么人，抓起来。”

　　“谁敢”谭风大喝，第六军团立刻围了上来，足足上千进化者，其中更有不少高手，包括从大榭港过来的高雅，叶子青，北仑港来的裴佩还有第六军团原本的卢晶晶等几名高手，高歌几人脸色一变，谭风手下四级高手便有近十人，根本不是他们可以抵挡的。

　　“谭风，你到底要干什么？”高歌怒道，曾几何时，谭风只是跟连城争锋的小人物，那时，高歌可是司徒家备受重用的高手，从没把谭风这种小人物放在眼里，但现在，谭风竟能逼迫他，而且本身实力也绝不低于他。

　　谭风冷声道：“说过了，交易。”

　　“有你这么交易的吗？你这是抢劫。”

　　“抢劫不用付钱，而我，会给钱的”谭风寒声说着，手一挥，第六军团军队排开宁波港驻军，打开集装箱，无数航海贝掉落，“收起来，别弄坏了。”

　　萧文豪和巴布对视一眼，颇为无奈，高歌已经气疯了。

　　一个小时后，宁波港航海贝被收走，谭风没有食言，留下一堆一级星晶，看数量不低于一万枚，但对于高歌来说这是耻辱，他恨不得把这些星晶统统扔进大海。

　　穿山港的遭遇跟宁波港一样，谭风留下一大堆一级星晶便走了，他说得没错，这是交易，不是抢劫，只是交易双方心情不同而已。

　　上京城很快得到消息，司徒家气的脸都绿了，司徒啸大骂南宫傲养了个做劫匪的孙子，一号直接命令左靖联系白云城，东西被抢了不要紧，至少要套出用途。

　　左靖得到命令脸都苦下来了，他最怕跟白云城打交道，要么是洪远山这个辈分比他高，还喜欢摆谱的老家伙，要么是江峰那个油盐不进的霸道城主，看到这两个，左靖总感觉无话可说。

　　一号命令不可不听，无奈，左靖联系白云城，出现在屏幕内的果然是洪远山。

　　“呦，这不是左公子吗，怎么，从福建回来了？”洪远山慢悠悠说道，最后一个字拖长音，十足的派头。

　　左靖无奈，苦笑道：“见过洪前辈。”

　　“行了行了，什么前辈后辈，要我说，你们这些读书人就是酸，哪像我们当兵的，说话干脆利落，这才是男人。”

　　左靖嘴角扯了扯，直接道：“洪城主，一号让我问问那些贝类究竟有什么用。”

　　“贝类？什么贝类？”洪远山一脸的迷茫。

　　左靖沉声道：“就是被第六军团抢走的贝类。”

　　“我们第六军团抢你们东西了？等着，我去问问”洪远山立刻走了，留下左靖一脸茫然的表情。

　　足足过了两个小时，洪远山才回来，左靖脸色平静，看着洪远山。

　　洪远山道：“不好意思啊左公子，人老了，腿脚不方便，对了，我问过了，第六军团说那是交易，怎么到你嘴里变成抢劫了？”

　　“好吧，是我说错了，是交易，请问洪城主，那些贝类究竟有什么用途？”左靖不想争辩，直接道。

　　“左公子，你承认那是交易而不是抢劫了？”洪远山回道。

　　“是我说错了，请问”，“既然你承认说错了，就必须向我，以及白云城道歉，第六军团是我白云城正规军，你一句抢劫知道会给第六军团造成多大影响吗？知道会给白云城造成多大影响吗？你不是想轻飘飘掠过吧”，“好，我道歉，是我说错了，洪城主，我想问”，“这可不行，必须录下来，不然以后你反悔了硬说我们白云城第六军团抢劫，谁作证啊，那个谁，把录音设备拿来，什么？找不到？继续找，什么，还是找不到？等着，我来了，我们一起找”……

　　屏幕前，左靖额头青筋凸起，强忍着愤怒关闭屏幕，洪远山这个老狐狸太狡猾，根本不给他开口的机会，别说套出话，他甚至都被逼着道歉了，白云城都是一群流氓，土匪。

　　白云城云层上空，江峰难得悠闲的跟柳翩然聊聊人生，一脸的幸福。

　　辛月亮被江峰打发走了，谈恋爱怎么能有别人在场呢。

　　“翩然，对不起，这么长时间都没跟你好好聊过。”

　　“没事啊，我也挺忙的。”

　　“忙什么？”

　　“蓝姐姐最近在研究致幻花圃的致幻成分，我在帮她。”

　　“什么？致幻？你没被她怎么样吧？”

　　“怎么了？蓝姐姐对我挺好的。”

　　“那个，她对你，好的有点过分了。”

　　“恩，我也觉得蓝姐姐看我的眼神很古怪，而且，她总想让我闻那些致幻花，脑袋晕晕的。”


第二卷 名扬天下


第383章 末日疾病

　　江峰连忙郑重对柳翩然到“翩然，乖，以后不要跟蓝梓璇一起研究了好不好？我担心。”

　　“江大哥，担心什么？”

　　江峰看着柳翩然迷人可爱的美丽脸庞，脑中忽然浮现另一片时空，黄山飞跃而出的倩影，一模一样的脸庞，一个成熟，一个青涩，说不清什么感觉，江峰差点把两者重叠。

　　“江大哥，你怎么了？”柳翩然晃了晃洁白的小手问道。

　　江峰笑道：“没什么，翩然，记住，以后离蓝梓璇远点。”

　　“哦。”

　　……

　　白云城吞下浙江，发展陷入瓶颈，各大势力纷纷扩军防备白云城，山东东破雷直接扩军到一万五千进化者，其中不少人都是被强制参军，导致山东不少佣兵都逃往苏省，除了山东，河北，安徽，河南等地都大范围扩军，军队进化者数量暴增，不过随之而来的是军饷问题，进化者不是普通人，随便糊弄就过去了，由于扩军的太严重，不少市级势力直接承受不住军饷压力导致被推翻，蛮荒聚集地也因为扩军不得不疯狂捕杀变异兽，伤亡不少。

　　并非有人就可以扩军的，要考虑军饷，聚集地基础设备的建设，幸存者生存等等，白云城每年获得的星晶是天文数字，也只能撑起六大军团，可见资源消耗之恐怖，进化者可不是普通人，所消耗的资源太过庞大。

　　河北是上京城直系省份，军队扩张最快，数量跟白云城都差不多了，当然，消耗也大，据南宫家传来消息，凭借世家底蕴才能勉强养足那么多军队，否则早就崩溃了。

　　白云城之所以能养活那么多军队，主要是高手太多，捕杀变异兽并不困难，而且白云城内不缺吃喝，军队家属安然度日，这才能平稳发展军队，不过目前进化者军队数量也已经达到极限，不能再扩张。

　　眼看各大势力发展势头越来越足，所有势力把目光瞄准了强大变异兽，原本各个势力耗费精力在各大城市之间打通小道保持联通，很多地方根本不敢涉足，如今，随着军队扩张，开始涉足险地。

　　如果翻开地图，会发现市级城市，人类能涉足的地方很少很少，绝大部分地方都被列为禁区，因为里面有强大变异兽，即便军队之间战争也会避开这些地方，而如今，各大势力纷纷踏足这些禁区，包括白云城。

　　对其他势力而言，频繁出没三级变异兽的地方就是禁区，而对于白云城而言，唯有频繁出没四级变异兽的地方才是禁区，六大军团在强者带领下开始踏足这些禁区。

　　与此同时，苏省，浙江两地工人开始集中迁徙往浙江港口，行动隐秘，各大势力并未得到消息。

　　这些工匠在港口兴建厂房，造船区。

　　最先发现这些的是宁波港，因为大榭港，北仑港和镇海港都有大型厂房竖立，明显不正常，经过观察后，高歌等人才发现这三座港口集中了不少工匠，高歌赶紧把消息传去上京城，上京城也弄不懂白云城在干嘛，唯一的猜测便是白云城打算航海，但这个猜测很快被否定，只要江峰不傻，白云城就不可能航海。

　　很快，两个月过去了，末日两年半，华东区平静，各大势力涉足禁区，击杀变异兽，四级高手出现的越发频繁，白云城也不甘示弱，天峰军增长至两百人，令各大势力胆寒。

　　在人类积极摆脱末日死亡危机的表面下，一直有病痛缠绕，不管是上京城，白云城还是各大势力，自末日之后，各种稀奇古怪的疾病层出不穷，治疗异能者并非万能，无法救治那么多古怪病情，导致每天都有人死亡，死亡样貌千奇百怪，白云城也不例外。

　　赵启白主管民生，在生活异能部组建之后，白云城各项设施得到很好地建设，医疗体系也早已组建，但末日与和平年代不同，病情也不一样，很多人无法治疗，只能安乐死，这些，赵启白并未汇报给江峰，但常熟蔓延瘟疫之后，赵启白无奈只能向远在象山重力圈的江峰汇报。

　　江峰自一个多月前便离开白云城，来到象山重力圈，白云城发展陷入瓶颈，只有随着时间推移或者另一片时空资源灌溉才能继续发展，江峰自认以自己目前的实力在另一片时空无法长久生存，遂暂时不打算前往另一片时空，而是等霸气覆盖全身再去，到时候，即便人榜前十的强者他也可以一战。

　　将近两个月的时间，加上之前的锻炼，江峰霸气已经覆盖双臂和双腿，相当于一半身体，全力发挥下足以与人榜靠后的高手一战，而此时，赵启白来信。

　　江峰眉头紧皱，放下信，一直以来他忽略了疾病，在末日，天灾人祸可以躲避，唯有疾病，谁也躲避不了，常熟瘟疫蔓延，通过赵启白描述的症状，江峰知道这并非太致命的瘟疫，这种病在另一片时空，名为呼吸道感染，很普通的名字，但与和平年代不同，这种呼吸道感染是由于长期吸收变异植物而导致的，几个月内无事，最多呼吸困难，面部泛肿，不过一旦放任不管，最多半年，得病者会窒息而死。

　　在另一片时空，这种病很常见，跟和平年代感冒发烧一样，治疗药剂也很便宜，谁都买得起，但这片时空还没研制出治疗这种病的药剂，江峰不确定乐云开他们能否在几个月内研制出来，目前唯一的办法便是去往另一片时空，购买药剂。

　　原本打算再等一段时间去另一片时空，但现在看来等不了了。

　　这两个月，江峰采集了上百吨重力岩打算运往另一片时空，大部分换取天香阁禅香，剩余的，足够换取药剂了。

　　龙城，向坤带着蓝天月，司徒空，穆昊等人进入科技研究院一院，这里是龙城禁地，以前唯有向坤和易浩忠有资格进来，如今，蓝天月，司徒空等人也被他带了进来。

　　龙城科技研究院有两处，分别为一院和二院，一院研究激光武器，二院研究星能武器，对于向坤来说，目前最派的上用场的便是激光武器，而研究激光武器，是上京城曾经交给广州军区的秘密任务，黑色第五号文件。

　　黑色五号文件内容名称便是“激光武器的研究与运用”，上面明确列举了激光武器运行的研究方向跟可行性，如果没有这份文件，向坤不可能在短短一年多时间里研究出让龙城称霸广东地区的科技力量。

　　一院占地很广，地址极为隐秘，除了向坤，司徒空等人都被蒙上双眼，绕了很久才到达。

　　“这里就是科技研究院一院，你们自己转转”向坤把司徒空等人带到一处明亮的研究室外说了一句，自己则跟随一个年纪颇大的科学家离开了。

　　蓝天月很是好奇地打量着四周，原本他对科技这块兴趣不大，但自从在湖北袭杀疯博士失败后，他再也不敢小看科技，疯博士可是制造出了六级生物的，鬼知道他往后能不能制造更强的生物，蓝天月对科技的蔑视被疯博士一下子打醒了。

　　司徒空淡淡扫视着四周，嘴角含笑。

　　向坤跟随老科学家进入一处防卫森严的密室内，“钱教授，视频修复了吗？”进入密室，向坤迫不及待问道。

　　钱教授郑重点点头，取出U盘插入电脑，一则模糊画面浮现而出，竟是易浩忠别墅外景象，向坤目光紧盯着画面。

　　只见画面中，易浩忠急匆匆走出别墅，一辆车停在别墅外，易浩忠打开车门，像是看见了不可思议的景象，随后上车离开。

　　画面调转，切换到了另一个角度，隐秘拐角处，易浩忠被人从车上扔进了下水道，显然已经死了。

　　向坤握紧拳头。

　　没一会，画面再次调转，这次是龙城军事指挥中心，向坤不陌生。

　　那辆车停在指挥中心门口，一道人影从车上走下，正是司徒空，向坤眼睛睁大，“果然是他。”

　　画面到这里全部结束，整个画面虽然只有短短的一分多钟，却耗费了一院所有精力修复，易浩忠死亡当天，所有监视影像全部被销毁，向坤命令一院历时这么久才修复了起来，为此，甚至耽误了激光武器的研究进度，不过这一切在向坤看来值得。

　　“司—徒—空”向坤低吼，眼中杀意弥漫，钱教授都感觉到丝丝冷意。

　　“向帅，你在叫我吗？”一道声音传来让向坤骇然失色，钱教授脸色大变，两人转头看向密室门口，司徒空不知何时半靠在门框上，调楷般地看着两人，右手指百无聊赖的弹着指甲。

　　向坤想也没想，一手虚空按向司徒空方向，恐怖星力一闪而逝，令虚空出现一瞬间停顿，司徒空体外金光闪烁，伴随着阵阵佛音咏唱，向坤的异能是完全操控，即便比他强的异能者都摆脱不了他的操控，自认可以对付司徒空，却被司徒空轻易抵挡，“向帅，实力不错，整个龙城除了我，想来还真没人是你对手，隐藏的挺深”司徒空淡笑道。

　　“司徒空，你隐藏的更深，所有人都以为蓝天月是龙城第一高手，至于你，只是跟白云城争锋失败的丧家犬，没想到你实力这么强大”向坤沉声道，声音很大，似乎想吸引外界注意。


第384章 药灵集团

　　司徒空没阻止向坤，淡笑道：“向帅，不用喊了，外面都是我的人。”

　　“不可能，一院从没接触外界，怎么会是你的人？”钱教授不信道。

　　司徒空对钱教授柔声道：“这位就是一院院长钱教授吧，其实没什么不可能的，一院藏得再隐秘，也不可能瞒得了所有人，就像向帅，把儿子藏在澳门，我不也一样找到了。”

　　向坤脸色惨白，“司徒空，你对我儿子怎么了？”

　　司徒空耸耸肩，“没怎么，只是你儿子对我很崇拜，非要做我的狗，我也没办法。”

　　“司徒空”向坤大吼，整个人一跃而起攻向司徒空，四级强者实力爆发，令一院都震荡了一下，眼看向坤一拳轰到司徒空眼前，旁边一道人影窜出抬起手跟向坤对了一掌，两人全部后退，向坤惊怒，“蓝天月，你也背叛我？”

　　蓝天月脸色平静，没有说话。

　　不远处，穆昊，岳宇，卜长天缓缓走了过来，静静看着向坤。

　　向坤惨笑，“没想到我向坤居然败在一个黄毛小儿手里，司徒空，我小看你了，小看了司徒家。”

　　司徒空淡笑道：“其实向帅，我没打算把你怎么样，龙城还需要你主持大局，华夏目前不能乱。”

　　“你是担心白云城吧，哈哈，司徒空，你终究只是江峰的手下败将”向坤大笑。

　　司徒空脸上笑容慢慢消失，抬脚，一瞬间整个人消失不见，再出现已到向坤身后，左手按在向坤腹部，砰的一声，鲜血在众人眼前飞溅，向坤瞳孔涣散，刹那间失去所有力气，缓缓倒地，本身足以跟蓝天月一战的向坤在司徒空手上没有半点还手之力。

　　司徒空寒声道：“我的为人，还不需要你评价，从今天起，你依然是龙城之主，照我的吩咐去做，我会照顾你儿子，否则，我把你儿子扔到海里喂海兽。”

　　向坤身体抽蹴，流血不止，很快意识涣散，晕了过去。

　　蓝天月等人把向坤拖了出去，此地只剩下钱教授跟司徒空两人。

　　钱教授恐惧地看着司徒空，身体有些颤抖。

　　“钱教授，不用怕，我司徒空对待像您这样的科学家还是很尊敬的，科学院一切照旧，福利，我给双倍”司徒空对钱教授柔声说道，语气很温和，偏偏越是这样，钱教授越恐惧。

　　“多，多谢司徒大人”钱教授颤声道。

　　司徒空笑道：“不用这么客气，这个给您，我希望您能把激光武器的运用添加到这个上面”，说着，司徒空掏出一份文件仍在桌上，转身离去。

　　在司徒空彻底消失后，钱教授才松口气，扶住桌子，看了眼地面上的鲜血，拿起文件走出密室，直到离开那间密室很远才停下，呼吸口气，像是要把血腥气全部排出。

　　看向文件，打开第一页，“三号文件——数字盔甲的战斗可行性——于敏。”

　　向坤被控制，一道道命令传出，第一时间维护港口，广东，澳门，香港等地有不少港口，货轮，甚至军舰都有，司徒空命令把龙城所属地区所有优秀工程署集中起来维护船只，同时联系上京城司徒家，让司徒杰利用自身影响力操控上京城科技院研究航海方法。

　　司徒空之所以不敢暴露，向坤说得没错，他在怕，怕被白云城发现，怕被江峰发现，以他对江峰的了解，只要知道他出现在龙城，江峰绝对会第一时间来击杀他，司徒空可以确定龙城，乃至整个华夏都没人能挡住江峰。

　　司徒空想清楚了，白云城在华夏势大，唯一能抗衡白云城的方法便是海外，东瀛，欧洲等地肯定也有无数高手，司徒空不在乎名声，他最想做的便是报仇，还有——得到柴靖琪。

　　黑洞出现又快速消失，江峰脱离黑洞出现在武汉滨江大道房屋内，与此同时，地面轰隆一声，百吨重力岩砸在地上，令大地开裂，狠狠凹下去一块。

　　四周围房屋都被震动了一下。

　　百吨重力岩重归重，却没多大，江峰一个人足以扛起，但太引人注目，唯有先藏在这里。

　　离开几个月，房屋内一切如常，灰尘堆积了不少，江峰星力席卷，很快干净如初。

　　与江峰房子相隔的另一件房屋，阿七小心翼翼来到墙边，听着什么，而此时，江峰已经离开房屋，前往市区，他要找天香阁，快点达成交易。

　　阿七偷偷摸摸看着江峰离开，眼珠一转，偷偷跟了上去。

　　阿七只是六级实力，还瞒不过江峰，江峰早已发现他在跟踪，却也没在乎，在武汉，即便是羽皇麾下金翼强者都不敢出手。

　　每座城市天香阁的位置都在市中心，哪里繁华，天香阁便开在哪里，江峰很容易找到天香阁。

　　利用重力岩顺利见到了天香阁主事，开口就是百万禅香，天香阁每天禅香的交易量惊人，但也没多少人开口就是百万，那些需要百万乃至数百万禅香的势力都是直接去天香阁总部购买，而不会在店里购买。

　　“先生确定要百万禅香？可是我店里禅香数量有限，早已被定走，这”武汉天香阁主事梅姨有些为难。

　　江峰取出一块金卡放在桌上。

　　梅姨惊讶，“这是我天香阁贵宾卡，享有优先交易权，原来是老客户，既然如此，我会把店里所有禅香集中清点，先交于先生。”

　　“多谢梅姨”江峰笑道。

　　“不知先生贵姓？”梅姨问道。

　　“在下姓江，梅姨可以叫我江峰，这是我本名，绝无隐藏”江峰笑道，羽皇已经发现他，没必要隐藏了。

　　梅姨娇笑，“江兄弟真有意思，不知江兄弟如何结账？是使用星晶还是刷卡？”

　　“之前已经给梅姨看过了，重力岩。”

　　梅姨一惊，“百万禅香，至少需要七十吨重力岩，江兄弟，你。”

　　“梅姨可否派人跟我去取，你知道的，我一个人不方便带。”

　　“没问题，江兄弟在此等一会，我让人跟你去取”说完，梅姨留下一阵香风离去。

　　天香阁是华夏知名大势力，江峰不担心他们会见财起意，百万禅香的生意还不值得他们这么做。

　　很快，一队天香阁高手跟着江峰来到临江房屋，阿七躲在远处不敢接近。

　　没多久，七十吨重力岩被带走，留下百万禅香。

　　百万禅香数量庞大，体积却没那么夸张，至少没有重力岩那么显眼，江峰把禅香送去另一片时空，那里早已布置了人手随时接应。

　　夏离，谭钟还有陆源三人带着上千进化者封锁重力圈，接应江峰。

　　江峰在第二区出现，把禅香交给夏离，并分配每个军团十万根，其余四十万根交给赵启白，夏离点头应是，江峰休息了一下，便再度回到另一片时空。

　　江峰来回次数多了，对空间的敏感又加深了一层。

　　原本因为吸收白雷，对空间多了一层感悟，如今，随着来往次数增多，感悟越来越强，江峰相信自己总有一天能发挥出白雷对空间的最强掌控。

　　七绝城主之一，虚空城主白霄，是另一片时空已知对空间掌控最强的人，据传说他的异能便是空间，纯粹的空间异能，无比强大，同级无敌，虚空城隐秘在虚无的空间之内，没人知道虚空城在哪，他，也是七绝城主中最神秘的城主之一。

　　江峰吸收了白雷，打开领悟空间的大门，他坚信自己有一天可以做到掌控空间，能做到如同白霄一般对空间的绝对掌控。

　　还剩三十吨重力岩，能换取不少药剂，但重力岩太显眼，江峰只能到湖北银行将重力岩全部换成五级星晶，差不多六千颗五级星晶，办了一张银行卡，以后交易可以直接刷卡。

　　在这片时空，每个地方都有银行，银行并非所有势力共同财产，而是由地方势力支持，但所有银行都是共通的可以支取兑换，其中封号强者势力支持的银行信誉最高，湖北银行由兽皇军支持，全华夏，甚至全球都很有影响力，江峰办理的就是湖北银行卡。

　　银行卡结算方式很简单，以五级星晶为单位，一颗五级星晶为一点，五级星晶以下的一律不收，也就是说江峰的全部财产为六千点，按照这片时空的物价，可以换取十颗七级星晶，但想要换取八级星晶就差得远了，不过也算一笔不错的财富。

　　收起银行卡，江峰来到市区，直奔一幢巨大的高楼而去，高楼上四个大字闪闪发光，“药灵集团。”

　　末日以来，人类自身进化，伴随着科技武器还有药剂，其中武汉是武器制造公会总部，有无数武器制造公会直营店，当然，药剂研究工会也有直营店，但药剂研究工会直营店售卖的都是进化者需要的药剂，并不售卖治疗普通人疾病的药剂，想要买这种药剂，唯有去药灵集团。

　　当今华夏，封号强者镇压天下，其下经营着无数产业，民间，也有无数财阀崛起，比如食运沈家，运转这片时空三成粮食物资，影响超级恐怖，比如陆行张家，掌控华夏六成坐骑生意，比如武器制造商，集中在武汉的各大工厂，比如飞信传媒，训练的变异信鸽令这片世界保持最基本的通信，还比如各大银行等等。


第385章 勤劳肯干江组长

　　药灵集团，垄断售卖各种药剂，就像和平年代的药房，其不仅售卖治疗普通人疾病的药剂，也售卖进化者需要的药剂，影响非常大，不仅华夏，欧洲，美洲，非洲等地都有药灵集团分布，算是跨国财阀，在华夏也算是一方巨头，想要买治疗呼吸道感染疾病的药剂，唯有去药灵集团。

　　药灵集团大楼异常显眼，无数人进进出出，四周围常年有军队防护，不少令人惊颤的气息偶尔闪过，在这里，遇到七级高手很正常。

　　江峰曾经去过海蓝市药灵集团分部，那时药灵集团招聘，他想要加入，却失败了，巧合的是今天药灵集团也在招聘。

　　“招聘职位——提纯工，人数，二十，要求，具有一定的药剂配置经验，至少为五级进化者，年纪不超过三十岁”有人读了出来，不时引起一阵惊叹。

　　“都说药灵集团善于培养人才，当初加入药灵集团的人有不少晋级去了海外工作，等他们回来直接就能升坐主管，现在招聘的人正好填补那批人的空缺”有人羡慕道。

　　“你怎么知道？”旁边人问道。

　　“我邻居就在那批人里。”

　　……

　　“药灵集团福利待遇太好了，比其他财阀大气的多，连银行都比不上。”

　　“废话，这可是跨过集团，全球都有分部。”

　　“可惜要有配置药剂的经验，我肯定没戏。”

　　“碰碰运气吧，这个年代不是什么人都有空学配置药剂的。”

　　……

　　四周围都是讨论的人，江峰随意听着，人数实在太多，他根本挪不了步。

　　这时，一个身穿白色工作服的中年人出现在大楼屏幕上，“药灵集团招聘现在开始，只限二十人，想要参加招聘的人请排队上楼。”

　　江峰想了想也跟着排队，另一片时空各大势力对药剂的研究进度太慢，白云城每个月死于疾病的人也不少，如果能从药灵集团内部拿到药剂配方便能省去研究的时间，不仅能减少死亡，更能利用药剂赚钱。

　　不过药灵集团招聘要求第一条他就达不到，他可从没配置过药剂，只能碰运气了。

　　参加的人数真不少，数百人，差不多三十取一，竞争还挺残酷。

　　江峰被带到一间密室内，“一天之内配置好药剂，按速度选择最优秀的二十人，祝你好运”墙壁上发出声音，随后消失，江峰观察了一下密室，没有监控，也对，药剂配方是绝密，所以对于药灵集团来说，除了走廊过道，其他地方尤其是可以配置药剂的地方绝对不允许安装监视器。

　　药灵集团的考题是配置治疗蓝血症的药剂，配方写的很清楚，每个步骤都很清楚，看似简单，实则药剂配备极其精细，和平年代靠的是机器，末日年代，很多材料不能使用机器，唯有手工配置。

　　像眼前这个药剂，一个普通人想要配置出来没有个三五个月打基础根本不可能。

　　考题很简单，却也最反应能力，一天，唯有一天时间。

　　江峰没有犹豫，收起所有材料直接回到另一片时空，没时间浪费，体外雷电闪烁冲向明都，他要找乐云开，这种事唯有乐云开才能帮忙。

　　明都距离浙江很近，以江峰的速度，两个小时后到达明都。

　　华夏大剧院地底大变样，研究人员增加了不少，乐云开还是老样子，在实验室里摇晃着试管中的不知名液体。

　　江峰到来没有引起轰动，研究员可不在乎城主，他们眼中只有研究。

　　进入实验室，江峰直接把所有材料仍在地上，随后取出配方递给乐云开，乐云开很不满，“城主，我在研究一种药剂，请不要打扰我。”

　　江峰道：“还请乐教授看看再说。”

　　乐云开皱紧眉头看向配方，一眼之下神色大变，“这是？”

　　“乐教授知不知道，末日之后普通人生的病跟和平年代完全不一样，其中有一种病叫蓝血症。”

　　“我知道，赵启白请我研究过蓝血症，但一直没有结果，我不知道患者是怎么感染这种病的。”

　　“这就是治疗蓝血症的配方，乐教授，还请按照配方配置试试”江峰说道。

　　乐云开郑重点点头，“看上去应该不错，我试试，对了城主，你这药方哪里来的？”

　　江峰道：“一个世外高人给我的。”

　　乐云开无语。

　　乐云开是世界顶尖生物学家，科学家，提纯学家，更是蓝梓璇的启蒙导师，他的能力毋庸置疑，尤其是他对提纯配置方面经验很深，从他发明静心药剂，速度药剂就可以看出，可以说以他的经验加上齐全的器材，配置这种药剂连两个小时都不到。

　　两个小时后，乐云开赞叹地看着瓶中液体，“这就是治疗蓝血症的药剂，太神奇了，城主，地上这些材料我一大半都没见过，哪来的？”

　　江峰摇摇头没有解释，接过药剂，道：“以后跟你解释，乐教授，想不想得到更多药剂配方？”

　　乐云开连忙点头，科学家最受不了这种诱惑。

　　江峰命人把乐云开研究基地搬到象山，一旦他加入药灵集团，未来用到乐云开的地方还有很多，他可不想来回地跑。

　　从江峰进入密室到出来，耗时四个半小时，这时候已经有人出来了，他是第八个，不快也不慢。

　　“合格，叫什么名字？”

　　“江峰。”

　　“等级。”

　　“六级。”

　　……

　　一个工作人员问了江峰不少问题，最终给了他一个身份牌，从今以后，江峰就是药灵集团武汉分部一个光荣的——提纯工。

　　药灵集团武汉分部占地很广，那幢大厦只是药灵集团在市区的门面，他们真正的地址在曾经的长江大学方位，有不少巨大的厂房，门禁森严，周围军队巡逻，无数身穿工作服的药灵集团员工进进出出，跟和平年代大型工厂很像。

　　一个叫老王的主管带着江峰他们二十名提纯工来到中间一座厂房内，“这里就是你们以后的工作地点，提纯是很精细且不能受打扰的工作，所以你们每人一个单间，每天下班前把提纯液交到我这里，两次没能完成直接开除”老王很是威风的说了一通，随后给每个人安排单间，江峰被分配到六十四号单间。

　　说是单间，其实面积不小，足有上百平方，里面除了提纯所需的全部器材，还有生活用具，一应俱全，显然，这里不仅是江峰以后的工作场所，也是宿舍。

　　当天休息一天，有人带着江峰等人参观厂区，有些地方能进，有些地方不能进。

　　刚来的二十人很快混熟，也许江峰看上去不太好接近，没有人跟他说话。

　　第二天，一辆推车把不少江峰见都没见过的植物带进了江峰所在单间，“这些就是你今天的任务，记住，下班前交给王主管。”

　　江峰关上门，直接把这些材料带到象山，此地，乐云开已经开始工作，一天的时间足够把研究基地搬来，进化者效率不是普通人能比的。

　　江峰以药剂配方为条件，请乐云开帮自己提纯，乐云开直接让他的学生帮忙，这些学生工作经验还是很丰富的，虽然没见过这些植物，但不妨碍他们提纯。

　　江峰则待在重力圈修炼。

　　半个月很快过去，因为这半个月，江峰工作完成的很出色，其他人或多或少都因为假期休息一两天，江峰则没有，事实上他天天休息，只是工作交给乐云开那帮学生了。

　　在王主管眼里，这批人中江峰虽然沉默寡言，但工作效率很高，为人务实，实力也最强，正好提纯组没有组长，所以任命江峰为提纯组代理组长。

　　江峰很意外，竟然升官了，其他人也都很诧异，这就升官了？

　　老员工则神色木然，药灵集团管理方法就是这样，可以轻易提拔一个人，也可以轻易摘掉赐给那人的荣耀，江峰只是代理组长，想当组长，至少还需半年的考核。

　　其他人也有机会成为组长。

　　江峰了然，原来是激励其他员工的。

　　此刻，小小的提纯组，江峰有了外号——勤劳肯干江组长。

　　药灵集团有很多治疗疾病的配方，不少配方没有保密，这些配方要么早已暴露，要么没什么价值，药灵集团不在乎，但对江峰而言都是宝贝，提升为组长后，他利用权限得知不少半公开配方送回另一片时空，乐云开工作忙碌了起来。

　　就在江峰很悠闲的混迹于两片时空闷声发大财的时候，一个重要人物抵达武汉。

　　叶小兰，药灵集团华夏分部总裁叶漠阳的女儿，也是药灵集团华夏分部总经理，这么一个大人物要来武汉分部视察，得到消息的一刻，武汉分部忙碌了起来，王主管整天急匆匆的，不知道在忙什么，江峰也忙了起来，一个小小的提纯组代理组长，手下也就几十个人，却被叫过去开了不少次会议，全是商讨叶小兰到来的接待事宜。

　　会议上，江峰坐在最角落听着这些药灵集团大人物争论不休，差点没睡着，一直以来他给白云城高层开会，说话都简单明了，想多说一些都说不出来，这些人是怎么说出那么多废话的？一句话变着花样重复，能多说半个小时，江峰有些佩服。


第386章 叶小兰

　　两天后，武汉分部所有司职主管全部集中到门口迎接叶小兰，等了足足半个小时，高空，七只飞行巨兽盘旋了几次缓缓落下，一个五官秀美，神色干练的年轻女子走了下来进入武汉分部，身后跟着六个人，全都散发着极强的星力波动，其中竟有两人是七级高手。

　　“叶总经理，远道而来辛苦了，请进去休息片刻”武汉分部总经理万华连忙上前迎接，身后是一堆武汉分部高层。

　　叶子蓝点点头，冷漠道：“万叔叔，麻烦你们了。”

　　“叶总说的哪里话，叶总能来我们武汉分部是我们的福气，还请叶总多多指点工作，让我们武汉分部业绩再提升一个层次”万华很是激动地说道。

　　“工作上万叔叔是我的前辈，曾经又和我父亲历经生死，不用对我这么客气”叶小兰柔声道。

　　万华大笑，连忙带头引导叶小兰进入厂区。

　　万华办公室，屏退众人，叶小兰脸色慎重，“万叔叔，联系的怎么样了？”

　　万华神色不像刚刚那般笑容满面，而是严肃道：“联系好了，汤湖公园工厂，一直以来，这家工厂都是武器制造工会排名前三的，老板刘高也是大师等级，而且这家工厂这几年引进了一些欧洲仪器，制造效率算是非常高的。”

　　“这家工厂有几名大师？”叶小兰问道。

　　“两名。”

　　叶小兰点点头，“不错了，武器制造工会排名前八的工厂中，拥有两名大师的只有那么几家。”

　　“保密措施呢？”叶小兰又问道。

　　“这点你放心，不管制造什么，武器制造公会都会保密，如果这家工厂泄密，直接会被取缔，何况我也没打着药灵集团的旗号，对方并不知道我们来自何方”万华道。

　　“这就好，辛苦万叔叔了。”

　　“呵呵，这有什么辛苦的，不过做戏要做全套，很多人盯着我们药灵集团，你突然来此，会引起怀疑的，所以下午你还是参观一下厂区吧，我会安排人带你转转”万华说道。

　　叶小兰嗯了一声。

　　当天下午，叶小兰便参观了厂区，每到一个地方都由这个部门的主管介绍工作，叶小兰不愧是总经理，真的说出了不少改进方案，让武汉分部的人大开眼界。

　　直到傍晚，叶小兰来到提纯组，江峰早已接到通知，带着叶小兰转转提纯组。

　　站在叶小兰身边，闻着女子身上的幽香，江峰实在不知道怎么介绍，提纯组每个人都有单间，没什么好介绍的。

　　叶小兰也知道这点，随便转两圈便要离去，突然，跟江峰同一批进来的二十人中，近十人暴起发难，攻向叶小兰，攻击来的非常突然，距离又近，江峰下意识拉着叶小兰退后，同时单手雷电轰炸，刺目雷光令众人眼前一亮，失明片刻，就这短短的时间，江峰拉着叶小兰退出去数十米。

　　叶小兰的保镖中高手不少，有两名七级高手，其中一人瞪着江峰，“放开小姐”，说着一拳轰向江峰，拳出如山，恐怖的力道令虚空崩塌，江峰眉毛一挑，力量强化者，想着，江峰利用雷电包裹充满霸气的右拳，令右拳看不到霸气，同样一拳轰出，砰的一声，气浪四射，直接掀翻提纯组厂房，地面崩裂，那名七级力量强者者倒退五步，骇然看向江峰，江峰同样倒退三步，甩甩右拳，霸气包裹都差点被打散，不愧是七级高手。

　　“住手”叶小兰低喝一声，那名七级保镖看向叶小兰，叶小兰柔声道：“他在保护我，如果没有他，刚刚我就被袭击了。”

　　那名七级保镖急道：“小姐，这是他的计策，他可能想绑架你。”

　　叶小兰目光奇异地看着江峰，除了她父亲，所有人都不知道叶小兰的异能为心灵探测，她可以看穿一个人是否说谎。

　　“放心吧，他对我没恶意”叶小兰牟定道。

　　江峰诧异看了她一眼。

　　远处，袭击叶小兰的人已经被放倒，众人呼出口气，就在此时，一道道身影从下水道冲入厂区，目标直指叶小兰，叶小兰大惊，哪来的这么多人？

　　万华已经得到消息，外围军队全部进入厂区，所有集团员工四散奔逃，这些员工基本都是进化者，但都没什么战斗能力，否则也不会是小职员，眼看战斗发生，全都逃跑，人群的散乱让军队一时无法救援叶小兰。

　　袭击者中有不下于三名七级高手，叶小兰的两名七级保镖都被缠住，另外一名七级高手攻向叶小兰，江峰一跃而起，三色惊雷从天而降，狂暴的雷霆于上空炸响，令所有人惊诧，袭击的那名七级高手都震惊地望着江峰，抬手，炙热火焰化作长鞭避开雷霆缠向叶小兰，叶小兰也是六级实力，但并不擅长战斗，只能眼看着火焰长鞭席卷而来，下一刻，江峰出现在叶小兰身后一把抱住她，急忙避退，火焰长鞭宛如灵蛇撕碎了空间，逼向江峰两人，江峰一手抱住叶小兰，另一只手被三色惊雷包裹，与火焰抵消，六级异能竟能与七级高手异能相互抵消，这令那名七级高手更加惊讶，唯有人榜强者才有此等实力，叶小兰也很惊讶，武汉分部竟有这种高手。

　　武汉分部原本就有七级高手保护，叫胡波，很快赶来，“叶总，你们先走”，胡波说着，一掌拍向那名袭击的七级高手，只见虚空掌印凝实，“无印掌”，袭击的七级高手目光一凝，火焰回笼化作螺旋状与掌印击撞，轰的一声，大地开裂，末日之后，很多城市被加固，寻常高手根本无法伤害到大地，两名七级高手却令大地仿佛豆腐一般裂开，可见威力，四周不少人被震飞。

　　七级高手之战不是寻常人可以参与的，连接近都不行，江峰抱着叶小兰直接退到数里之外，这才放下她，“叶总，你没事吧”江峰问道。

　　叶小兰点点头，笑道：“谢谢你，江组长。”

　　江峰诧异看着叶小兰，没想到在七级高手袭击下她还能坦然自诺，不愧是药灵集团华夏分部总经理。

　　远处，越来越多军队赶到，但袭击者人数也在增加，不知道什么势力如此丧心病狂，竟然在武汉袭击药灵集团分部，就不怕药灵集团跟兽皇军吗？

　　突然，一道人影从地下窜出，一拳轰向叶小兰，江峰反应很快，一把拉过叶小兰，左手霸气缠绕与人影正面击撞，砰的一声，气浪震荡，江峰抱着叶小兰被震退，而人影也被震退数步，两人都有些诧异，霸气？

　　人影再度攻上来，这些袭击者全身缠绕白色劲装，只露出一双眼睛，当距离江峰不足一米远的时候，人影双目四周都烙印上霸气，江峰一惊，全身霸气，绝对的高手，想着，一把推开叶小兰，双臂双腿都缠绕霸气迎了上去，还未接触，霸气对轰已经开始，肉眼可见的两股气流于半空中相撞，下一刻，江峰退后，硬拼霸气，他不是袭击者的对手，但江峰也不全是霸气，体外三色惊雷爆发，刺目光芒吸引了无数人注意，缠绕着三色惊雷的一拳与人影对轰在一起，大地都被撕裂了开来，周围厂房眨眼被轰碎，叶小兰更是被劲风震飞了出去，半空中被万华接住，“叶总，没事吧。”

　　叶小兰摇摇头，望向场中，江峰与袭击者战在一起，无数撞击声传开，伴随着恐怖的气流，时不时爆发的惊雷撞击轰碎了大地，袭击者一声低喝，右臂白衣爆裂，恐怖的霸气颜色加深，空气都被灼烧，虚空都隐隐有些不稳，江峰瞳孔收缩，不敢大意，三色惊雷完全凝结于右臂，令江峰右臂看上去大了一圈，两人同时启动，简单的一拳对轰，只听轰的一声，地面颤动，方圆数里好几座厂房被轰碎，恐怖的战斗余波甚至影响了七级高手战场，令六位七级高手都停了下来。

　　江峰和袭击者同时爆退，不过此次，江峰退后五步，而袭击者，退后八步，如果是没有吸收白雷之前，江峰面对袭击者唯有出剑才能抵抗，但自从吸收了白雷，江峰的实力再度上涨了一个层次，不使用剑也可以与人榜末尾高手一战，袭击者，显然处于这个层次，甚至未必能进入人榜。

　　远处传出一声呼啸，与江峰硬拼的袭击者头一抬，转身冲向厂房外，万华连忙大喊，“抓住她。”

　　江峰目光一闪，立刻冲向袭击者，三色惊雷化作无数雷电弥漫天地，袭击者一个侧踢震散了雷电，但脸上蒙着面罩被雷电击落，露出一张让江峰眼熟的脸，是个女子。

　　女子愤恨瞪了眼江峰，转身冲向外面，江峰还想再出手，三名七级高手到来，护卫着女子撤离，叶小兰及时开口，“不用追了。”

　　万华还有些不甘心，但唯有听从叶小兰的话。

　　江峰松口气，他也没想追，对方显然来自大势力，随随便便就能出动这么多高手，就算比不上药灵集团也差不了太多，否则也不敢在武汉动手。

　　叶小兰的保镖和胡波都赶了过来，见叶小兰无事纷纷松口气，叶小兰可是叶漠阳的独生女儿，她出了事，华夏都要震三震。


第387章 武器制造工厂

　　“万总，这里交给你处理，江组长，麻烦你跟我来一下”叶小兰对江峰点点头淡淡说道，脸上挂着一丝淡笑。

　　江峰表情平静，跟在叶小兰身后，而叶小兰的保镖则防贼一样防着江峰，这人太诡异，能跟七级高手对抗，却委身在武汉分部做一个小小的提纯组组长，太可疑了。

　　跟着叶小兰到了万华办公室，叶小兰屏退众保镖，江峰在那两名七级高手警告的眼神中平静看着叶小兰，“不知道叶总有何吩咐？”

　　叶小兰打量着江峰，奇异道：“江组长真是深藏不露，刚刚袭击我的人实力足以打进人榜，这般强大的实力竟不是江组长的对手，同为六级，我实在好奇江组长究竟是人榜中的哪一位？”

　　江峰回道：“叶总过奖了，其实那人为了隐藏身份，并没有全力出手，否则我肯定不是对手。”

　　“她暴露出来的实力足以跟人榜末尾强者对拼，我见过人榜第十八程成的战斗，与那人相差无几，江组长展露出来的实力也差不多，所以不知道江组长是否为人榜高手？”

　　“叶总应该了解人榜，你觉得我是吗？”

　　叶小兰沉吟一番，摇摇头“人榜之中没有雷电异能高手，看来江组长还未登上人榜，江峰，这是你的本名？”

　　“如假包换”江峰回道。

　　“如此高手，为什么屈居药灵集团提纯组？我实在好奇？”叶小兰问道。

　　江峰道：“我有不得已的苦衷，当然，如果叶总不放心，我可以辞职离开。”

　　叶小兰连忙道：“没有必要，我叶小兰看人很准，江组长，我信任你，你可以继续留下，不仅如此，我还会请江组长担任一些重要职位，不知江组长可愿意？”

　　江峰笑道：“当然，多谢叶总了。”

　　叶小兰淡淡一笑，“在此之前，还请江组长保护我，刚刚遭遇袭击，武汉，看来也没有想象中那般安全。”

　　“好。”

　　江峰不介意在药灵集团混入高层，级别越高，得到的药剂配方越多，能给白云城省不少事。

　　江峰离开了，他被安排下去休息，从此刻起，他不再是提纯组组长，而是叶小兰私人护卫，当然，只是暂时的，看叶小兰的口气，只要江峰这次保护好她，她会在药灵集团给江峰安排个好位置。

　　万华快速处理完战斗余波来到办公室，担忧道：“叶总，检查过了吗？你没受伤吧。”

　　“没有，万叔叔，知道是什么人袭击我的吗？”叶小兰问道。

　　万华摇摇头，“没有头绪，按理说不会有人袭击我们药灵集团才对，我们药灵集团分部没有什么重要东西。”

　　“他们的目标是我”叶小兰沉声道。

　　“难道是你父亲得罪了什么人？”

　　“不知道，该不会是为了”说着，叶小兰跟万华对视一眼，皆看到对方眼里的惊骇，“不会的，这件事极为保密，整个药灵集团知道的人不超过十个”叶小兰立刻否定，万华沉声道：“未必，药灵集团内部并不是铁板一块，股东之间也有竞争，谁暗中出手也不是没有可能。”

　　叶小兰摇摇头，“暂时不想了，想也想不出来，那个江峰的底细你有吗？”

　　万华摇摇头，“没有，末日以后，很多人档案都查不到，此人在武汉的行踪我们了如指掌，但之前的过往，不清楚。”

　　叶小兰头疼的揉了揉太阳穴，江峰此人她可以确定没有恶意，但此人有这等实力却隐藏在药灵集团，最大的可能便是躲避仇家，武汉算是很安全的地方，竟还能逼他躲到药灵集团当个小工，可见他仇家势力之大，药灵集团虽然也是强大的势力，但不能招惹的人也同样多，她只希望江峰得罪的别是那些封号强者才好。

　　叶小兰做梦也想不到江峰不仅得罪了封号强者，得罪得还是三皇之一的羽皇，如果叶小兰知道，肯定会五花大绑把他扔出去。

　　羽皇在华夏是公敌，但在国外，却是令人震颤的恐怖势力，药灵集团作为跨过财团，对羽皇的恐怖深有体会。

　　药灵集团遭袭，最愤怒的不是药灵集团，而是乌浩源，武汉是他的地盘，城卫军治军严谨，武汉境内不允许私斗是规矩，但现在竟然有人公然在武汉袭击一个大集团，这让乌浩源脸面无光，同时也让武汉长久以来建立的形象崩塌，乌浩源气疯了，第一军疯狂抓捕可疑之人，凡是达到七级的高手都被监视，天空飞机盘旋，无数飞行坐骑封锁武汉四周，凡在武汉的各大势力驻地都被清查，搞得怨声载道，不过迫于兽皇军威严，只能接受盘查。

　　来到药灵集团安排的休息室，江峰忽然想起那个女人是谁了，杭州，天香阁主事，名字他忘记了，不过确实是她，也就是说袭击药灵集团的人来自天香阁，这就有意思了，一个天香阁，一个药灵集团，都是大势力。

　　药灵集团是跨国大集团，幕后股东谁也不清楚是谁，但可以肯定绝对不简单，天香阁也是名动华夏的大势力，两者其实有些相像，没想到这两者对上了。

　　让江峰想不通的是天香阁哪来的胆子敢在武汉动手，这里可是兽皇军第一军驻地，同时更是武器制造公会总部，高手无数，一旦被人查出来，天香阁就会倒大霉，兽皇军出动可不是天香阁能挡的，胆子太大了，或许，有什么东西让他们必须冒险。

　　为了弥补药灵集团，乌浩源下令兽皇军出资，帮助药灵集团修建厂房，尽管药灵集团推辞，但还是没推得掉，新的厂房由兽皇军建造，同时还免了药灵集团一年的赋税。

　　乌浩源之前清查各大势力的做法令人气愤，但弥补药灵集团的做法也得到了不少人尊敬，在武汉，最大的保障便是人身安全，这也是武汉吸引不少人前来的原因，如果兽皇军放任不管，武汉形象会大跌，弥补药灵集团损失也是在弥补武汉的形象。

　　第二天一早，江峰便被通知前往药灵集团门口，叶小兰等人已经等着了。

　　江峰的任务是保护叶小兰，事后可以得到重用。

　　叶小兰本身便有两名七级高手保镖，再加上江峰，除非雷战那种等级的人出手，否则谁也伤不到叶小兰。

　　这段时间武汉禁空，叶小兰等人便乘坐汽车，左拐右拐，一个小时后才到达目的地。

　　“这里就是武汉最顶尖武器制造工厂之一，汤湖公园工厂”万华赞叹道。

　　众人看着前方，巨大的厂房发出钢铁敲击声，连绵不知道多远，无数人在里面忙碌着，看规模比药灵集团还大，尤其江峰还看到不少巨大的变异矿石被抬进抬出，一副热火朝天的样子。

　　进入工厂范围，热气扑面而来，普通人根本承受不住。

　　在工厂一名经理带领下，叶小兰带着众人进入工厂内。

　　“我们汤湖公园工厂一共有一万名实习铁匠，三千普通铁匠，百名精英铁匠和两名大师级铁匠，我们的老板刘总便是大师级铁匠之一”带领众人参观工厂的经理骄傲地介绍着，由不得他不骄傲，武器制造公会所有人都被称为铁匠，唯有进化者才有资格申请实习铁匠，普通铁匠要三级进化者以上实力，并且精研武器制造两年，精英铁匠必须是五级以上实力，精研武器制造五年，至于大师级铁匠，必须是七级以上实力，精研武器制造十年，也就是说凡是达到大师级铁匠的人，不仅本身是高手，更是从末日之初便精研武器制造，是真正的顶尖人才，这种人才，这家工厂有两人，再加上其他铁匠，光论实力，这家工厂便已经超过了另一片时空的白云城。

　　仅仅一家工厂便有此等实力，换谁都会骄傲。

　　“武器制造工会每年的决定权由订单最高的工厂承接，换言之，每年订单最高的工厂就可以决定武器制造公会的方向，汤湖公园工厂自武器制造公会成立以来，永远都在订单前三之列，老板刘高更是武器制造公会的决策人之一，所以在武汉，汤湖公园工厂是最顶级工厂之一，我说得没错吧，王经理”叶小兰笑着夸赞道。

　　王经理听了非常舒坦，矜持笑道：“叶总见识广博，佩服，里面请。”

　　“请。”

　　江峰暗暗震惊，不愧是武汉最顶级工厂，每年制造产量肯定很惊人。

　　王经理带着叶小兰来到工厂最里面一间小办公室，“刘总已经在里面了，叶总，请。”

　　叶小兰点点头，带着万华进去，江峰等人只能等在外面。

　　江峰颇为好奇地打量着，如今的工厂制造不仅有和平年代机器，更多的还是进化者打造，变异之后的产物不是机器可以掌控的，所以这些人才叫铁匠，很贴切。

　　整个厂房都很热，估计达到六十度以上，这些铁匠赤膊上阵，周转于火炉与机器之间，颇有种古代与现代结合的感觉，让江峰大开眼界。

　　没多久，叶小兰走出，带着江峰等人离开。

　　另一片时空，司徒空握着航海贝，非常好奇，就为了这个，白云城巧取豪夺，究竟有什么用途？


第388章 鬼面人

　　遥远的扬州，苏大佣兵团接受了任务，击杀变异生物，激战正酣，胡美琳身后一道阴影自她的影子内浮现而出，一掌打晕胡美琳直接扛走，柴靖琪等人大惊，“什么人？”，陈中很快出现在影子前拦阻，影子抬手，陈中自己的影子竟扭曲变形，随后化作绳索将陈中绑了起来，而扛着胡美琳的黑影快速消失，苏大佣兵团其他人根本没反应过来胡美琳就被抓走了，过程干净利落，唯一令人印象深刻的便是影子脸上带着的鬼面。

　　柴靖琪等人顾不上任务了，全力追踪，可惜对方已经消失。

　　白云城，蓝梓璇研究室，小乖眯起双眼趴在地上，不时吐露蛇信，研究室外不少研究员忙碌着，角落放着一堆致幻花。

　　研究基地外，王博等一众进化者守卫，一切看上去很平凡。

　　一道人影忽然出现在王博等人身前，王博脸色一变，“什么人？”

　　人影面容模糊，有意遮挡，王博手一挥，周边进化者围拢过来，人影不屑一笑，周身星力激荡，忽然一股恐怖的吸力出现，王博也是四级高手，却感觉自身星力无可抵挡的被吸收了过去，整个人瘫软无力，同一时间，研究室内，小乖忽然直起上身，警惕地扫视着四周，蓝梓璇依然专注研究。

　　一道虚影凭空出现，白衣白袍，看不清样貌，蓝梓璇立刻转身看去，白色虚影一把抓向蓝梓璇，小乖嘶鸣一声，蛇尾猛地甩向虚影，巨大的劲风令研究室一阵晃荡，完全崩塌，虚影一晃之下消散。

　　研究室外所有研究人员逃亡外面，蓝梓璇没有乱动，小乖也没动，她们感觉得到陌生气息依然在这间研究室内，并没有离开。

　　这时，刚刚在外面袭击王博等人的人影也出现，头戴鬼面，看起来极为恐怖，一拳轰爆研究室抓向蓝梓璇，小乖蛇尾拍去，鬼面人影抬手，巨大的反吸力竟扛住了小乖一击，同时一股强大的力道反击回去扫荡四周，蓝梓璇摘下眼镜，美杜莎之瞳闪烁着异样的七彩光芒令鬼面人动作为之一顿，他被控制住了。

　　小乖趁机一口咬向鬼面人，半空中白色虚影再度浮现，不过此时不是一道，而是三道，如果麻一在此一定会认出这个异能来自河南被灭的无我教派教主——天一上人。

　　三道虚影同时爆发五级力量，仅凭星力恐怖的爆发便震晕了蓝梓璇和小乖。

　　被蓝梓璇控制的鬼面人清醒了，抬脚走向蓝梓璇身前，“带走吧。”

　　鬼面人一手抓向蓝梓璇，就在他要触碰到蓝梓璇的时候，一道光门突然出现抓住蓝梓璇便消失，鬼面人跟天一上人都没反应过来，“追”一声低喝，鬼面人冲出研究室，天一上人三道虚影消散。

　　距离研究室五公里之外，光门出现，郑文焕抱着蓝梓璇冲出，大口喘气，随后再度打开光门想要逃离，恰巧他出现的地方离天一上人本体不远，天一上人眼看光门浮现而出，一道虚影凭空降临一掌击出，五级强者力量不是郑文焕可以抵挡的，光门被直接震碎，整个人也被天一上人一掌震退，猛吐出口血，蓝梓璇也被震飞到了另一边。

　　天一上人虚影走向蓝梓璇，抬手抓去，砰的一声枪响，极度危险的感觉刚刚出现，天一上人虚影便被打碎。

　　天一上人脸色大变，带着鬼脸面具看不清表情，但凭眼神也知道他此刻的惊讶，白云城暗部绝顶高手到了。

　　危险感觉悬浮在头顶无法散去，开枪的白云城高手也没有出现，似乎僵持住了。

　　另一个鬼面人同样不敢接近，五级战场，稍有不慎他就会死亡。

　　郑文焕呼出口气，扶起蓝梓璇打开光门逃离，天一上人不敢出手，暗中，冷哲羽也没有出手，他是狙击手，没有发现目标不会随意出击。

　　天一上人不敢耽搁，这里是白云城，在此地动手原本就冒着极大的风险，白云城五级高手可不止一两个，想着，天一上人分出一道虚影往另一个方向冲去，本体则逃离。

　　冷哲羽目光一闪，再度开枪，虚影被打散，还不是本体。

　　五分钟后，守护军团到达，同时到达的还有天峰军，但此地早已没有敌人的踪迹。

　　上京城，一处普通的四合院内，百晓生原本正在悠闲地浇花，平凡的黑色瞳孔忽然变换，百晓生脸色大变，他感觉到了一股黑气笼罩华夏，原本在他眼里，华夏势力分明，白云城如日中天，上京城也在蓄势待发，湖北，两广之地，四川等等，都有庞大的势力格局成形，但就在刚刚，他感觉到了黑暗，冥冥中一股恐怖的力量出现，如今在他眼里，白云城代表了白天的光明，而这股恐怖的力量，竟掌控了黑夜。

　　“什么势力竟会突然出现？好像有股力量把一些整合到了一起，居然隐隐掌控了黑夜？”百晓生无心浇花，双瞳看着高空，四周光线都被吸收了进去。

　　半个小时后，百晓生满头大汗，目光所及模糊不清，这是异能消耗过度的症状。

　　半个小时的推算依然无果，但百晓生越来越感觉一股寒意如芒在背，“天意啊，不能再等了，唯有白云城，天意”百晓生淡淡说了一句，随后收拾东西，带着弟子离开上京城，目标——白云城。

　　叶小兰的目的似乎仅仅安然到达汤湖公园工厂，从工厂离开后她就给了江峰三个选择，要么留在武汉分部当部门经理，权利仅次于万华，要么去往海外市场发展，要么前往海南开拓分部。

　　叶小兰对江峰提拔的跨度较大，可能是因为江峰救过她，她也比较惜才。

　　这三个选择，最有利的自然是留在武汉，羽皇麾下高手一直在盯着他，留在武汉没人敢出手，又是药灵集团高层，对任何人来说这个地位都是极高的，甚至可以面见乌浩源，但对江峰而言这个选择却最差，他不是普通人，他是白云城主，是有野心凌驾这片时空的人，躲藏在武汉不是他的作风，而且羽皇麾下高手能人辈出，天香阁都敢在武汉出手而没被抓，江峰可不敢把性命交给武汉守卫军。

　　至于去海外，目前他还没考虑过，现在去海外对另一片时空白云城发展没有任何用处，算来算去唯有去海南了。

　　海南距离羽皇的势力范围较远，又有药灵集团掩护，不会被轻易发现。

　　“我去海南”江峰坚定道。

　　叶小兰颇为意外，她原本以为江峰会选择留在武汉，这也是她比较希望的，但既然江峰选择去海南她也不会阻止，“海南情况比较复杂，你的任务是保护药灵集团，当地势力纷争跟我们无关，我们是集团，不能武力镇压当地，所以在海南你的作为不大”叶小兰淡淡道。

　　“我知道了”江峰回道。

　　叶小兰对江峰还是很欣赏的，拥有媲美人榜强者的实力，一旦进阶七级，绝对是高手，有心想把他留在武汉分部，但既然江峰选择去海南，叶小兰也不会强求，对于药灵集团来说，高手很多，不缺江峰一个，她是药灵集团华夏分部的公主，见过的高手太多了，江峰，让她有些惜才，但还没到打动她的地步。

　　傍晚，回到临江小屋，江峰取出长剑，细细抚摸，这柄剑，不知道可以伴随他多久。

　　屋外，一阵低鸣，那是叶小兰送给江峰的飞行坐骑，名叫瞭鹰，体长三米，性格温和，在已知的飞行坐骑里算是不错的，根据张家划分，可以排到中等，六级实力，价值十颗七级星晶，而且有价无市，如果不是叶小兰赠送，江峰想要买这么一头坐骑，直接就破产了，他刚好有六千点，价值一头瞭鹰。

　　瞭鹰在这片地域很少见，能买得起瞭鹰的都是有钱人，那种人早已去市区居住，怎么会在这里。

　　江峰的这头瞭鹰引起不少人围观，但没人敢打主意，武汉管理原本就严格，加上现在施行禁空，除非高层下令，否则谁都不能升空。

　　两天后，临屋，阿七目光恐惧，今天去市区回来的时候他知道自己被跟踪了，那帮人还不放过他，如果不是忌惮兽皇军，他已经被抓走了。

　　阿七从南洋逃到武汉，他不想被抓住，那种生不如死的感觉他绝对不想经历第二次，恰好，瞭鹰低鸣吸引了阿七注意，阿七目光一亮，见江峰在屋内，眼中狠色一闪，待在武汉早晚也是死，不如拼一把，想做就做，阿七解开瞭鹰绳索一跃而上，瞭鹰高声嘶鸣。

　　屋内，江峰一怔，这叫声不对劲，连忙出来，看到阿七正骑在瞭鹰身上打算起飞，瞭鹰奋力挣扎，却无法摆脱阿七，江峰目光一冷，找死，他刚想出手，周围房屋内冲出好几道人影，目标直指阿七，阿七大惊，猛地拍了一下瞭鹰翅膀，瞭鹰翅膀蒲扑扇了几下就要起飞，呼的一声，强烈的劲风从江峰头顶吹过，六级强度。


第389章 神秘地图

　　劲风化作利刃斩向阿七，阿七瞳孔收缩，等不及瞭鹰飞翔了，一跃而起冲向市区，唯有那里才能保证安全，袭击阿七的有四个人，其中一人牵住瞭鹰，防止瞭鹰升空，会引起城卫军注意，另外三人很轻松抓住了阿七，叽里咕噜也不知道说些什么，阿七满脸的恐惧，说着还指向江峰。

　　四周围不少屋子灯熄灭，这些人不愿惹麻烦。

　　江峰眉头一皱，他感觉麻烦来了。

　　果然，阿七被几人抓住带到江峰面前，“朋—友，还请把东西—交出来”说话之人面容憔悴，颧骨凸出，语气生硬，不是华夏人。

　　江峰目光看向为首之人，“什么东西？”

　　“朋友，不用隐藏了，这段时间我们发现他经常到你那里，还是把东西交出来吧。”

　　江峰看向阿七，他知道被这人阴了，可能他不在的期间，这个人经常到自己房子里，明显是做给这些人看的。

　　“我不知道什么东西”江峰说了一句，随后望向牵住瞭鹰的那人，冷声道：“放开我的坐骑。”

　　“华夏有句话，叫不见棺材不掉泪，在这里，死一两个人很正常”为首之人威胁道。

　　江峰回道：“华夏还有句话，叫莫装逼，装逼遭雷劈”说着，抬手一道三色惊雷激射而出，几人都只是六级进化者，而且只有为首之人是异能者，其他都是普通进化者，面对江峰的三色惊雷连反抗都做不到便被麻痹在地，包括阿七，为首那名男子惊讶望着江峰，周围风力激荡，一道道风刃射向江峰，江峰一指点出，三色惊雷化作电芒突破风刃直接击中男子，洞穿男子腹部，连鲜血都蒸发了。

　　倒在地上的阿七震撼地看着这一幕，他没想到江峰实力如此强，不过这些人倒霉他也就安全了。

　　江峰来到阿七身前，冷漠道：“我不喜欢被人利用，你可以去死了。”

　　阿七瞳孔大睁，“不，不是的，不”，江峰屈指一弹，惊雷闪烁，阿七被雷电泯灭生机。

　　地上躺着的几人都失去意识。

　　这里发生的战斗很快会引来城卫军，江峰不想久留，骑上瞭鹰刚想离开，忽然神色一动，回到自己屋内，仔细观察着屋内。

　　那些人在找什么东西，联想到那个人出入过自己屋子，那个东西，有可能被藏在自己屋内。

　　没一会果然在墙角发现异常，土地被翻动过，想着，江峰扒开泥土，是一个塑料袋，塑料袋内装着一卷兽皮，江峰打开，兽皮上是一副海图，中间被圈了起来，重点标注，不太清晰，江峰不了解海图，而且兽皮上什么都没写，也不知道海图上标注的地方藏着什么，不过这些外国人不惜深入华夏也要得到这卷海图，显然不一般，江峰收起海图，骑上瞭鹰低空飞翔前往市区。

　　武汉禁空，想要骑乘飞行坐骑离开，唯有登记。

　　江峰持有药灵集团证明，登记很容易，没多久便升空离开武汉，以他的权限，能得到的药剂配方也都得到了，目的完成，接下来便是躲开羽皇视线，全力发展自身势力，临行前回头望了一眼武汉，依稀看到好些高手骑乘飞行坐骑追了上来，却被兽皇军拦截，江峰失笑，下次再来，不会是这种场景了。

　　下方，街道巷子内，三道消瘦人影望着江峰离去，瞳孔略显灰白，双目没有丝毫人类情感。

　　药灵集团武汉分部，叶小兰得到消息，江峰走了。

　　万华可惜道：“如此人才居然去了海南，可惜啊。”

　　“海南局势太复杂，各族林立，又没有什么珍贵资源，早已被华夏抛弃，他去那里正好可以躲避仇家”叶小兰无所谓道。

　　“叶总知道他的仇家是谁了？”万华好奇道。

　　叶小兰淡淡道，“不知道，也无需知道，一个六级进化者实力再强又能得罪什么人呢？顶天是七级高手，无所谓。”

　　“哈哈，也对，他还能得罪封号强者不成？哈哈”万华大笑。

　　江峰在武汉的行踪一直掌握在羽皇麾下高手情报之中，包括江峰加入药灵集团也都被羽皇高手得知，唯独不知道的就是江峰骑乘飞行坐骑离开。

　　想要骑乘飞行坐骑离开武汉，必须提前两天报名，离开时登记方可，羽皇麾下高手哪里知道江峰会如此离开，眼看江峰骑乘飞行坐骑走了，全都蒙了，想追上去，却被兽皇军拦截，其中不少人都被兽皇军抓了起来，怀疑袭击药灵集团的就是他们。

　　羽皇密探都快急疯了，但却无可奈何，兽皇军可不会给羽皇面子，双方更是死敌，他们不暴露身份还好，一旦暴露身份，死的更快，说不定乌浩源会直接把袭击药灵集团的黑锅甩在他们头上。

　　江峰走了，不过药灵集团被盯上了，羽皇密探怀疑江峰把东西留给了药灵集团。

　　叶小兰做梦也想不到她被江峰带进了坑，还是一个深不见底的坑。

　　天空很危险，这是无数人实验证明过的，不管多先进的战斗机，飞入高空九成会被击落，除非涂抹强大生物气息，唯有飞行坐骑可以在天空翱翔。

　　飞行坐骑有规避危险的嗅觉，可以提前感知到强大生物从而躲避，越是高等级飞行坐骑，这种能力越高，江峰骑乘的瞭鹰算是中等飞行坐骑，还算不错，毕竟出自药灵集团总经理之手。

　　两片时空，江峰还是第一次坐飞行坐骑，感觉很奇妙，忽高忽低，冷空气划过，不时在云层中穿梭，下面城市变得很小，看上去真有种俯视的感觉。

　　瞭鹰身长三米，足够三个人骑乘，江峰一个人坐上来没有任何不适，还有个简易挡板，非常舒服。

　　武汉到海南路途遥远，不过凭借瞭鹰的速度，一天即到，这还是算上规避强大生物的时间，如果没有任何意外，五个小时足以到海南。

　　意外来的总是那么快，正肆意翱翔在云层之中的瞭鹰忽然鸣叫，身体陡转，一百八十度旋转，差点没把江峰甩下去，一颗星力球擦着江峰耳朵撞入云层，轰的一声爆破，炸裂了空间，强大气浪四射令周边气压出现不稳，瞭鹰被压低了数十米，好不容易才稳住身形。

　　江峰诧异，看向地面，刚刚袭击瞭鹰的居然是星力球。

　　第一次进化者革命失败的产物，凝聚自身全部星力成为星力球，威力强大却难以持续，一击不中等着挨宰，如今很少有人会使用这招，而且看刚刚那枚星力球威力，不低于七级，绝对是高手。

　　江峰控制瞭鹰继续飞向南方。

　　这时，又一颗星力球飞射而来，江峰怒了，原以为刚刚的只是巧合，如今看来有人蓄意攻击，肯定不是羽皇麾下高手，凭羽皇麾下高手的财大气粗，组织一个飞行队来追击他都有可能，不会从地面攻击。

　　甩手一道三色惊雷激射而出与星力球击撞，砰的一声，强大气压不稳令瞭鹰无法保持平衡，只能降低飞行高度，随后，一颗又一颗星力球破入高空，间隔只有区区的数秒钟，江峰震惊了，如此多星力球肯定不是一个人发出的，难道是军队？

　　江峰操控瞭鹰躲避星力球，看向下方，并不是城市，也不是军事基地，哪来的攻击？

　　前方又出现一颗星力球，这颗威力比之前的更强，江峰一剑斩出，剑气将星力球斩成两半，强烈的爆破之威令瞭鹰发出一声悲鸣，径直落下，江峰紧紧抓住瞭鹰，垂直向下落去。

　　狂风席卷而上，江峰双眼都睁不开，瞭鹰被刚刚那击爆破震晕了，眼看即将砸在大地上，江峰体外电芒一闪消失在原地，瞭鹰也被他用星力垫了一下，重重砸在地上，虽然没死，却也受创不轻。

　　“哈哈，好肥的大鸟，倪爷爷来了”不远处，一个样貌猥琐，山羊胡，小眼睛的邋遢中年男子捧着口大锅，径直冲向瞭鹰。

　　江峰从旁边密林走出，愤怒地瞪着猥琐男子，“是你发出的攻击？”

　　中年男子一怔，“咦，你没死？”

　　江峰额头青筋凸起，道：“为什么攻击我？”

　　中年男子眼珠转了转，道：“谁攻击你了？有证据吗？别怪老子告你诽谤。”

　　“那些破球不是你发出的？”江峰压抑着声音怒斥道。

　　“什么破球？那叫星力球，蠢货！”中年男子仿佛受到了侮辱，怒道。

　　“还说不是你！”江峰除了见到仇家，很少愤怒，不知道为什么，看到眼前这个猥琐的中年人，他就止不住的怒气上涌，手中电芒闪烁，三色惊雷咆哮，引起周边狂风席卷。

　　中年男子急忙道：“等等，我是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“我，我，我饿了。”

　　砰的一声，江峰直接出手了，三色惊雷突破空间直接轰向猥琐男，猥琐男惊叫一声躲避了开去，甩手一颗星力球砸向江峰，江峰抬手，三色惊雷与星力球对轰，大地都被崩裂，强烈的气浪席卷四方。

　　“团长，找到了。”远处，几道人影大喊，猥琐男大惊，“妈的，阴魂不散，不就拿了点东西嘛，至于嘛。”

　　江峰眉头紧皱，他有种不好的预感。

　　下一刻，四面八方数十人围了上来，看样子就知道是雇佣兵，各个都是高手。


第390章 倪大野

　　响尾蛇佣兵团？江峰诧异地望着这些人衣服上的标志，这个佣兵团他听说过，是不次于雷神佣兵团的存在，在佣兵界名气很大，前段时间还在安徽听过他们。

　　猥琐男眼珠一直在转啊转，紧紧抓住手上那口锅，好像这口锅能救他一样。

　　被响尾蛇佣兵团数十名高手围住，江峰没打算逃跑，他也不需要逃跑，这些佣兵抓的是猥琐男，跟他没关系。

　　没一会，一男一女走上前，男子三十多岁，神色沧桑，不过眼神很是凌厉，盯着猥琐男，冷声道：“就是你偷了我响尾蛇佣兵团的宝库？”

　　“你是谁？”

　　“闫宝龙。”

　　江峰目光一眯，闫宝龙，响尾蛇佣兵团团长，七级高手，不比雷战差。

　　“再问一遍，宝库，是不是你偷的？”闫宝龙寒声道。

　　猥琐男脸皮抽了抽，忽然挺胸，大声道：“是我，没错。”

　　众人一怔，猥琐男说的大义凛然，不知道还以为他劫富济贫了。

　　“呵呵，胆子不小，敢偷我响尾蛇佣兵团的东西，报上名字”闫宝龙咧嘴笑道。

　　“倪大野。”

　　众人惊悚，江峰不自觉敬佩地看着猥琐男，他居然在骂人，这个时候居然敢骂人？胆子真大啊！！

　　闫宝龙也是一怔，随后怒气上涌，“你敢骂我。”

　　猥琐男疑惑道：“谁骂你了？”

　　“那你刚刚说的什么？”闫宝龙身后，一个年轻佣兵质问道。

　　“倪大野。”

　　“还敢骂人，胆子不小，团长，宰了他。”

　　“谁骂你了，倪—大—野，野外的野”猥琐男委屈道。

　　周围人无语。

　　“把偷我们的东西交出来，我可以让你死的痛快一点”闫宝龙语气平静，但熟悉的人就知道，这是他动手前的征兆，往往越是平静，证明团长怒气越盛。

　　猥琐男脸色难看，一咬牙，道：“东西还给你们可以，但，放了我二弟。”

　　所有人目光齐齐望向江峰，江峰脸色一变，随后铁青，紧握的双拳都在颤抖，不好的预感成真了。

　　“我不认识他”江峰说道。

　　但可惜，没人相信。

　　猥琐男更是痛心疾首道：“二弟，因为那些东西，我们兄弟反目，是大哥对不起你，如今，大哥把东西还给他们，救你一命，希望你以后好好照顾你嫂子，你跟你嫂子发生的一切大哥都知道，但，大哥不想为此破坏兄弟感情，以后，你嫂子就交给你了。”

　　周围人顿时鄙夷地看着江峰，这小子勾引大嫂，还抢夺财宝，简直畜生。

　　闫宝龙身旁女子也鄙夷地看着江峰，冷傲道：“卑鄙小人。”

　　江峰张了张嘴，但说不出任何话，只能愤怒地瞪着猥琐男，此刻，江峰恨不得活剐了他。

　　“如何，闫团长，放了我二弟，偷你的银行卡全部还给你”猥琐男坚定道。

　　闫宝龙扫了眼江峰，“可以。”

　　闫宝龙身旁女子看向猥琐男的神情不复开始时厌恶，反而有些同情，一个被戴绿帽子还坚定维护兄弟情的真男人形象完全摧垮了猥琐外表。

　　“多谢闫团长”猥琐男呼出口气，转头看向江峰，苦涩道：“二弟，好好照顾你嫂子，大哥死后不用立碑，立个衣冠冢就可以了，待你们结婚之后，到我坟前上炷香，大哥也心满意足了，还有，好好照顾佳佳，佳佳虽然不是你亲生女儿，但她视你如父，如果可以，尽量赚钱为佳佳治好眼疾，大哥这里给你磕头了”说着，扑通一声跪地，周围不少人都有些感动，唯独江峰，恨不得宰了他。

　　闫宝龙原本警惕的目光也松懈不少，旁边女子低声道：“原来是为了给女儿治眼疾，值得尊敬。”

　　看着伏在地上的猥琐男，闫宝龙也想起自家的女儿，可惜，末日之初便死亡了，都十二年了，女儿，你在天堂还好吗？闫宝龙感慨地望着高空。

　　忽然，刺目光芒闪现，所有人都被刺目的光芒照射到，瞬间失明，猥琐男甩手一张卡片扔向江峰，纵身一跃冲向南面，一群笨蛋，猥琐男大笑，这时，身旁电光一闪，江峰以不比他慢的速度追了过来，猥琐男大惊，“你跟着我干什么？滚开，去另一边。”

　　江峰冷笑，“大哥，我必须保护你回家看望嫂子，还有你那可怜的，身患眼疾的女儿。”

　　猥琐男无语，“小兄弟，刚刚那都是无奈之举，你放心，他们都失明了，我们分开跑肯定能跑掉。”

　　“分开跑，你能跑掉，我，就未必了，你刚刚那手可真阴毒啊”江峰取出一张卡片皮笑肉不笑道，卡片上写着三个字“包小姐。”

　　猥琐男干笑两声，“失误，失误，其实我是想扔给闫宝龙的。”

　　“是嘛”江峰碾碎卡片，紧跟着猥琐男，这家伙精明似鬼，转手耍了响尾蛇佣兵团，唯有跟着他才能逃掉。

　　后方，闫宝龙等人怒急，全力追赶，闫宝龙和他身旁的女子速度最快，两人都是七级高手。

　　“猥琐男，别跑”后方大吼。

　　“谁猥琐，自己长得跟上帝造人的草稿似得还有脸说别人”猥琐男甩了一句。

　　“等我们追到你，非把你剁碎了喂狗”闫宝龙怒吼。

　　“自己去吧，你跟一盘屎唯一的区别就是少个盘子。”

　　“无耻之徒，站住”女子大喊。

　　猥琐男嘲讽，“哎呦喂，你这点胸，抹点芦荟胶就彻底平了，还有脸追我？白给都不要。”

　　后方传来怒吼。

　　江峰诧异看了眼猥琐男，这家伙，嘴还真贱。

　　江峰不知道这里是哪里，山丘不高，密林茂盛，变异生物却不多，鸟叫虫鸣声不少，如果漫无目的逃跑只会被响尾蛇佣兵团围堵，唯有跟着猥琐男才是上上之策。

　　猥琐男很无语，他没想到江峰反应这么快，一般来说遇到那种情况，要么吓得原地不动，要么往相反方向跑，哪有跟着他的？这不合常理。

　　眼看身后两名七级高手追来，猥琐男一咬牙加快速度，竟生生提高了三成，江峰眼中精光一闪，好快的速度，不过还不够，拼速度，七级以内他不惧任何人，想着，江峰体外雷电轰鸣，也提速了。

　　猥琐男不可置信地看着江峰，“见鬼，小子，你给我滚一边去。”

　　“倪大野。”

　　“你大爷！”

　　江峰翻了翻白眼，“你不叫倪大野？”

　　“野字读第三声，不是第一声，什么事？”猥琐男气急道。“把偷他们的东西还给他们，以我们的速度还能逃掉”江峰说道。

　　“滚犊子，老子早就吃了，怎么还？”

　　“什么东西？能吃？不是银行卡吗？”

　　“刷卡消费没听过？土包子。”

　　江峰有种杀人的冲动。

　　后方，闫宝龙和那个女子铁青着脸继续追了上来，猥琐男甩手就是一枚星力球，被闫宝龙轻易击散。

　　几人跑了不知道多远，猥琐男忽然转身，双臂星力涌动，一连四枚星力球砸向后方，同一时间右脚跺地，一个坑洞出现，猥琐男立刻跳了下去，江峰想也没想跟着跳了下去，猥琐男无奈，双拳轰击在土层上，两旁尘土立刻倾泻，转眼把两人埋了。

　　江峰眨了眨眼，这是挖个洞把自己埋了？

　　闫宝龙和女子很快追来，放眼望去不见猥琐男和江峰踪迹，仔细查看地面，右臂黑色蔓延，赫然是霸气。

　　轰！

　　一声巨响，闫宝龙一拳轰击在大地上，令大地凹陷，旁边女子搜索着，“没有踪迹。”

　　闫宝龙怒急，“继续追，我不信他们能跑多远”，说着，两人冲向南面。

　　地底，猥琐男拍着胸口，“幸亏老子挖的够深，否则还真被这暴龙砸出来。”

　　对面，江峰皱紧眉头，这辈子他还没被埋进土里过。

　　“你到底偷了他们多少钱？堂堂大型佣兵团团长亲自追杀你”江峰问道。

　　猥琐男得意道：“不多不多，刚好十万点。”

　　“十万点？”江峰惊讶，他三十吨重力岩才换取六千点，可见十万点是多么庞大的数字，足以换三颗八级星晶有余，佣兵团是刀尖上讨生活，钱财原本就无法保存太多，响尾蛇佣兵团能储存十万点已经很不容易了，应该是留给给闫宝龙突破八级使用的，没想到被这猥琐男偷走了，怪不得闫宝龙气成那样。

　　“等等，我怎么看你眼熟？”猥琐男忽然凝视江峰。

　　“不用套近乎，你把我打下来，又阴我的事没完”江峰瞪着他说道。

　　猥琐男忽然睁大双眼，“我想起来了，你个杀千刀的，是你。”

　　“什么是我？你疯了？”

　　“在安庆西城门跟雷战打架的不是你吗？”

　　“你怎么知道？”江峰大惊，他不会是羽皇的人吧？没可能，羽皇麾下高手没这么猥琐的。

　　“天杀的，就是你，如果不是你跟雷战打架，老子还不会被响尾蛇佣兵团追上，就因为你让老子暴露了”猥琐男怒道。

　　“关我什么事，是雷战追杀我，有本事你找雷战。”

　　“老子会找他算账的，但现在，先找你算账。”

　　“你先赔我瞭鹰，还有把阴我的事一起了结。”

　　“那是你自己没用”猥琐男回道。

　　“你不是一样，算你自己倒霉”江峰反驳。

　　吵了几分钟，头顶再次传来动静，可能是响尾蛇佣兵团的人到了，两人不再争吵。

　　江峰这辈子都没跟人这么吵过，这个猥琐男惹怒旁人的本事跟他的样貌一个级别。

　　头顶不时有脚步声，猥琐男也不知道挖了多深，头顶偶尔有轰击，却愣是打不到他们这里。


第391章 边缘之地

　　足足一天一夜，响尾蛇佣兵团就在四周寻找，直到第二天早上才离开。

　　这么长时间，两人就在地底埋着。

　　“妈的，终于走了，一群蠢货，怎么跟你野大爷斗”猥琐男轰开土层跃了上去，江峰也回到地面，呼吸着空气，这么长时间憋得够惨的。

　　江峰没有理会猥琐男，直接向南方走去，他要找到最近的城市，买一头飞行坐骑，否则还不知道要多久才能到海南，药灵集团给的期限可没多少了。

　　“喂，小子，你去哪？”猥琐男高喝道。

　　江峰没打算理他，此人精明似鬼，偏偏实力极强，江峰都不知道他是六级还是七级，没把握战胜，瞭鹰的事就当自己倒霉。

　　“喂，小子，跟你说话呢。”

　　江峰没理会。

　　猥琐男抬手一击星力球砸向江峰，江峰体外电芒激射，与星力球击撞发出轰鸣，“你到底想干什么？”江峰语气生硬道。

　　猥琐男笑道：“别这么不近人情，好歹我们一起过了一夜。”

　　江峰眉头紧皱，这家伙说话真难听，还很容易让人误会，江峰转身便走，他感觉跟这个人在一起会让自己倒霉的。

　　“喂，小子，我赔你瞭鹰如何？”猥琐男大喊。

　　江峰停顿了一下，转身看着猥琐男，“你到底想干什么？”

　　猥琐男想了想，撇撇嘴，“无聊，找乐子。”

　　江峰转身就走。

　　“你走错方向了，那是往北的。”

　　江峰一怔，他方向感确实不强，这是往北的？江峰不确定了。

　　猥琐男得意大笑，“一个路痴还挺自信，哈哈。”

　　江峰眯起双眼，他在考虑要不要动手宰了这家伙。

　　猥琐男忽然看向高空，三个黑点渐行渐远，猥琐男激动了，“想什么来什么，小子，咱们有口福了。”

　　说着，抬手砸出星力球，目标直指高空，江峰抬眼望去，星力球在高空炸裂，气浪令三个黑点摇摇晃晃，猥琐男大笑，又打出数枚星力球，江峰颇为惊奇，星力球是凝聚自身星力而成的攻击，一般而言自身星力只能凝聚一枚星力球，这家伙倒好，源源不绝？威力还不弱，异能？

　　高空三个黑点被星力球轰炸，直接掉落下来，“嘎嘎，运气不错，一来就来三头，咦，是探水鸟？口感超好，嘎嘎。”

　　江峰无语，这家伙打飞行坐骑就是为了吃的？想到昨天自己就是这么被打下来的，江峰心中怒气又冒了出来。

　　三只探水鸟直接砸在地上，每只探水鸟上都有一个人，都是六级实力，关键时刻躲避冲击，安稳降落。

　　两男一女，其中一个高大男子怒瞪着猥琐男，“是谁攻击我们？”

　　猥琐男朝着江峰手一指，“他。”

　　江峰眉毛挑起，这个混蛋。

　　“是你用破球砸我们的？”高大男子怒瞪着江峰吼道。

　　“破球？你眼睛瞎了，那是星力球，星力球，你全家都是破球”猥琐男怒了，破球似乎是他的禁忌，抬手就是一枚星力球砸过去，两男一女家底不低，能买得起飞行坐骑的在末日年代都不是寻常人，三人都是六级强者，而且还都是异能者，高大男子是土系异能，另一个男子是速度异能，而那个女子竟是罕见的光明异能。

　　看着迎面砸来的星力球，高大男子一手拍在大地上，大地翻滚，层层壁障升起，闪烁着半金属光泽。

　　轰的一声，壁障破碎，高大男子骇然，“怎么可能？”

　　“可能你妹”猥琐男又是一枚星力球砸过去，他身后那个男子急速冲向猥琐男，速度异能者就是快，眨眼到达猥琐男身旁，一拳砸下，猥琐男咧嘴一笑，左手不知何时放在男子胸口，砰的一声，男子被轰飞了，而那个高大男子也没能挡住星力球，被击中，躺在地上。

　　“王哥，刘哥”女子惊呼，眨眼，两名在他眼中很强的高手就倒下了，连还手之力都没有。

　　猥琐男看着女子，得意道：“小妹妹，喊哪个哥呀，要不，喊倪哥怎么样？”

　　高大男子半膝跪地，怒瞪着猥琐男，“有本事报上名字，我一定会找你的。”

　　“倪大野”猥琐男随意掏了掏耳朵回道。

　　高大男子双目赤红，“出口伤人，非君子所为。”

　　猥琐男无辜地眨了眨眼，“谁出口伤人了？”

　　江峰在一边都快看不下去了，拎起一只探水鸟扇了几下，探水鸟晃晃悠悠转醒，但下一秒又晕了。

　　女子扶起高大男子，“王哥，没事吧。”

　　高大男子摇摇头，“没事，我们走”，两人又扶起那个速度异能者，看了眼猥琐男，憋屈的离去。

　　猥琐男没工夫理他们，此刻，他正对其中一只探水鸟抽筋扒皮，没多久，一股肉香蔓延，江峰也不客气，拿起左腿就吃，猥琐男嘎嘎大笑，啃得满嘴流油。

　　江峰颇为感慨，没想到在这片末日，他竟跟一个如此猥琐的人吃烧烤，烤的还是飞行坐骑，太奢侈了。

　　“喂，小子，你叫什么名字？”猥琐男问道。

　　江峰原本不想说，但他感觉此人不算坏，至少刚刚他对那两人都没下重手，“江峰。”

　　猥琐男点点头，“江峰？好名字，你野哥记住了。”

　　不知道为什么，听了猥琐男的话，这一刻，江峰后背寒毛耸立，有种大难临头的感觉。

　　“你叫什么名字？”江峰好奇问道。

　　“倪大野。”

　　“真名字。”

　　“倪大野。”

　　滋滋，江峰体外电芒开始闪烁，脸色沉了下来，猥琐男急忙道：“真是倪大野。”

　　砰！

　　地面一颤，猥琐男头发被电芒烤焦。

　　一个小时后，高空，两只探水鸟朝着南方飞翔。

　　探水鸟速度比瞭鹰差多了，再加上避开强大生物，走走停停，直到傍晚才到徐闻县，这里，是距离海南最近的县城了，江峰打算在此地多了解了解。

　　此行最大的不爽就是猥琐男跟上来了，也不知道抱着什么目的，反正就跟着江峰来海南。徐闻县由于靠近海南，又是海口市前往华夏的必经通道，所以颇为繁华，比和平年代还繁华，各种商铺集团林立，江峰随意找了家饭店吃饭，打算吃完饭打听打听海南情况，来之前叶小兰叮嘱过，海南颇为混乱，让他自己注意，能让药灵集团总经理如此慎重，这个混乱肯定不一般。

　　就在江峰吃完饭准备出去打听情报的时候，猥琐男来了。

　　“为什么一直跟着我？”江峰无语道。

　　猥琐男嘴角扬起，一脸的奸笑，“我感觉你需要我”，这时，邻桌几个男子恰好听到，诡异扫视着江峰跟猥琐男，随后一脸嫌恶的跑了。

　　江峰感觉自己的忍耐力时刻遭到挑战。

　　“你想知道海南情报何必自己去打听呢，问我就可以了”猥琐男忽然说道。

　　江峰诧异，“你去过海南？”

　　“没啊。”

　　“那你怎么知道？”

　　“刚刚打听的。”

　　江峰信了，凭猥琐男的精明，打听到情报不足为奇，顺便还能骗点什么，“说吧，海南什么情况。”

　　猥琐男翻了翻白眼，嘀咕了几句，似乎很不情愿，却又显得幸灾乐祸道：“海南，和平年代的旅游胜地，可惜末日降临后，先是三亚市被淹没，随后越南人跟菲律宾人大举进入，加上本地黎族跟华夏人，非常混乱，而且海南本身没什么华夏需要的资源，导致华夏没人对海南感兴趣，如今的海南，变成了南洋各族争斗的舞台，也是华夏边缘地带。”

　　“越南人跟菲律宾人为什么进入海南？”江峰好奇问道。

　　“越南，丛林密布，末日降临，生物变异，你懂得”猥琐男奸笑，江峰妙懂，苏省算是华夏和平大省，没什么毒虫生物，依然面临变异蚂蚁，变异蚊子的肆虐危机，何况越南。

　　“越南人想去华夏，却被拦截，华夏没有任何势力愿意接纳他们，想打进华夏又没那个能力，所以一部分不愿待在越南的人只能去海南，至于菲律宾，更惨，三分之一土地被淹没，数百万人没地方去，也只能去华夏，当然，大部分人还在菲律宾本土。”

　　……

　　通过猥琐男介绍，江峰已经可以想象海南的混乱情况了，比他想象的还要麻烦。

　　来之前他有准备，但还是低估了海南的混乱，华夏人，越南人，黎族，菲律宾人，加起来大几百万人口集中在海南，不乱才怪，海南虽是一个省，却被淹没近半土地，那么多人可以生活的地方着实不多，等于说挤在一起。

　　“至于你的药灵集团，扎根在安定县，老弟啊，你是不是得罪什么人了？居然把你安排到海南，知不知道，安定县位于海口市，琼海市和文昌市之间，海口市，华夏人主导，琼海市，是越南帮的，文昌市，是吕宋帮的，也就是菲律宾人的，安定县是三方势力必争之地，你待在那里，可怜呐”猥琐男幸灾乐祸道。

　　江峰脑中规划了一下，祸兮福之所倚，海南混乱，但却是江峰最需要的，他必须要在这片时空立下根基，等待另一片时空白云城的成长，然后联合，没什么，比海南更合适的了。


第392章 海南分部

　　越南人，菲律宾人看似人数众多，但只是海外小族，不足为虑，黎族是海南本地人，人口极少，也不用考虑，唯一麻烦的就是海口市，只要解决了海口市，海南，他有把握拿下，建立这片时空的白云城。

　　“喂，江峰，考虑的怎么样？还要不要去？实在不行跟你野哥混，包你吃香喝辣的”猥琐男得意道。

　　江峰起身。

　　“干什么去？”

　　“找地方休息一夜，明早去海南。”

　　“真要去？你知不知道，一个月前，安定县发生混战，死亡上千人，包括好多名六级高手，你去了未必能活着回华夏了”猥琐男大喊。

　　江峰没理会。

　　猥琐男撇撇嘴跟了上去。

　　休息一夜，第二天一早江峰便前往海南安定县。

　　猥琐男还是跟着他，也不知道有什么目的，江峰想甩也甩不了。

　　从上空看去，海南风景还是很美的，毕竟曾经是旅游胜地，可惜多民族争斗，很多地方被破坏了。

　　安定县城中心，一幢五层高楼异常醒目，这里就是药灵集团海南分部，城中心唯一一座五层高楼，其它高楼全部变为废墟，整个安定县城看不出正常人能生活的影子，硝烟四起，不时还有战斗，地面甚至有未来得及处理的尸体，身穿奇装异服，大部分不是华夏人。

　　药灵集团大楼内不少人进进出出，显得异常安静，四周百多名进化者守卫，这些守卫神色苍白，警惕的目光随时扫向四周，看得出来，即便药灵集团这里也不平静。

　　江峰走入药灵集团大楼，不少守卫紧盯着他，猥琐男撇撇嘴，挑衅地看了眼这些守卫，差点没让这些守卫带走。

　　简单出示了一下身份证件，江峰见到了目前海南分部副总经理萧吉。

　　药灵集团原本没打算在海南开设分部，海南太乱了，很多集团都无法在此做生意，最近的都在徐闻县设立分部，唯有药灵集团和少数商家在海南做生意，萧吉，就是药灵集团派入海南分部的急先锋。

　　“欢迎江总到海南分部指导工作，在下萧吉，目前担任海南分部副经理”萧吉是个圆滑的中年男子，跟万华感觉差不多，一看就是商人。

　　江峰笑道：“萧总，你好，工作上我还是后辈，主要仰仗萧总了。”

　　萧吉目光一闪，笑道：“江总太客气了，里面请，我给你介绍分部高层。”

　　“萧总请。”

　　猥琐男趾高气扬的跟在江峰身后。

　　“对了江总，这位是？”原本萧吉以为猥琐男是保镖，但看着又不像，一副很随意的样子，遂问道。

　　“不用管他，一个朋友”江峰说道。

　　萧吉见江峰没有介绍也就没多问。

　　猥琐男兴致勃勃参观着药灵集团内部，不时发出赞叹声。

　　不管分部地理位置如何，药灵集团对每个分部都是一视同仁的，海南分部也一样，根据上月业绩提供下月药剂量，数量根据业绩有所变化，品种却不会少，其中有不少对进化者有用的，这些，也是让猥琐男赞叹的原因，此刻，他眼里全是星星。

　　江峰看了他一眼，想起猥琐男的前科，命令一队进化者跟着他，让猥琐男非常不爽，他又不是贼，只是习惯借人东西而已。

　　海南分部高层不多，规模比武汉分部差了不止一个档次，连工厂都没有，所有药剂全靠华夏总部提供，所以也就没什么提纯组，配置组什么的，最多的是销售员和保安。

　　萧吉本身就是最好的销售员，保安之中有两人他重点介绍，一个叫任凯，六级高手，是海南分部总护卫队队长，有异能，为人沉默寡言，对江峰点点头便没下文了，另一个叫叶昀，被称为海南分部第一高手，也是六级实力，没有异能，但让江峰惊讶的是此人是霸气高手，为人比任凯还冷漠，只是瞥了眼江峰便没有理会。

　　萧吉有些尴尬，“江总，你不要在意，叶昀曾在欧洲分部打过当地牧师，所以才被罚到海南，性格也变得有些冷，其实他心地很善良的。”

　　江峰诧异地看了眼叶昀，竟然还是个海归，人才啊！

　　当天中午，萧吉便为江峰接风洗尘，搞得江峰颇为不习惯，猥琐男也不知道跑哪去了，这样也好，江峰实在不想跟他在一起，总感觉会出事，尤其是自我介绍的时候。

　　“萧总，早听闻海南混乱，不知道我药灵集团目前最大的困境是什么？”江峰问道。

　　萧吉沉吟了片刻，道：“要说困境也没什么，当地势力再怎么乱来也不会对我药灵集团出手，不过药价被压得很低就是了。”

　　江峰没有插嘴，只是看着萧吉。

　　“海南常年战乱，对药剂需求量很大，原本我药灵集团没来这里之前，他们只能支付高昂的过路费给海口市，去往华夏采购药剂，自从我药灵集团到海南开设分部后，外族全部到我药灵集团采购药剂，令海口市收入降低一大截，所以海口市老大吴东故意挑起大规模战争，令药剂需求量加大，药剂需求量大了，采购费用自然也大增，越南人，菲律宾人都有些吃不消，吴东趁机联合他们压低药剂，如果不同意，他将免费开放通道，同意外族去华夏内陆采购药剂，而不准任何人到我药灵集团采购，无奈，我药灵集团药价一降再降，尽管出货量惊人，但本身利润被大大压缩，除去给总部的，我海南分部能留下的少之又少……”萧吉苦涩介绍，令江峰对海南分部有了大概印象。

　　“这个吴东倒是聪明，不管去内陆采购还是来我海南分部采购，对他而言都一样，却通过这种方法压低药价，如果我没猜错，他甚至可能会大量采购药剂倾销到内陆去吧”江峰猜测道。

　　萧吉佩服道：“不愧是江总，一语道破，没错，吴东确实这么做了，但我药灵集团也不是傻子，每个分部都有区域保护，吴东向内陆倾销药剂被其它分部告到了总部，总部限定了海口市的采购量，所以目前我们海南分部跟海口市关系最恶劣，当然，也不至于动手，毕竟我们是集团而不是武装势力。”

　　江峰点点头，估计也正因为这件事，他才被派到海南，叶小兰显然了解海南情况，这里就是一个坑，药灵集团没人愿意接手，只有他了，当然，他也是自愿的，叶小兰也提醒过，但怎么说也是从一个小小的提纯组代理组长升到了区域经理，算是飞跃性的高升了。

　　“除了海口市的吴东，越南人也很阴险，怎么说呢，有个专业词语叫碰，碰，碰瓷，对，碰瓷，他们经常找一些所谓的证据证明我们的药剂有问题，索要赔偿，烦不胜烦……”萧吉抱怨道。

　　江峰吃着菜，听着萧吉抱怨。

　　“菲律宾人呢？”江峰好奇问道。

　　“他们还好，首领是个女的，做生意挺安稳的，其实我们最头疼的就是地理位置，安定县是三大势力必争之地，经常有战争，江总你应该看到了，四周围还有不少尸体没处理，虽然安定县也有城卫军，但那都是自发组织的，连个发号施令的人都没有，说难听点就是收尸队，常年战争虽然带动药剂销量，但严重制约当地发展，这才是我们面临的最大问题，可惜我们只是商人，解决不了”萧吉说道。

　　一顿饭，萧吉看似毫无心机的把所有情况一股脑都说出来，不管目的如何，至少江峰对海南情况有了个全面的了解。

　　此刻起，江峰正式上任成为药灵集团海南分部总经理，从一介武夫变成了商人，人人称呼江总，让江峰颇为不习惯，他可是常年被称城主的。

　　当天晚上，江峰返回另一片时空开始命令天峰军到重力圈，全力开采重力岩，他要开始在另一片时空打基础了，海南，就是最好的根基之地，当然，能不能成功他也说不准，毕竟在另一片时空，他只是个连人榜都登不上去的小人物，很容易泯灭众人。

　　江峰出任海南分部总经理的事很快传遍海南。

　　琼海市，越南帮总部，帮主阮文英皱眉思考着什么，副帮主阮文杰急道：“大哥，还等什么，找他去，一个小白脸，威胁几句就行了，到时候再把药价降低，我们能省很大一笔费用。”

　　相比阮文杰的激进，阮文英考虑的显然不是那么简单的，“不用急，再等几天。”

　　文昌市，里面住的基本都是菲律宾人，组建吕宋帮，帮主叫格洛丽娅，长得异常美丽，和平年代刚成年时就被誉为菲律宾的一颗明珠，如今十二年过去了，显得更加成熟妩媚，一举一动都让人心跳加速。

　　弗雷德舔了舔干裂的嘴唇，炙热地看着格洛丽娅，说道：“帮主，我们需要跟这个新上任的总经理谈谈吗？最好能把药价再降低一些。”

　　格洛丽娅玉指将发丝撩到耳朵后面，微微一笑，“不用急弗雷德，有人比我们更急。”

　　弗雷德受不了格洛丽娅魅惑的面孔，她的一举一动都让弗雷德口干舌燥，“你是说，那帮越南猴子？”


第393章 三大势力

　　海口市，吴东此刻没心情考虑药灵集团的事，刚刚接到武装评议院警告，上个月安定县一战死亡人数太多，评议院勒令三大势力停止交战，并且帮助安定县选出城主，如有违背，格杀。

　　血红色的格杀二字令吴东刺眼，别看他在海南相当于土皇帝，没人敢得罪他，放在华夏，他只是很寻常的进化者，稍微强一些的佣兵团团长都能跟他比一比，而武装评议院，可是华夏最顶尖势力之一，随便派个人都能灭杀他，他没想到有一天能接到武装评议院的警告，这让他有些心惊胆颤，赶紧联系越南帮跟吕宋帮，商讨安定县选举城主一事。

　　安定县从没这么平静过，寻常时候，三天一小打，五天一大打，隔一两个月甚至来场战争都是正常的，但这半个月，安定县竟异常平静。

　　江峰来到海南分部半个月了，这半个月他对海南分部熟悉了起来，萧吉在海南分部威信还是可以的，但也只是相对于普通员工，任凯和叶昀就不怎么睬他。

　　海南分部的财政情况让江峰惊讶，每个月药剂销售量不少，但利润异常的低，江峰不知道其他分部利润如何，他只是根据自己曾经买过的药剂推算，海南分部药价相比华夏内陆，至少降了两成，别小看这两成，几个月加起来也算天文数字了。

　　海南分部药剂储存量并不多，可能是考虑海南分部的特殊性，每个月月底都会由总部送来药剂，萧吉签收。

　　猥琐男倒是消失了，让江峰松口气，这样最好。

　　另一片时空重力岩开采还算顺利，四级实力开采重力岩很勉强，还好天峰军几人一组配合，倒也能开采不少，而且蓝梓璇每个月培养出来的霸气高手也加入了开采队伍，江峰个人财富肉眼可见的增长着。

　　另一片时空白云城发展很平稳，既没有对外扩张，也没有插手其他省份事务，让上京城和各方势力都松口气，如今各大势力正憋着口气增强实力，可以预见，再过一段时间，四级，将成为主力，五级高手，会频繁登场。

　　对于另一片时空，江峰最关心的还是港口工厂关于货轮加固情况和航海贝安装情况，只要工程结束，白云城就可以航海，无限制掠夺资源加强自身。

　　就在江峰以为这一切都会很平静发展的时候，一则消息打破了海南的平静。

　　安定县选举城主。

　　安定县为三方势力争夺之地，战乱不断，从没有人敢在这里做城主的，一不小心就会被三大势力灭掉，如今，三大势力却联手发布通告，选举安定县城主，并承诺不会争夺安定县。

　　这个通告仿佛一颗石子落入湖水中，不，是大石头砸入湖水中，令海南沸腾了，短短数个小时，海南数百万人都得到了消息，包括黎族。

　　江峰自然也得了到消息，他感觉一切都仿佛是命运安排好的，他需要什么就会出现什么。

　　安定县只是小县城，选举城主以实力论高低，方式很简单，位置就在药灵集团大楼正前方千米远一座被磨平了的废墟上，一个小时为限，一小时后还能安然站在废墟上的人便是安定县城主。

　　时间定在三个小时后，三个小时时间根本不够海南各大高手集结，三大势力要的就是这个结果，没人会认为三大势力真心想给安定县找个城主，为什么突然要选举城主众人不知道，但结果肯定是注定的，城主必然会是三大势力麾下其中一个高手，这是明摆着的。

　　无数人猜测或许三大势力打够了，打算以这种方法比高低，但也没必要把范围扩大到全海南，这不是耍人嘛，面对三大势力，谁敢抢夺安定县城主之位？

　　陆陆续续无数人集中到了指定战斗地点，距离药灵集团千米远，药灵集团楼上的人都能看到。

　　任凯和叶昀很想参与，但可惜他们都是药灵集团的人，药灵集团麾下员工不得参与武装势力，这是底线，药灵集团很庞大，跨国集团，资金也很雄厚，但它之所以可以在华夏安然生存，就因为坚守住了这个底线，否则，一旦药灵集团参与势力纷争，华夏封号强者肯定会第一个灭了它。

　　不止药灵集团，各大财团都一样，做生意归做生意，不得插手势力纷争。

　　江峰同样也在限制之内，不过江峰从来不在乎这些规矩，羽皇他都不怕，还怕什么规矩？不过不能明着破坏，最终，江峰戴起了皮面具，很普通的皮面具，是个人都能看出这是皮面具，不过江峰不在乎，也没人在乎，这个年代看的是实力而不是样貌，海南这个地方，躲避仇家的人太多了，隐姓埋名没人会打听什么。

　　三个小时很快到了，一个六级异能者站到废墟上等候挑战，没一会，又一个六级高手出现，两人战在了一起，所有人都退的远远地，六级，已经算是强者门槛了，达到六级的异能者破坏力都不能小看。

　　远处，十数名进化者聚集在一起，都是六级高手，谢之量抱着双臂不屑地看着废墟上战斗的两人，跳梁小丑，安定县城主争夺只会在三大势力间展开，现在上去的要么是三大势力放出的炮灰，要么是想争一争的白痴，看不清楚形势。

　　距离谢之量不远也有两股势力泾渭分明，跟谢之量一样，都是一堆的六级高手围拢，周围人都看出来了，这两股势力是越南帮跟吕宋帮的高手，他们只会在最后一刻出手，前面嘛，他们有的是炮灰。

　　药灵集团高楼，一群黎族人进入，黎族距离安定县也不算太远，但中间隔着密林，里面无数变异生物，黎族想来安定县一趟也不容易。

　　“老规矩”一个黎族青年对着萧吉说道，萧吉连忙吩咐销售员准备药剂，这些黎族人购买的药剂他都背下来了。

　　“莫伊，外面在竞选安定县城主，有没有兴趣？”萧吉跟黎族青年颇为熟悉，开玩笑道。

　　那个叫莫伊的黎族青年目光火热，但随即暗然，“没兴趣。”萧吉笑了笑，黎族怎么可能没兴趣，海南西面被淹了不少地方，黎族生存之地很少，周边都是密林，变异兽无数，当初百万人口的黎族如今只剩下十万，他们迫切想到海南东面生存，可惜没有地方给他们，也争不过其他势力，如果能拿到安定县城对黎族绝对是天大的惊喜，可惜，他们拿不到，三大势力不会容许黎族得到安定县城的，就算莫伊赢了，最后带给黎族的也不会是荣耀，而是灾难。

　　这就是弱小种族的悲哀。

　　半个小时很快过去，不少高手到废墟上挑战过，其中不止是三大势力高手，也有来自佣兵界的高手，可惜都败在了三大势力手中，唯一一个坚持三战不败的六级高手也被谢之量击败，如今，站在废墟之上的就是谢之量。

　　谢之量登场证明已经没有其他人出手的余地了，唯有另外两股势力可以争夺，这时，一个年轻人跃入废墟之上，挑战谢之量。

　　谢之量暗怒，他登场，代表着海口市已经出手，这个时候还敢上来就是挑衅海口市，尤其是此人脸上带着是个人都能看出的假的皮面具，装神弄鬼。

　　江峰摸了摸脸上的皮面具，带上去还是挺柔软的，没有想象中那么难受。

　　谢之量也不跟江峰废话，直接出手，他是六级顶峰进化者，异能是速箭，抬手，一张小巧的弓弩套在手臂上，一箭射出，直接划破空间，箭速超快，更难得的是一箭之下没有引起太剧烈的空间波动，显然，此人如果偷袭，威力会更上一层楼，但可惜，他面对的是江峰。

　　轻松躲避一箭，看着谢之量。

　　谢之量目光慎重了不少，能躲过他一箭证明不是弱者，“报上名字。”

　　“封江。”

　　谢之量大声道：“摘下面具，现在是竞选城主，你以为一个不肯以真面目示人的人有资格当城主吗？”

　　“规矩里可没这条，你现加的？”江峰冷声道。

　　谢之量大怒，“找死”，说着又是一箭射出，这一箭比刚刚快了两分，如果是寻常六级进化者肯定躲不过，即便人榜末尾高手，速度慢一些的也有可能被击中，但他面对的是江峰，雷电异能者，虽然以封江的身份出现不能使用雷电异能，但掌握霸气的他速度依然是强项，再次轻松躲过一箭。

　　谢之量郑重看着江峰，刚刚那一箭他没留手，却还是击不中，此人很强。

　　“你已经出过两次手了，该我了”说着，江峰缓缓抽出背后长剑，在武汉药灵集团，他没使用过长剑，连剑都没带，表现出来的只是雷电异能高手，所以封江这个身份可以使用长剑。

　　当江峰长剑出鞘的一刻，所有人都感觉心脏被揪住了一样，一股寒意上涌，就像随时可能被斩杀一般。

　　谢之量，包括下面的越南帮阮文杰，吕宋帮弗雷德，还有药灵集团内的莫伊，任凯，叶昀等人纷纷骇然望着江峰，这是？


第394章 封江

　　江峰最大的攻击手段是剑气，并非雷电，也不是霸气，凭借剑气，他可以跟人榜高手一战，凭借剑气，他可以抵挡雷战，剑，才是江峰最强的攻击手段。

　　霸气加上三色惊雷可以让江峰具备挑战人榜末尾高手的资格，唯有剑，才是江峰有可能致胜的法宝。

　　剑气，当世最凌厉的攻击手段，与刀芒齐名，当一个人领悟剑气，他的未来注定不简单，这也是为什么很多人明明不会使用剑，却还是成天背着剑的原因，剑气，比霸气更加难以领悟。

　　所有人都望着江峰，长剑出鞘的一刻，剑气二字自然而然出现在他们脑中。

　　江峰长剑斜指地面，却令谢之量不敢妄动，江峰没有出手，谢之量在赌，他不相信海南这么一个边缘地带会出现剑气高手。

　　“注意，我要出手了”江峰淡淡说了一句，长剑随意斜斩，一道令所有人头皮发麻的恐怖攻击降临，凌厉无双，江峰曾凭此以同级实力击败司徒空，凭此令柳霸天挑战之心无法熄灭，凭此，震撼了无数人，如今，江峰的剑气，在海南霸气初露。

　　谢之量心神轰鸣，眼中只有激射而来的剑气，抬手，一支支箭失激射而出，却被剑气轻易碾碎，谢之量不敢硬接，连忙躲避，最终剑气擦身而过斩在大地之上，令大地出现深不可测的沟壑。

　　“剑气？”所有人呆滞了，真的是剑气，海南，竟有剑气高手？

　　江峰长剑斜指地面，望着下方，“还有谁？想挑战？”

　　越南帮，吕宋帮都沉默了，谢之量跟他们一个级别，谢之量的下场也是他们的下场。

　　药灵集团，任凯跟叶昀对视一眼，他们没想到这里能有剑气高手，整个华夏剑气高手很少很少，没想到这里就有一个，不过他们也没有太过惊讶，药灵集团内部高手不少，他们见识的太多，叶昀甚至去过欧洲，不至于因为剑气失态。

　　莫伊羡慕地看着站在废墟上的男子，剑气，他不惧，但他没有挑战的资格。

　　谢之量盯着江峰，沉声道：“这位朋友，敢问来自哪里？”

　　“华夏。”

　　“华夏何方？”

　　江峰没有回答，他没有回答的义务。

　　“这里是海南，任何人都不可以破坏此地规则”阮文杰上前语气生硬说道，作为越南人，华夏语说的这么流利也算难得。

　　“我破坏规则了吗？还是说，安定县城城主只能由你们三方担任？”江峰嘲讽道。

　　谢之量没有回答，太敏感了，他有种猜想，此人，会不会是评议院派来的？

　　吕宋帮弗雷德也上前沉声道：“海南很乱，朋友，你有能力稳定安定县吗？”

　　“不劳阁下操心，如果阁下有兴趣，可以上来比试一番，你赢了，这城主之位自然是你的”江峰不在乎道。

　　“剑气高手虽然很强，但不要忘了，我吕宋帮帮主可是七级强者”弗雷德威胁道。江峰没有理会，他自然知道，海南最大的三方势力首脑都是七级高手，不过他也不惧，以他的实力，可以越级挑战，除非达到雷战那种敢越级挑战八级强者的实力，否则不会对江峰造成威胁，据江峰了解，三方势力老大，唯有海口市吴东实力最强，可能跟雷战差不多，其他两人还差了一些，江峰也不惧。

　　三人见江峰没有丝毫退出的意思，愤怒离去了。

　　一个小时过去，江峰顺理成章当上了安定县城主，三大势力兑现了诺言，把各自势力撤出安定县，看得出来他们很不甘心，但迫于某种原因，还是不得不退出。

　　江峰不知道他们为什么肯顺利退出安定县，不过这不妨碍他招收城卫军。

　　江峰是剑气高手，击败了谢之量，名正言顺，安定县城进化者也都服气，不过招收城卫军不太顺利，谁也不敢保证三大势力不会攻打安定县，最终城卫军只招收到了区区两百多人，大多还是五级以下进化者，属于夹杂在三大势力缝隙间生存的弱者，五级进化者只有十多人，六级的除了江峰自己，其余一个没有，势力小的可怜，连药灵集团海南分部都比他强。

　　不管多弱小，这都是江峰在这片时空的起点，或许也是白云城雏形，就像当初的苏阳聚集地。

　　安定县地理位置很重要，海南最强的三大势力鼎足而立，中间就是安定县，谁取得安定县，谁就取得了对另外两大势力的地理优势，何况安定县内还有药灵集团等少数在海南开设分部的商家，每年光税收就是一笔天文数字。

　　之前由于三大势力互相征伐，谁都不会放弃，这才导致安定县常年战乱，如今江峰坐上城主之位，三大势力立刻派人接触，妄图把江峰拉到自己麾下。

　　竞选城主的时候，江峰态度强硬，三大势力首脑都认为江峰是不太了解他们的强大，所以当江峰整肃好城卫军，开始管理安定县的第三天，海口市吴东麾下高手罗琪便到了，同行的还有谢之量和二十名六级高手。

　　如此多高手集中在安定县，令安定县城卫军惴惴不安。

　　安定县城主府没有修建，江峰临时住所安排在药灵集团不远处一个别墅内，这个别墅也是少数未被化为废墟的建筑，很是难得，最让江峰满意的是此处离药灵集团很近，方便他来回切换身份。

　　海口市高手到来，江峰心中一定，他知道，该来的还是会来，能不能真的得到安定县，就看他接下来的布局了。

　　海口市城主是吴东，七级高手，仅次于吴东的高手便是谢之量和一个彝族人，但论地位，这两人还在罗琪之下，罗琪是吴东干女儿，六级实力，异能为水，身材火爆，尤其讨吴东欢心，说是干女儿，其实跟和平年代一样，只是一种称呼，或者说——职业。

　　“罗琪见过封江城主”进入别墅，江峰第一眼便被罗琪惊住了，穿着实在太暴露，罗裳轻掩，内衣落隐诺现，特别是那件超短裙，已经不能称之为裙子了，只是长一点的内裤，只是长了那么一点点。江峰也不是没见过世面的人，只是稍微惊讶一下便恢复，“罗小姐请进”，对于罗琪旁边的谢之量看也不看，让谢之量极为愤怒，但他也不敢放肆，眼前这个人可是剑气高手，整个海南除了七级高手，应该没人是此人对手了，即便七级高手面对剑气强者也会慎之又慎，包括吴东。

　　罗琪抿笑道：“我们城主知道之前谢大哥得罪封城主了，特意命他来道歉。”

　　谢之量不甘地看了眼罗琪，上前低声道：“之前切磋比试，技不如人还口出狂言，请封城主见谅。”

　　江峰淡笑道：“谢兄弟客气了，大家都是年轻人，有点火气很正常，里面请。”

　　没一会，别墅会客厅内，江峰，罗琪和谢之量都入座。

　　“罗小姐，此次前来有什么需要封某效劳的吗？”江峰随意问道，他也没给两人倒茶，他没这习惯。

　　罗琪娇声道：“明人不说暗话，封城主，不知你对海南格局怎么看？”

　　“很乱，但乱得很有章法。”

　　罗琪诧异道：“章法？什么意思？”

　　江峰轻声道：“海南看似各族征伐，战乱不停，但依然遵循着一个章法，便是三足鼎立，除了你们三方势力，其余任何势力进来都会被你们联手剿灭，包括黎族，这，就是目前海南的秩序，乱中有序。”

　　罗琪赞叹道：“还是第一次听人这么说，封城主眼界开阔，能看到旁人看不到的，小女子佩服。”

　　谢之量也打量着江峰，三方鼎足而立排斥其它势力进入是三方多年达成的默契，三方看似混乱，但实则暗中经常联系，一条线始终把三方势力链接在一起，这一点是很多人看不到的，之前有不少人看海南混乱，打算趁机在此闯下一片天，最终都倒在三大势力手下，包括登榜强者，海南，不欢迎外来人，没想到这个封江倒是看得很清楚。

　　“既然封城主看出了海南格局，应该知道自己目前有多危险，一不小心，会步前人后尘，不妨告诉封城主，两年前，人榜十四纳兰元洪独闯海南，最终重伤败走。”罗琪娇声轻语，妩媚地看着江峰。

　　江峰平静道：“第一，我不是纳兰元洪，第二，安定县城主之位是由你们三大势力决定选举的，非我强要，罗小姐刚刚的话我可以看成威胁吗？”

　　“咯咯，当然不是，只是友情忠告，看见封城主的第一眼我就觉得我们能成为朋友”罗琪娇笑道。

　　谢之量偷偷打量罗琪，这女人太有诱惑力了，放眼海南，除了号称菲律宾明珠的格洛丽娅，就这女人最勾人。

　　“直说吧，封城主，愿不愿意加入海口市？同为华夏人，我觉得封城主应该不太会拒绝”罗琪媚眼紧盯着江峰，丝丝水雾弥漫，看上去极具诱惑力。

　　江峰回道：“暂时没有这个想法。”

　　“你”谢之量大怒，刚要斥责，罗琪抬手拦阻了他，笑道：“封城主，在海南除了背靠三大势力，没有别的路可走，希望封城主想清楚再回答。”


第395章 江峰的优势

　　“不用了，背靠大树好乘凉，这个道理我懂，但我只想在海南安安静静的生活，掌握点小权，不打算跟谁争什么。”

　　“争不争，可不是自己说了算的”罗琪语气渐冷。

　　这时，有人通报，吕宋帮科拉松求见。

　　罗琪眼中寒芒一闪，随后恢复常态，“看来封城主很忙，我就不打扰了，希望封城主自己考虑清楚，过两天我会再来，希望封城主给我一个满意的答复”，说完，走到江峰耳边，俯下身，江峰眼中一片雪白，香气涌入鼻孔，浓郁却不刺鼻，这个女人在勾引他，“封城主，你希望我是白天来，还是晚上来？”，江峰眼睛眯起，罗琪起身娇笑，带着谢之量离开，谢之量狠狠瞪了眼江峰，这么诱惑的女人他还没品尝，竟让这小子占了便宜。

　　江峰揉了揉鼻子，这女人比袁佳还难对付，袁佳是暗地里诱惑他，浅尝即止，这女人直接明晃晃的来，太刺激了。

　　别墅外，罗琪跟科拉松面对面。

　　“呦，这不是清高的科拉松大姐吗？怎么在这？会情人来了？”罗琪夸张大叫。

　　对面，科拉松淡笑，“罗贱人，又出来做生意了，挺红火的嘛。”

　　“当然，人家封城主可是指名要我的，可惜啊，某些人倒贴人家都看不上，咯咯”罗琪娇笑，胸部一阵波涛汹涌，令海口市和吕宋帮数十名高手眼热。

　　“女人的身体是资本，一旦用光了就不值钱了，还是自律一点好，胸部都下垂了”科拉松嘴也不简单，同时女人，她知道怎么说能让罗琪愤怒，至少她不要吃亏。

　　果然，这话一出罗琪就怒了，“你胸部才下垂。”

　　“哼。”

　　“哼。”

　　周围人无语，两个女人见面就冷嘲热讽。

　　没一会，科拉松进入别墅，就她一个人。

　　江峰无语，怎么来的都是女人？他就这么像色狼吗？

　　“吕宋帮科拉松，见过封城主”科拉松跟罗琪是两个性格，一个热情似火，一个淡漠无言。

　　“不用客气，不知道科拉松小姐这次来有什么事？”江峰直接问道。

　　科拉松比江峰想象的说话更直接，“加入吕宋帮，我们保你安全。”

　　江峰笑了笑没有回答，而是话题一转，“科拉松小姐，据我所知”，“等等，叫我科拉松，小姐这两个字在你们华夏有不同的意义，我不知道你是不是在骂我”，江峰噎了一下，“好吧科拉松，据我所知，你们吕宋帮对药剂的需求度很高，可是付出的代价却难以承受，对不对？”

　　科拉松点点头，“不止我们吕宋帮，海南除了海口市，我们吕宋帮，越南帮，包括黎族对药剂需求度都很高，但却无法大规模采购，太贵。”

　　“如果，我说如果，可以让药灵集团给你们吕宋帮打个八折，你们愿不愿意支持我当这个城主？”江峰问道。

　　科拉松脸色一变，眼中激动之色一闪而逝，“封城主，这个玩笑不好笑，我们对华夏还是了解的，药灵集团不是你区区一个城主能控制的。”

　　“这你别管，如果给你们打八折，同样价格，购买的药剂量增加两成，相信对你们吕宋帮来说是好事吧”江峰自信道。

　　科拉松定定看着江峰，过了好一会，缓缓道：“如果封城主真能做到，我可以做主，吕宋帮无条件支持封城主管理安定县，必要的时候，可以替封城主挡一些敌人。”

　　“好，就这么定了，此刻起，你们去药灵集团采购，价格一缕八折”江峰开心道，搞定第一个势力了，三足鼎立必须翘掉一个，没办法，对于吕宋帮来说，药剂太重要了，每年因为药剂不足，文昌市死亡上万人，这个死亡率太惊人，如果能多两成药剂，死亡率会大大降低，这不是按照比例计算的，多出来的两成药剂，足以吊住很多人的命。

　　科拉松犹疑地望着江峰，她还是不相信这是真的，不过这件事太重要，科拉松没说什么，直接去不远处药灵集团大楼。

　　最终确如江峰所说，吕宋帮购买药剂打八折。

　　科拉松走了，她代表吕宋帮跟江峰约定了互不侵犯，同时吕宋帮支持江峰坐稳安定县城主之位。

　　萧吉很生气，非常生气，海南药剂价格原本就在吴东设计下比其他地方低很多，如今江峰这么一搞，吕宋帮收入再次下降，这已经不是药剂生意了，而是慈善。

　　除了江峰自己，没人知道城主封江就是江峰，萧吉也不知道。

　　“江总，为什么突然给吕宋帮打八折？你知道这么一来，我们的利润更少了”萧吉抱怨道。

　　江峰道：“萧总，目光要放长远，不要局限在当下。”

　　萧吉苦着脸道：“可是江总，这件事瞒不住的，越南帮跟海口市迟早会知道，到时候怎么向他们交代？”

　　“我们是药灵集团，不需要向别人交代，这里药价原本就比外面低，吴东的手段已经不可行了，不用担心。”

　　“我不是担心他这个，吴东跟阮文英都不是善茬，说不定他们会来硬的。”

　　“来就来呗，我们药灵集团也不是吃素的，而且吕宋帮不会坐视不管，安定县城主也不会不管的。”

　　萧吉脸皮抽了抽，他压根没把安定县城主放在眼里，区区一个县城城主，就算是剑气高手又怎么样，当初人榜十四纳兰元洪都败走了，这里是海南。

　　任萧吉说破天也没用，这里，江峰才是总经理，萧吉无奈，只能照江峰命令行事。

　　和平年代，海南有近一半地方是黎族所住，末日之后，海水上涨，首先是三亚，其后乐东县，保亭县，随后五指山市都先后被淹没，所有黎族全部聚集到了琼中黎族自治县，总人口才十万。

　　琼中县周边密林繁多，变异兽也极多，没有人愿意到这里生活，即便原本生活在这里的华夏人都搬迁了，剩下的都是黎族，他们不是不想走，而是走不了，东面没人愿意接纳黎族。

　　江峰好不容易穿过密林来到琼中县，很快被黎族守卫发现。

　　江峰自报身份后，被黎族守卫带入城内见到了黎族现任族长阿木布。

　　“阁下就是安定县城主封江？”阿木布打量着江峰诧异道，主要是江峰只是六级实力，海南虽然混乱，但实力并不算太低，区区六级不应该可以在三大势力手中夺走安定县城。

　　莫伊知道内情，连忙在阿木布耳边低语，没一会，阿木布连忙起身歉意道：“实在对不起，没想到阁下竟是领悟了剑气的强者，请原谅在下的冒犯。”

　　江峰客气道：“族长不用如此，此次前来是想问族长一个问题。”

　　阿木布疑惑道：“请说。”

　　“族长愿意搬迁到安定县吗？”江峰问道。

　　阿木布身体一颤，不可置信道：“封城主，请您再说一遍？”

　　“请问族长是否愿意搬迁到安定县。”

　　莫伊急忙道：“我们当然愿意，只是城主愿意接纳我们黎族？”

　　“为什么不可以，都是华夏人，只要族长愿意搬迁，我可以在安定县给黎族安置一片地方，十万黎族人不算多。”

　　“封城主，敢问您跟吴东，阮文英还有格洛丽娅三人商量过了吗？”阿木布不是莫伊这种年轻人，他想得更多。

　　江峰自信道：“我才是安定县城主，为什么跟他们商量？”

　　阿木布叹口气，“说实话，如果不是这三方势力，我们黎族在海南随处都可以去得，正是因为这三方势力阻挠，我们才无法离开此地，封城主的好意我们心领了，但，我们不想把全族人性命当儿戏。”

　　“族长，你考虑的也没错，三方势力，我已经搞定一方，就是吕宋帮，你们搬迁，至少他们没有意见，至于越南帮和海口市的吴东，我加上你们黎族再加上吕宋帮，完全可以对抗，你们黎族实力不弱，不用惧怕他们。”

　　阿木布摇摇头，歉意道：“抱歉了封城主，无论怎么说我们也不能冒险，族人只剩十万，实在没有冒险的资本。”

　　身后莫伊面容哀愁，他们也想搬迁进海南东面，可惜，没这个能力。

　　江峰回去了，他没想到这趟会失败，只能说黎族对三大势力畏惧已久，三大势力在海南积威甚重，不是靠他几句话就能解决的，至少要确保两方势力对黎族搬迁无意见，黎族才可以放心搬迁。

　　江峰在海南立根基，不能没有自己的势力，城卫军那帮废物根本没用，药灵集团也不能动用，任凯和叶昀他们也不会帮他，唯有黎族，给他们立身之地，利益绑定在一起他们才会支持自己，可惜，他还是低估了三大势力的威望。

　　刚刚回到安定县，城卫军报告，县城不少商铺遭到打砸，动手之人全都隐蔽身份，但所有人眼睛都是雪亮的，敢在安定县做这种事的唯有三大势力。

　　江峰眉头紧皱，吕宋帮搞定，剩下的就是海口市跟越南帮，说实话，江峰不知道怎么解决这两方，论实力，他不是其中任何一方的对手，硬来不行，唯有智取。


第396章 专业砍价

　　这时，别墅外响起吵闹声，江峰走到窗户往下望去，一眼便看到吐沫横飞的猥琐男在骂街，江峰无奈，他怎么还没走？江峰一直以为猥琐男离开海南了，没想到还在，只是他为什么到这里？

　　猥琐男眼睛很尖，一眼望到了站在窗口的江峰。

　　江峰也不在意，他带着皮面具，不怕猥琐男认出来，但下一刻江峰就不淡定了，只见猥琐男指了指他又指了指药灵集团大楼，江峰眉毛一挑，这混蛋认出自己了。

　　“让他进来”江峰大喊一声。

　　门口，猥琐男头高高扬起，哼了一声进入别墅，颇有小人得志的感觉。

　　进入大厅，猥琐男很是舒服的把自己埋进沙发里。

　　江峰自顾自想事情，也不理他。

　　舒服了一会，猥琐男伸了个懒腰，“我说江峰，你小子可以啊，不仅当上药灵集团分部经理，还当上安定县城主了，有一套，哈哈，有一套。”

　　江峰翻了翻白眼，“你怎么认出我的。”

　　“这很难吗？你大爷我什么做不到，区区的面具怎么挡住你大爷我的火眼金睛。”

　　江峰不爽，这家伙说话总感觉在骂人。

　　“有什么事？”江峰直接问道。

　　猥琐男贱贱一笑，“江峰，我们做个生意怎么样？我帮你解决困境，待你稳定海南之后，我要你所有收益的六成。”

　　江峰眯起双眼看着猥琐男，“你疯了？”

　　猥琐男撇了撇嘴，“好吧，五成，不能再少了。”

　　“你可以滚了。”

　　“四成，你当你大爷我是轻易出手的吗。”

　　“请你圆润的离开。”

　　“妈的，你大爷我豁出去了，三成，绝对不能再少了”猥琐男急了。

　　“你想试试剑气的威力吗？”

　　“好吧，两成”猥琐男泄气了。

　　江峰打量着他，“你到底想干什么？”

　　猥琐男不屑一笑，“说了你也不懂。”

　　“说了看看。”

　　“你知道真正的有钱人喜欢怎么投资吗？他们不是投资项目，而是投资人，我就是在投资你，你坐拥海南，给我两成利益，我帮你解决目前困境，皆大欢喜。”

　　江峰嘴角弯起，“我不喜欢被人锁住喉咙。”

　　“嘿嘿，你可以先验货”说着，猥琐男手伸进裤裆，没错，是裤裆，江峰脸已经黑了，没几下子，猥琐男掏出一个反射着幽光的奇异令牌，上面刻着两个字—“虚空。”

　　在令牌出现的瞬间，江峰感觉一股浩渺的气息闪过，空间出现不稳，自身星力甚至跟着波动了起来，当然，只是一瞬间，时间短的让江峰以为是错觉，但他知道，绝不是错觉，而是真的。

　　“这是？”江峰震惊。

　　猥琐男得意，“嘿嘿，没看过这么高端的东西吧，也是，你这种人一辈子都看不到这种东西，这可是利用欧洲技术加上异能制作出来的身份令牌，整个华夏唯有封号强者才有资格制作这种令牌，这枚令牌，代表着——虚空城主。”

　　江峰第一次听说还有这种东西，封号强者代表着华夏顶尖力量，甚至是世界顶尖力量，他们所拥有的东西确实不是江峰能了解的，这枚令牌就是其中之一。

　　“虚空城主令？”江峰惊讶，虚空城主，七绝城主之中最神秘的城主，除了知道其名叫白霄，异能为空间，其他一无所知，虚空城在哪？不知道，是男是女？不知道，多大年纪？不知道，除了有限的一些人，其他人对虚空城的了解等于一片空白。

　　传说虚空城被白霄隐藏在虚空之中，每年只有少数一些人被挑选进入虚空城生活，那里，也是最安全的城市之一。

　　江峰从没想过有一天能接触到这片时空的七绝，现在问题来了，猥琐男怎么会有虚空城主令的？这玩意别说他，哪怕是药灵集团都未必能触碰到。

　　“你怎么会有令牌的？”江峰问道，紧盯着猥琐男，他感觉猥琐男越来越神秘了。

　　猥琐男不屑一笑，“别用你凡人的思想分析我，我怎么有的你就不用操心了，总之，这枚令牌给你，等你稳定海南之后，收益我要两成。”

　　“半成”江峰淡淡回了一句。

　　“我去，兄弟，你专业的？从六成减低到半成，你当虚空城主令这么不值钱？”猥琐男怒了。

　　江峰坐下，看着窗外，“海南这个局我可以自己破，只是时间长了点，这枚令牌只是锦上添花，给你半成已经不错了，不管怎么说海南都是一省之地，半成收益也是天文数字。”

　　“别给我乱吹，海南只剩半个省了。”

　　“哪怕是一市之地也是天文数字。”

　　“一成，低了没得商量”猥琐男怒道。

　　江峰点点头，“成交。”

　　猥琐男哼了一声把令牌仍在桌上，翘着二郎腿，悠哉道：“小子，我警告你，令牌不能随便动用，每动用一次，你被白霄感应到的机会便大一分。”

　　“你是偷来的？”江峰立刻反应过来道。

　　“这你别管，反正能不用尽量不用”猥琐男留下这么一句直接溜了，江峰无语，他怎么忘了猥琐男的本性了，这家伙就是个惯偷，不过能偷到虚空城主令，也太夸张了，值得吹一辈子。

　　江峰是个说做就做的人，有了虚空城主令，他立刻草拟一份同意黎族搬迁进入安定县的协议，带上前往海口市，他要立刻破局。

　　海南三大势力看似稳固，其实各有各的需求，只要号到脉，都可以对付，就像吕宋帮，八折药剂价格就解决了，对付吴东，利益是打动不了他的，唯有震慑。

　　江峰回到药灵集团骑上探水鸟，直接飞往海口市。

　　当天下午到达海口市。

　　海口市人口不少，最多的是华夏人，越南人和菲律宾人也有不少生活在海口市，拖避于吴东。

　　海口市是末日后海南最大的城市，也是最繁华的城市，华夏内陆与海南通道就掌握在海口市手中，经济很发达。

　　江峰安置好探水鸟，去往城主府求见吴东。

　　如今封江这个名字在海南不算默默无闻，至少城主府守卫听过，很快给江峰通报。

　　城主府内，吴东正头疼怎么收复安定县，没想到封江突然造访，罗琪惊讶，这个封江这么快就怂了？“请他进来”吴东立刻道。

　　谢之量迟疑道：“城主，这个封江为人狂妄，之前拒绝我们两次，现在突然上门，很奇怪啊。”

　　“有什么奇怪的，海南形势很明朗，要么投靠我们，要么投靠越南猴子或者菲律宾，只要这个封江不傻就肯定会投靠我们”果基约达大声道，他是彝族人，也是吴东手下悍将。

　　“不一定，我得到消息，药灵集团给吕宋帮药剂价格打了八折，换来吕宋帮支持封江这个城主，显然，他早有准备，已经有了吕宋帮的支持，现在特意来我这里，目的不言而喻”吴东沉声道。

　　“他不会想请城主你支持他吧”罗琪讶然，如果这样，这个封江就太傻了，吴东此人心机深沉，看的绝不仅仅只是眼前的利益，他要的是整个海南。

　　“是与不是待会再说”吴东不再多言。

　　没一会，江峰被带了进来。

　　“安定县城主封江见过吴城主”江峰不卑不亢道。

　　谢之量斜眼打量着他，一脸的不屑。

　　罗琪媚眼如丝盯着他，果基约达则好奇的打量江峰，传说中的剑气强者，长得很普通嘛。

　　吴东笑道：“封城主不用客气，请坐。”

　　“多谢吴城主”江峰坐了下来。

　　“封城主此次前来莫不是想通了？要加入我们海口市？”罗琪直接说道。

　　所有人目光都看着江峰。

　　江峰笑道，“吴城主，我能跟你单独聊聊吗？”

　　“你想干什么？”谢之量大喝。

　　吴东压了压手，道：“封城主，在座的都是兄弟，有什么话你可以直说。”

　　吴东为人很有心计，又善于拉拢人，简单的一句话便让谢之量几人大为感动。

　　江峰淡笑一下，“吴城主，别怪我没提醒你，之所以想单独跟你聊，是不想牵连你身边的人，不过如果你硬要我说，也可以。”

　　吴东几人脸色微变，谢之量更是大怒，“姓封的，你太狂妄了，你以为这里是什么地方？别以为领悟剑气就可以目中无人，当年的人榜十四纳兰元洪照样狼狈离开海南。”

　　江峰没有理会谢之量，而是看着吴东。

　　吴东眉头紧皱，他想到了武装评议院，就因为评议院插手，才迫使他不得不为安定县选举城主，而眼前这个封江突然出现，又不惧三大势力，很有可能就是评议院下来的，之前已经有所猜测，现在看来很有可能是事实。

　　“你们先出去吧，既然封城主执意要跟我单独谈，怎么也要给人家一个面子”吴东沉声道。

　　罗琪三人离开了，谢之量很不甘心，却不敢忤逆吴东的命令，六级与七级看似只相差一级，却是天壤之别。

　　“封城主可以说了”吴东盯着江峰道。

　　江峰取出虚空城主令，一刹那，吴东寒毛耸立，空间发生颤动，虽然只是一刹那，但对于吴东这种七级高手来说还是非常明显，吴东眼睛紧盯着令牌，额头汗珠滴落，他不是坐井观天，只会在海南称王称霸的井底之蛙，作为七级高手，他也曾在华夏游历过，以他七级高手的身份听闻过一些隐秘，其中就有封号强者的身份令牌。


第397章 刺杀

　　“这是，封号强者的身份令牌？”吴东颤声，似不敢确认。

　　江峰点点头，七级，已经可以了解一些隐秘了，六级和七级存在极大的差距，很多他不清楚的事，吴东却知道，正好，省得他解释。

　　令牌上，虚空二字极为显眼。

　　“封号强者，七绝城主之一，虚空城主白霄的身份令牌”吴东语气嘶哑，骇然望着江峰。

　　江峰将令牌推到吴东眼前，“需要确认吗？”

　　吴东赶紧摇头，开玩笑，这个世界上唯有最顶层的人有资格制作令牌，无人敢仿冒，这是强者的尊严，华夏，唯有封号强者有令牌，任何敢仿制令牌的人都会死无全尸，而且刚刚令牌取出来的一瞬间所发出的波动，对空间造成的震荡是仿制不出来的，这，确确实实是虚空城主的令牌。

　　江峰收起令牌，放入怀中，只要不取出来就不会引起波动，他可不敢把令牌长期暴露出来，真要把虚空城主引来，利用黑珠也未必能逃得一命，封号强者已经超出江峰理解的范畴，他不敢引火烧身。

　　“阁下是虚空城的高手？”吴东惊颤问道。

　　江峰淡淡道：“这你不用管，总之我会在海南待一段时间，处理一些事，我希望你不要妨碍我。”

　　“当然，当然，绝对不敢妨碍阁下”吴东赶紧表态，开玩笑，虚空城的人，封号强者麾下高手，借他十个胆子也不敢放肆，不要说他，哪怕是八级强者对封号强者也只能避退，何况他了。

　　“还有这份协议，签了吧”江峰取出黎族搬迁安定县的协议淡淡道。

　　吴东没有半点迟疑，直接签了，他最怕江峰对海口市有什么要求，如果有，他还真不敢拒绝，即便他身后之人也不敢拒绝，现在吴东只希望江峰赶紧走。

　　江峰来得快，去的也快，临走都没跟罗琪，谢之量等人打招呼，现在他代表的可是虚空城，架子必须端起来，江峰在另一片时空坐了两年多白云城主，端架子毫不陌生，哪怕他只是六级。

　　在江峰离开后，谢之量等人进来，“城主。”

　　吴东复杂地看着江峰离去的背影，眼中还有一丝尚未退去的惧意，对一般人来说，封号强者只是名称，只是代号，但吴东作为七级高手，他可是知道封号强者代表的意义是多么恐怖，封号强者四个字不仅代表着华夏最强，更代表着远征权，整个华夏亿万人，高手不计其数，能代表华夏远征海外的，唯有封号强者，而华夏的封号强者，拥有着令世界绝望的恐怖力量。

　　为什么华夏人如此憎恨羽皇，因为如果不是羽皇，华夏封号强者足以横扫欧洲，亚洲，东瀛，南韩，正因为羽皇的阻挡，集合整个欧洲的力量阻挡华夏，才使得华夏没有能扫平欧洲，征服世界。

　　从另一方面看，羽皇一人，就压服了欧洲，这就是华夏三皇的力量，同为封号强者，七绝城主拥有的力量也是绝望级的。

　　海南远离华夏内陆，自在逍遥，吴东也自认为是土霸王，但当封号强者影响力出现，他立刻被打回原形，哪怕面对的仅仅只是六级进化者，他也不敢放肆。

　　只是令吴东不解的是为什么七绝城主会对海南感兴趣。

　　“城主”谢之量又喊了一声，吴东回过神，沉吟道：“从今以后，不准对安定县做任何事，安定县，是我们的盟友。”

　　三人惊讶，这才多长时间，城主变化太快了吧。

　　“城主，这”谢之量还是不甘，吴东浑身星力暴涨，恐怖的力量一下子朝谢之量压了过去，“不要背着我搞小动作，安定县是我们的盟友，封江此人，绝对不能动，知不知道？”

　　谢之量连忙点头，大口喘息。

　　果基约达迷茫，罗琪目光闪烁，封江，好神秘啊！

　　直到离开海口市，江峰才呼出口气，他没想到效果那么好，吴东，一个七级强者，江峰明显看出来他在恐惧，站得越高，知道的也越多，这也让江峰体验到封号强者对高手的震慑性有多大，江峰这才了解当初自己得罪羽皇势力所做所想是多么的天真，或许司徒空从头到尾都没有太在乎过自己，对黑珠能穿越时空只是猜测，也有可能，司徒空本人也不太相信有黑珠这种神奇的东西出现，即便一年后自己真的活着出现，司徒空也只是随意打发，更有可能，司徒空不知道自己的存在，一切，只是他麾下某些人在处理，否则自己根本出不了浙江。

　　江峰摇摇头不再多想，多想也无用，目前的自己连面见封号强者的资格都没有，打好根基才是王道。

　　骑乘在探水鸟身上，俯视下方，从今天起，海南，不再能约束自己，这片根基现在才开始建立。

　　忽然，一道木屑击破长空，在江峰还没反应过来之前洞穿探水鸟，探水鸟悲鸣一声栽下高空，紧接着数道攻击由下而上，目标直指江峰，江峰没想到会在此地遭遇袭杀，疏忽了。

　　雷电异能他不能动用，无奈长剑出鞘，剑气挥洒，木屑不像看起来脆弱，似乎加持了某种异能，穿透力很强，竟勉强阻碍了剑气，但最终还是在剑气下消散。

　　地面，武元涛目光阴冷，作为越南帮最锋利的刀，哪怕面对七级高手也不惧，眼看江峰从高处落下，武元涛掌中出现三根长针，散发着碧绿色幽芒，与空气接触发出阵阵青烟，令周边植物全部枯萎，恐怖的毒性。

　　武元涛的异能是穿刺，加持在毒针之上，曾凭此，他暗杀过七级异能者，虽然失败了，却令七级异能者重伤，这是他此次暗杀江峰的依仗。

　　一根毒针穿透空间袭向江峰，没有声音，速度奇快，江峰根本看不到毒针袭来，但凭本能，他感觉危险，下意识剑气斩下，毒针于半空中泯灭。

　　武元涛惊讶，此人比普通七级高手还难对付，想着，另外两根毒针接连射出，一根隐藏在另一根之后，连环毒针，高空，江峰眉头紧皱，他看不到细密的毒针，却感觉到危机，想也没想霸气缠绕，一剑之下，第一根毒针被泯灭，第二根毒针却刺中江峰左臂。

　　武元涛阴冷一笑，看着江峰栽落在地，尽管毒针击中对方，但作为杀手，不确认目标死亡是不会退走的。

　　武元涛再次取出一枚毒针射出，击中江峰右臂，确保江峰被击中后，他才施施然走出。

　　来到江峰身前，俯下身，冷声道：“让我看看究竟是谁装神弄鬼”，说着，一手探向江峰皮面具，陡然间，武元涛手臂被江峰抓住，武元涛大惊，“你，你怎么会没事？”

　　江峰右手用力一握，武元涛手臂直接被折断，他的能力是暗杀，正面对抗，十个他也不够江峰打的。

　　“黑色，这是霸气？”武元涛骇然，“你竟然还掌握了霸气？”

　　霸气缠绕自身，毒针根本无法穿透，怪不得明明击中却无效，武元涛脸色苍白，此人不仅是剑气强者，竟还掌握了霸气，究竟是什么人？这种人为什么来海南？

　　“你是越南帮的人？”江峰寒声问道。

　　武元涛冷笑“越南猴子能跟我相提并论吗？”

　　“不用狡辩，吕宋帮不会暗杀我，吴东也不可能，只有越南帮”江峰不容他分辨，一拳轰击在武元涛心脏处，武元涛面如死灰，直接死亡。

　　目前的海南，唯一可能暗杀江峰的只有越南帮，吕宋帮从他手上拿到八折优惠，不可能暗杀他，对吕宋帮自己没好处，吴东就更不可能了，都吓破胆了，唯有越南帮。

　　接下来的难题就是越南帮，只有把越南帮解决了，海南，才真正是江峰的根基之地。

　　阮文英能整合越南百万人口凭的不止是实力，还有心计。

　　三大势力各有卧底，从他得知江峰进入海口市，暗杀江峰的命令就已经传达下去，同时还让阮文杰带领越南帮上百五级进化者和二十名六级高手前往药灵集团，逼迫药灵集团对越南帮让步。

　　在阮文英看来，江峰能帮吕宋帮争取八折优惠，凭的就是城主地位，这方面越南帮比江峰更有优势，而且吕宋帮优惠先例已开，他有理由逼迫药灵集团。

　　安定县，药灵集团大楼，副经理萧吉面色苍白，对面，阮文英眼神狠辣，目光充满了凶残，紧盯着萧吉，药灵集团大楼被越南帮高手包围，不许进也不许出。

　　“萧经理，做生意讲究诚信公平，你们药灵集团既然对吕宋帮有优惠，为什么不可以对我越南帮有优惠，怎么，你们是看不起我们越南人吗？”阮文杰语气森冷，似乎随时都会出手，任凯跟叶昀站在萧吉身前，同样是六级高手，他们不比阮文杰差，甚至要高出一些，但周围越南帮人太多了，光六级高手就是二十个，硬拼他们保护不了萧吉。

　　萧吉连忙道：“阮帮主，这件事是我们江总决定的，如今他不在这里，这样，等他回来一定给越南帮交代。”

　　“哼，我不管什么江总，总之今天我越南帮购买的药剂必须打七折，否则，你们药灵集团没有必要在海南开下去了”阮文杰威胁道，比吕宋帮优惠幅度还大。


第398章 江总立威

　　叶昀眉头一皱，以药灵集团的实力和底蕴，不是区区越南帮能抵抗的，但药灵集团是商家，遵循规矩，这件事本来就是药灵集团的错，一旦开战，他们肯定会受责罚。

　　萧吉心里大骂江峰，关键时刻让他顶雷。

　　“阮帮主，我们药灵集团存货量是固定的，所有存货都被吕宋帮买走，短期内没有药剂供应给你们”萧吉解释道。

　　阮文杰冷笑，“你说我就信？来人，去药灵集团内部检查，所有药剂全部搬走，放心，我会按市价七成结账的。”

　　话音一落，越南帮全部冲向药灵集团内部，任凯，叶昀连忙阻挡，战斗一触即发，就在这时，城卫军赶来，百名城卫军将药灵集团大楼围住，代理军团长张四进入大楼，头疼地看着眼前场景，城主临走前让他照看好药灵集团，可如今这种情况他实在不想插手，但又不能不管，毕竟发生在安定县，城卫军如果坐视不管，就是天大的笑话。

　　看到城卫军，萧吉惊喜道：“张团长，太好了，你终于来了。”

　　张四脸色难看，没有理会萧吉，而是看向阮文杰，勉强笑道：“阮帮主，别来无恙。”

　　阮文杰瞥了眼张四，这种小人物还入不了他的眼，“动手。”

　　“等等”张四连忙大喝，阮文杰阴森目光扫向张四，“你敢阻拦我？”

　　张四额头虚汗滴落，他只是普通六级进化者，对阮文杰来说类似于蝼蚁，他这种等级的实力，越南帮有数十个，周围就是二十人，面对阮文杰，张四实在没有底气，“阮帮主，不知什么事让您这么生气？这里毕竟是安定县，贵帮与另外两大势力都约定好不能在此动武，如今您挑起战争，回去怕是不好交代。”

　　阮文杰森冷道：“关你屁事，滚。”

　　张四脸色难看，但察觉到阮文杰的杀气，张四不得不避退，城卫军对于越南帮来说就是摆设。

　　越南帮刚要动手，又一帮人出现，都是高手，不比越南帮差多少，为首之人更是阮文杰的老朋友弗雷德，阮文杰眼中怒气一闪，“弗雷德，你也要插手？”

　　弗雷德是吕宋帮副帮主，跟越南帮天生敌对，闻言笑道：“阮文杰，你胆子越来越大了，安定县规矩刚立下才多久你就想破坏。”

　　“不能怪我，药灵集团欺人太甚，给你们吕宋帮优惠却不给我越南帮优惠，这是对我越南人的蔑视，这个道理，我必须跟他们讲清楚。”

　　“讲道理可以，但对药灵集团动手却不行。”

　　“吕宋帮什么时候成了药灵集团的走狗了”阮文杰讽刺。

　　“华夏有句话，人敬我一尺，我敬人一丈，药灵集团给我吕宋帮优惠，我吕宋帮自然会投桃报李，总之今天只要我吕宋帮在，你们就别想对药灵集团做什么”弗雷德自信道。

　　萧吉苦涩地看着泾渭分明的两帮人，心中对江峰恨得不行，从前药灵集团尽管利润微薄，但不参与势利纷争，没有任何危险，但如今江峰主动插手，等于把药灵集团推到海南旋涡中去，也等于把他萧吉推到悬崖边上，一不小心会死人的，这是药灵集团总部严禁的，他一定要上告总部，罢免江峰经理之位。

　　张四悄悄退了出去，他已经尽力了，总不能真指望凭他城卫军小猫两三只抵挡越南帮吧，他没那么傻。

　　“谁在我药灵集团放肆？”一声大喝，大楼内雷电狂啸，恐怖的雷电轰然炸响，阮文杰和弗雷德等人面色大变，全部退后，现场所有人耳朵轰鸣。

　　只见场中电芒一闪，江峰出现，体外电芒闪烁。

　　所有人震撼地望着江峰，都知道江峰是药灵集团海南分部总经理，但从没有人看过江峰动手，都以为他跟萧吉一样，尽管有六级实力，却只是很普通的进化者，没想到他却是个强者，刚刚那道雷电之威绝对超过在场所有人。

　　任凯跟叶昀对视一眼，他们没想到江峰是高手，凭感觉他们知道江峰的实力绝不比他们差，甚至更强。

　　阮文杰打量着江峰，眉头紧皱，他还是第一次看到药灵集团现任总经理，跟想象的完全不一样。

　　“你就是江峰？”阮文杰不确定问道。

　　江峰眼中电芒一闪，抬手，一丝雷电眨眼穿透空间射向阮文杰，阮文杰是六级高手，常年征战，对危险有极高的预判，他感觉到危险了，也反应过来了，身体却跟不上雷电的速度，雷电穿透阮文杰肩膀，瞬间将他废了，高温甚至将他的血液都焚烧成虚无，阮文杰瞳孔睁大，身体晃荡了一下，随后缓缓半膝跪地，右臂完全失去知觉，身后，越南帮所有人愤怒瞪向江峰就要出手，江峰眼睛眯起，随意挥手，雷电仿佛雨点般落下，越南帮高手全部落入雷电攻击范围内，不到十秒，半数人被雷电击中躺在地上，身体抽蹴，只有运气很好的半数人勉强躲过，骇然望着江峰。

　　不止他们，吕宋帮的人，包括药灵集团守卫都震撼地望着江峰，抬手废了越南帮仅次于帮主的高手，这份实力或许不比刚刚上任的安定县城主差。

　　“我药灵集团虽是商家，却不是任人欺负的，竟然想要搜查我药灵集团仓库，胆大妄为”江峰冷喝，目光扫视着越南帮众人，一股冷傲之气散发而出，配合上电闪雷鸣，着实令人惊叹。

　　弗雷德惊讶道：“江总真是深藏不露，凭这份实力，足以挑战人榜了吧。”

　　所有人看着江峰，主要江峰出手太过凌厉且霸气冲天，完全不在乎越南帮。

　　江峰收回雷电，对弗雷德淡笑道：“过誉了，挑战人榜还差了点，但收拾几个小喽喽还是没问题的。”

　　阮文杰这时才缓过来，怨毒地盯着江峰，“你敢伤我。”

　　江峰冷声道：“再说废话，死。”

　　所有人后背一寒，没人怀疑江峰的话，从刚刚的手段看，他真有可能直接杀了阮文杰。

　　萧吉急忙道：“江总，阮帮主只是来商讨，并无不敬，江总还请不要生气。”

　　江峰瞥了眼萧吉，对阮文杰道：“你们可以滚了，从今天起，药灵集团不做越南帮生意。”

　　阮文杰眼珠血丝都瞪出来了，在海南，除了有限的几个人，还没人敢这么对他，现在还敢针对越南帮，找死。

　　“好，江峰，你有种，我们走”阮文杰低吼一声带着越南帮全部撤退，所有人沉默以对，他们知道越南帮不会善罢甘休，一场暴风雨迟早降临。

　　萧吉咬咬牙，局势越来越不受控制了，越南帮不顾一切来报仇的话，七级高手出手，江峰再怎么样也挡不住，他必须想办法离开了。

　　弗雷德跟江峰打了个招呼便走了，吕宋帮没必要为了药灵集团跟越南帮死磕，八折优惠还不值得付出那么多。

　　城卫军早走了，临走前江峰冷声说了一句，“我会跟封城主反应，城卫军如果无法保护我们这些人的安全，还要城卫军何用。”

　　张四不敢反驳，无论是三大势力还是药灵集团都不是他能惹得。

　　“所有人恢复正常”江峰大喝一声，药灵集团所有人回到岗位，只是不时偷瞄江峰，正常而言，药灵集团区域经理都是圆滑的商人，江峰这样的他们还是第一次见。

　　叶昀也诧异地看着江峰，这种人也能当上区域经理，药灵集团糊涂了吧，不过他喜欢。

　　今天虽然没对药灵集团造成损害，江峰的所作所为依然超出药灵集团规则，等于插手势力纷争，萧吉什么话也没说，老老实实指挥众人工作。

　　当天，越南帮没有反应，令江峰较为诧异，不过药灵集团内部有变，萧吉逃了，准确的说他要去华夏内陆，利用药灵集团渠道汇报江峰的所作所为，罢免江峰，同时解决海南的麻烦，他怕死，他可不想跟越南帮那群疯子死磕。

　　还没等萧吉走出药灵集团大楼就被叶昀拦住了，“萧经理，去哪？”

　　萧吉一看是叶昀，呼出口气，只要不是江峰就好，“叶昀，快跟我走，越南帮就快打来了，江峰那个疯子违背药灵集团规则，擅自插手势力纷争，迟早死无全尸，我们必须上报总部。”

　　叶昀眼中闪过一丝厌恶之色，“萧经理想告密？”

　　“这怎么能算是告密呢，如果越南帮打来，药灵集团在海南所做的一切都会化为乌有，哪怕事后灭了越南帮也无济于事，我只是想在灾难发生前挽回损失”萧吉低声道。

　　“这样，就是告密”叶昀冷淡道。

　　萧吉怒道：“叶昀，你什么意思？别忘了，你被发配海南我亏待过你吗？我对你可一直很尊重。”

　　“我知道，所以，我没打算把你怎么样，只是劝萧经理悬崖勒马，踏过这门，一切都不好说了”叶昀回道。

　　萧吉是铁了心离开此地，“让开，我一定要走。”

　　叶昀看着萧吉，没一会，叹口气，看着萧吉身后，“我尽力了。”

　　萧吉瞳孔收缩，陡然转头，不知什么时候江峰斜靠在墙壁上，玩味地看着他。

　　看到江峰，萧吉脸色霎时间苍白无血色，“江，江总。”


第399章 时空交易

　　江峰嘴角弯起，“我虽然来海南没多久，但看得出来萧总对药灵集团的忠心，想上位，没错，但不能拿我江峰当踏脚石，我这块石头，可不容易踩上去。”

　　“江总，你，你听我说”萧吉急忙开口。

　　江峰抬手阻止了他，“不用说，放心，我不会对你怎么样，只是以后萧总要吃些苦头了，叶兄弟，请萧总回房间，没我的命令，不准踏出房间一步。”

　　叶昀点点头，拉着面无血色的萧吉离去。

　　江峰其实很想解决萧吉，但药灵集团的汇报工作还需要他做，留着他，可以让药灵集团放心，凭他的胆子，江峰相信他不敢再汇报什么出格的事。

　　身份转变成封江，到别墅听取张四汇报情况，让张四监视越南帮，如果发现越南帮有异动，立刻汇报。

　　阮文英不是阮文杰，阮文杰为人凶狠，但不怎么动脑子，阮文英不同，他为人谨慎，善于以小搏大，这种人做事往往缺乏勇气。

　　江峰表现出来的实力让他忌惮，再加上安定县城主封江，一个雷电异能高手，一个剑气高手，这两人显然勾结起来了，一起出手即便越南帮能胜，付出的代价也不小，加上武元涛袭击封江失败被杀，阮文杰右臂被废，越南帮高手折损一半，这时候不适合对药灵集团出手。

　　江峰派人把协议送去黎族，随后安排人帮助黎族搬迁，有了吴东签字的协议，黎族如果还不敢搬，江峰只能放弃他们，任他们自生自灭。

　　另一片时空，重力圈，天峰军大肆开采重力岩，江峰没有在重力圈久留，直接前往浙江港口。

　　他最在意的还是货轮加固和航海贝安装工程，一旦完结，就是白云城远征海外的时候。

　　北仑港，进化者军队严密守卫，工厂内无数工人日以继夜利用变异矿石加固货轮，忙的热火朝天，江峰看到的就是这副景象。

　　“目前加固成功的货轮有两艘，一艘排水量十万吨，一艘排水量十五万吨，航海贝数量有限，只够全部安装在十万吨货轮上，时间无法确定，但最迟今年年底完成”麻二汇报。

　　江峰看着前方巨大的货轮，整个被密封起来，周围无数高手看管，“不用急，效率重要，质量更重要，我不希望第一次远征就失败。”

　　麻二眼中闪过一丝激动，“城主，货轮原本的名字已经销毁，请城主重新命名。”

　　“不急，我要在远洋当天命名”江峰笑道。

　　除了货轮之事，麻二也汇报了白云城一些事情，其中重点提到蓝梓璇遭遇袭击一事，“袭击者为五级高手，这是暗的汇报。”

　　江峰眉头一皱，什么人会袭击蓝梓璇？难道是为了霸气？上京城？还是其他势力？鬼脸面具？江峰想不通。

　　“通知白云城，保护好蓝梓璇，以防下一次袭击”江峰命令道。

　　如今的白云城很低调，非常低调，华东区没有任何势力敢惹白云城，白云城也没有主动插手其他省份，让上京城松口气。

　　与此同时，苏省，浙江所有佣兵接到无限制任务，“按图寻找材料”，这是江峰根据另一片时空稀缺材料图谱总结的，另一片时空，这些材料被采伐了不少，用来制作药剂，但这片时空没有，这些材料不少都生长在路边无人问津，江峰不打算过多出售重力岩，会引起怀疑，所以他把目标放在这些材料上，除了出售给另一片时空，还可以让白云城制作药剂，通过他带来的药剂配方，乐云开等人研发了不少药剂造福两省，疾病死亡率大幅度降低，上京城等势力都派出代表希望获得配方，有些配方白云城出售了出去，有些则没有，白云城又不是慈善机构，不可能全部出售。

　　很多药剂唯有白云城才有，通过沈青川卖到其它省份，令沈青川影响力大大增加，当然，白云城也没有亏待远洋商行，范围不同，远洋商行负责河北，河南一带，沈青川的食运商会负责安徽，浙江一带。

　　江峰相信通过贩卖药剂和出售材料，白云城得到的财力肯定能在最短的时间内再度扩军。

　　如今白云城军队已经达到饱和，不是说没人参军，而是养不起，军人也是要发工资的，也要吃饭，平白云城的底蕴只能养六大军团，再多就承受不住了，不过随着财力增长，下轮军队扩编时间不会太长。

　　这片时空，白云城平静，华夏稳定发展，偶尔有局部战役，但少有波及一省之地的战役出现，另一片时空，黎族搬迁进安定县城，海口市，吕宋帮沉默，越南帮独木难支，没有找江峰和安定县的麻烦，而江峰就在这平静的三个月内修炼霸气，稳定增强实力，他利用六级星晶已经达到六级顶峰，距离七级看似一步之遥，但这一步令华夏无数高手饮恨。

　　进化者等级中，一级到三级，三级到六级需要的是资源，唯有从普通人到一级，三级突破四级比较麻烦，当初苏省争夺战期间，三级强者就层出不穷，但直到大半年后四级高手才多了起来，可见三级突破四级的困难，六级突破七级更是质的飞跃，七级进化者，星力填满五脏，化为气态充斥经脉，整个人仿佛得到升华，变化最大的不是战力的提升，而是人体本身各项基础能力的飞跃，五感，恢复力，持久力，对外界的感应力等等，一系列的提升足以让普通七级高手展现出令六级强者望尘莫及的实力，唯有堪比人榜的六级高手可以越级挑战七级强者。

　　江峰不知道自己何时能突破到七级，如今能做的唯有提升霸气和异能，或许登顶人榜也是不错的选择。

　　三个月的时间，天峰军又开采百吨重力岩，加上佣兵组织开采的各种材料，江峰以黎族名义卖给了药灵集团，银行卡内点数直接增加五万，让他一下子成为有钱人。

　　响尾蛇佣兵团这些年剩余财富加起来也就十万点，江峰一下子就有五万点，如果有人给他说跨国交易赚钱，江峰绝对给他一巴掌，有跨时空交易赚钱吗？

　　五万点在这片时空说多不多，说少也不少，能做的事有限，但如果放在另一片时空，价值就天大了。

　　江峰直接使用，亲自到距离海南最近的南宁市兑换星晶，分几批兑换，最终换得十五万颗四级星晶，两万颗五级星晶和五百颗六级星晶送往另一片时空。

　　当如此多星晶堆积在白云城的时候，洪远山等人直接呆滞了。

　　对目前的白云城来说，三级星晶以下都不需要上缴，唯有四级星晶才是白云城需要的，每天收获的四级星晶差不多三百多颗，这个数字足以令华东区所有势力胆寒，但跟这里的星晶数量比起来就太少了，十五万颗四级星晶，以白云城效率也要一年多才能聚齐，而现在，全都在这了，如果说四级星晶白云城花费一年多可以得到，五级星晶和六级星晶就完全不一样了。

　　尽管白云城五级高手越来越多，但每天收获的五级星晶也就不足三十颗，这还是军队配合中将级高手才有的结果，华夏其他势力别说三十颗，十颗都得不到，付出的代价还是惨烈的，而如今，两万颗五级星晶摆在面前，还有白云城都未必能稳定收获的六级星晶，这些才是让洪远山等人震惊的原因。

　　“小峰，这”洪远山震撼，幸好他没心脏病，不然半条命就没了。

　　赵启白使劲揉了揉眼睛，确定没看错。

　　江峰笑道：“外公，赵城主，不要多问，该说的时候我会说的，这些，拿去用吧。”

　　洪远山两人只感觉脑袋变成了浆糊，这么多星晶，轻飘飘一句拿去用吧，感觉就像借给别人扫把一样随意。

　　过了好一会，两人才平静下来，“小峰，这些星晶，你打算怎么用？”洪远山问道。

　　江峰考虑过了，说道：“第一，把白云城所有进化者军队提升到三级，最低三级，第二，从普通军队中选拔两万人，秘密提升为进化者，补充到进化者军队内，这些人只需要一级或者两级就够了，需要适应，否则对之前的进化者就太不公平，第三，组建远征军，数量不用多，一千足以，这一千人，我要全部提升到四级，够资格的可以提升到五级，第四，白云城所有管理者尽量提升到五级，将级全部突破五级，中将以上，六级。”

　　随着江峰的话语，洪远山两人可以预见白云城腾飞的时刻到了，这些星晶，足以保证白云城腾飞，还有剩余。

　　一级到三级，四级到六级，缺的就是资源，而江峰，最不缺资源，他要拉近白云城跟另一片时空的差距，十年的差距不是那么容易消除的，就算这些星晶全部用掉，白云城实力也就跟海口市差不多，进化者比海口市多出数以十倍，但高手数量就少太多了，海口市光六级强者就有数十名，一增一减，比较起来也差不多，不过江峰已经满足了，海口市只是第一个目标，白云城至少要超过海南，才有镇压这片时空华夏的资格。


第400章 军队升级

　　白云城军队开始频繁调动，华夏各大势力目光再次集中到苏省，还好，只是常规军事调动，第五军团调去白云城守卫，玄武军团分兵进驻徐州守卫，朱雀军团跟青龙军团换防，等等，如果说有什么不一样的，就是调动效率慢了一些，时间太长。

　　在调动朱雀军团的时候，江峰想过刘军的问题，怎么说他都是肖梦涵安插在白云城的卧底，是不是需要消除？思考了一会，江峰最终决定不动他，就让他给肖梦涵报信。

　　随着时间推移，这片时空已经没什么人可以令江峰忌惮了，起步阶段对女帝，对羽皇的忌惮已经消除，这片时空，他才是唯一的神话，肖梦涵即便布局天下，也无法对他造成威胁，当一个人实力膨胀到无可匹敌的时候，眼界自然变了，他希望通过刘军之手让肖梦涵看清楚局势，不要跟他站在对立面。

　　当江峰可以往返两片时空的时候，已经没什么可以阻挡他的登顶之路。

　　这片时空，唯一理解江峰的或许只有一个人——柴靖琪。

　　“苏大佣兵团怎么样了？”江峰忽然低声问道。

　　身后，一道阴影走出，“三个月前遭遇袭击，胡美琳失踪，袭击者从影子内走出，跟当初苏省争夺战兴化战场的杀手手段一样。”

　　江峰目光冷冽，影子杀手，这个人不止一次出现过，兴化战场，明都地下研究院，中南海，这个人始终是威胁，只是他为什么抓走胡美琳？

　　“胡美琳有什么特殊的吗？”江峰好奇道。

　　“异能——数据化，可以把看到的一切转换成数据，包括战力，防御等等。”

　　数据化异能，地下研究院，一号，影子杀手袭击目标毫无规律，难道只是杀手？不可能，这种实力不会只是杀手。

　　江峰忽然兴起才问起柴靖琪情况，没想到得到这个消息，“传令，抓捕影子杀手，死活不论。”

　　“是。”

　　可以想象，当无数的星晶发放到各大军团的时候所引起的轰动，白云城原本就储存无数二三级星晶，全部发放到了军团之中，令所有进化者都提升到了三级，至于将官，则领到了四级乃至五级星晶。

　　朱雀军团，刘军复杂地看着手中六级星晶，才突破五级多久？几个月而已，现在六级距离自己也不远了，上京城集中所有资源启动的造神计划不过把六个人送到五级程度，而自己，竟然轻轻松松就可以触摸到六级，这是不可想象的。

　　此刻的刘军不像最初来到苏省时那般放浪，两年多军队生涯打磨了他，提升了他，虽然他依然看见美女走不动道，但至少脑子比以前灵活多了。

　　“公主啊公主，你未婚夫的恐怖才刚刚开始展现”刘军苦笑。

　　镇江，朱文迷醉地望着手中六级星晶，这东西，他有，是他凭着自己实力拼杀得到的，而这颗，是白云城送的，白云城何等底蕴，连六级星晶都能随便送。

　　不止六级星晶，镇江得到无数的三级星晶和为数不少的四级星晶，五级星晶也有不少，简直就像礼物大派发，白云城真的如此恐怖？

　　不止朱文有这个想法，宁可馨，李龙想法跟他差不多，宁可馨已经完全放下，不在乎了，但还是被白云城大手笔吓了一跳，这也太狠了，李龙则差点被吓得跳起来，对他来说最起码需要一年时间才能凑够数量的五级星晶，如今送来一箱子，这是圣诞礼物吗？

　　白云城的动作瞒不住，尤其是像这样夸张的免费大派发，更是引起整个华夏哗然，白云城哪来的那么多星晶？

　　不管外界怎么猜测，白云城已经不是当初需要收敛锋芒的时期了，如今的白云城强大到无可匹敌，毫不客气地说，即便华夏所有势力联合进攻白云城，江峰也有信心挡住。

　　当白云城军队完全升级之后，城市周边的开荒就可以进入新的阶段，以前不敢踏足的区域可以深入，五级变异兽，六级变异兽乃至七级变异兽都不足以产生灾难性后果。

　　而江峰，对于远征军名单，已经进入最后的审核。

　　末日两年零十个月，白云城军队换防结束，此次换防对外宣布只是让军队适应一下，并没有真的改变驻地，各大军团依然回到原驻地，但是个人都看得出来，白云城军队变了，六大军团平均增加三千进化者，以青龙军团为例，曾经有三千多名进化者，其中一级进化者一千名，二级进化者两千，三级进化者两百，再加上两万普通军队，构成了白云城四圣兽军团之一的青龙军团，而如今，青龙军团不再招收一级进化者，最低都是二级进化者，还是从普通军队中选拔而来，三千名二级进化者，曾经的进化者全部提升到三级，加起来也有三千三级进化者，再加上两百名四级进化者，一共六千多名进化者构成了如今的青龙军团。

　　几个月前如果说白云城任何一个军团都有横行华夏的资格稍显夸大，现在，绝对不夸张，青龙军团如此，其它三个军团也一样，第五军团和第六军团稍微差些，但也不差多少，白云城六大军团的突飞猛进让整个华夏失声，上京城完全沉默。

　　华东区与苏省还有浙江接壤的各大势力不再增兵，没什么区别了，如果白云城真想进攻他们，抵挡也无用。

　　就在上京城忍不住想联系白云城的时候，一则消息令华夏震惊，白云城即将组建远征军，征伐海外。

　　这则消息以极快的速度传遍华夏，凡是到达市级的势力都与外界有联系，白云城这则消息让华夏彻底禁声了。

　　上京城，一号带着一众政权领导看着地图，尤其是海外地图，分析着什么，不时圈圈画画。

　　没多久，一号揉了揉太阳穴，旁边有人道：“主席，我觉得暂时可以放下对白云城的戒备了，他们想远洋就是找死，海洋占据地球大部分面积，物种数之不尽，末日后海洋就是禁地，白云城妄图征伐海外会成为他们失败的导火线。”

　　“白云城把这段时间所有的收获都用来提升军队，完全是穷兵黩武，他们应该没什么积蓄了，一旦远征失败，白云城势必削减军队物资，甚至裁员，那时，就是白云城落下神坛的起点。”“虽然如此，我们也不能大意，白云城高层有相当一批是年轻人，难免不会孤注一掷拖几个势力下水，我们也应该增强军队了。”

　　……

　　一号听着这些人的分析，从理智层面考虑，他觉得分析的很对，但不知道为什么，总感觉江峰不像这么无脑的人，无论个人势力还是国家，都不可能把所有资源花费在军队上，很容易产生断层，导致军队哗变，甚至崩溃，洪远山从军数十年，不会看不到这点，可白云城还是这么做了，只有一个原因，就是白云城有恃无恐。

　　一号怎么也想不明白白云城的底气所在，两年多以来，白云城收获的星晶不计其数，一次性投入到军队是可以达到现在的效果的，但军费呢？基础建设物资呢？数以千万幸存者的生存保障呢？这些才是末日以来最大的问题，白云城凭什么保证？

　　任谁也想不到江峰通过两片时空交易得到无数星晶，提升军队所花费的星晶连一半都不到。

　　两个小时后，众人散去，一号突然剧烈咳嗽，旁边治疗异能者连忙施展异能，渐渐稳住一号身体。

　　“一号，您的身体不能再继续下去了，否则”，治疗异能者话还没说完，一号目光凌厉地看向他，“做你份内的事，其他的，不要问，也不要说。”

　　“是。”

　　上京城肖府，肖梦涵看着手中华夏地图，已经沉思好久。

　　沈宁默不作声站在她身后，静静等待着。

　　“你说，一号给我地图是什么意思？”肖梦涵忽然问道，又像是自言自语，沈宁没有回答，她只是侍女，有些事可以插嘴，有些事只能当没看到。

　　肖梦涵明亮双眸注视着地图，突然拿起笔在地图上画了起来，身后，沈宁瞳孔收缩，肖梦涵一笔之下赫然将河北，山东，河南，天津，山西，全部圈在内，随后又一笔，将苏省，浙江，安徽圈在内。

　　龙城，司徒空晃着酒杯，他喜欢看杯中红酒，就像整片世界掌握在手中。

　　“油轮加固的怎么样了？”司徒空淡声问道，身后，卜长天汇报，“已经接近一半，还需两个月才能完成”，“航海贝搜索的怎么样？”，白云城自认为隐秘工作做得很好，殊不知司徒空已经知晓航海贝之事，在奋力探索。

　　另一片时空，羽皇遥控欧洲，利用西方力量抵挡华夏，位居三皇之位，不仅有恐怖的实力，也有足以令肖梦涵忌惮的布局手段，苏省争夺战他是失败了，但同时也在白云城安插了棋子，如果当初他死了，则一了百了，没死，他就有反制白云城的手段，可惜，白云城实力增长的太过恐怖，再多的手段都无用，但不妨碍他获得一些隐秘情报，比如航海贝，比如——霸气。

　　“正在全力搜索航海贝，已经找到一处盛产航海贝的地点，正在全力捕捞。”

　　“探查白云城远征路线，我们不能跟他们重合。”

　　“是。”

　　卜长天离开后，司徒空嘴角含笑，“江峰，第二轮游戏开始了，我们接着玩。”


第401章 七绝百晓生

　　狂蚁骑兵驻地，朱鸿脸色沉重地看着手中调令，“狂蚁骑兵军团长朱鸿，今征调为第一远征军军团长，即刻前往北仑港上任。”

　　军队换防期间，狂蚁骑兵也获得极大提升，所有四级蚂蚁全部提升到五级，狂蚁骑兵团骑兵也都提升到了五级。

　　自从苏省争夺战后，狂蚁骑兵虽然还是顶尖骑兵，但对白云城作用越来越小，特别是四级高手频繁出现后，狂蚁骑兵作用大为减弱，早已不复当初横扫天下之势，虽然曾也一度增长到五百骑，但由于强弱不统一被削减，外界对于白云城狂蚁骑兵的忌惮也近乎消失，感觉狂蚁骑兵只是速度快一些而已，战力已经不足以构成决定性的威胁了，但如今全面提升，狂蚁骑兵再度恢复成不败骑兵，朱鸿有信心带领这支狂蚁骑兵横扫天下。

　　不过一纸调令把他的梦想浇灭，他被提拔了，第一远征军军团长，一名军团长自然比骑兵团长重要得多，狂蚁骑兵才百人，远征军，目前还没定上限，未来很有可能征伐一国，乃至一片大陆，权柄极重，但朱鸿不太想离开骑兵，他已经习惯了。

　　“军团长，这”任恩生惊讶。

　　朱鸿勉强笑了笑，“铁打的营盘流水的兵，没有人可以一辈子待在一支部队里，我也该换换地方了。”

　　任恩生沉默。

　　朱鸿拍了拍任恩生肩膀，“兄弟，祝福我吧，我可是高升了，哈哈。”

　　任恩生不舍地看着朱鸿，朱鸿离开，他就被提升为狂蚁骑兵军团长，但他一点也没有高兴，相处了一年多，感情很深，突然就要分开了。

　　“好了，老子是升迁又不是下狱，看你脸色难看的”朱鸿锤了任恩生一拳道。

　　任恩生深吸口气，“集合”，一声大吼，狂蚁骑兵百骑集合，瞪大了眼睛看着任恩生。

　　“向原狂蚁骑兵军团长朱鸿——道别。”

　　下方，百骑敬礼！

　　白云城一幢楼顶，张浩然也接到了调令，调去第一远征军。

　　浙江之变后，他心情始终不见好转，脑中时常浮现丁艳的脸庞，他自认没有做错，丁艳临死前都是幸福的，但为什么心里很堵？第一远征军？散散心正好。

　　青龙军团胡凯，白虎军团高齐，朱雀军团庄东健，玄武军团宋高，大榭港汪麟，镇江关志星，这些人都收到了调令，全部调往第一远征军。

　　镇江，朱文和关志星相对而坐。

　　“如果你不想去，我可以找城主”朱文沉声道。

　　关志星摇摇头，抽了口烟，笑道：“没必要，两年了，你还不了解江峰吗？他下的决定少有人可以违抗，即便是中将。”

　　“第一远征军，目标是东瀛，要越过海洋，海洋危险无处不在，生存率不到百分之一，你去了，九死一生”朱文握紧双拳道。

　　关志星笑了笑不在乎道：“江峰不是傻子，他不会让自己麾下高手去送死的，既然做了，至少有七成把握，我会活着回来的。”

　　朱文眼神挣扎，他再不想关志星去冒险也没用，镇江，没有反抗白云城的资格，即便他朱文再强大，面对白云城依然是蝼蚁，无需江峰出手，随便派几个中将就可以解决他。

　　“放心吧，你老班长的能力你还不知道吗？我肯定能活着回来，话说，门口那株仙人掌还没解决，等我回来，我们一起解决了它”关志星大喊，豪气道。

　　自从退役后，关志星从商，朱文就很少在他身上看到军人的影子，但这一刻，他仿佛看到曾经的班长回来了，不惧生死，充满冒险精神的班长回来了。

　　“班长，我们喝一杯。”

　　“哈哈，好，喝一杯，不醉不归。”

　　白云城，江峰见到了一位特殊的客人，一位如雷贯耳却从未想过能见到的客人——百晓生。

　　七绝城主百晓生，能知天下事，算尽五百年，制定天地人三榜封告天下，震惊世界，天榜悬而未决，传说封号强者就是天榜，地榜涵盖七级高手，人榜包揽六级强者，在另一片时空，百晓生就是神秘的代言人，没有人见过百晓生，也没有能得到百晓生的帮助，据传说，不灭金尊洪鼎追踪过百晓生，三年无果。

　　刚到这片时空，江峰认为自己最大的对手是一帝，最忌惮的人是肖梦涵，最深的敌人是司徒空，最想见的人，就是百晓生，如今，他见到了。

　　百晓生看起来也就三十岁出头，长相俊秀绝伦，手持羽扇，身穿白色休闲外套，看起来很随意，头发略长，遮盖了双目，简简单单站在那，却感觉此人随时会消失一般，这种感觉很矛盾，却很真实，连江峰都是这种感觉。

　　“百晓生？”江峰仔细打量着对方，惊诧道。

　　百晓生面带微笑，给人的感觉很和煦，很值得信任，“江城主，久违了。”

　　“我们，是第一次见面吧”江峰问道。

　　“江城主是第一次见我，而我，则是第二次。”

　　“第一次是在明都？”

　　“哈哈，江城主说得不错，当初，我可是被逼的”百晓生笑道。

　　江峰好笑，“是因为我封闭明都吧。”

　　百晓生点点头，“当时有急事，明都迟迟封锁，无奈，只能出手了。”

　　“江峰在这里谢过”江峰郑重道，当初明都地下研究院遭袭，蓝梓璇被伤，霸气资料被盗，如果不是百晓生纸条传信，他根本找不到那些人，霸气资料很有可能会被发现。

　　“江城主不用客气，因缘际会，赶上了就帮一把”百晓生笑道。

　　两人相处的很愉快，百晓生不像是江峰想象的那般是顽固老学究，江峰也不是百晓生想象的那般霸气凛然，居高临下，两人就像多年未见的老友，聊得甚欢。

　　“江城主，此次前来有一事告知”百晓生郑重道。

　　江峰收敛心神，能让百晓生如此慎重的绝不是小事，“请说。”

　　“原本这片末日，我可以推算出不少东西，可以窥探到某些隐秘，即便再强大的人，我也可以窥测到几分，唯有江城主，是我无法窥探的，仿佛不是这片空间的一般，但就在几个月前，一股奇怪的势力出现，我竟也无法窥探，而且这股势力给我的感觉很黑暗，非常黑暗”百晓生慎重道。

　　江峰被百晓生说的心一跳，百晓生算的很接近真相了，他确实不是这片空间的，“黑暗的势力？”江峰疑惑。

　　百晓生眉头紧皱，“打个比方，如果说白云城代表了末日光明的白天，这股势力给我的感觉就是代表了黑暗的幽夜。”

　　“你的意思是，跟我白云城媲美？”江峰震惊。

　　百晓生摇头，“并非如此，就像和平年代警察跟黑社会，黑社会掌控黑夜，再强大也不可能挑战警察，这股势力跟白云城没有可比性，但它，确实代表了黑夜。”

　　“不太明白”江峰迷茫。

　　百晓生苦笑，“我也不太明白，感觉如此，此次前来是提醒江城主，如果注意到这股势力，一定要消灭在萌芽状态，这股势力给我的感觉很不好，非常不好。”

　　“放心吧，我会传令下去的，一旦发现邪恶的黑暗势力，必定消灭”江峰应道。

　　“多谢江城主，在下告辞”百晓生说完就要离去。

　　江峰连忙道：“稍等，阁下可否帮我一个忙？”

　　百晓生没有拒绝，“江城主请说。”

　　“相信先生听闻过我白云城即将组建远征军的事，不知先生怎么看？”江峰盯着百晓生问道，航海贝虽然可以规避强大的海兽，但不代表就安全无忧，海上最大的灾难来自天气。

　　百晓生笑道：“我只能有一些感觉，白云城远征，我没有感觉到灾难。”

　　“不瞒先生，远洋九死一生，白云城发现了一种航海贝，可以规避海上强大的变异兽，提升远洋安全性，此次我白云城远征，一旦成功，华夏势必会有无数势力争相远洋征伐，到时候生灵涂炭，即便我白云城也阻止不了”江峰说道。

　　“江城主可有主意？”百晓生好奇道，他也考虑到这点，但还没想出办法。

　　江峰自信一笑，“烦请先生游走华夏，制定有资格远洋征伐的榜单，远洋征伐，代表的是华夏，不是什么人什么势力都可以的，唯有达到某种程度才行，或势力强大，或战力恐怖，这些，全靠先生定。”

　　这种方法原本就是另一片时空百晓生制定的，另一片时空并非华夏开启远洋征伐之路，而是欧洲和东瀛，那些西方人急匆匆赶到华夏似乎想重现百多年在华夏肆意抢夺的辉煌时期，但这次他们仿佛打开了封印，华夏太恐怖，令他们震惊，恐惧，恨不得飞回西方，可惜，华夏没那么容易打发，远洋征伐开始了，各方势力混乱，全都想征伐外族，最终封号强者应运而生，唯有封号强者才可以拥有远征权，这就是封号强者的由来，也是为什么另一片时空无数人想成为封号强者的原因，远征外族，代表了财富和权利，这是无法想象的。

　　而这片时空，江峰把远洋征伐提前了好几年，也率先提出了这种思路，为百晓生打开了另一条路。


第402章 雷霆行动

　　百晓生赞叹地看着江峰，惊喜道：“江城主智慧无双，令我汗颜，我这就游遍华夏，制定榜单。”

　　“先生慢走”江峰笑道。

　　百晓生被江峰打开了思路，相信这片时空的天地人三榜也要出现，只是目前大多数人还只是三级，达到五级的少之又少，更不用说六级了，人榜都制定不了，如何评定？江峰想了想忽然觉得自己太着急了。

　　随后江峰就不管了，制定榜单是百晓生的事，跟自己无关，随便他怎么搞，倒是那股黑暗势力要注意一下，能令百晓生不惜暴露自己也要来提醒的势力绝对不简单，江峰忽然想起袭击蓝梓璇的鬼面人，会不会就是他们？

　　另一片时空，黎族全族搬迁到安定县，在海南引起不小的风波。

　　黎族原本就是海南居住民，可惜末日之后人口太少，无法跟越南还有菲律宾人竞争，西部被大片地域被淹没，他们只能困守琼中县，毫无出头之日，没想到突然就搬迁到安定县，难道三股势力放开对黎族的压迫了？

　　阿木布决定搬迁在黎族也引起剧烈的争论，很多黎族人怕被三股势力屠杀，但最终还是决定搬迁，他们只有这一次机会，不抓住，以后真的可能被困死在这座小县城。

　　江峰把安定县西面一片地方交给黎族，同时选拔黎族人加入城卫军，其中莫伊担任城卫军队长，城卫军军团长则由一个叫乌蒙的黎族人担任，乌蒙，是黎族唯一一名七级进化者，有他在，安定县民众放心不少，七级强者才是保障，江峰尽管是剑气高手，但也只是六级，不管他实力多强，带来的效果也远不如七级高手。

　　由于黎族的加入，城卫军实力暴涨，五级以下进化者达到六百人，五级进化者有近五十人，六级强者也有十二人，加上乌蒙这个七级强者，虽然还不能跟三大势力相比，却也有令他们忌惮的力量。

　　直到此刻，江峰才放下心，安定县总算有一丝自保之力了。

　　海口市和吕宋帮因为种种原因不会对安定县出手，越南帮就不一样了，几个月的休养，阮文杰右臂恢复，越南帮大肆招人，目标直指药灵集团，并给安定县发出通告，交出江峰，并给越南帮七折优惠，否则不止药灵集团无法在海南立足，安定县也要倒霉。

　　越南帮作为海南老牌三大势力之一，在海南积威甚深，加上又大肆强化军队，安定县人心惶惶，不少人都出逃。

　　江峰颇为头疼，越南帮就像一群疯狗，没有理智，阮文英此人谨慎归谨慎，但这都几个月了，眼看安定县实力大涨，他不想再等，否则就越来越难打，不过阮文英也不傻，他想尽办法把另外两股势力拖下水，可惜吴东根本不鸟他，开玩笑，那个封江可是虚空城的人，人家一根手指就能碾平海南，他又不傻，没跟安定县围攻越南帮已经很不错了。

　　至于吕宋帮就更直接了，把越南帮的人打了出去，两帮都是外族，都在竞争海南，彼此之间仇恨太深，吕宋帮巴不得越南帮跟安定县拼个你死我活，他们只需要在最后关头救下药灵集团就可以了。

　　阮文英无奈，以他谨慎的性格实在不想在这种情况下跟安定县死磕，但又没办法，话已经放出去了，无奈，阮文英掏出多年积蓄再次增强军队，他要一击捣毁安定县。

　　海南风声鹤唳，所有人都在等着越南帮行动，谁也没想到江峰率先出手了。

　　琼海市博鳌镇，阮文英的住宅就在此镇上的蔡家豪宅内。

　　阮文英崇尚华夏文化，认为只有华夏文化的深厚历史底蕴才配得上他，所以并没有在市区别墅居住，而是选择了蔡家豪宅，当然，现在改名为阮氏豪宅。

　　阮氏豪宅方圆无数进化者守卫，阮文英性格谨慎，从不把自己置于危险之中，豪宅四周光六级强者就有二十名，副帮主阮文杰，范氏敏都居住在豪宅之外，这种防护即便七级高手也有来无回，唯有待在这种防护下阮文英才安心。

　　豪宅上空，一只瞭鹰缓缓飞来，下方，所有守卫谨慎盯着高空，当瞭鹰进入豪宅方圆十里之内时，无数箭失射向高空，阮文英可是下过命令，阮氏豪宅方圆十里禁空。

　　瞭鹰后背，三道人影看着下方，江峰，黎族的乌蒙，还有猥琐男。

　　箭失速度极快，威力迅猛，瞭鹰虽然是六级生物，却也挡不住如此多攻击，其中还有不少六级进化者的攻击，无奈，瞭鹰速度减缓，最终砸落在地。

　　一队守卫冲向瞭鹰坠落之地。

　　这时，又一只瞭鹰飞向豪宅方向，所有守卫立刻被吸引，攻击瞭鹰，原本砸落在地的三人趁机冲向豪宅，对于进化者而言，十里地根本不算距离，很快，江峰三人冲到豪宅外分散开来。

　　豪宅四周布局毫无死角，当江峰三人出现立刻引起警报，猥琐男贱贱一笑，“看你大爷的闪光弹”，说着，星力球砸向豪宅正门，刺目光芒闪烁，所有守卫刹那间失明，包括十数名六级强者，江峰一剑斩出，豪宅正门破碎。

　　豪宅内，阮文英大惊，想也不想竟打算从后门离开，砰的一声，大地升腾，灰褐色硬土化作墙壁阻挡在阮文英身前，阮文英大怒，“乌蒙，你敢袭击我。”

　　不远处，乌蒙手一挥，大地硬土化作流弹射向围拢上来的守卫，大部分守卫直接被洞穿，其中好几名六级进化者被流弹击中重伤倒地，七级强者的攻击不是他们可以承受的。

　　“乌蒙，你找死”阮文英大吼，体型暴涨三倍，化作四米高暴猿砸向乌蒙，乌蒙目光冷冽，自从搬迁到安定县他们就没有选择，必须跟封江合作击杀阮文英，否则越南帮全体来袭，黎族大难临头，他们不想再搬回琼中县。

　　轰的一声，大地震颤，裂缝顺着宅院蔓延而出，不少进化者来不及躲避被吸进地缝，鲜血顺着缝隙流淌，一时间空气都弥漫着猩红色。

　　江峰跃入宅院，一眼看到对拼的两名七级高手，眉头皱紧，猥琐男呢？这家伙跑哪去了？

　　数名六级高手袭击江峰，江峰随手挥动长剑，剑气肆意挥洒，眨眼灭杀三名六级高手，这时，无数进化者从外面冲进来，大部分都是五级，还有一些六级，其中阮文杰和范氏敏也在内。

　　“封江，你找死”阮文杰大怒，身体逐渐变形，上半身化作狰狞的水蛇，吐露蛇信咬向江峰，后面范氏敏目光闪烁，不知道为什么没有出手。

　　眼看水蛇咬来，江峰长剑横斩，剑气凌厉无双，撕裂了虚空，一剑之下，六级强者阮文杰尸首分离，一抹鲜血洒遍大地，令周围进化者望而却步，恐惧地望着江峰。

　　远处，凶猛气劲四射，不少进化者被气浪震飞，这是七级高手的战场。

　　江峰望去，发现乌蒙处于下风。

　　乌蒙是七级强者，但也只是刚踏入七级，而阮文英则是七级巅峰，多年资源积累，七级巅峰并不难达到，难就难在无法突破八级，否则海南早已是阮文英的天下，即便如此，区区一个乌蒙远不是他对手。

　　砰的一下，乌蒙咳血，半边身体麻木，骇然望着阮文英化身的暴猿，阮文英没有给乌蒙休息的时间，眼中残忍之色闪现，一巴掌拍向乌蒙，突然，颤栗的危机传遍全身，阮文英下意识侧身躲避，剑气划过身前，将豪宅一分为二，大地都被划出深深的沟壑，不知道延绵多远。

　　“你的对手是我”江峰声音冰冷，长剑倒提，直指阮文英。

　　所有人望着江峰，他，一个六级进化者竟妄言挑战七级巅峰强者，你以为你是人榜高手吗？

　　乌蒙吐出一口血，缓缓退后，这是来之前定好的，自始至终都没有让他对抗阮文英，他的作用只是为江峰创造出战斗的平台，不让人打扰就可以了，六级挑战七级巅峰原本就是极度危险的事，再有人打扰就麻烦了。

　　阮文英铜铃般的双目瞪着江峰，语气嘶哑，“封—江。”

　　“阮文英，今天让我领教一下七级巅峰高手的强大”江峰冷喝一声，长剑一挥，剑气射向阮文英，阮文英怒吼，避让了开来，尽管他对自己的防御很自信，但也不想以身试剑，剑气的传说太多太多了，他不敢。

　　阮文英动作灵活，虽有四米高，速度却一点都不慢，眨眼来到江峰身前一拳砸下，江峰没躲，他不想躲，这一战目的是为安定县立威，是为了震慑另外两股势力，他要以绝对的实力击杀阮文英。

　　所有人骇然望着江峰，暴猿一拳当头砸下，气劲压缩了空气，还没砸到他，大地已经开裂，这是七级巅峰暴猿的力量，非人力所能抵抗。

　　砰！

　　气浪四射，粉尘蒸腾，肉眼可见的冲击波直接摧毁豪宅，令方圆数里化作废墟，无数人被气浪震飞，不少人直接晕了过去。

　　唯有五级以上进化者能撑过来，看向场中。

　　所有人瞳孔收缩，那，那是？

　　“霸气？”有人惊呼。


第403章 格局之变

　　所有人心脏猛地一跳，只见江峰长剑横挡在头顶，硬生生挡住了暴猿一拳，最令人震惊的就是长剑上环绕黑色，如灵活的丝带，那是霸气。

　　乌蒙等人嘴张的大大的，霸气不可怕，可怕的是霸气离体，能将霸气扩散而出融入长剑，此等手段他们只是听过，从未见过，而今，他们见到了。

　　所有人都看不到，低着头的江峰目光冰冷无情，意识泯灭状态，这是江峰的底牌，七级巅峰强者，他可以击败，但很难，想要造成震撼性的效果，唯有进入这种状态，霸气缠绕长剑，这是江峰最强的一刻，一剑灭杀将臣，而今，阮文英是第二个。

　　阮文英赤红色瞳孔闪烁，生死危机笼罩全身，令他浑身冰凉，他感觉自己拳下压着的生物不是人，而是野兽，甚至是——鬼神。

　　咻的一声，长剑划过半空斜指地面，江峰神色放缓，恢复正常，身后，暴猿目光涣散，脖颈出一丝红线逐渐扩大，最终鲜血喷洒而出，染红了大地。

　　砰的一下，暴猿倒地，随后恢复人形。

　　江峰一剑之下，阮文英被灭杀，再也没有比这更震撼人心的，这可是七级巅峰高手，不是六级，在海南，阮文英的实力足以排进前三，却被江峰一剑灭杀了，他还是六级吗？

　　从头到尾，两人只交手一招，却已分胜负，一剑之下，生与死的差别。

　　周围越南帮所有人恐惧地望着江峰，他们看到的不是人，而是死神。

　　乌蒙咽了口吐沫，走到江峰身侧低声道：“城主，我们回去吗？”

　　江峰抬起头，扫向四周，最终目光停留在范氏敏身上。

　　堂堂越南帮副帮主，六级强者范氏敏呼吸一滞，只感觉被死神盯上，脸色煞白，恐惧地望着江峰。

　　江峰收回目光，看向四周，“还有一个呢？”

　　乌蒙低声道：“不知道。”

　　江峰嗯了一声，不再管猥琐男，带着乌蒙直接离开，无人敢拦。

　　一个小时后，海南沸腾了，越南帮帮主阮文英被杀，安定县城主封江霸气一剑之下，七级巅峰高手阮文英身首分离，副帮主阮文杰也被他一剑灭杀，整个越南帮乱成一团，百万越南人茫然。

　　吕宋帮则被江峰这手吓住了，格洛丽娅住处戒备加强，数十名六级高手全部围拢在周边。

　　江峰已经用他的行动证明，虽然安定县挡不住三大势力，但他可以诛杀三大势力首脑，吕宋帮虽然跟安定县关系还算可以，但也不敢放松。

　　海口市，吴东得知消息并没有意外，虚空城高手做不到这点才奇怪，他没有跟吕宋帮一样风声鹤唳，一来他已经妥协，不会招惹安定县，二来，即便安定县高手来袭他也不惧，阮文英跟他不是一个档次的，他被称为海南第一高手也不为过，当初的人榜十四纳兰元洪也是过江猛龙，依然败走海南，他的实力足以跟人榜高手一战，并不惧江峰，哪怕江峰一剑灭杀阮文英，也并没有吓到他，他顾忌的是虚空城。

　　不管怎么说，因为江峰袭杀阮文英，海南已经无人敢招惹安定县，安定县彻底在海南立足。

　　同时，因为阮文英和阮文杰都死了，越南帮群龙无首，一致推荐副帮主范氏敏当越南帮帮主，范氏敏跟阮文杰一样是越南帮副帮主之一，当选帮主名正言顺，不过越南帮帮众并不想让她成为帮主，她与阮文杰不同，阮文杰凭的是实力，她靠着博取阮文英欢心上位，虽然也是六级异能进化者，却并不能服众，如果不是在江峰袭杀阮文英一役中她没有逃跑，并生存了下来，即便是副帮主也被人赶下台了。

　　不过范氏敏即便当了帮主，日子也不好过，头上有吴东跟格洛丽娅两名七级强者压着，还有江峰和乌蒙在侧，偌大的越南帮更像是空架子。

　　百万越南人惴惴不安，全都看着范氏敏。

　　“帮主，我们的仓库被洗劫一空，帮内资源只要能带走的全都被带走了，只剩下一些材料和变异矿石”新任副帮主阮查理苦涩道，距离阮文英被杀过去两天，越南帮暂时稳定了下来，他作为越南帮老资格，也被提升为副帮主，其实这个时候他真心不想当什么副帮主，越南帮现在就像蛋糕，谁都想咬一口，吕宋帮这两天咄咄逼人，海口市也在很多地方紧逼，他们的日子越来越难过。

　　范氏敏怒不可遏，妩媚脸庞铁青，“查到什么人偷的了吗？”

　　“没有，不过应该是封江，当时袭击者一共有三人，最后只有封江跟乌蒙回去，另一个不知所踪，我们猜测肯定是他偷的。”

　　“混蛋”范氏敏怒急。

　　“帮主，这个月的资源还没有下发，我们”阮查理为难。

　　范氏敏无奈道：“去阮氏豪宅，那里有阮文英私人密库，用那个顶一下。”

　　“是。”

　　又过去了一天，越南帮重心镇被吕宋帮抢夺，越南帮死伤百人。

　　随后第二天，长坡镇也被吕宋帮抢夺。

　　海口市通往华夏内陆的关税对越南帮上涨两成，并且限制越南人入境。

　　药灵集团对越南帮封锁没有解除，越南帮药剂极度缺失，每天死亡人数直线上升。

　　直到第五天，越南帮内部发生暴乱，十七万越南人联合宣布退出越南帮，拖避于吕宋帮，并且这个人数在逐渐上升。

　　范氏敏头疼脑涨，这些天她仿佛老了十岁，精神憔悴。

　　新上任的两名副帮主，阮查理跟贝腾栋也无可奈何，在海南的越南人一共有一百二十多万，全部受越南帮保护，同时越南帮帮众也从这些人中挑选，如果这些人都走光了，等于越南帮基石倒塌，对越南帮是致命的打击。

　　“帮主，今天，又有十万人倒向吕宋帮”贝腾栋低声道。

　　范氏敏大怒，“那群蠢货，难道不知道去了吕宋帮也是被人当狗使唤吗？他们就没有民族大义吗？”

　　阮查理苦涩道：“对他们来说，去了，能活，不去，离死不远，他们也没办法。”

　　范氏敏无力坐下。“帮主，如今唯一的办法便是找封江，请他解除药灵集团对我们的封锁，只要有药剂，我们的人民还是可以撑下去的，谁也不愿背叛民族”阮查理建议道。

　　听到封江这个名字，范氏敏身体一颤，想起阮文英死的那天，那个宛如死神一般的双眸，她怕。

　　最终，范氏敏屈服了，海口市跟吕宋帮步步紧逼，内部人心不稳，唯有寻求外部帮助，另外两大势力都是吃人不吐骨头的，这么多年互相都非常了解，屈服于他们就永无翻身之日，唯有安定县。

　　“城主，越南帮帮主范氏敏求见”，别墅内，江峰嘴角扬起，“让她进来。”

　　安定县内，江峰等了六天，他一直在等范氏敏上门。

　　他不是无脑热血流，只知道一味的往前冲，所有步骤早已计划好，药灵集团对越南帮的封锁，击杀阮文英，阮文杰，放过范氏敏，同时利用吕宋帮逼迫越南人，这些都是他的手段。

　　越南人，菲律宾人在他眼里都一样，面对死亡，民族大义什么的都可以抛却，而范氏敏，这个女人他调查过，承受不住那种压力的，这也是当初他放过范氏敏的原因，他所做的一切都只为了一个目的，压服越南帮，借刀杀人，震慑海南。

　　海南三大势力根深蒂固，在海南势力太大，海口市就不说了，背靠华夏，鬼知道他身后有没有更庞大的势力支持，越南帮，吕宋帮背后都有民族，人口源源不断，如果光杀了一个阮文英，越南本土还会有更强的高手前来，没必要为他人做嫁衣，唯有让越南帮屈服，不至于逼迫它鱼死网破，也不能让它轻松，这是一个度，关键要掌握好这个度，过犹不及。

　　江峰计划了好几个月，如今，正是收网的时候。

　　没一会，打扮的艳丽妖娆的范氏敏步入别墅，一眼便看到了正站在窗户边的江峰，眼中惧意一闪而逝，低声道：“封城主，我们又见面了。”

　　江峰转过头看向范氏敏，不得不说海南气候养人，这个范氏敏非常漂亮，尤其是妩媚的双瞳更是摄人心魄，怪不得阮文英如此宠爱她。

　　“范帮主，请坐”江峰坐下客气道。

　　范氏敏点点头，很是顺从地坐在江峰对面，透明短裙遮盖不住修长雪白的大腿，就这么俏生生放在江峰眼前，极具诱惑力，精致玉足踩着凉鞋，粉红色指甲格外吸引人，一股诱人香气弥漫开来。

　　范氏敏长长的睫毛眨了眨，略显羞涩地看着江峰，“封城主，多谢当日不杀之恩”，说着，羞涩而又妩媚地盯着江峰，嘴唇半张半开，声音绵柔。

　　江峰冷笑，诱惑他？在白云城，袁佳就时常诱惑他，都锻炼出来了，“不用谢，范帮主不恨我杀了阮文英吗？”

　　范氏敏急忙摇头，脸上露出一丝戚色，“阮文英为人霸道狠辣，越南帮无数人恨他，封城主杀他等于替我越南帮做主，怎么会恨封城主呢？范氏敏还要替越南百万人多谢封城主大恩。”

　　江峰好笑道：“范帮主太客气了，今天找我有事吗？”


第404章 运筹帷幄

　　范氏敏小声嗯了一声，靠近江峰一些，苦涩道：“封城主为我越南帮除掉阮文英这个大害，我越南帮感激不尽，但，因为阮文英之死，我越南帮没有了震慑四方的强者，这几天被吕宋帮还有吴东欺负，今天来，是想求封城主做主，帮帮我越南帮。”

　　“我听说了，越南帮这几天日子不太好过”江峰说道，既没有同意也没有拒绝。

　　这个态度在范氏敏眼中就是拒绝，她咬咬牙，像是在挣扎。

　　江峰奇怪看了眼范氏敏，他在等范氏敏提条件，这时，范氏敏起身，缓缓的，罗裳轻解，令人炫目的玉体暴露在空气中，也暴露在江峰眼中，江峰脑中一震，连忙阻止范氏敏，“范帮主，不用如此。”

　　范氏敏悲切道：“我越南帮穷途末路，即便奉献身体，也希望能换取封城主的援助。”

　　江峰连忙帮她把衣服披上，苦笑道：“范帮主，不用如此，有什么需要帮忙的直说吧。”

　　范氏敏听江峰没有拒绝，惊喜道：“封城主愿意帮忙吗？”

　　“力所能及，当然可以帮”江峰笑道。

　　“多谢封城主”范氏敏大喜，激动之下探手握住江峰双手，柔弱无骨的双手握上来，是个男人都心动，尤其是范氏敏衣衫不整，更增添一分诱惑，可惜，江峰对她不感兴趣，轻轻抽出双手，目光定定看着范氏敏，“范帮主有什么需要帮忙的可以直说。”

　　范氏敏怪异地看了眼江峰，她还没碰到能抵挡她诱惑的男人。

　　“我们希望封城主能帮我们跟药灵集团打个招呼，放开对我越南帮的限制”范氏敏说道。

　　江峰沉吟了一下，道：“可以，我可以帮你去说情，毕竟当初得罪江总的是阮文杰，如今他都死了，相信药灵集团不会不近人情。”

　　“多谢封城主，这是我越南帮给封城主的一点心意，还望封城主笑纳”范氏敏连忙取出一张银行卡递给江峰。

　　江峰也不推辞，接过卡。

　　范氏敏说道：“封城主，卡里只有两万点，还请封城主不要嫌少，我越南帮仓库被盗，这些钱，还是我私人出的。”

　　“你们仓库被盗？”江峰惊讶，“什么时候？”

　　范氏敏诧异望着江峰，她原以为是江峰他们偷的，刚刚提了一句也是想让江峰有些愧疚之心，方便接下来要说的话，但看江峰反应，不是他偷的？

　　“封城主不知道？就在阮文英死亡当天，准确的说，在封城主击杀阮文英的时候”范氏敏紧盯着江峰说道。

　　江峰暗怒，猥琐男这混蛋，怪不得找不到他，原来去做贼了，偷也就偷了，居然不告诉他，那可是越南帮十多年的库存，至少应该分他一点。

　　“范帮主此话不是以为是我派人偷的吧”江峰佯怒道。

　　范氏敏急忙道：“当然不是，可能是某些宵小趁当天大战，伺机偷取，我们怎么可能怀疑封城主呢。”

　　“那就好”江峰点点头道。

　　“范帮主还有事？”江峰问道。

　　范氏敏为难道：“封城主，如今不管是我越南帮还是安定县都处境艰难，所以我希望能跟安定县结为战略同盟，共同渡过难关。”

　　江峰失笑道：“范帮主，我安定县可没什么艰难的。”

　　“封城主，你对菲律宾人可能不太了解，他们属于永远喂不饱的豺狼，一旦我越南帮被击败，下一步便是安定县，菲律宾人口众多，吕宋帮跟菲律宾本土联系颇为紧密，以前是因为三足鼎立，谁也奈何不了谁，菲律宾本土才对海南没兴趣，如果吕宋帮有可能独吞海南，菲律宾本土肯定会派高手前来，到时候别说安定县，海口市都未必能保得住”范氏敏说道。

　　江峰暗笑，借菲律宾十个胆子他们也不敢对海口市怎么样，海口市被灭，海南等于落在外族手中，华夏虽然对海南不看重，但也不会任由国土被他国侵略，这是侵犯华夏底线的事，做了，不但吕宋帮倒霉，菲律宾本土都要倒霉，范氏敏当他傻子，如此忽悠他，不过这正合江峰的意。

　　“说得不错，菲律宾人贪得无厌，不能不防，好，从今天起，我安定县跟越南帮结为同盟，互帮互助，共同抵挡吕宋帮”江峰抬手，范氏敏急忙跟江峰击掌为盟，脸上洋溢着热情而妩媚的笑容。

　　半个小时后，看着范氏敏离去，江峰淡笑，要想夺取海南，手中必须有一把刀，这把刀他一开始便决定是越南帮，让越南帮出头替他解决吕宋帮，接下来才是他出手的时候。

　　范氏敏自以为忽悠了江峰，实则江峰在利用她。

　　吕宋帮跟安定县关系还不错，这是江峰初期利用药灵集团优惠换来的，并且承诺永远作数，他不能贸然毁约，唯有借助越南帮才有理由撕毁协议，同时还有理由解决吕宋帮。

　　目前最大的问题还有两个，其一，越南跟菲律宾会不会派人来，毕竟是两个国家，派高手前来他未必挡得住，其二，吴东不会让海南落入他手中的，虚空城主令可以拖得了一时却拖不了一世，他必须在最短的时间内解决两大帮会，然后专心对付吴东。

　　范氏敏回到越南帮立刻对外宣布跟安定县结为同盟，同时药灵集团对外宣布解除对越南帮封锁，越南帮士气大振，哪怕封江是击杀阮文英的凶手他们也不在乎，他们只在乎何人保护他们，显然，封江比阮文英威慑力更大。

　　吕宋帮震惊，当天晚上弗雷德便找上江峰。

　　“封城主，这是什么意思？跟越南帮结盟是要对付我吕宋帮吗？”弗雷德非常愤怒，态度强硬，整个吕宋帮都有种被人从背后捅了一刀的感觉。

　　江峰淡淡看着弗雷德，身后，乌蒙上前一步，瞪着弗雷德，“小子，注意你说话的态度。”

　　弗雷德一惊，这才想起眼前可不是普通人，而是一剑灭杀阮文英的超级高手，同时旁边还有个七级强者，弗雷德一下子惊醒了，连忙道歉，“对不起封城主，是我急躁了。”

　　江峰满不在乎地点点头，“无所谓，坐吧。”

　　弗雷德不敢违背，被七级强者盯着，他有种如芒在背的感觉。

　　“跟谁结盟是我的自由，当初我跟你们定的协议只是用药灵集团优惠换取你们吕宋帮对我的支持，只是一次交易，明白？”江峰淡淡道。

　　弗雷德脸色难看，“封城主，可能你不太了解越南人，那群越南猴子都是豺狼，喂不饱的，一旦让他们挺过这关，以后就不好对付了，和平年代美国对越南的战争你应该知道，连美国都吃了大亏，这些越南猴子最擅长拖延战了，他们能拖死任何人。”

　　江峰失笑，范氏敏说菲律宾人是豺狼，弗雷德说越南人是豺狼，其实在江峰眼里，这两个民族都差不多，都只是他用来征服海南的棋子。

　　“我安定县跟你们吕宋帮的友谊不变，当然，跟越南帮的同盟关系也不会变，如今我只希望你们别让我难做”江峰也不想听弗雷德废话，此人已经不够格跟他谈了，要谈，也必须是吕宋帮帮主，号称菲律宾明珠的格洛丽娅来跟他谈。

　　弗雷德铁青着脸离开，今晚，一无所获。

　　越南帮，吕宋帮，安定县三方闹腾再大，对吴东来说都没什么意义，他只当看戏。

　　唯一苦恼的就是希望封江此人别麻烦他。

　　“按目前情况看，这个封江挺有一手，来海南没几个月便把越南帮，吕宋帮还有黎族搞成这样，手段不差”罗琪娇笑道。

　　谢之量愤恨道：“那些外族蠢钝如猪，居然让一个刚到海南没几个月的六级进化者搞成这样，不过也对，当初如果不是我们城主，海南就是纳兰元洪的地盘了，只要我们城主出手，这个封江连玩下去的资格都没有。”

　　几人看向吴东，以他们对吴东的了解，他应该出手了。

　　不过这次出乎几人预料，吴东只是淡淡道：“这段时间不要惹事，尤其是那个封江，随他怎么玩，跟我们没关系。”

　　“不是，城主，难道就眼看着他嚣张我们也不管吗？”谢之量奇怪道。

　　吴东摆摆手，“不用管，我们海口市才是海南中心，掌握着通往华夏的通道，另外两帮只是占据南面，就算封江把他们玩死了，也只是在南面折腾，跟我们没关系。”

　　“就怕等南面统一，会打我们的主意”果基约达沉声道。

　　“他们敢”谢之量大喊。

　　吴东目光闪烁，依照他的脾气早应该给封江一点教训，但封号强者太过可怕，他不敢。

　　“给那边的东西准备好了吗？”吴东沉声问道。

　　听到那边两个字，几人全都郑重了起来，“准备好了”罗琪严肃道。

　　吴东点点头，“再检查一遍，不能有任何错漏，否则，无常军的恐怖你们应该知道。”

　　罗琪几人脸上闪过一丝惧意，“知道，城主。”

　　顾忌江峰的警告，吕宋帮没有再对越南帮出手，海南暂时算是安定了。

　　另一片时空，江峰刚刚回到白云城，上京城便对外宣告，成立龙牙特种队，全员四级，队长武烈，同时，中南海第一高手李笑突破六级，震惊华夏。


第405章 白云令

　　另一片时空最早的六级高手何时诞生江峰不知道，但绝对不是这个时候，太早了，由于江峰的刺激，上京城不顾一切培养高手，终于用资源把李笑堆了起来，一个六级高手的震慑力不是五级可比的，何况再加上龙牙特种队，上京城再次展露深厚的底蕴。

　　紧接着上京城，华夏各大势力纷纷成立由四级高手组成的队伍，各种名号响彻华夏，不过据调查，大部分都是假的，四级进化者虽然越来越普遍，但也不是什么势力都能凑够的，唯有像上京城，蛮荒聚集地这等势力才有。

　　白云城对这些持淡然的态度，没办法，在外界对四级高手趋之若鹜的时候，白云城五级强者都有不少了，拼数量，白云城五级强者都比上京城四级高手多，两片时空交易资源作为催化剂不是任何势力能比的。

　　江峰此刻的心思已经不在其他势力上，因为他得到汇报，航海贝——安装完成。

　　末日两年零十一个月，白云城远洋征伐前期工作准备完毕，十万吨排水量货轮，江峰正式命名为——定远号。

　　第一远征军，集合了白云城各大军团优秀士兵和将官，以熟悉水性为第一标准，远征军军团长朱鸿，和平年代金陵军区中校，曾任白云城狂蚁骑兵团长，中将级高手，异能为重力。

　　副军团长张浩然，原洪门执法堂堂主，浙江之变立下大功，少将级高手，异能为土。

　　其余将官包括关志星，胡凯，高齐，庄东健，宋高，汪麟都是五级强者，再加上二十名五级天峰军和一千名四级进化者，组成了白云城对外征伐第一远征军。

　　没有隆重的航行仪式，有的，只是江峰，洪远山，赵启白等少数白云城高层目送，简单而低调的第一远征军是这片末日探索海洋的第一支队伍，目标——东瀛。

　　白云城树大招风，尽管已经清除了无数密探卧底，却依然有不少来自各大势力的情报人员探知第一远征军行动，对他们来说第一远征军的存在太重要了，存在，意味着白云城重心将放到大海上，无论成与不成，现阶段都不会插手其他势力，不存在，意味着这是白云城的阴谋。

　　在得知第一远征军启动之后，各大势力松口气。

　　龙城，司徒空晃着酒杯，嘴角带着莫名的笑意，“远征军，从一开始你的定位就输了，江峰，无论你再强，眼界格局改变不了，你，永远只能困守在华夏。”

　　上京城，一号等人也松口气，白云城太着急，目前根本不适合探索海洋，或许，这会打破白云城的无敌神话，成为白云城从辉煌走向没落的拐点。

　　南宫家，南宫傲此刻没心情考虑第一远征军的事，他得到消息，一组死神小队于川地全灭，死亡原因——毒杀。

　　当初刚刚掌控彭家核基地，四川一个叫七七的女孩子贸然闯入，被南宫家扣押，由于忍受不了食物的乏味，便提出用酒换取一些零食，而那些酒，堪比和平年代顶级珍藏。

　　没多久，七七便被带入上京城南宫家，南宫傲对小丫头非常喜爱，简直当成亲孙女。

　　前段时间小丫头想家了，南宫傲便派出死神小队进入四川探索峨眉山，只要确定安全，他便把七七送回家看看，目前核基地价值已经没那么大，他也不在乎泄密。

　　谁知刚刚得到消息，死神小队全军覆没，全部死于毒杀。

　　南宫家在白云城支持下得到无数四级星晶，死神小队也全都是四级，领头者更是五级高手，加上意识泯灭状态，寻常六级异能者碰到死神小队都未必能全身而退，竟全军覆没在四川，让南宫傲极其愤怒，想来想去还是决定联系白云城，四川太诡异，他没把握只凭南宫家之力探索。

　　江峰得到消息第一个想到的就是许云枭，除了他没别人，毒王许云枭，另一片时空可以跟三皇争锋的超级强者，毒术天下无双，按照目前的进度，他也应该突破五级，毒杀六级高手也不在话下，死神小队碰到他，全灭也不意外。

　　原本按照南宫傲的意思，让白云城派将级高手进入四川格杀凶手便行，但江峰忽然有其他的想法。

　　白云城重心全转移到海上，但对华夏内部也不能放松警惕，华夏，才是这个世界的中心，白云城不能明着插手华夏各省，但可以利用另一种手段展示威慑力，江峰想到了虚空城主令，一枚令牌便把吴东吓得心惊胆颤，海口市势力全面收缩，可见威慑力之大，白云城在这片时空威慑力比另一片时空虚空城的威慑力还大，或许，也可以制作令牌。

　　江峰把自己的想法跟南宫傲还有洪远山几人商量了一下，一致认可，江峰决定制造白云令，在这片时空的华夏彰显白云城武力。

　　真正的封号强者令牌制造技术来自欧洲，江峰不懂，他也无需按照那种方法制造。

　　那片时空封号强者太多，华夏武力震慑全世界，令牌的重要性不言而喻，但这片时空，华夏只有白云城这个顶级武力，江峰不怕人仿照，他要的就是那种影响力，仿照之人格杀，可以凸显白云令的恐怖，更能加深白云城对华夏的威慑力。

　　十天时间，在白云城建模异能者帮助下，工匠全力赶制，一枚栩栩如生的白云令出炉，正面刻画着白云环绕的城市，一道身披雷电，背负长剑的模糊人影傲立于城市之端，北面简单三个字“白云城。”

　　白云令功能简单，凡白云令方圆五十里纳入白云城保护，擅自闯入者，以挑衅白云城之罪格杀，执法者——天峰军。

　　江峰很满意白云令，当即命令制作十枚，每一枚都登记造册，第一枚，交给程成，命令他去四川格杀许云枭，并把白云令插在藏酒窟上，同去的还有李龙，这个宁波之主第一次接到江峰命令，不敢耽误，连忙赶去白云城。

　　两位中将级高手前往四川，都是六级，江峰才安心。

　　白云令出现当天，白云城便宣告天下，令华夏各大势力沸腾。

　　一号更是直接联系洪远山，要求白云城撤销白云令，原本白云城即便再强大，威慑力仅限华东地区，但白云令出现，白云城不再受地域限制，足以震慑全华夏，这不是上京城愿意看到的。

　　一号的要求被洪远山拒绝了，“白云城的白云令只会发给白云城盟友和白云城想要保护的地方，只要无人擅闯，便可无视”洪远山解释道。

　　“洪远山，你们当华夏是什么地方？随便一枚白云令就划分方圆五十里，你当切蛋糕吗？”一号怒道，他是真的生气了，白云城这次太过分，明摆着把华夏当做盘中肉。

　　洪远山笑道：“主席，你可能误会了，白云令的作用只在于保护，白云令方圆五十里并非白云城的私地，白云城只提供保护。”

　　“这也不行，华夏不是你白云城的，只凭一枚白云令便想掌控华夏，你们这样做会令华夏大乱。”

　　“没那么夸张，我们白云城的白云令不是谁都可以得到的。”

　　“仿制并没有那么难。”

　　“天峰军目前的职责就是对白云令执法，一旦发现仿造，杀无赦，而且我白云令目前只制作了十枚，每一枚位置都会清晰表明，华夏任何人都能查到，谁敢仿造。”

　　一号沉吟，任何话对白云城都是无效的，白云城太过恐怖，任何一个军团都足以横扫华夏，没人可以插手白云城的决定，他只是想尽量压低白云令出现造成的影响。

　　“老洪，你不是江峰，江峰年轻，做事冲动，你我都经历了那么多了，难道不明白一旦白云令失控，对华夏有什么后果吗？”一号劝道。

　　洪远山道：“主席，你放心，我白云城不会随意发放白云令，也不可能乱发，总不会把白云令插在上京城吧，你放心吧，白云令只是威慑，不参与势力征伐。”

　　一号担心的就是这点，“如果白云令保护下的势力扩张，你们白云城立场如何？”

　　“白云令只负责方圆五十里安全，超出的不算。”

　　一号这才稍微放心，方圆五十里不算太大，也就两个县城的大小。

　　对白云城任何决策，首先做出反应的就是上京城，上京城，白云城，都在布局华夏，其他势力眼看上京城没有进一步动作，知道白云令之事已不可改变，虽然憋屈，却也没过激举动，每次当所有人都觉得白云城平淡下来的时候，他们总会闹出点什么事，各方势力都习惯了。

　　无边无际的大海上，定远号平静航行，第一远征军所有人各司其职，操控定远号只需不到二十人，剩余一千多人全都在甲板训练。

　　顶甲板，朱鸿，张浩然，关志星几人遥望大海，和平年代，大海早已被熟悉，科技与人力相结合，海洋航行基本不会出问题，但末日之后，海洋成了禁区，这里拥有最多的物种，最复杂的生态结构，最恐怖的生物和最恶劣的天气，说实话，朱鸿等人没有任何把握能安然到达东瀛，只不过身为军人，和出于对城主的信任，他们毅然踏上行程。


第406章 末日海洋

　　定远号上海洋专家不下五人，凡是跟海洋有关联的职业精英，定远号上都有，但真正出航他们才发现，和平年代的常识已经不适用了。

　　大副曹砚在大海上航行了十年，大学就读海洋天气专业，毕业后就在船上，航行过世界大多数海洋，他也是定远号上对海洋天气了解最资深的人。

　　船长陈松，三十七岁，曾任职过二十万吨以上排量油轮船长，为人果断。

　　余成彦，海洋生物学家，四十二岁，痴迷探索海洋，二十年前就在大海上飘荡，为此都没有结婚。

　　还有不少海上精英，都是被白云城招揽加入这次远征，他们的作用是确保定远号安然到达东瀛。

　　在出发前，他们对此次航行还有一些把握，但现如今，他们一片迷茫，大海上电子系统完全失灵，风暴没有任何预兆出现，旋涡随时随地都会出现，无数千奇百怪的生物游过，这些对海洋无比熟悉的精英已经凌乱了，他们感觉自己不在地球上。

　　在另一片时空，江峰只是听闻过航海贝可以确保大部分海洋生物不会袭击船舶，但对海上其它情况一无所知，他没那个资格远洋，所以目前定远号除了有个航海贝，其它跟另一片时空初次探索海洋的人没区别。

　　哗啦一声，远处，一条数十米长怪鱼飞跃到半空中随后砸落在海里，海洋飘摇，定远号起伏不定，突然，一张巨口探出海面，将怪鱼吞吃，不知道多大的尾巴拍了一下海面，海洋顿时掀起数十米高巨浪，袭向定远号。

　　海洋生物不会攻击定远号，不代表它们的动作不会伤害到定远号，这也是江峰命令加固货轮的原因。

　　高齐大喝，“海卫队，出手”，话音落下，十五名水系异能者出手，定远号右舷掀起巨浪轰出，与刚刚的巨浪相撞，大海晃动的更加厉害，定远号仿佛随时都会被淹没，朱鸿单手按下，黑色重力带浮现，笼罩定远号周边，令定远号稳稳悬浮在海面上。

　　白云城中将级以上高手全部突破六级，朱鸿也不例外，六级强者出手，稳定一艘定远号还是没问题的。

　　远处海浪翻飞，天空风暴肆虐，下方定远号被重力压制，稳稳停住，这一幕在和平年代是无法想象的，美国大片也拍不出来，但现在真实出现。

　　陈松果断道：“左满舵，放。”

　　定远号快速向左旋转，重力带消除，全速驶向东面。

　　福建武平县与上杭县中间的密林内，刁不住苦着脸奋力奔跑着，后面，数十人追击。

　　一道恐怖气劲袭来，刁不住连忙闪避开，气劲斩过树木，三人合围的树木被轻易斩断。

　　刁不住脸更苦了。

　　“刁不住，站住，你跑不掉的”后面一声大喝，木涛手持双板斧用力劈下，两股气劲顺势激发斩向刁不住，刁不住骇然，“木涛，你只是逼婚，没必要下杀手吧，杀了我，谁娶你妹妹。”

　　“老子有分寸”木涛大喝。

　　“分寸你妹。”

　　“你敢骂我，刘冬，干他”木涛大吼，旁边一个年轻人冲出，双掌叠在一起对准刁不住，刁不住吓得亡魂大冒，“木涛，你妹的，老子跟你没完。”

　　轰！

　　一声巨响，木林就像被导弹轰炸过，一个大坑出现。

　　木涛身后，两名女子出现，一个长相丑陋，一字眉，竟还有胡茬，另一个完全相反，样貌温柔，一副小家碧玉的样子。

　　“哥，轻点啊，打坏了你赔我一个老公”一字眉女子吵嚷道，她便是木涛的二妹木芷，名字很好听，但样貌就有点惨不忍睹了。

　　另一个女子名叫木菁，是木涛三妹，“大哥，这么做会把变异兽引来的，听说这里有好多三级以上变异兽。”

　　木涛大手一挥，“不用怕，我茂盛佣兵团可不是小虾米，一些变异兽还是可以解决的，话说二妹，你今天刮胡子了吗？”

　　木芷摸了摸下巴，“刮了啊。”

　　“没刮吧，我感觉你胡子比我都长了。”

　　“哦，忘了说了，刮胡刀坏了，回龙城再买一个。”

　　“这是我第七把刮胡刀了”木涛无语。

　　茂盛佣兵团是广东大型佣兵团之一，团员平均实力很高，一个佣兵团有两名四级高手，算很难得了。

　　刘冬就是其中一名四级高手，异能为冲天炮。

　　刘冬轰炸后，茂盛佣兵团其他团员冲过去找刁不住，找了一会，人没了。

　　“什么？又跑了？继续追，老子就不信了，这个婚，你结也得结，不结也得结”木涛大怒，指挥着佣兵团追过去。

　　木芷一脸的兴奋，扛着单板斧追上去。

　　木菁苦笑，抿了抿嘴也追上。

　　刘冬这时来到木菁身旁递过水壶，“小菁，渴吗？”

　　木菁接过水壶，甜甜一笑，“谢谢刘冬哥。”

　　刘冬笑了笑，作为四级高手，在龙城也是鼎鼎大名的存在，拒绝了官方邀请选择加入这个佣兵团，就为了眼前女子，温柔似水的木菁让刘冬格外迷恋。

　　一个小时后，上杭县，刁不住跑不动了，喘着粗气瞪着木涛等人，千米外，木涛众人也喘着粗气，瞪着刁不住。

　　“木涛，我去你妹的，老子要娶的是三妹，你他妈把那个怪物给我干嘛”刁不住破口大骂。

　　“三妹二妹不是一样嘛”木涛怒吼道。

　　刁不住嘴角抽了抽，他连骂木涛的力气都没有了。

　　茂盛佣兵团众人尽管很累，却也被木涛逗笑了，看向刁不住的目光充满了同情，二妹是恐龙，三妹是仙女，算这小子倒霉，在木涛眼中，他两个妹妹真的差不多。

　　“老子要三妹”刁不住大吼。

　　“去你的，排队还要看顺序，二妹比三妹大，要娶当然娶二妹”木涛大吼。

　　“刁不住，滚过来跟老娘结婚”木芷大喊，一字眉抖了抖，看的刁不住差点腿软。

　　“木涛，打个商量，让你旁边的小白脸娶二妹，我娶三妹怎么样”刁不住眼珠一转大喊。

　　木涛眨了眨眼，有理，这样他两个妹妹都能嫁出去了。

　　刘冬面色铁青，刁不住说的小白脸指的就是他，眼看木涛动心了，刘冬身体一颤，连忙把身后一个团员拉倒前面，那个团员脸色吓得煞白，“团长，我结婚了。”

　　“我说的是他，那个小白脸，放炮的小白脸”刁不住跳脚大喊，他早看刘冬不顺眼了，妈的，跟老子抢三妹，老子让你娶二妹。

　　刘冬怒气冲天，双手对准刁不住就是一个冲天炮，凶猛的冲天炮将大地轰炸，刁不住躲了过去，拍拍屁股上的火头，大喊“木涛，你丫的还想不想把你妹妹嫁出去了。”

　　木涛看向刘冬，“也不错，都是自己人，便宜不能给别人”，刘冬咽了口口水，刚要说话，木芷不满道：“大哥，我才不要刘冬，娘们唧唧的，我要刁不住。”

　　木涛可惜道：“这样啊，好，大哥肯定帮你把刁不住抓来。”

　　刘冬松口气，颇有种劫后余生的感觉，连忙看向木菁，见她抿嘴偷笑，样子可爱极了，一时间竟痴了。

　　“冬哥，老大都跑远了。”

　　刘冬一怔，道：“好，快追，一定要抓住刁不住”，他恨死刁不住了，差点把他拖下水，吓死了。

　　众人一追一逃，很快来到当初江峰跟将臣决战之地，大地满目疮痍，裂缝遍布县城，空中不时飞过变异蝙蝠，零星丧尸游走，漫无目的。

　　刁不住咽了口口水，“这里，地震了吗？”

　　木涛等人也追到此地，手一挥，刘冬用力一跃，直接封住刁不住退路，幸灾乐祸地看着他，让你害老子。

　　刁不住已经没有逃跑的力气了，绝望地看着木涛等人前来，满脸苦涩。

　　木芷兴奋地盯着刁不住，“老公，老婆来接你了。”

　　刁不住腿一软差点跌倒，恐惧地看着木芷。

　　木涛咳嗽几声，“二妹，矜持，矜持，女孩子要有矜持。”

　　木芷不情愿的哦了一声，不再说话，只是盯着刁不住。

　　“木涛，木团长，涛哥，你放过我吧，我还年轻，没有结婚的打算”刁不住求饶。

　　木涛双目一瞪，“年轻个屁，你都二十六了，我二妹正好二十九，女大三，抱金砖，这么大块金砖给你了，便宜你小子了。”

　　刁不住快哭了，他不知道怎么跟木涛交流，这家伙就是个奇葩，有自己的一套理论，偏偏觉得自己是对的，根本无法交流，神经病。

　　无奈，刁不住把目光转向木菁，苦着脸道：“小菁，帮帮刁哥。”

　　木菁浅笑，颇为乖巧道：“姐夫。”

　　所有人大笑，木涛更是高兴，“喊的好，小菁，以后他就是你姐夫，哈哈。”

　　刁不住彻底服了。

　　“行了，别废话了，跟老子回龙城立刻结婚，放心吧，亏待不了你，以后你就是我茂盛佣兵团副团长”木涛豪爽道。

　　刁不住怒道：“木涛，老子不结婚，死也不结婚。”

　　木涛眼睛眯起，“由不得你，给老子带走。”

　　立刻就有几名进化者上前抓刁不住，刘冬也上前，刁不住虽然也是四级，但他的异能颇为鸡肋，有刘冬在，众人也不担心。


第407章 刁不住

　　刁不住牙一咬，扫视着周围地面，妈的，死活就看这一把了，赌运气。

　　刁不住异能为召唤攻击，顾名思义，召唤当前一片区域人类曾发出过的攻击，按理说这个异能很不错，当前华夏，任何地方都有可能发生过战斗，一片区域随时都能召唤出攻击，不算差，但有一点很恶心，也让刁不住抓狂，就是这个区域范围很小，非常小，方圆三米，这就跟买彩票一样，概率极低，一幢别墅他都要试上十数次才能蒙中，更不用说华夏如此大范围了，自从觉醒异能，他很少能召唤到攻击的，所以他也就放弃了，但现在，只能拼一把了，就当买彩票。

　　刘冬几人已经来到刁不住身前。

　　刁不住神神叨叨的，“满天神佛保佑，只要弟子这次逃过一劫，以后弟子一定孝敬各位大神，逢年过节偷也会偷点东西孝敬各位大神，保佑啊保佑……”

　　刁不住伸出手掌，刘冬几人嘲讽地看着他，他们知道这是刁不住的异能，龙城早已传遍，鸡肋异能，成不成全看运气，垃圾而已。

　　突然，众人心头一跳，高空，雷鸣震天，不知何时，天空灰暗了下来，大地上，雷电闪烁，源头，正是刁不住右掌。

　　众人看向刁不住右掌，脸色越来越慎重，砰的一声，刁不住脚下碎石崩裂，裂缝蔓延到远处，令废墟倒塌。

　　刘冬几人距离刁不住最近，感觉到令人颤栗的恐怖气息凝聚，慢慢的，三色惊雷在刁不住手中成形。

　　“这，这是什么？”刘冬骇然，脸色煞白，背后寒毛耸立，看着三色惊雷，感觉生命已不属于自己。

　　刁不住自己也怕了，手握三色惊雷，掌心已经焦糊，他控制不住，想要扔掉，但三色惊雷还未成形，扔不了，只能强忍着疼痛。

　　木涛等人骇然失色，所有人惊恐，什么东西？

　　“刁不住，快扔掉，你控制不了”木涛大吼，他能感觉到刁不住掌中逐渐形成的力量远远超过四级，不，甚至超过五级，那不是目前的他们可以接触的力量。

　　刁不住脸色苍白，右臂已经毫无感觉，右手掌在被高温焚烧，痛苦大喊，“我扔不了。”

　　“用力甩，快，甩掉”木涛大吼。

　　刘冬目光决然，一脚踢向刁不住右掌，轰的一声，雷电气浪将刘冬震飞了出去，浑身电光缠绕，直接晕了，其他距离刁不住近的人也在第一时间被震晕。

　　托刘冬的福，刁不住右掌被刘冬一脚踢中，三色惊雷砸向远处，只见强光一闪，高空三色惊雷电芒掠过，劈开云层，焚烧空气，一丝空间裂缝延绵不知道多远，转眼消失。

　　所有人趴在地上，十秒钟后才抬头，眼看三色惊雷消失，这才呼出口气。

　　刁不住右臂差点被废，即便如此，短期内也不能使用。

　　木涛连忙让人检查刘冬，还好，身体表面被灼伤，可能也有点脑震荡，伤势不算太重。

　　木涛让人把刁不住抓住，扫视着四周，他为人刚直豪爽，有自己的一套理论，但不代表他傻，相反，在战斗方面，木涛很有天赋。看着四周，木涛惊骇道：“究竟什么人在这里战斗过？”

　　刁不住这回真的哭了，赌运气召唤攻击，没想到召唤到雷电，他活该遭雷劈吗？特别是看着眼前正给自己包扎的木芷，他觉得生无可恋。

　　“刁不住，你过来”木涛大喝。

　　刁不住一激灵，不敢耽误，连忙跑到木涛身旁，现在小命都掌握在人家手中，不得不积极一点。

　　“我问你，你的召唤异能怎么回事？”

　　刁不住苦涩道：“木大哥，那就是个鸡肋，根本没用。”

　　“刚刚怎么回事？”

　　“我也不知道，可能前段时间偷的东西太多了，遭雷劈吧。”

　　木涛狠狠拍了一下刁不住脑袋，“那是攻击。”

　　刁不住呆呆道：“什么攻击？你是说我刚刚引来的确实是攻击？不是雷电？”

　　“是雷电，也是攻击，就在你刚刚站的位置，有强者发出那道雷电攻击”木涛郑重道。

　　“开玩笑，怎么可能，那玩意是人可以掌控的吗？”刁不住不信。

　　木涛其实也不敢相信，但他直觉告诉他，那确实是攻击，什么人有此等实力？

　　半个小时后，刘冬苏醒，茂盛佣兵团压着刁不住赶去龙城，这时，在周围警惕的团员脸色苍白的跑来，“团长，我们被尸潮包围了。”

　　木涛等人一怔，连忙跑到废墟高处看向远方，四面八方无尽尸潮围来，可能是受刚刚战斗的吸引。

　　“快，向东面突围，东面丧尸最少”木涛大喊，醒过来的刘冬等人紧随其后向东冲去。

　　茂盛佣兵团一共四十几名进化者，全都集中在木涛周围冲向东面，无尽丧尸顿时将他们淹没。

　　双板斧力劈华山，强烈的劲气撕裂大地，直线上所有丧尸都被劈成两半，鲜血混杂着恶心的奇怪味道扩散开来，木芷紧紧拉住木菁，单板斧大开大合，很是威猛，刘冬的冲天炮轰向突围方向，令大地都在震颤，四周所有进化者围城圆形，最外围进化者攻击减弱立刻避退到内圈，内圈的人顶上去，这是团队陷入尸潮的战法，虽然暂时顶住了尸潮，却无法突围。

　　尸潮中无数三级丧尸，还有不少四级丧尸，根本不是普通进化者能抵挡的，很快，不下五名进化者陷入尸潮，彻底消失。

　　木菁脸色苍白地看着四周，眼中满是恐惧，木芷，刘冬，木涛把她围在中间，刁不住很悲催的左避右闪，这个时候木涛他们也没功夫管他，但他也溜不掉，不跟着木涛他们，他就死定了。

　　越来越多的四级丧尸聚集，随着时间推移，人类在变强，丧尸也一样，现阶段人类四级高手频繁出现，而丧尸之中，四级早已很平常，五级开始频繁出现。

　　砰！

　　一股气劲袭来，木涛双目充血，双板斧猛地下劈，两股气劲相撞，气浪四射，空气仿佛发生爆炸，将周边丧尸全都震飞了出去，弱一些的丧尸直接被粉碎。

　　木涛咳出口血，骇然道：“五级丧尸。”

　　众人恐惧地望着不远处，一头样貌狰狞的丧尸冲来，一拳轰出，木芷大吼一声冲上去，木涛阻拦不及，“二妹。”

　　轰的一声，肉眼可见的气浪翻飞，茂盛佣兵团急忙望向场中，恩？木芷呢？

　　不远处地缝内，刁不住死死抓住木芷，“快爬上去。”

　　木芷咬着牙，“老公。”

　　刁不住差点泄气，怒吼一声猛地把木芷甩到地上，自己也爬了上来。

　　“好妹夫”木涛大喊。

　　刁不住腿软。

　　一股气劲再次袭来，刘冬被震飞，惨烈倒地，鲜血顺着嘴角流淌，五级丧尸，他们团没人挡得住。

　　五级丧尸怒吼，四周围尸潮围上来，木涛等人绝望了。

　　刁不住发狠了，“木涛，送我去刚刚的位置。”

　　刁不住的话让木涛等人眼前一亮，只要刁不住再召唤出之前的雷电攻击，尸潮都挡不住，可惜想法是美好的，现实却无法实现。

　　他们此刻位置到之前的位置距离不短，中间又有无尽的丧尸阻挡，根本回不去。

　　“妈的，拼了，老子跟你赌运气”刁不住开始使用异能。

　　茂盛佣兵团所有人希冀地看着他，虽然刁不住异能很鸡肋，但在关键时刻却有一丝可能翻盘，比如之前的雷电攻击。

　　可惜，这次运气没有站在刁不住这边，连续召唤五次都没能召唤出攻击。

　　一声大吼，五级丧尸猛地冲向刁不住，场中就他最欢脱，到处跑，太吸引仇恨了。

　　刁不住怒了，“妈的，老子跟你拼了”，说着，整个人冲向五级丧尸，以他的实力如果跟五级丧尸交手，必死无疑，木涛等人已经可以预见血肉横飞的场面了。

　　“老公”一声惨呼。

　　刁不住与五级丧尸距离还剩一米，看着丧尸狰狞的面孔，忽然发现，他妈的，还是木芷恐怖。

　　砰！

　　五级丧尸倒飞了回去，刁不住一拳打在空气中，收不住手势砸向地面，前方，一个年轻人站在原地，水流缠绕体外，轻轻一挥手，水流挡在地上，刁不住一拳砸在水面上只是荡起涟漪，竟打不破水面。

　　“兄弟，淡定，不用急着拼命”年轻人笑道。

　　这时，东边上百进化者冲来，都是三级实力，犹如一把尖刀狠狠插进尸潮，撕开了一条口子。

　　木涛等人绝处逢生，激动地看向年轻人。

　　这时，被打飞的五级丧尸冲出废墟，攻向年轻人，年轻人抬手，水流如同有生命般缠绕了过去，化作手掌将五级丧尸握在掌中，随手一挥，水流激烈旋转，紧接着一声爆炸，五级丧尸尸骨无存，鲜血洒遍大地。

　　木涛等人震撼地望着这一幕，五级，绝对是五级强者。

　　刁不住看着年轻人，问道，“你是？”

　　年轻人淡笑一声，“白云城青龙军团队长夏金铭，同时也是华东联军白云分队队长。”

　　福建华东联军，在将臣死后并没有撤出，而是继续清剿福建丧尸。


第408章 鹿见岛

　　一省之地丧尸无穷无尽，很容易诞生如将臣一般的恐怖存在，所以各大势力并没有收回派去的强者，反而增派了一些人。

　　白云城原本派来的是谭风跟关兆峰，将臣死后，江峰让青龙军团夏金铭和刘意代替两人前往福建，同样，杭州，宁波，包括上京城高歌都被替换走了，没有将臣，没必要让各大势力骨干留下。

　　不过比较起来，即便谭风和关兆峰离去，白云城派来的人也是联军最顶级强者，夏金铭，刘意都突破了五级，没办法，白云城星晶太多，凡领导层都突破了，最低五级，这也让各大势力羡慕嫉妒。

　　夏金铭带领白云分队探查从福建通往广东的道路，主要防备龙城势力，机缘巧合救下了木涛等人。

　　有白云分队在，茂盛佣兵团众人安然撤退。

　　“多谢夏队长救命之恩，以后有用得着我茂盛佣兵团的地方尽管开口，我木涛绝不推辞”木涛豪爽道。

　　夏金铭笑道：“木团长客气了，有时间去白云城玩玩。”

　　“哈哈，一定。”

　　另一边，刁不住躲避着木芷，“老公，你跟我一起走吧，我们回龙城”木芷大喊。

　　周围白云分队上百进化者惊愕地看着木芷，随后有惊叹地望向刁不住，忍不住竖起大拇指，这才是汉子，口味这么重。

　　刁不住无语了，他都没法解释。

　　“木大姐，你走吧，我们不可能的”刁不住大喊。

　　“老公，别骗自己了，你是喜欢我的。”

　　“我喜欢你妹。”

　　“别骂人。”

　　“没骂，是真的，我喜欢你妹。”

　　“说了别骂人。”

　　……

　　夏金铭呆滞地看着刁不住跟木芷“打情骂俏”，他感觉人生观都被颠覆了。

　　最后还是木菁拉走了木芷，“二姐，他实在不愿意就算了，你这么优秀不愁没人要。”

　　刁不住跟随夏金铭他们走了，他要去白云城，实在不敢回龙城了。

　　木涛拍拍木芷肩膀，“二妹，你们有缘无分，算了，大哥给你找更好的。”

　　木芷苦着脸。

　　“诶，二妹啊，现在不是和平年代了，眼光不要太挑剔，大哥就觉得刘冬这小子不错，可惜你看不上。”

　　“是啊二姐，刘冬很不错呢”木菁也撺掇。

　　后方，刘冬听见了，吓晕了过去。

　　两个小时后，回龙城的路上，途径小村庄，茂盛佣兵团陆续昏睡，包括四级高手木涛跟刘冬，唯有木菁，呆呆地望着溪流旁边散发着柔和光芒的小草，探手过去，小草摇曳，化作液体融入木菁体内。

　　七个小时后，木涛清醒，揉了揉脑袋，莫名其妙睡了一觉，醒来头还很疼，扫视向四周，茂盛佣兵团众人都趴在地上昏睡，诡异的是不远处还有不少变异兽昏睡，村庄深处，无数丧尸倒在地上，看样子，竟也是在昏睡。

　　木涛连忙叫醒众人，这个地方太诡异了，离开为好。

　　众人都醒来，唯独木菁还在昏睡，木涛顾不得了，让木芷背上木菁，众人离开村庄。

　　数天后，在海上航行的定远号发出一阵欢呼，东瀛，遥遥在望！

　　海上航行七天，从宁波港口到东瀛，一路上第一远征军众人见到了无数稀奇古怪的海洋生物，经历了令人绝望的恶劣天气，终于到达东瀛了。

　　两个小时后，定远号靠近海滩。

　　船长陈松把船停在距离海岸千米之外的地方，要求降下小艇让远征军登陆。

　　“海岸吃水太浅，过于靠近很容易搁浅，定远号不能再接近海岸了”陈松说道。

　　朱鸿回道：“陈船长，现在是末日年代，靠的不仅仅是科技，还有异能”，说着，朱鸿一手按在甲板，反重力加持，定远号逐渐上浮，接触海水的只有数厘米。

　　陈松不是迂腐的人，下令开船，很快，定远号航行到海岸，随着朱鸿收回异能，定远号陷入海滩，搁浅了。

　　“海洋神秘莫测，即便只有短短的一千米，我也不想让我的士兵冒险”朱鸿道。

　　众人感激地望着朱鸿。

　　海岸边一片白茫茫，突然，嘀嘀声此起彼伏，“七十八，六十九，一百八十二，九十七，三百五”，周围士兵报数，都是战斗数值探测器显示出来的数值，最高达到五百，五级生物巅峰。

　　海滩上，原本白茫茫一片翻转，露出一只只磨盘大小的海蟹。

　　“军团长，动手吗？”张浩然问道。

　　“等等”朱鸿看着这些海蟹，都是变异生物，而且实力不低，其中大部分为三级，四级不少，五级也有一些。

　　这些海蟹被定远号打扰，没有过激的动作，一只只排列冲向海中，不一会，海滩上一只海蟹都不剩。

　　第一远征军全体踏上海岸，望着蓝天白云，这里，就是末日之后的东瀛，也是远征军远洋征伐的起点。

　　“小仓”朱鸿一声大喝，一个样貌呆板的年轻人连忙跑到朱鸿身后，“军团长，您找我。”

　　“知道这里是什么地方吗？”

　　小仓是东瀛人，加入了华夏国籍，此次远征东瀛，怎么能不带向导，小仓就是向导。

　　小仓在看到东瀛的一刻便在思考这个问题了，遂立刻回道：“回军团长，这里是鹿见岛，位于东瀛最西面，往东最大的城市是熊本市，随后就是北九州市，再往东则有大阪，名古屋，东京”，“好了，知道了，带路，先探探周边情况”朱鸿不耐烦道。

　　“嗨。”

　　第一远征军五百名四级进化者在朱鸿带领下，前往小仓说的熊本市。

　　远洋征伐并非杀戮，本质为掠夺资源，再者就是打通交易航道，而江峰还交给远征军一个任务——铲除外族强者。

　　另一片时空，羽皇麾下无数高手来自外族，其中有相当一部分来自东瀛，这些高手支撑了羽皇对抗华夏的资本，这片时空，江峰不希望看到这些高手出现在华夏。

　　东瀛是岛国，面积不大，人口却极多，相当一部分人集中在海边，所以海边也有不少村落。

　　也许是海边太危险，这些村落内没有活人，只有丧尸和变异兽。

　　一路走过，远征军遭遇不少强大的变异兽，大多三级，对远征军毫无压力。

　　半个小时后，小仓介绍道：“前面是大岗山，还把三十米，不算高，但范围很广。”

　　朱鸿放下望远镜，沉声道：“绕过去。”

　　末日两年，军队自有一套法则，遇山则绕，遇湖则避，这是铁律，只要实力没强大到一定程度，绝对不能进山，哪怕是白云城军队也要遵守这条铁律。

　　大岗山山脚，上百名进化者围攻一只变异蜥蜴，六米长，五级实力，巨大的眼珠翻转，长长的尾巴扫向四周，掀翻地面，发出狂风呼啸之音。

　　“八嘎，不要让它休息，攻击，继续攻击”城田优大喊，面目狰狞，手中甩出数枚飞针，飞针划破空间刺向蜥蜴，却被蜥蜴厚厚的皮肤挡住，根本刺不穿。

　　呼的一声，蜥蜴尾巴砸中数名进化者，把这几名进化者直接拦腰砸断，甩在草丛内，其他进化者惊恐避退。

　　朱鸿让所有人隐藏在密林中，看向战场。

　　百名东瀛进化者围攻五级蜥蜴，却被打的丧失勇气，只能不断退避。

　　“军团长，这些东瀛人太没用了，被一只蜥蜴打的哭爹喊娘”胡凯嘲讽道。

　　朱鸿沉声道：“不要小看东瀛人，他们的武士道精神可以让他们忘记死亡，忘记疼痛，这些进化者平均实力才三级，竟敢直面五级生物，当初你三级的时候敢吗？”

　　胡凯没有反驳。

　　砰！

　　狂风呼啸，蜥蜴尖爪落地，裂缝顺着路边蔓延，不下十名进化者跌入地缝内，惨叫声刺耳。

　　城田优怒急，猛地冲向蜥蜴，一跃而起，蜥蜴眼珠一转，盯着高空，尾巴向上砸去，突然，城田优甩出绳子绑住不远处大树，整个人甩了过去，蜥蜴一击不中，正好被城田优吸引注意，下方，数十名进化者同一时间出手，其中混杂着不少异能者，攻击淹没了蜥蜴。

　　城田优落地，众人紧盯着弥漫烟尘的场中。

　　一阵嘶鸣，蜥蜴毫发无损冲了出来，撞死了数名进化者，其他进化者恐惧四散奔逃，他们已经尽力了，根本打不过五级生物。

　　“胡凯，出手”朱鸿低喝一声，胡凯跃出密林，火焰冲天而起，一拳携带着火焰轰向蜥蜴，蜥蜴察觉到危机，连忙后退，险而又险避过火焰，大地被火焰焚烧，轰出巨大坑洞。

　　周围东瀛进化者目瞪口呆看着胡凯，此人，居然能令五级生物惧怕。

　　蜥蜴吐了吐舌头，感觉胡凯不好惹，晃着庞大身躯冲向密林，胡凯出手就是为了震慑，怎么可能让它逃掉，想着，火焰犹如灵蛇般缠绕向蜥蜴，转眼将蜥蜴捆绑，高温灼烧，蜥蜴不停挣扎，火焰被挣脱好几次，但在胡凯操控下，依然有无尽火焰焚烧蜥蜴，远远望去如同火海降临，令整片天地温度都升高。

　　不到五分钟，蜥蜴死亡，散发着烤肉的气味，焦糊一片倒在地上。

　　周围进化者已经呆滞了，他们从没看过能单独击杀五级生物的人，哪怕是北九州第一高手渡真利忍也做不到。


第409章 各大老板

　　城田优咽了口口水，连忙上前讨好道：“您好，在下城田优，敢问阁下大名。”

　　“胡凯。”

　　城田优等人惊讶地望着胡凯，“华夏人？”

　　胡凯点点头，“正是。”

　　城田优眼中闪过厌恶之色，原本对胡凯的尊重顷刻消失，“华夏人，你怎么会在这里？”

　　胡凯奇怪道：“东瀛难道不能有华夏人吗？”

　　“你们这些华夏猪都应该死了才对”城田优身后一名进化者大喝道。

　　话一说完，胡凯眼中寒芒大盛，“你说什么？”

　　啪，城田优扇了那名进化者一巴掌，“八嘎，闭嘴”，说完，转头对胡凯道：“他的意思是末日初期，华夏人差不多都变成了丧尸，北九州很少有华夏人了。”

　　“不对，在东瀛，华夏人差不多有七十万，分部在东瀛各处，即便大部分变为丧尸，应该还幸存一部分”密林内，朱鸿带着远征军缓缓走出，沉声道。

　　看到远征军，城田优脸色大变，“你们不是本土人，你们来自华夏。”

　　“不算太傻”胡凯冷笑道。

　　城田优脸色变幻，紧盯着朱鸿和他身后的远征军，问道：“你们，越过海洋来到我们这里？”

　　“不错”朱鸿回道。

　　“不可能，海洋不可能越过，你们是幸存的华夏人”又一名东瀛进化者大喊。

　　朱鸿目光冷冽，手一挥，庞大的重力瞬间降临，区区四倍重力，三级进化者可以承受，但三级以下的直接被压爆，仅仅一瞬间，近百名东瀛进化者死亡六十多人，唯有三级进化者痛苦压趴在地，承受煎熬。

　　地面被鲜血染红，血腥气扩散开来令人作呕。

　　小仓面色苍白，他跟随远征军做向导，在船上，朱鸿等人都挺和善，也没表现出杀伐一面，他还以为华夏军人都是爱好和平的，但此刻，小仓差点吓尿了，这就是华夏远征军？

　　城田优吐出口血，绝望地看着朱鸿，张嘴都说不出话。

　　没几秒钟，重力消除，朱鸿冷声道：“从现在起，我问，你答，随便插嘴，死。”

　　东瀛剩余的三十多名进化者大口喘气，看朱鸿的目光犹如看到恶魔。

　　“此地具体位置”朱鸿沉声问道。

　　城田优恐惧地看着他，“鹿见岛，大岗山。”

　　“势力分布。”

　　“北九州目前被中野将军统治，率领北九州自卫队，麾下进化者两千多人，普通军队五万，所有幸存者都集中在熊本市，一百一十万人。”

　　“进化者平均等级，高手有哪些人？”

　　“平均等级二级，其中四百名三级进化者为精锐军，中野将军本身是四级进化者，麾下还有三名四级进化者，分别是渡真利忍，上户彩和在下。”

　　胡凯嘲讽道：“这么说你手下不少人都是精锐军中的？”

　　“是的”城田优赶紧回答，他心中充满了恐惧，这些华夏人太恐怖了，竟然横渡大海而来。

　　“还有一个问题”说着，朱鸿盯着城田优，“在东瀛的华夏人怎么样了？”

　　城田优以及他身后的进化者全都脸色苍白，极度惊恐，不敢回答。

　　不需要回答，朱鸿等人已经猜到结果。

　　这些华夏人中大部分是在东瀛定居，对于这些人，朱鸿本身不太在乎，既然抛弃了华夏，死活他不会管，但其中也有一批人是旅游和工作的，背井离乡来到东瀛这种地方工作本身就受尽屈辱，最终还死在东瀛，可谓极惨。

　　城田优等人恐惧地望着朱鸿他们，脑中一片空白，不用猜他们也知道自己的下场不会好。

　　远征军众人充满杀意地瞪着这些东瀛进化者，恨不得立刻宰了他们。

　　过了好一会，朱鸿呼出口气，“北九州东边呢？”

　　等待审判的城田优身体一颤，急忙回道：“不太清楚，北九州城被丧尸占据，很少有人能横穿到这里，不过听说大阪被服部家族统一，实力远超北九州，所以中野将军也不想打通去往东边的道路。”

　　二十分钟后，朱鸿想问的问题结束，沉吟着。

　　“你叫城田优？”

　　“是。”

　　“当初屠杀华夏人是你下的手？”

　　城田优面色大变，“不是我，下命令的是中野将军，执行人是渡真利忍，他要锻炼异能，所以才屠杀华夏人，我没参与。”

　　朱鸿看的出城田优没撒谎，想了想，道：“胡凯，你去熊本市探查一下，试探虚实，如果真如这个人说的，我们做事的方法就要改变一些了。”

　　胡凯疑惑地看着朱鸿。

　　朱鸿低声道：“任何民族都排外，东瀛也一样，我们贸然出现在他们面前，带来的后果只能是战争，即便赢，我们也管不了偌大的东瀛。”

　　“军团长的意思是？”

　　“听说过傀儡政府吗？”朱鸿残忍一笑，看向城田优。

　　胡凯恍然大悟。

　　明都，和平年代的金融之都，世界级城市，末日之后，先后经历两股权势交迭，从初期的混杂到如今的繁华，数百万人口充斥明都，特别是大部分地区被清理干净后，明都整体面貌焕然一新，恢复了几分往日气派。

　　近一年的发展，明都大部分被收复，其中普陀区作为青龙军团总部所在，被严格军管，大部分幸存者被迁往其它区域，而临近普陀区的长宁区和静安区则是幸存者最多的区域，逐渐发展为明都经济贸易中心。

　　长宁区，明都最繁华的交易中心，当年江峰跟司徒空一战留下的痕迹依然清晰，被青龙军团保存了下来，每天都有不少人前来瞻仰，化作废墟的大地与周边已经建立起来的贸易区格格不入，却又展现出末日残酷的一面。

　　距离交战废墟不远处，一幢商贸大楼改建的酒店高高矗立，“白云大酒店”，是这座酒店的名字，原本的商贸大楼被好几个佣兵团联合承包了下来改建为酒店，并挂上白云二字，不得不说这几个佣兵团很聪明，如果是一般的酒店，在这片末日未必能安稳开下去，但有了白云二字，这座酒店至今没人敢闹事。

　　白云大酒店门口，经理薛灿早早等着，胖脸上没有丝毫不耐烦，身侧两排服务员各个娇艳明媚，在末日，最不值钱的就是美女，实在太多了，在这个实力至上的年代，美女早已不是金丝雀，大多数美女仅仅只是男人的附属品，唯有真正强大的美女才有自由，才能过上和平年代的生活。

　　白云大酒店在明都虽不是最顶级酒店，却也足以排进前三，能来这里上班是无数人梦寐以求的，这些美女在和平年代或许是高级白领，模特，被有钱人包养的小三甚至明星，但来了这里，只是服务员，因为白云大酒店最不缺美女。

　　就在这些人腿站的僵直的时候，一辆加长林肯行驶而来，停在酒店正门，薛灿连忙迎接，一个气度非凡的中年男子下车，薛灿连忙上前，“宋总，欢迎光临白云大酒店，在下酒店经理薛灿。”

　　宋文彬礼貌地点点头，抬脚步入酒店。

　　薛灿连忙招过一人，“去，招呼宋总，不要怠慢。”

　　“是，经理”服务员连忙跟着进入酒店。

　　一个年轻人走到薛灿身后低声道：“哥，那人谁啊？”

　　薛灿低声道：“山东，陆虎租赁公司老板宋文彬。”

　　“租赁？现在还有租赁公司？废弃城市里到处都是汽车，还需要租赁？”年轻人诧异。

　　“汽车有，汽油呢？宋文彬租赁汽车免费赠送汽油。”

　　“他哪来的汽油？”

　　“和平年代，他担任华石油华东区执行总裁，你说他哪来的石油。”

　　“我去，原来是大咖，这么说和平年代不停涨油价的就是他”年轻人惊叹。

　　“行了，闭嘴，又有人来了”薛灿瞪了他一眼，望着缓缓接近的豪华车。

　　不一会，从车上下来一个三十多岁男子，面貌斯文，戴着眼镜，让人看上去很舒服。

　　“田总，欢迎光临白云大酒店，在下酒店经理薛灿。”

　　田野点点头，笑道：“薛总太客气了。”

　　“应该的，应该的，里面请。”

　　在田野离开后，薛灿低声道：“田野，现在是浙江老字号药业老板，主营保健品，我们出门喝的抵抗药就是他售卖的。”

　　“他就是老字号药业的老板，看上去很斯文呐”年轻人惊叹。

　　“不要小看他，和平年代他可是传销头目，手下数千人。”

　　年轻人惊讶。

　　随后，一个又一个有来历的老板来到白云大酒店，他们都是受了食运财团相邀，共商华东华北区商业恢复之事。

　　“马晓军，安徽飞跃工程老板，和平年代是华夏土木工程监管，研究出变异水泥的人。”

　　“蒋竹青，浙江蒋家家主，控制数个佣兵团，实力不比我们身后那几个佣兵团差。”

　　“钱泳，山东华盛通信老总，和平年代是华夏移动老总。”

　　……

　　随着薛灿的介绍，一个又一个大人物进入白云大酒店，外面，不少人好奇地看着白云大酒店，皆因为此时的白云大酒店被全面封锁，其中还有一队青龙军团士兵巡逻，在明都，青龙军团很少直接保护商家。


第410章 商家齐会

　　“哥，你太厉害了，你怎么认识他们的？”年轻人敬佩地看着薛灿说道。

　　薛灿得意道：“你哥我什么不知道，嘘，来大人物了。”

　　一辆车停在门口，薛灿麻木的脸上堆出灿烂的笑容，“刘总，欢迎光临白云大酒店，在下酒店经理薛灿。”

　　刘玺点点头，客气道：“今天麻烦薛总了。”

　　“不敢，您太客气了，刘总请。”

　　薛灿一直把刘玺送到电梯口回来。

　　“哥，他是谁？”

　　“上京城惠心堂药业老板刘玺。”

　　“惠心堂药业？好像不太出名。”

　　“朱雀军团军团长知道吗？”

　　“当然，苏省谁不知道各大军团。”

　　“他，就是朱雀军团军团长刘军的父亲”薛灿淡淡说了一句。

　　年轻人嘴张的大大的，真是天大的人物来了，在苏省，不，在华夏，白云城六大军团军团长都是鼎鼎大名的存在，尤其是四圣兽军团长，更是威震华夏，知名度仅次于白云城城主江峰，对外界各大势力来说，六大军团军团长是最重要的研究目标，因为不知道什么时候，这些军团就会打上门，比如天火城，堂堂安徽第一势力，被白虎军团数小时歼灭，连城主都死了，可见白云城各大军团的威慑力。

　　朱雀军团虽然威名没有青龙军团，白虎军团响亮，但谁也不敢小看它，因为它是四圣兽军团之一。

　　“哥，我们刚刚，不算怠慢吧”年轻人喃喃道。

　　薛灿拍了他一下，“没出息，真正的大人物还没来呢。”

　　“还有更大的人物？”

　　薛灿笑了笑没有说话。

　　这时，大门口发生了点争执，薛灿眉头一皱，这个时候谁来白云大酒店闹事？

　　门口处，一个年轻人大喊，“让老子进去，老子是被邀请的。”

　　守卫不屑，“就你？还邀请？出示邀请函。”

　　“刚刚那些人进去怎么没出示邀请函？”

　　“人家不需要。”

　　“凭什么看我的。”

　　“少废话，有没有邀请函？没有就滚。”

　　年轻人大怒，破口大骂，引得守卫联手想要轰走他。

　　薛灿招了招手，一名守卫上前，“去，看看发生什么事了，尽快解决。”

　　“是，经理”，守卫人应了一声还没走，薛灿脸色大变，连忙小跑到门口，因为此刻门口，一个人到了。

　　“是雷神集团朱战朱公子吧”沈青川下车来到门口，看着年轻人笑道。

　　朱战疑惑地看着来人，“你是谁？”

　　“沈青川。”

　　朱战眉毛一挑，“食运财团沈青川？”

　　“正是。”

　　“怪不得认出我，沈老板，久违了。”

　　“呵呵，朱公子是跑来的？”沈青川笑着问道，门口，守卫感觉不妙，似乎惹祸了。

　　朱战笑道：“我老子不愿意来，我替他。”

　　沈青川目光一闪，笑了笑没有说话，只是做了个请的手势，邀请朱战进去。

　　这时，恰好薛灿到来，“沈老板，不好意思怠慢了，快里面请。”

　　沈青川点点头，看向朱战，“朱公子，有什么要吩咐的？”

　　朱战指着几个守卫，很是嚣张道：“给老子把他们开了，妈的，一群狗眼看人低的东西。”

　　几名守卫脸色煞白，希冀地看向薛灿，薛灿直接挥挥手，几名守卫被拖走了。

　　朱战很是舒爽的呼出口气，“多谢沈老板为我做主了。”

　　沈青川笑了笑客气了两句，两人联袂进入酒店。对于他们来说，些许小事不值一提，却可以加深感情。

　　直到两人离去，薛灿才呼出口气，后背全是汗。

　　“哥，他们是？”

　　“那个年轻人我不知道，没有邀请他，不过姓朱，可能是上京城雷神集团的公子，四大恶少排名第三的朱战，至于另一个，食运财团沈青川。”

　　“他就是沈青川”年轻人惊呼。

　　薛灿点点头，“此次会议的发起人，没人敢小看他，据传闻，他可以直接面见城主。”

　　年轻人震撼，刚刚见到的大人物比他一辈子见到的都多，尤其是刘玺跟沈青川，一个是军团长父亲，一个可以面见城主，等于直达天听，是手眼通天的人物。

　　白云大酒店顶层，各个商会老板齐聚，交谈着。

　　一场末日，把个人武力提高到难以想象的地步，华夏分崩离析，商人地位直线下降，很少有商人可以运转起来，而此地这些人，无疑是目前最成功的商人，至少，他们已经做起了生意。

　　当沈青川进来后，各个商会老板争相打招呼。

　　食运财团并不值得他们这么做，但沈青川背后的白云城值得，谁都知道，沈青川爬上了白云城大船，这段时间销售的货物基本都来自白云城，旁人买不到的商品他都可以买到，尤其是类似于枫叶丹那种紧销品，他都可以从白云城拿到，简直神了。

　　食运财团旗下商品多种多样，涉及食物，药剂，武器，尤其是白云城制造的类似于静心药剂这种助人突破四级的药剂，更是引得外界趋之若鹜，而食运财团，可以销售。

　　这里的商家很多都受他们当地势力委托，向食运财团购买药剂，即便买不到，打好关系也是很重要的，所以沈青川一呼百应，发起此次会议几乎无人拒绝。

　　各自交流了大半个小时，沈青川走上高台，会议开始。

　　“首先，感谢各位老板不辞辛苦来到明都参加会议……各位，下面我讲此次会议最后一个议题，关于成立华东区联盟商会一事。”

　　沈青川话音一落，台下众人脸色变幻，有的愤怒，有的平静，还有的跃跃欲试。

　　沈青川望着下方众人，继续道：“我们大家都知道，末日生存艰难，做生意更是难上加难，不止要面对丧尸变异兽，还要面对各大势力，很多交易往往因为各种各样的因素打水漂，所以我才提议成立商会联盟，制定物价，成立保护措施，维护各大商家利益。”

　　台下不少人嗤之以鼻，各地情况不同，比如苏省，做生意远远比外面方便，因为全都掌控在白云城管制下，商家即便受到迫害，可以上告，各地军阀不敢放肆，外界则不然，一趟生意能赚到一成利润已经很不错了，还要担惊受怕，哪怕在座看上去都是成功的商人，背后的付出也是常人难以想象的，大部分利润都要上交给当地势力才能换得平安。

　　众人不相信沈青川有能力替他们争取权益，不要说沈青川，即便是白云城都做不到，白云城不可能为了他们跟各大势力为敌，所以都不相信沈青川的话。

　　沈青川把众人表情看在眼里，没有急着说什么，而是看向刘玺，“刘总，不知道你怎么看？”

　　刘玺暗暗叫苦，众人之中属他跟白云城关系最密切，隐约知道沈青川背后有白云城主支持，不敢得罪，但又不想加入什么商会联盟，着实苦恼，但对比之下，还是道：“商人地位日渐低下，大部分商人都没什么盈利，只能困守各自地方做些小买卖，长久下去会让经济得不到发展，无法恢复华夏和平，所以我支持沈总的提议，成立华东区商会联盟。”

　　沈青川淡淡一笑，目光看向马晓军，“马总，你觉得呢？”

　　“我当然支持沈总”马晓军急忙道，他的飞跃工程总部在安徽，如今安徽被白虎军团镇压，他可不敢得罪白云城。

　　随着沈青川目光扫去，不少人当即表态支持。

　　沈青川暗笑，这就是当初他要踏上白云城这艘大船的原因，如果没有白云城在背后支持，这些人看都不会看他一眼，但就因为多了白云城的支持，这些人连一句反驳的话都不敢说。

　　当然，在座并非所有商人都畏惧白云城，宋文彬第一个开口，“沈总，在座各位涉及不同行业，不同地域，即便如你所说成立商会联盟，可能也无法统一各地价格吧，所以抱歉，我陆虎租赁公司不参与。”

　　“华盛通信不参与”钱泳紧接着开口。

　　他们都是跟蛮荒聚集地有很大关系的商家，宋文彬更是把一半油库送给了东破雷以换取支持，所以他并不在乎白云城。

　　而钱泳跟蛮荒聚集地关系也匪浅，何况他们远在山东，不怕白云城对他们怎么样。

　　沈青川没有意外，继续看着下方。

　　“清心纯净水同意”蒋竹青大声道。

　　“老字号药业同意”田野立刻表态。

　　“永昌集团反对。”

　　“大地运输反对。”

　　……

　　台下，众人纷纷发表意见，总结下来，同意的占多数，不是什么商家都敢得罪白云城的，唯有像宋文彬这样背后有大势力支撑的商家才有底气。

　　十分钟后，见众人意见都发表的差不多了，沈青川自信一笑，“我问各位一个问题。”

　　所有人看着沈青川。

　　“在座各位，有家人吗？可以确保家人安全吗？”沈青川一字一句说道，话刚说完，台下众人哗然，皆愤怒瞪着沈青川，就连刘玺等人脸色都很难看，商人就是商人，即便敌对，也应该用商业手段，而不是武力威胁，沈青川此话明摆着武力威胁众人，已经过线了。


第411章 川蜀九美图

　　“沈青川，你什么意思？不同意就要用我们的家人威胁吗？”宋文彬大怒。

　　沈青川摆摆手笑道：“各位误会了，在商言商，我沈青川也曾是上市公司总裁，不会做过界的事，我只是想确定各位对自己家人安危是否放心。”

　　“这就不劳沈总费心了”钱泳嘲讽道。

　　其他人也看着沈青川，不明白他什么意思。

　　沈青川淡淡一笑，“前段时间，我把成立华东商业联盟的计划递交给白云城江城主”，说到这里，所有人身体一震，这个年代，没人敢无视江峰，哪怕背靠蛮荒聚集地的宋文彬等人也一样，“江城主对我的计划很赞赏，并承诺，只要联盟成立，他会赐予一枚——白云令。”

　　安静了数秒，所有人震惊地望着沈青川，目光呆滞。

　　“沈，沈总，您是说？白云令？”有人惊颤。

　　沈青川点点头，“没错，白云令，方圆五十里内受白云城保护，任何人不得动武，否则将受到天峰军追杀，至死方休，未经同意，甚至不能擅闯，违者格杀。”

　　所有人呼吸急促，炙热地看着沈青川，哪怕是宋文彬等人也一样。

　　这个年代没人敢说生命不受威胁，在座众人看似风光，实则每天如芒在背，就担心惹恼了哪方势力遭受灾难，宋文彬等人也一样，越是跟当地势力关系好，越不能把家人放在那里，否则等于人质，但他们也没其他地方安置，因为这个年代没有地方是安全的，哪怕是白云城，也经常发生暗杀械斗，死人很正常，要想安全，只能祈祷上苍保佑。

　　但白云令是例外，白云城天峰军全部都是四级强者，被天峰军追杀，无人可以逃掉，所以也没人敢在白云令笼罩范围内动武，一枚枚白云城代表一片片安全地带，就像百年前丧权辱国年代时的外国租界，到了那里，生命安全基本可以得到保障。

　　目前白云城虽然颁布白云令，却一枚也没有发出去，无数人翘首以盼希望得到白云令，而现在，他们距离白云令近在咫尺。

　　“沈总，您，确定江城主愿意为商业联盟发放白云令？”蒋竹青颤声问道。

　　沈青川点点头，“我可以确定，早在计划书内，我就详细阐述恢复商业的重要性，江城主非常支持，并答应赐予白云令。”

　　“不知沈总怎么安排白云令？”宋文彬急忙问道。

　　“我打算把明都定为华东商业联盟总部，白云令，就安置在明都”沈青川说道。

　　众人呼吸急促，尤其是其中涉及过房地产行业的商人，敏锐联想到一旦白云令落地明都，白云令方圆五十里房价将暴涨，说不定可以让他们发大财。

　　“白云令方圆五十里内只允许商业联盟进驻，包括联盟内各大商家的家人，朋友还有客户，非联盟商家之人不得入内，所以各位，我再问一遍，对于成立商业联盟，有什么意见？”沈青川再次问道。

　　这次所有人异口同声表示赞同，宋文彬等人也一样，只要把家人接到明都，安全无忧，怎么可能不同意。

　　沈青川目的达成，自己更成为商业联盟第一任会主，两年一届。

　　商人行事果断，当天成立，立即对外宣告，商业联盟的宗旨和条规早已被确定，沈青川压根没想过会失败。

　　第二天，华东商业联盟成立的消息刮过华夏，并没有引起太大关注，商人在各大势力眼里只是投机取巧的小人物，脱离了和平年代政策的保护，这些商人赚再多钱也只是为他们服务，相当于移动提款机。

　　龙城，木菁依然在沉睡，不吃不喝，还好因为她的异能是活力吸收，所以身体各项机能没有损伤，只是无法醒来。

　　木涛等人毫无办法，只能眼巴巴望着木菁如同睡美人般躺在床上，他们也请了不少治疗异能者，可惜都没有用。

　　“木团长，抱歉，我无法治疗”一名治疗异能者无奈道。

　　木涛双目充血，狠狠抓住此人衣领，“你说什么？你不是治疗异能者吗？怎么治不好我妹妹。”

　　“木团长，治疗异能者能治愈的一般都是外伤，很少有治疗异能者可以治疗内伤的，何况你妹妹的情况既不属于外伤也不属于内伤，已经涉及精神层面了，别说我，整个广东都没人能治愈”治疗异能者脾气不错，回答道。

　　木涛颓然放手，“真的没办法了吗？”

　　治疗异能者想了想，道：“倒也不是。”

　　“什么办法？”木涛，木芷还有刘冬等人精神一振看向他，木菁在佣兵团人缘极好，所有人都喜欢她。

　　“苏省，白云城，光之雨神柳翩然”治疗异能者缓缓开口。

　　众人迷茫。

　　“光之雨神柳翩然，断肢重生麻一，是白云城并列最顶级的治疗异能者，令妹的情况可能只有光之雨神柳翩然可以救治，当初她可是救了一城幸存者，百万人瘟疫被她消除，是百万人的救命恩人”治疗异能者憧憬道。

　　木涛没有过多考虑，大手一挥带上木菁便前往苏省。

　　历经七天，茂盛佣兵团才到达安徽与苏省边界，“加速前进，前面就是苏省”刘冬高喝。

　　众人坐着越野车急速向苏省行驶而去。

　　“团长，不对劲，已经是第五波了，这么多变异兽都冲向东方，该不会也是奔着白云城去的吧”一名团员猜测道。

　　木涛瞪了他一眼，“哪那么巧，给老子好好开车，耽误了小菁治疗老子削死你。”

　　“团长，不是我开车。”

　　“现在是你了。”

　　“团长，我没驾照。”

　　……

　　另一片时空，江峰照例变换身份来往药灵集团跟城主别墅。

　　这天，一则消息震荡海南。

　　天香阁即将到海南设立分部。

　　天香阁是华夏知名大势力，即便欧洲都听闻过，一般而言他们只会在繁华都市设立分部，海南，从来都不在天香阁考虑范围内，现在居然要在此处设立分部，太奇怪了。

　　更让人沸腾的是海南天香阁分部掌事名为彩霓，是川蜀九美图之一。

　　川蜀九美图，九把美人扇，刻画着川蜀九位最美丽的女子，任何一位都倾国倾城，有绝色姿容，彩霓，便是九美之一。

　　海南这种地方说穿了就是华夏边缘，收之无用弃之可惜，华夏高手都不屑来此，就连东瀛等国都对此地没兴趣，因为此地聚集了越南等异族，没人瞧得上，正因为如此，江峰才敢在此地放心大胆的闹，没人会关注这里，但现在，川蜀九美之一到来，让平静的海南再次喧嚣起来。

　　江峰很头疼，他要的是平静的海南，让他有足够时间徐徐图之，但彩霓到来打破了这种平静，连吴东都上杆子巴结，吕宋帮，越南帮都有拉关系的意思，可以说只要彩霓点个头，那两个帮会顷刻就会把他甩开投靠天香阁。

　　“城主，天香阁掌事彩霓求见。”

　　江峰并不惊讶，作为一城之主，天香阁想在安定县立足，还是要跟他打招呼的，这是规矩。

　　“请她进来”江峰淡淡回了一句。

　　“是。”

　　没一会，别墅门打开，江峰转头望去，一笑倾人城，再笑倾人国说的就是这种女子吧，明明只是浅笑，却透露着无限美丽，光线都仿佛被吸收了过去，围绕在此女子身旁为她点缀。

　　“天香阁掌事彩霓，特来跟封城主打个招呼，封城主，你好”彩霓目光明亮，淡淡浅笑流露出优雅。

　　江峰稍微愣神了一下，他也是见过不少美女的人，特别是柳翩然跟肖梦涵，倒不至于为彩霓神魂颠倒，只是美女各有不同，吸引力也不一样，这才令他稍微愣神，其实仔细看来，彩霓并没有肖梦涵美丽，也没有柳翩然温柔。

　　“你好，彩霓小姐”江峰礼貌道。

　　彩霓抿笑，“封城主，不用这么客气，是彩霓打扰了，贸然上门，希望封城主勿怪。”

　　“呵呵，我们就不互相客气了，不知掌事前来有什么事需要我出力的？但凡力所能及，决不推辞”江峰爽快道。

　　彩霓笑道：“其实也没什么事，天香阁想要在安定县开分部，自然要跟城主打个招呼。”

　　“掌事，恕我直言，海南一没资源，二没大势力，天香阁为何要在此地开设分部？当然，这个问题纯属好奇，掌事不说也没关系。”

　　“其实也没什么，我们天香阁目标是在华夏任何省份都开设分部，海南也是华夏一省之地，不能例外。”

　　“即便这个省份无法给天香阁带来利益，也要在此地开设分部？”江峰问道。

　　彩霓笑着点头。

　　“处女座啊”江峰喃喃道。

　　彩霓失笑，一瞬间的美丽即便是江峰都为之失神。

　　“掌事有没有选好地址？”

　　彩霓道：“选好了，就在药灵集团正对面。”

　　江峰脑中一震，目光闪烁没有说话，彩霓疑惑道：“城主，有难处吗？”

　　江峰笑道：“没有，既然掌事选好地址，我立刻让城卫军划分。”

　　“多谢城主，彩霓今天来的急，没有准备什么礼物，这三十万根禅香当做礼物送给城主，算是多谢城主的帮忙”彩霓指着别墅院内禅香说道。

　　江峰连忙道：“掌事太客气了，有什么事尽管说，还是那句话，能做的我封江决不推辞。”

　　“多谢封城主，再见”彩霓淡笑，越发明媚。

　　“再见。”


第412章 年轻俊杰

　　在彩霓离开后，江峰脸色郑重，立刻回到药灵集团，联系武汉分部，得到胡波死亡，万华调任的消息。

　　胡波是武汉分部七级高手，突然死亡，凶手都不知道是谁。

　　至于万华，突然调任到海外，离开了武汉。

　　随后江峰又联系药灵集团华夏总部，旁敲侧击打听叶小兰的情况，却得知叶小兰早已离开华夏，江峰脸色沉重，他隐约猜到天香阁为什么在海南设立分部了，很有可能是因为他。

　　当初天香阁袭击药灵集团武汉分部，可能想要从叶小兰那里得到什么，最终没成功，所以他们把目标放在当天所有出现过的人身上，想要知道些什么，胡波首先死亡，随后万华调任，叶小兰离去，一切都说明天香阁的决心，连叶小兰都被逼离开，而当天所有出现过的人中，唯有自己还在华夏，所以，他们把目标放在自己身上。

　　也许是顾忌什么，天香阁没有像对待胡波一样直接出手，而是设立分部，打算慢慢来。

　　想通了这些，江峰浑身冰凉，如果猜得不错，自己被天香阁盯上了。

　　天香阁到底想得到什么？江峰想到在武汉跟随叶小兰去往汤湖公园工厂，难道是那个？

　　江峰现在步步危机，稍有不慎可能会被天香阁抹除，不过自己目前最大的优势便是天香阁不知道自己已经知道当天袭击的是他们，这个才是自己能跟天香阁周旋的底气所在。

　　“江总，天香阁掌事彩霓求见。”

　　江峰呼出口气，该来的还是来了，只是没想到她这么急，对于自己来说，才刚刚见过她。

　　“请她进来。”

　　没一会，彩霓进入江峰药灵集团大楼办公室。

　　“江总，闻名不如见面，你比我想象的年轻多了，呵呵”彩霓笑道。

　　江峰笑道：“彩霓姑娘客气了，素闻天香阁出美女，以前我还不信，今天我信了，彩霓姑娘不愧是川蜀九美之一，令人惊叹。”

　　“江总夸得我都不好意思了，看得出来江总是花丛老手。”

　　“彩霓姑娘打趣我了，只是说出真实想法而已。”

　　“江总很风趣。”

　　“彩霓姑娘的称赞是对江某最大的奖励，对了，彩霓姑娘今天来有什么事吗？”江峰问道。

　　“没什么，打个招呼，我刚刚面见了封城主，请他帮忙划个地方给天香阁，恰好划分到药灵集团对面，所以今后我们是邻居了”彩霓笑道。

　　“是嘛，那太好了，这么说以后我可以经常见到彩霓姑娘了”江峰惊喜道。

　　彩霓轻笑。

　　没多久，彩霓离开，过来似乎真的单纯个打招呼。

　　药灵集团外，彩霓脸上平静，回望了一眼大楼，江峰给她的感觉很普通，有点实力，又有点得意，还会讨好女孩子欢心，怎么说呢，只是一个普通人，但有一点让彩霓惊讶，便是江峰见到她没有丝毫惊艳之感，彩霓不是妄自菲薄的人，她知道自己对男人的吸引力有多大，即便天子珈蓝这种封号强者面对自己也不会无动于衷，但江峰表现的太平静了，平静的非常古怪。

　　直到彩霓身影消失在药灵集团外，江峰才呼出口气，装的太累了，长期位居白云城城主之位，号令两省之地，身上自然而然带有上位者气势，跟实力无关，只是长期处于高层的人身上特有的气质，为了隐藏，江峰不得不装一把，刚刚，他把自己当刘军了。

　　天香阁正式动工，只用了十天，天香阁便矗立在药灵集团正对面，跟药灵集团一样只是三层小楼，但谁也不敢小看天香阁，这可是华夏知名的大势力。

　　在天香阁开业之际，无数人前往，江峰自然也去了，送了些贺礼便待在脚落里，他旁边正是吴东，范氏敏和弗雷德。

　　江峰是不想太显眼才待在角落里，鬼知道这里有没有羽皇密探，吴东他们则不是，他们很想跟彩霓接触接触，可惜，彩霓周边围着的都是华夏内地年轻俊杰，最差的一个身后势力也比海口市强，其中甚至有云枭山少当家朱泳腾。

　　当年毒王三谷分裂，云枭山势力最强，大当家朱昊天更是许云枭最器重的左膀右臂，实力强大，朱泳腾作为朱昊天之子，背靠云枭山，在华夏也算响当当的人物了，不要说海南，即便去了上京城也有一席之地。

　　彩霓掩嘴轻笑，周边年轻人夸夸其谈，吹牛差点没把天花板吹塌掉，朱泳腾更是放肆大笑，一副蔑视天下人的姿态。

　　吴东羡慕地看着这些人，在海南，他称王称霸，但跟这些人比，他顶多是个小喽喽，人家朱泳腾的保镖说不定都能解决他，这就是有个好老子的好处。

　　“彩霓，我告诉你，当初人榜评定本来有我，但我老子怕我树大招风，所以让百晓生把我名字拿掉了，哈哈哈哈”朱泳腾嚣张大笑，周围人脸皮抽了抽，见过脸皮厚的，没见过这么厚的，这丫的连异能都没有，霸气也不会，还敢自称能登榜，如果不是顾忌云枭山的恐怖，周围人都有把他一扫把扫出去的冲动了。

　　彩霓笑的花枝乱颤，秋水般双眸看着朱泳腾，看得他差点没飞起来。

　　这时，一声大喝，“无定城杨傲杨公子到。”

　　所有人看向门口，包括彩霓，朱泳腾正讲到兴奋处，突然被打断，顿时怒急，“谁，哪个不长眼的打断小爷说话。”

　　门口，一个年轻人斜了眼朱泳腾，直接无视，目光直愣愣盯着彩霓，泛出异彩，“九美之一，天香阁彩霓，果然名不虚传，在下无定城杨傲，特来恭贺天香阁海南分部开业。”

　　彩霓笑道：“多谢杨公子。”

　　“彩霓小姐客气了，不知道彩霓小姐能不能给我介绍一下天香阁，家中正缺点东西，想购买一些”杨傲有礼道。

　　彩霓做了个请的手势，“杨公子大驾光临自然由我亲自招待，里面请。”

　　“请。”

　　杨傲昂首挺胸越过朱泳腾等人，眼中只有彩霓，至于其他年轻人，直接被无视了。

　　朱泳腾怒气蹭蹭上涌，眼珠通红，身后，一个年轻人诧异道：“这丫的谁啊，比朱哥还能装。”

　　啪的一声，朱泳腾狠狠给了那个年轻人一下，“说了多少遍了，别叫老子朱哥，要叫少当家”，说完对着杨傲大吼，“你小子，站住。”

　　杨傲缓缓转身，不屑扫了眼朱泳腾，“你，喊我？”

　　朱泳腾最受不了别人无视的目光，怒道：“老子喊狗呢。”

　　杨傲脸色一沉，“好大的胆子，掌嘴”，话音刚落，一道人影急速冲向朱泳腾，抬手就要一巴掌，知道朱泳腾底细的人脸色霎时间白了，如果云枭山少当家在这里出事，别人不说，海南各大势力绝对倒霉。

　　彩霓也是脸色大变，没想到这个杨傲说动手就动手。

　　突然，朱泳腾身后同样一道人影冲出，两道人影于虚空碰撞了一击，仅仅只是试探，随后两人同时消失。

　　所有人都呼出口气，还好，朱泳腾的保镖也不弱。

　　杨傲眉毛一挑，看着朱泳腾，“你是什么人？”

　　朱泳腾怒道：“我是你老子。”

　　杨傲怒了，这小子三句话，有两句话是骂他的。

　　彩霓连忙挡在两人中间，“杨公子，我给你介绍，这位是朱泳腾朱公子，云枭山少当家”说着，转头对朱泳腾道：“这位是无定城城主杨广的弟弟，杨傲杨公子。”

　　“云枭山？”

　　“无定城？”

　　朱泳腾和杨傲都慎重看着对方，云枭山盘踞四川，为四川第一大势力，更强于天香阁，而无定城则占据广州到香港，东起惠州，西至江门，可以说掌控了广东最中心之地，而无定城前身，则叫龙城。

　　无定城城主杨广，人称白无常，地榜十七，异能为诅咒，麾下无常军无边恐怖，不惧死亡，不惧疼痛，是任何人提及都敬畏的军队。

　　云枭山跟无定城两股势力都算是华夏知名大势力，算是同一等级。

　　周围前来祝贺的各方势力代表人都惊叹看着两个年轻人，这两人就代表了目前华夏知名大势力，怪不得杨傲目中无人，朱泳腾又嚣张跋扈，两人真是对上了。

　　“我说是谁呢，原来是喜欢背后阴人的杨广他弟啊”朱泳腾嘲讽道。

　　杨傲眼中怒气一闪，“哼，被刀皇放过的丧家之犬也有脸活在世上。”

　　“你说什么，阴险小人。”

　　“丧家之犬，就应该追随你们主子把自己毒死。”

　　“你说谁。”

　　“谁答话说谁。”

　　……

　　周围人看热闹，反正看热闹不嫌事大。

　　江峰头疼，越来越麻烦了，这些人任何一个出事，海南各方势力都跑不了，尤其是自己这个安定县城主。

　　目前江峰已经收到羽皇势力追杀，他可不想再招惹其它大势力，不然在这片时空真玩不下去了。

　　彩霓连忙分开两人，颇为苦恼的劝解着。

　　这时，人群分开，一个年轻人步入天香阁。

　　彩霓目光一亮，“黄大哥，你怎么来了。”

　　朱泳腾跟杨傲等人同时转过头去看向年轻人，彩霓还是第一次这么亲热称呼别人，大哥？他配吗？


第413章 人榜高手

　　只见步入天香阁的年轻人面貌沧桑，皮肤粗糙，浑身大半破烂，唯有一双眼睛格外有神，一眼望去，最引人注目的是那双手，按照身体的比例，此人双手大了一些。

　　“有点晚，抱歉”年轻人淡笑道。

　　彩霓笑道：“黄大哥能来我就很高兴了，里面请。”

　　“彩霓小姐，能给我们介绍一下这位年轻俊杰吗？说不定我们都听过”杨傲故意大声道，引得所有人注意，在他眼里，这个人简直就是乞丐，他不介意上点颜色这小子看看。

　　年轻人扫了眼杨傲，没有搭理。

　　彩霓连忙介绍道：“看我，高兴的都忘了，这位是我认的大哥，黄明。”

　　众人眉头一皱，大哥？黄明？有些耳熟。

　　江峰也觉得有些耳熟，不知道在哪听过。

　　吴东脸色一变，“黄明，难道是他？”

　　一声惊呼，有人大喊，“黄明，他就是人榜第九，无尽锁黄明？”

　　所有人这才反应过来，震撼地看着年轻人，登榜高手华夏扬名，都是同级最顶尖二十人，而能登入人榜前十，证明拥有挤入华夏六级强者前十的实力，这可是巨大的荣耀，眼前这个年轻人就是人榜第九的高手？

　　杨傲跟朱泳腾等人也面色一变，诧异地看着年轻人，这家伙是人榜第九？

　　人榜强者，都拥有正面对战七级高手的实力，而人榜前十，绝对拥有对战七级顶峰高手的实力，这些人都是绝对的精英，一旦突破七级，有很大可能敢挑战地榜，是华夏高手底蕴的基石。

　　即便云枭山，无定城那种大势力也很难招揽登榜高手，可见登榜高手之难得。

　　黄明的到来让彩霓很高兴，笑容都比刚刚真诚一些，让朱泳腾，杨傲等人脸色不忿，不就是人榜高手嘛，至于打扮的跟苦行僧一样吗？装逼！

　　周围人噤若寒蝉，敬畏地望着黄明。

　　黄明的到来成功抢走朱泳腾和杨傲的风头，两人对视一眼，虽然依然看对方不顺眼，但面对黄明，颇有种同仇敌忾的感觉，目光充满了挑衅。

　　“黄大哥，你怎么来了？你不是在青海历练吗？”彩霓高兴问道。

　　彩霓的话把众人吓一跳，青海，那可是绝对的禁区，山川纵横，湖泊无数，充斥着无数变异兽，其中光九级变异兽至少有五头，对于人类来说，除了封号强者和地榜前列的强者，甚少有人敢去那里。

　　黄明笑道：“小丫头，我可没去青海，只是在青海边缘探索了一下。”

　　彩霓笑眯眯的，显得格外美丽，目光中露出崇拜之色。

　　“彩霓小姐，你可别被人骗了，即便是地榜后十位高手也不敢随意踏足青海，区区一个六级进化者竟说自己敢探索，笑话”杨傲冷嘲热讽。

　　一旁朱泳腾也不甘示弱，“就是，吹牛也要分对象，马不知脸长。”

　　彩霓眉头一皱，刚要辩解，黄明看向朱泳腾，开口道：“一年前，我遇到过你父亲，云枭山大当家名不虚传，我们也曾把酒言欢，没想到他儿子这么不争气，只会争风吃醋。”

　　“你说什么”朱泳腾怒急，黄明的话分明把他跟自己父亲摆在一个层面，用长辈口气教训他，太打脸了，太气人了。

　　黄明目光转向杨傲，寒声道：“无定城主，白无常杨广位居地榜十七，这么多年没听过任何关于他探索人类禁区的传闻，我很好奇，他究竟是无胆还是只会躲在暗处，等我踏入七级，必将亲临无定城挑战他，亲自试试所谓的地榜十七是不是名不副实。”

　　杨傲脸色阴沉，眼中杀机闪烁，“就怕你没这个胆量。”

　　“杨广如此，可他这个弟弟更不争气，有无定城这种资源支撑，竟只在六级徘徊，还入不了人榜，可悲”黄明继续道。

　　众人目瞪口呆地看着黄明，这家伙嘴好毒啊，一句脏话没有，却句句戳人家心窝子，太狠了，如果有骂人榜，妥妥的第一吧！

　　彩霓强忍着笑连忙劝解，她是少数了解黄明的人之一，骂人可是他的强项。

　　朱泳腾跟杨傲被黄明骂的一点脾气都没有，恨不得找人干掉他。

　　黄明说了一通便不再理会两人。

　　彩霓好不容易安抚住朱泳腾几人，目光一转看到江峰几人站在角落处，笑着打招呼，“江总，招呼不周，请多见谅。”

　　“掌事客气了”江峰回道。

　　吴东等人连忙跟彩霓打招呼，对于这些人，彩霓根本没放在心上，只是礼貌的打了声招呼。

　　不远处，朱泳腾几人看着江峰，拉过彩霓问道：“彩霓小姐，你刚刚说江总？”

　　“是啊，药灵集团海南分部总经理江峰”彩霓说道。

　　“江峰？”一声怒吼，朱泳腾瞬间暴走了，他身后跟他一起来的年轻人也都暴走，冲过去围住江峰。

　　江峰奇怪地看着几人，他不认识他们。

　　“你就是江峰”朱泳腾怒喝，引起不少人注意，朱泳腾原本就是风云人物，一举一动都特别引人注目，这么大吼，连杨傲跟黄明都看了过来。

　　江峰眉头微皱，“你认识我？”

　　吴东几人悄无声息退开了，一看朱泳腾样子就知道是来挑事的，他们可不敢接茬。

　　“你个混蛋竟然装不认识我们，妈的，你卖给老子的是假货，你敢骗老子”朱泳腾怒吼。

　　“我没见过你”江峰隐隐感觉不太妙。

　　朱泳腾身后一个年轻人立刻取出几张照片仍在地上，照片上的是不逊色于彩霓的绝色少女，摆出性感撩人的姿态，“这是你卖给我们的，都是假的。”

　　其他人顿时看去，“这不是九美之一，地炎城秦优璇吗？她怎么会摆出这种姿势？不可能的，她可是仙女。”

　　“快看，许曼妮啊，太性感了。”

　　“还有李颖儿，知性美。”

　　“咦，等等，你们看，那不是彩霓吗？”

　　所有人目光看向一张照片，照片上，彩霓半裸红妆，衣衫半裸，媚眼迷蒙，姿态撩人，极致性感，所有人下意识咽了口口水，炙热地望向彩霓。

　　此时的彩霓已经呆滞了，傻傻地望着照片。

　　黄明脸色铁青，充满杀意的目光盯向朱泳腾。朱泳腾此刻也不好受，他恨不得一巴掌拍死拿出照片的家伙，白痴啊，竟然光明正大的拿出来。

　　那个年轻人也后悔了，连忙捡起照片想藏起来，可惜晚了，大家都看到了。

　　砰的一声，那个年轻人被无形攻击击中，吐出口血倒飞出去，黄明出手了，抢过照片直接摧毁，他出手，没人敢抢夺，不过此时众人在意的不是照片，而是彩霓本人，她什么时候拍的？

　　彩霓瞪着朱泳腾，气得浑身发抖，恨不得宰了这家伙。

　　“说，怎么回事？”黄明怒盯着朱泳腾，他绝不相信彩霓会做那种事。

　　所有人都看着朱泳腾，颇有些幸灾乐祸，今天真精彩。

　　朱泳腾连忙指着江峰，“是他卖给我们的。”

　　所有人目光再次转向江峰。

　　江峰暗道不好，急忙道：“乱说什么，我都没见过你。”

　　“放屁，刚到海南就有个猥琐男把这些照片卖给老子，说是九美绝密照，妈的，老子可是纯洁的，绝不能让这些照片落到宵小之辈手中，所以花大价钱都买了”朱泳腾义正词严。

　　“关我什么事？”

　　“他说他是替你办事的。”

　　江峰脑中一震，他知道是谁了，猥琐男，除了他没别人，这个混蛋，竟然以他的名义招摇撞骗，当初就不该告诉他自己名字。

　　“我不知道这件事，跟我无关”江峰直接回道。

　　朱泳腾怒道：“你说不知道就不知道，老子付了那么多钱打水漂啊。”

　　“跟我无关。”

　　“妈的，欠揍。”

　　“少当家的，你怎么知道照片是假的？”人群中忽然有人大喊。

　　朱泳腾想也没想随口回答，“许曼妮胸没那么小，彩霓胸太大了。”

　　人群寂静片刻，所有人敬佩地望着朱泳腾，连杨傲都有些佩服他。

　　朱泳腾脸色大变，连忙对彩霓解释道：“彩霓小姐，我不是那意思，我不是说你，我说的是李颖儿，对李颖儿，那丫头胸才小，你的大。”

　　周围人爆笑。

　　黄明脸色气的都黑了，如果不是顾忌朱泳腾的保镖，他早就出手把朱泳腾扔出去了。

　　彩霓深呼吸几下，脸色恢复平静，刚要说话，黄明一手拍在她肩膀上，“我来。”

　　所有人都望着黄明。

　　朱泳腾才不在乎他，只是刚刚有点丢脸，回头望向人群，妈的，哪个混蛋阴老子？

　　黄明没有理会朱泳腾等人，而是看向江峰，“照片，究竟是不是你发的？”

　　江峰冷声道：“不是。”

　　“就算不是你，也跟你有关，接我一击，放你离开”黄明淡淡说道，颇有种高高在上的意味。

　　江峰手指一动，看着黄明，自从成为白云城城主，同级之中便无人敢以这种口气跟自己说话，黄明，还是第一个。

　　“出手吧”江峰深知现阶段最重要的是不引起羽皇麾下高手注意，江峰这个身份只能忍着。

　　众人转移到外面，所有人看着场中。


第414章 白雷突破

　　吴东等人目不转睛，他们跟江峰交情不深，只是在初次交易的时候见过，算不上熟悉，但同为海南本地势力，还是希望江峰能接下黄明一击的，否则药灵集团再换个经理，以前的优惠可能就要变了。

　　范氏敏，弗雷德等人也都很紧张，不希望江峰出事。

　　面对黄明，江峰想起了关于他的传闻，人榜第九，绰号无尽锁，据说异能就是锁，很平凡的异能，却被黄明开发到第二阶段，从初期的锁物，锁人直至锁生机，是将异能完全发挥的典范。

　　但凡能将自身异能开发到第二阶段的都不可小视，因为很少有人能做到，黄明就做到了。

　　兹——兹！

　　雷电闪烁，三色惊雷将自身包裹在内，江峰从来没有被动挨打的习惯，直接发动攻击，抬手一指，三色惊雷突破虚空袭向黄明，众人惊讶，这个药灵集团总经理实力不差，这手足以让大多数六级进化者避退。

　　黄明也惊讶，“不错的实力”，说着，单手握拳，虚空一道锁印浮现，将三色惊雷直接锁定，随后化作虚无。

　　众人震撼，他们还是第一次看到这种异能，太神奇了，锁匠也能放光彩。

　　江峰脸色慎重，不愧是人榜前十，确实很强。

　　“你的雷电不错，勉强拥有跟人榜末尾较量的资格，可惜，你面对的是我”黄明抬手对着虚空压下，江峰头顶，锁印浮现，将他笼罩其中，锁环压下，江峰只觉身体开始无力，眼前逐渐模糊，他的生机被锁定了，一旦锁环扣住，也是江峰身死之时。

　　江峰双目大睁，不能使用霸气，不能使用剑气，他的雷电异能面对黄明近乎无用，在另一片时空纵横无敌的三色惊雷竟被同级强者压下，这还只是人榜高手，可以想见，封号强者六级之时肯定更强，单凭异能，江峰似乎已经到达极限。

　　眼看锁环落下，彩霓目光闪烁，她来海南的目的便是为了江峰，不能眼睁睁看他死。

　　三色惊雷被压迫，江峰双拳紧握，他再次体会到无力的感觉，就像当初面对东瀛忍者，眼睁睁看着吴大哥，顾雨，瑛姐他们身死一般，这种无力感江峰不想再尝试，低吼一声，三色惊雷之中的白雷忽然分离出来融入江峰体内，一瞬间，江峰眼前景色大变，原本模糊的空间一下子清晰了不少，他看到无数线条，看到无数画面重叠，这些，就是空间？

　　锁环即将扣上，所有人怜悯地看着江峰，这就是人榜高手的强大，江峰也算不错了，雷电异能很强大，可惜，面对人榜前十的黄明，他连还手之力都没有。

　　彩霓眼睛眯起，抬脚向前走去想要暂停，突然，所有人见鬼了一般看着场中，那里，江峰身影渐渐模糊，所有人擦了擦眼睛，咦？不是幻觉？模糊了，消，消失了？

　　包括黄明在内，所有人都震撼地望着江峰消失的地方，怎么会？人呢？

　　黄明挥手驱散锁印，内心如江河般翻滚，空间波动，他刚刚感觉到了空间波动，这个人难道有空间异能？

　　这时，后背寒芒一闪，黄明下意识侧身，原地一道惊雷划过，大地被轰碎，江峰从虚空走出，三色惊雷化作雷龙仰天咆哮，居高临下俯视黄明，黄明怒气上涌，从来都只有他俯视别人，区区一个江峰，不够资格，想着，黄明双手抱圆，天空一下子暗了下来，巨大无比的锁印浮现，似乎要把整片天地锁住，所有人都感觉到来自生物本能的恐惧。

　　江峰体外白雷闪烁，使他身体诺隐诺现，三色惊雷化作的雷龙再次咆哮，无尽雷电轰鸣，撕裂空间，接天连地，白雷的轰鸣引起虚空震荡，更加大了雷龙之威，大地都在颤动，与巨大锁印对峙，令整片天空都在颤动。

　　所有人张大嘴巴，呆呆地望着这一幕，活见鬼了，区区药灵集团一个经理居然跟人榜第九硬碰硬，看上去还不落下风，真是日了狗了。

　　彩霓目光闪烁，紧盯着江峰，这个人给她的感觉越来越神秘，这一趟海南之行值得。

　　杨傲目光阴冷地盯着江峰。

　　朱泳腾呆滞望着雷龙，“这才是老子我应有的异能，太他妈帅了。”

　　吴东等人心神震撼，即便是他也感觉到雷龙的恐怖，江峰，一个六级进化者竟拥有堪比他的实力。

　　范氏敏等人早已呆滞。

　　相比其他人，黄明体会更深，他很确定刚刚江峰没这么强，绝对挡不了他的锁印，但突然爆发，尤其是那抹神异的白雷，更像是脱胎换骨一般，能有这种变化只有一个可能——第二阶段。

　　这个人，把雷电开发到了第二阶段，拥有与他比肩的实力。

　　江峰确实把白雷开发到了第二阶段，原本只是白雷可以突破虚空，而如今，他本身可以凭借白雷突破虚空，更能利用空间之力增强雷龙之威，决不逊色于黄明，可以说此刻的江峰，凭借异能已经足以挑战人榜前十，如果加上剑气和霸气，江峰有信心碰一碰人榜前五。

　　巨大的锁印与雷龙最终没有对撞，都收敛了，城市并不是人榜高手决战的好地方，一旦全力发挥，安定县将不复存在，这不是江峰愿意看到的，也不是黄明愿意看到的，所以同时罢手。

　　两人罢手，其他人纷纷呼出口气，压力太大。

　　彩霓率先反应过来，“黄大哥，江总，不打不相识，我们进去聊如何。”

　　江峰回道：“不用了，药灵集团还有事，彩霓姑娘，我先走了。”

　　彩霓连忙道：“江总，虽然我们认识没多久，但我相信江总的为人，照片之事还请不要放在心上。”

　　江峰点点头，直接离去。

　　看着江峰背影，黄明沉声道：“彩霓，我不知道你来海南究竟要干什么，但最好离这个人远远地。”

　　彩霓笑道：“江总不是小气的人，不会把我怎么样的，而且，不是有黄大哥你在嘛。”

　　黄明脸色沉重，认真看着彩霓，“我没有开玩笑，你知道我的直觉一向很准，这个江峰，给我的感觉很不好。”

　　“什么意思？”彩霓认真了起来，黄明凭借六级实力探索青海边缘，凭的就是直觉，躲避无数生死危机，彩霓很相信黄明的直觉。

　　黄明沉声道：“我感觉，他一直在隐藏实力。”

　　“什么？不会吧，跟黄大哥你一战还敢隐藏实力？难道他是七级高手？”彩霓不信说道。

　　黄明摇摇头，“绝对是六级，但此人给我的感觉深不见底，即便刚刚他没有突破异能第二阶段，我也没有把握对他如何，就像披着羊皮的雄狮，揭开表面一层，会引来真正的恐怖。”

　　彩霓诺有所思。

　　黄明点到即止，他只是把直觉说出来，这种东西很虚无，有人信，有人不信，他也不敢保证就准确。

　　回到药灵集团，江峰难掩惊喜，他没想到一次生死压迫，竟帮自己把异能突破到了第二阶段。

　　在这片末日，能把异能突破到第二阶段的人犹如凤毛麟角，少之又少，比觉醒霸气的人还少。

　　就像黄明，一个普通的锁的异能，开发到第二阶段竟可以锁住敌人生机，一锁之下少有人生还，硬生生登入人榜前十，这就是第二阶段的恐怖，江峰的白雷，也进入了第二阶段。

　　更让江峰惊喜的是他看到了前进方向。

　　以前他单纯觉得突破等级最好，七级，八级，乃至传说中的九级，但现在想想，同级之中总有一些人是无敌的，比如封号强者中的一帝，地榜第一，人榜第一，这些人能做到同级无敌，靠的可不是突破速度快，有可能跟黄明一样，将异能开发到了恐怖的程度，以前江峰忽略了异能，也令他的前进之路越来越狭小，今天一战，等于为他打开了另一扇大门，集霸气，剑气，异能开发为一体，一条通往真正无敌强者的路。

　　江峰虽然走了，天香阁开业的热闹氛围却没有减少，只是话题从彩霓，黄明，朱泳腾几人转到江峰身上，谁能想到一个名不见经传的药灵集团区域经理竟能跟人榜前十对抗，就像大学生突然提出媲美相对论等级的设想，令人不敢置信。

　　吴东等人心思比旁人复杂，这里大多数人都不是海南本地的，只是因为彩霓才来，没多久都会离开，但江峰不同，如此等级实力放在海南可不是等闲之辈，而且他跟安定县城主封江关系很好，一个剑气无敌，灭杀七级顶峰强者，一个雷电咆哮，足以媲美人榜前十，这两人联手让吴东，范氏敏和弗雷德等人心情沉重。

　　吴东目光看向杨傲，恰巧此时杨傲目光也看过来，两人默不作声离开人群。

　　“公子”吴东低声称呼杨傲，表情拘谨，甚至有些惧怕。

　　如果这一幕被范氏敏等人看到一定会惊讶的难以置信，在海南称王称霸的吴东竟对一个六级进化者俯首帖耳。

　　杨傲冷声道：“那个江峰什么来头？”

　　“药灵集团海南分部经理。”

　　“废话，这个我知道，我是问他背后有什么人”杨傲阴沉道。


第415章 月光舞

　　吴东想了想，道：“这段时间没什么大人物来过海南，江峰整天在药灵集团闭门不出，我也曾打听过，据说他是被药灵集团总经理叶小兰亲自安排到海南的，其它就不知道了。”

　　“叶小兰？华夏总经理？哼，一个女人而已，给我做掉江峰”杨傲阴冷说道，他性格善妒，看不惯旁人比他风光，黄明也好，江峰也罢，如果可以，他想都做掉。

　　吴东目光一闪，江峰实力诡异，凭借雷电异能可以融入虚空，对抗人榜前十，即便他作为七级顶峰强者也不想无畏招惹，遂道：“公子，江峰跟安定县城主封江关系很好。”

　　“我不管什么城主不城主的，区区海南城主能敌的过你吗”杨傲不满道。

　　吴东苦涩“公子有所不知，这个封江本身实力极强，一剑灭杀越南帮前任帮主阮文英，阮文英也是七级顶峰强者，不比我弱多少。”

　　“你是说你办不到了？”杨傲一字一句道，毒蛇般的眼光紧盯着吴东，身后，一缕杀机缥缈而来，吴东一惊，他深知杨傲秉性，连忙道：“如果一定要出手，也不是办不到，可是，封江是虚空城的人。”

　　“虚空城？”两声惊呼，第一声来自杨傲，第二声则是来自他的保镖，一个神秘的七级强者。

　　“你怎么知道他是虚空城的人？”杨傲问道，他为人阴冷善妒，见不得旁人风光，很容易树敌，但也因为他这种性格，清楚的知道什么人能惹，什么人不能惹，虚空城，就是绝对不能惹的恐怖势力。

　　吴东缓缓道：“我亲眼看到过封江取出虚空城主令，作不得假。”

　　杨傲沉默，封号强者令牌无人敢仿造，既然能取出虚空城主令，应该是虚空城的人，虚空城可不是他或者他哥哥杨广能招惹的，“虚空城的人为什么到海南？”杨傲奇怪道。

　　吴东摇摇头，“不知道，我也不敢问。”

　　这次杨傲没怪他，眼神闪烁，没一会，开口道：“暂时不要动江峰，暗中盯着封江，但不要暴露我们的存在。”

　　吴东连忙应是。

　　黄明离开了，对他来说今天收获还是挺大的，小小海南竟有人被他逼得将异能开发到第二阶段，这是一个方向，一个助他踏入异能第三阶段的方向，没白来。

　　朱泳腾，杨傲等人也陆续离开，杨傲当即就离开了海南，而朱泳腾不知道因为什么原因，不走了，说是想在海南逛逛，其他人翻白眼，现在的海南又不是和平年代那个旅游胜地，到处都是怪味和尸体，有什么好看的。

　　开业庆典持续到下午才结束，天香阁海南分部正式营业，当天，海口市，越南帮，吕宋帮包括安定县官方都下达了一批订单，算是开门红，连药灵集团都买了一些禅香。

　　夜晚的安定县实行宵禁，各家各户关门锁窗，街道上唯有城卫军巡逻。

　　一道黑影跃过街道出现在药灵集团楼顶，三层小楼不算高，人影一跃而下攀过窗户进入药灵集团内部。

　　彩霓扫视着药灵集团，除了仓库和冷藏库灯亮着，其他地方都是暗淡的，正好方便她隐藏。

　　尽管黄明提醒过她了，但彩霓不甘心，她来海南最重要的目的便是探查江峰是否清楚一些事，怎么可能因为对方展露的实力而退缩，今晚正是最合适的时候，所有人都认为天香阁开业，自己肯定很忙，趁此机会探查药灵集团再好不过。

　　当然，彩霓也不是鲁莽的人，黄明的直觉她还是相信的，不过她有她的手段，美丽可不能当饭吃，她也不是凭美貌坐上天香阁高层的。

　　在彩霓进入药灵集团的一刻，江峰已经察觉到，或者说彩霓没打算隐藏，她也察觉到江峰所在，浅浅一笑，抬手，模糊光影在掌中浮现，缥缈仙姿修罗舞，光影化作美女于半空中起舞，空间荡起层层涟漪，媚香弥漫，凡是没有睡觉的药灵集团员工纷纷迷醉，包括任凯，叶昀等六级强者，连江峰在一瞬间都晕眩，眼前浮现出绝色佳人的舞姿。

　　彩霓淡笑，她的异能是月光舞，可以迷惑强者，即便实力超过她的人也会在一瞬间晕眩，任她摆布，当初的黄明也中过这招，黄明都没能摆脱，她不信江峰可以摆脱。

　　江峰确实中招了，不过只是一瞬间的事，在彩霓进入药灵集团的一刻他就有所准备，白天看到他的实力还敢来，说明有准备，江峰早已将白雷遍布全身，在被迷惑的一刻白雷闪烁，虚空崩塌，月光舞效果顷刻荡然无存。

　　彩霓缓缓走进江峰办公室，面带浅笑，可惜蒙着脸。

　　江峰故作迷茫，眼神迷离。

　　彩霓观察了江峰一会，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　“江峰。”

　　“这里是什么地方？”

　　“药灵集团海南分部。”

　　“你为什么出现在这里？”

　　“受叶小兰任命，出任药灵集团海南分部经理”江峰呆滞回答道。

　　彩霓目泛异彩，“叶小兰为什么任命你来这里？”

　　“她的东西被抢走，让我先到海南立足，以便接应。”

　　彩霓脸色微变，“什么东西？”

　　“不知道。”

　　“被谁抢走？”

　　“无定城。”

　　彩霓神情一顿，再次问道：“叶小兰什么时候来海南？”

　　江峰刚要回答，彩霓一掌拍出，目标正是江峰心脏，江峰侧身避开，诧异望着彩霓，“你怎么识破我的？”

　　彩霓抿嘴轻笑，没有说话，转身跳出窗外，江峰抬手一记雷电闪过，在夜空格外明显，彩霓明显不是易与之辈，即便达不到人榜程度，也不会被江峰轻易击败，裙摆挥洒着月光而行，横渡虚空，避开了江峰一击，回眸一笑，令江峰失神，彩霓趁机离去。

　　江峰收回手，不再追击，跟天香阁闹崩了对他没好处，而且这个女人本身也不好招惹。

　　很快，城卫军把药灵集团围住，这么大动静惊醒了药灵集团员工和周边不少住户，整条街道都亮了。

　　江峰下楼，见到了城卫军队长莫伊。

　　“莫队长，这么晚还在街上巡逻，辛苦了”江峰客气道。

　　莫伊是黎族人，经常到药灵集团买药剂，对药灵集团很熟，跟江峰也见过两次面，看到江峰过来连忙道：“江总客气了，不知道刚刚发生了什么事？”

　　江峰笑道：“异能不稳，抱歉了莫队长。”

　　莫伊呼出口气，“原来如此，听闻江总今日跟人榜第九黄明一战，震惊海南，是受伤了吗？”

　　江峰道：“这倒没有，只是有些不稳。”

　　“既然如此，我们就告辞了，打扰江总了”莫伊说完，带着城卫军离开。

　　江峰身后，叶昀，任凯几人脸色茫然，他们不记得自己睡着了，但却没有刚刚一段时间的记忆，很奇怪。

　　“回去休息吧，没事”江峰吩咐道。

　　众人点头各自离去。

　　另一片时空，还有一个月就是末日三年，这天，木涛带着茂盛佣兵团到达白云城。

　　入眼一片壮观，白云环绕，云上之城，无数人熙熙攘攘，比和平年代还要繁华，龙城已经算是一流城市，控制广东等地，但跟白云城一比，根本没有可比性。

　　尤其令木涛等人震惊的是白云城守备军实力，清一色三级异能者士兵，队长甚至达到四级，偶尔还能看到五级强者，五级啊，在龙城，唯有号称第一强者的蓝天月和卜长天等少数几人才达到五级，而在白云城，似乎不少。

　　木涛等人强压下心底的震惊，向人打听柳翩然所在，得知柳翩然刚刚回到第一区，立刻前往。

　　第一区已经不是初期那般谁都可以进入的，如今的白云城第一区居住的都是军队官方家属，想要进入，要么里面的人亲自迎接，要么出示证明，而木涛显然两样都没有，门卫不放行。

　　“求求你了，帮我通报柳翩然吧，我妹妹昏睡好长时间了”木涛急道。

　　对面，一排守备军目不斜视，站岗的进化者摆摆手道：“城主令，柳小姐每周治疗三次，地点在第三区，你们可以在第三区等待，不得进入第一区。”

　　木涛急道：“可我妹妹等不了。”

　　“抱歉，每天求医的人数百，柳小姐不可能都治愈，你们只有排队。”

　　木涛大急，迫切想进入第一区。

　　木芷吵闹，“放我们进去，我妹妹有个三长两短，老娘要你们的命。”

　　守卫惊讶木芷样貌，但也只是惊讶了一下，作为正规军，他们还是能做到面不改色的。

　　刘冬扫视着四周，见守备军目光不善，连忙拉着木涛，开玩笑，这里可是白云城，四级多如狗，五级满地走，在这里闹事，都不够人家拍的。

　　木涛显然急了，猛地冲向第一区，守卫眉毛一挑，抬腿扫向木涛，木涛一拳轰出，砰的一声，两人同时后退，都是四级实力，打了个平手，守备军立刻出动，将茂盛佣兵团围住，茂盛佣兵团团员惊恐望着四周，连忙蹲下，唯有木涛，木芷和刘冬站着。


第416章 迭天迷尊？

　　“最后警告一遍，离开，否则，就地击毙”守卫冷声道。

　　木涛面貌狰狞，木芷单板斧狠狠砸向守卫，守卫手一挥，空气化作无形长鞭把木芷捆住，木涛双板斧刚刚取出，一股凶猛气浪轰来，木涛下意识抵挡，整个人被震退数米，下一刻，空气长鞭将他也捆住，唯有刘冬，不敢乱动，他看得很清楚，出手的都是守卫，也就是看门的，就这些人其中竟有好几名四级异能者，太变态了，这些看门的都比他们茂盛佣兵团强。

　　木涛挣扎着大吼，茂盛佣兵团所有人战战兢兢不敢动弹，刘冬很尴尬，站在那里被守备军盯着，也不敢乱动。

　　就在这时，沉睡的木菁睁眼了，一刹那，无形波纹扩散，异香弥漫，笼罩第一区和第二区，天地变得不一样了，所有人都停了下来茫然看着前方，瞳孔没有焦距，没一会，陆陆续续沉睡，包括三级进化者，四级进化者以及，五级强者。

　　木涛等人，洪远山等人，包括暗部都逐渐昏睡，两区二十几万人全部昏睡。

　　木菁身旁，空间打开一道门，郑文焕探手一掌击晕木菁，随后连忙躲入空间之门。

　　自白云城成立至今，从没发生过这种事，第一区和第二区全体昏睡，如果有敌人潜入，足以将白云城高层连锅端。

　　冷哲羽得知消息立刻封锁两区，并派守备军以演戏的名义驱散要进入两区的人。

　　足足三个小时，三个小时后，两区所有人才慢慢转醒。

　　洪远山当即下令把茂盛佣兵团全体监视起来，由郑文焕监视木菁，等待江峰回来处置。

　　木菁已经醒了，茫然等待白云城审判，木涛等人跟她关在一起，他们其实也不清楚发生了什么，只知道木菁把大家弄晕了，他们不知道不止他们，白云城两区的人都被弄晕了，他们更不明白，这件事如果传出去，会在华夏造成多大的震撼。

　　江峰是第二天来到这片时空白云城的，刚来就得知这件事，心中掀起滔天骇浪，第一时间想到一个人，封号强者，四尊之一的跌天迷尊。

　　没有人知道是男是女，因为吞服了一株天材地宝，能散发出迷香，产生迷界，无论是人，兽还是丧尸，只要进入迷界范围全部昏睡，跟洪远山描述的一样，他也是在昏睡前闻到香气。

　　江峰激动，另一片时空没人看到过迷尊的样子，而这片时空，迷尊才刚刚展露其实力，他或许是两片时空唯一能看到迷尊样貌的人。

　　江峰让人把木菁带到议事厅，颇为期待。

　　“你们干什么？”木涛瞪着大眼怒吼。

　　“城主回来了，要见木菁。”

　　木涛等人心神一颤，白云城主江峰，传说中的人物，他们从没想过有一天能跟这种人有交集，这种位于天之云端的人如今距离他们没多远。

　　“不行，我要一起去”木涛大吼。

　　“我也去”木芷连忙喊道。

　　没人理他们。

　　木菁平静道：“大哥，二姐，放心吧，我没事。”“三妹，不要怕，大不了一起死，别独自忍受侮辱”木芷大喊。

　　一旁进化者终于受不了了，狠狠瞪着木芷，“闭嘴，你们把城主当什么人了，城主可是白云城的支柱，别用你们龌蹉的思想衡量城主。”

　　刘冬连忙拉住木芷，白云城的人对江峰盲目崇拜，跟信仰一样，再多说就麻烦了。

　　没多久，木菁被带到议事厅。

　　纵使经历过无数生死危机的江峰在见到木菁的一刻也惊的愣神，这就是威震另一片时空的迷尊？降服雪龙王的迭天迷城城主？这不是邻家女孩吗？

　　江峰在观察木菁，木菁同样也看着江峰，对于这片时空所有幸存者来说，江峰二字代表了神话，这个人就是传奇，三年时间将白云城打造成无敌于天下的庞大势力，占据两省，本身战力无双，被称为天下第一，这个人在苏省等于信仰，等于——神明，木菁等人即便远在龙城都听过这个名字，一直以来她们都很好奇江峰的为人，现在，终于见到了。

　　“你就是让白云城两区沉睡的木菁？”江峰打量着女孩问道，他这个动作很失礼，放在旁人身上会被认为看不起别人，但放在江峰身上再正常不过，因为他有这个资格，他可以俯视天下。

　　木菁脸色平静，神态温和，柔声道：“木菁，见过江城主。”

　　江峰点点头，仔细看着木菁，足足半分钟，江峰才道：“你是如何令两区昏睡的？异能？”

　　木菁茫然，“我也不清楚，第一次出现这种情况。”

　　江峰点点头，“看来不是异能了，任何异能初次觉醒都不可能做到这种程度”，江峰想起关于迷尊的传闻，问道：“你是不是吃过什么东西？”

　　木菁迷茫，片刻后双目一亮，“难道是那株小草？”

　　“什么小草？”

　　“我们曾经路径一个村庄，大哥他们先后昏睡，我被一株小草吸引，触碰它的时候，小草化作液体融入我体内”木菁回道，对江峰完全不设防，没有隐瞒的想法。

　　听了木菁的话，江峰八成确认她就是另一片时空，威震华夏的迷尊，没想到是这么一个小女孩，“木菁，去过玉龙雪山吗？”

　　木菁摇摇头。

　　江峰笑了笑道：“我随便问问，你别介意，融入你体内的小草是变异植物，可能会给你带来另类的异能，你要好好操控，不要随意发动，否则会让很多人遭殃的。”

　　“城主的意思是要放了我？”木菁眨了眨眼看着江峰问道，目光满是探询。

　　江峰点点头，“你又不是罪人，没有放不放的话说。”

　　“可我无意间令白云城两区沉睡，对白云城来说，这算是大罪吧？”木菁奇怪问道。

　　江峰嘴角上扬，“我白云城建成之初从未遭遇过如你这般灾难，不是我自夸，即便是七级变异兽想对我白云城如何都未必能办到，人类当中更不可能存在威胁白云城的人，所以守备军放松了，你无意间的攻击正好帮我敲打他们，不至于酿成更大的祸患，而且，你也是无意间发动攻击的，我江峰也不算不讲道理的人。”

　　木菁目光明亮地看着江峰，缓缓行了一礼，“江城主，百闻不如一见，白云城强大是必然的。”

　　“客气了，我这就命人放了茂盛佣兵团，你们想走想留随意”江峰说道。

　　木菁深深看了江峰一眼，随后离去。

　　如果是末日初期，江峰发现迷尊，肯定会想尽办法留下她，让白云城再增加一个高手，四尊可不是寻常人，足以镇压一省，但如今江峰变了，面对这片时空，他有足够的资格俯视，无论是迷尊还是刀皇，羽皇，甚至一帝，都无法引起他太大的波动，愿意留下，白云城欢迎，想走，或者想成为敌人，江峰也无所谓，他有底气这么说，迷尊力量虽然恐怖，但也不是没有克星，至少郑文焕就可以打晕她，白云城内能够击败迷尊的至少有三人，江峰不会太过在意，只是如果她愿意加入白云城，江峰可以全力培养她，那白云城立刻可以再添大将，算是锦上添花。

　　“城主，茂盛佣兵团走了”手下进化者汇报。

　　江峰嗯了一声没有在意。

　　“城主，木涛临走前告诉我们一个情况，苏省不少地方有变异兽集结，目标可能就是我们白云城。”

　　江峰目光一凝，第一反应就是不可能，白云城周边涂抹了强大变异兽粪便，人类闻不到，但对变异兽来说无异于领地，只要没达到八级的变异兽都不敢侵犯，不会有变异兽敢进攻白云城的，但想到末日诡异的情况，江峰还是命人去探查，同时让李林过来。

　　二十分钟后，李林满头大汗出现在议事厅，“城主，您叫我。”

　　江峰好笑道：“才多远的路你就累成这样，李会长，不要把精力只专注在佣兵协会，也要适当加强实力，我记得你应该被赐予五级星晶才对。”

　　李林苦笑道：“城主，我的情况您不是不了解，打打杀杀不适合我，星力不稳，连四级都突破不了，更不用说五级了。”

　　“行了，不要在我这抱怨，除了我外公等少数人，其他人必须突破到五级，这是硬性指标，你可不要因为这个被我降职。”

　　“是，城主”李林苦涩。

　　“今天叫你来是问你个情况，苏省变异兽有没有异常？”江峰问道。

　　李林惊讶道：“城主，您怎么知道？苏省各地变异兽暴动，或多或少集结冲向白云城，不过都被军队拦截，最强的变异兽才六级，根本到不了白云城。”

　　“怎么不早汇报”江峰皱眉道。

　　“城主，这些变异兽不强，即便没有军队出手，各地佣兵团都可以拦截，没有必要汇报上来，而且因为变异兽大量集结被消灭，原本很多不敢探索的地方现在可以探索了”李林回答。

　　“你就没想过我们白云城为什么会吸引变异兽吗？”

　　“正在探查原因。”

　　江峰沉吟，片刻后说道，“尽快探查，另外把所有觉醒雷电异能的人都带到白云城，不管是苏省，浙江还是其他省份。”


第417章 无定城

　　李林一惊，他只是佣兵协会副会长，这种事不应该由他完成，但现在江峰交给他，只有一个原因，白云城想置身事外，因为觉醒雷电异能的人都不弱，大多是各大势力顶梁柱，贸然抓捕会引起公愤，由佣兵团暗地出手再合适不过，最后即便暴露，也可以找到替死鬼。

　　“是，城主”李林恭敬回道。

　　苏省到四川历经四个省份，沿途无数凶险，即便如今只是末日三年，未达到五级的进化者也很难穿越这么大一片地域。

　　半个月前，程成和李龙接到江峰命令前往四川击杀许云枭，飞艇刚刚到达四川，同行的还有南宫家的人。

　　四川上空气流盘旋，飞艇无法进入，无奈，程成两人带着南宫家的人只能步行踏入川蜀之地。

　　另一片时空，江峰以封江的身份来到天香阁，求见彩霓。

　　“因为封某有事，天香阁开业当天未能赶到，还请掌事赎罪”江峰说道。

　　彩霓连忙道：“封城主客气了，理应由彩霓登门拜访才是。”

　　“彩霓掌事，天香阁开业还顺利吗？”

　　“挺顺利的，尤其是有幸见到药灵集团江总的实力，真是令人惊叹，其实力绝不低于人榜高手”彩霓赞叹道，说着还看着江峰双眼，她在试探封江跟江峰的关系，封江，江峰，这名字起得太好了，说没关系都没人信，而且封江脸上有皮面具，或许，面具下有可能就是她猜测的人。

　　江峰大笑，“彩霓掌事太夸奖他了，我跟江峰认识也有一段时间了，那个人一门心思放在药剂学上，对战斗兴趣不大，哪能跟人榜高手相提并论。”

　　“封城主看来很了解江总。”

　　“还可以吧，名字很相像，所以觉得对方投缘”江峰随意回答，很快岔开话题，谎言说多了很容易被拆穿的，虽然他没打算瞒多久。

　　“封城主这次来天香阁是有事吗？”彩霓问道。

　　“不瞒彩霓掌事，我安定县不算大，但也是适合人类生存的城市，总人口数十万，一直以来我都很担心西面密林变异兽来袭，所以想购买一些强大生物粪便，不知道彩霓掌事有什么推荐？”江峰直奔主题问道。

　　彩霓诧异道：“海南应该没有太强的变异兽吧。”

　　“以防万一，还请彩霓掌事指点一二，天香阁掌事的见识可不是我一个乡下人能比的”江峰笑道。

　　“封城主谦虚了，其实自从末日六年以后，人类逐渐收复城市周边禁区，已经不太可能有兽潮攻城了，唯有青海等少数地方周边城市需要用到强大生物粪便，但这些粪便也有坏处，就是保质期。”

　　“保质期？”江峰讶异，粪便还有保质期？这是他没想到的。

　　彩霓笑道：“任何东西都有保质期，粪便也一样，两年，一般是两年，两年以后粪便挥发，会散发出粪便主人死亡般的气息，这种气息对变异兽吸引力很大，生物死亡意味着它的星晶，血肉都是无主之物，变异兽吞食有很大可能更进一步，所以必须在两年到期时清洗掉涂抹在城市周边的粪便气味，否则会引起兽潮。”

　　江峰了然，这些事情他根本不知道，一个底层进化者也没必要了解这些，幸好今天知道了，不然白云城还不知道吸引多少变异兽袭击。

　　“封城主，听说你曾一剑灭杀七级顶峰高手”彩霓忽然问道。

　　江峰点头，“侥幸。”

　　“六级进化者能灭杀七级顶峰高手，封城主还领悟了剑气和霸气，这可不是侥幸，幸好开业当天封城主不在，否则你跟江总联手，可没人能挡得住，呵呵”彩霓娇笑。

　　江峰笑道：“彩霓掌事太看得起我们了，我们只是六级进化者，即便拥有堪比人榜战力，在天香阁眼中也只是潜力比较好的年轻人而已。”

　　“封城主不用妄自菲薄，目前虽是六级，一旦突破七级，封城主可就鱼跃龙门，放眼华夏都是强者一列。”

　　江峰笑了笑没有接话，他感觉彩霓在引导话题，他想走了，不能跟这个女人说太多，太精明了很容易被看出破绽。

　　“封城主，不知道你对我天香阁怎么看？”彩霓忽然道。

　　江峰目光一闪，“天香阁是闻名华夏的大势力，可不是区区一个六级进化者能评价的。”

　　“如果我说，我代表天香阁邀请封城主加入，封城主可愿意？”彩霓定定望着江峰严肃道。

　　“彩霓掌事，这个玩笑不好笑，谁都知道天香阁只接纳女子，我可是男人。”

　　“你说的是总部，天香阁在华夏甚至在海外都有分部，如果都是女人，上哪找去？其中有不少男子的，当然，像封城主这样优秀的很少就是了。”

　　“彩霓掌事美意封江心领了，只是暂时没有加入任何势力的想法”江峰婉拒。

　　彩霓失望道：“是嘛，看来我天香阁还入不了封城主的眼。”

　　“掌事过谦了，只是封某自在惯了，受不得管束。”

　　“好吧，即便封城主暂时没有意向，容后再说，不过有一点我要提醒封城主，海南，可不是表面这般简单的”彩霓明媚双眸弯成月牙，透露出笑意。

　　江峰不动声色，“彩霓掌事什么意思？”

　　“封城主到海南没多久，一举震慑越南帮跟吕宋帮，海南三大势力已除其二，海南南方已经算是封城主的后花园了，可惜，如果想靠同样的方法对付吴东，封城主就要倒大霉。”

　　“愿闻其详。”

　　“封城主可知道吴东身后站着的是谁？”

　　江峰心中一动，他早就猜测吴东背后可能有人，不然凭他一个七级进化者凭什么占据海口市，海口市可是连接海南跟华夏的唯一通道，每年利润惊人，即便海南是边缘之地，海口市的利润也绝不差，这么多年都被一个七级进化者把持，实在诡异。

　　“封城主应该知道无定城吧”彩霓缓缓开口。

　　江峰头脑一清，吴东身后的势力是无定城？等等，江峰忽然看向彩霓，他想通了一些事，天香阁开业当晚，彩霓利用异能迷惑自己，自己假装被迷惑，说叶小兰的东西被抢，想转移天香阁注意，把锅甩给了无定城，站在彩霓立场考虑，如果真是无定城抢走了叶小兰东西，叶小兰怎么会派自己来海南呢，毕竟吴东身后就是无定城，派自己一个六级进化者到海南无异送死，怪不得那天晚上彩霓识破自己，原来是甩错锅了，把自己给甩了进去。

　　江峰暗恼，甩给谁不行，偏偏甩给无定城，怨不得旁人，白天听不少人谈论无定城，下意识就甩给他了。

　　“封城主，无定城的恐怖，不用我多说吧，封城主可要好好保重，呵呵”彩霓笑道。

　　江峰告辞，脑子乱乱的，要整理一下，无定城可不是小势力，地榜十七杨广，恐怖的无常军，都令华夏不少人闻风丧胆，江峰敢于直面菲律宾，越南这些国家，因为这些国家即便有堪比地榜高手，也不敢踏入华夏，但面对无定城，就有些没底了。

　　变换身份回到药灵集团，屁股还没坐热，得到通报，朱泳腾要见他。

　　江峰眉头一皱，这个时候他可不希望跟这些大势力有交集，很容易引起羽皇势力注意。

　　“请他进来。”

　　没一会，朱泳腾趾高气扬的进入江峰办公室。

　　“朱少当家，有事吗？”江峰问道。

　　朱泳腾咳嗽几声，可能想摆谱，但想到眼前这位跟黄明硬碰不弱下风，还是收敛了一些，欲言又止。

　　“朱少当家？”江峰疑惑。

　　朱泳腾想了一会，咬咬牙，低声道：“江总，我想买些东西。”

　　“少当家，买药剂直接找销售员就可以了”江峰说道。

　　朱泳腾脸皮抽了抽，低声道：“照片，你还有吗？”

　　“什么？”江峰没听清。

　　“照片”朱泳腾咬牙又重复了一遍，眼中满是期待。

　　江峰无语，“朱少当家，我说过了，照片不是我卖的。”

　　“我不管是不是你，卖我照片那家伙既然报你的名字，你们肯定认识，总之你帮我找到他，老子要买照片”朱泳腾耍无赖道。

　　江峰头疼，他正为无定城烦恼，眼前这货还来耍无赖，鬼知道猥琐男在哪，他要再见到猥琐男，肯定一剑捅过去。

　　“行了，我知道了，你先回去吧，联系到那个人我会让他找你的”江峰无奈道。

　　“真的？多久？”朱泳腾眼睛噌亮。

　　“不清楚，那家伙行踪不定，我也只能等他联系我。”

　　“这可不行，老爹只允许我出来一个月，已经过去二十几天了，最多三天，三天之内他必须把照片卖给我”朱泳腾说道。

　　“行了行了你先回去吧”江峰挥手说道。

　　“喂，说好了，三天啊。”

　　“走吧走吧”江峰无奈。

　　在朱泳腾走后，江峰立刻回到另一片时空，直接前往重力圈，有压力才有动力，无定城这座大山突然挡在前面，让江峰有些喘不过气，他要好好思考怎么解决，趁这段时间修炼霸气也不错。


第418章 控制北九州

　　东瀛，胡凯经过这么长时间探查，最终摸清北九州大概情况，跟城田优描述的差不多，北九州政权集中在自卫队将军中野渡边手上，此人目前位于熊本市，包括他麾下高手都在熊本市。

　　夜晚，灯光照耀，熊本市街道上三三两两喝醉酒的行人呕吐，大声呵斥着什么，谩骂着，不时冒出几句华夏人耳熟能详的国骂。

　　熊本城，东瀛三大城堡之一，中野渡边就住在这里，过着帝王般的享受。

　　熊本城顶层，中野渡边搂着几个赤裸少女，尽显荒淫，外面，无数进化者守卫。

　　城田优脸色灰白来到熊本城下，没多久，经中野渡边同意踏入顶层。

　　“成天君，恭喜你，灭杀五级变异兽，你在自卫队威信大大上涨了，哈哈”中野渡边搂着少女大笑，他怀里，少女同样媚笑着，饶有兴趣地看着城田优。

　　城田优低着头沉声道：“多谢中野将军夸奖，鄙人，不敢当。”

　　“哈哈，有什么不敢当的，这是你的功劳，谁也抢不走，哈哈”中野渡边大笑，五级变异兽星晶被他收走了，他不会让属下先突破五级的，哪怕这些手下都像狗一样听话，没人比他更了解东瀛人本性，因为他就是东瀛人。

　　喝了口酒，见城田优寂静不动，中野渡边皱眉道：“成天君，还有事吗？”

　　城田优抬起头，惧怕道：“将军，当初可是您下令屠杀华夏人的？”

　　中野渡边毫不在意，“当然，那些华夏猪占用我东瀛幸存者资源，不杀了他们，我们要多死不少族人，他们死有余辜。”

　　“我没有参与”城田优惊恐大喊。

　　中野渡边感觉不对劲了，一把推开怀中少女，扫视着四周，没有任何动静，他目光看向城田优，“成天君，你怎么了？你在说什么？”

　　“中野将军，请您澄清，我可没屠杀华夏人，也不是我的主意啊”城田优惊恐大喊。

　　中野渡边大怒，“八嘎，你在说什么，说清楚。”

　　下一刻，一股恐怖压力降临，无比庞大的重力瞬间把中野渡边压趴在地，诡异的是楼层不受丝毫损伤。

　　中野渡边口吐鲜血，双目赤红，动都无法动弹，四肢都被压断。

　　朱鸿，胡凯等人进入顶层，默然看着中野渡边，“自我介绍一下，华夏白云城第一远征军军团长朱鸿。”

　　中野渡边手指颤动，全身上下唯有眼珠可以移动，看着朱鸿，眼中满是恐惧，之前的少女早已晕了过去，外面，守卫的进化者也都在一瞬间毙命，对于东瀛人，朱鸿没有丝毫留手，能杀则杀。

　　成田优身体颤抖，躲在角落内连头都不敢抬，重力压身的恐怖他体会过，太恐怖了，一辈子都不想体会第二次。

　　“命令，是这个人下的，执行者是谁？”朱鸿冷声问道。

　　成田忧身体一颤，“是北九州第一高手渡真利忍。”

　　“把他引过来。”成田忧看了眼朱鸿，随后走到窗台，敲响警铃，外界自卫队连忙冲向熊本城，距离熊本城数公里之遥，一道黑影急速冲来，没一会没入熊本城。

　　警铃一响，渡真利忍以为中野渡边遭遇袭击，连忙赶来帮忙，在没入熊本城的一刻藏入阴影处，作为忍者，对任何地方都保持足够的警惕。

　　缓缓接近顶层，渡真利忍没感觉到任何星力波动，按说以中野渡边的实力，没达到四级不可能威胁到他，但既然没有星力波动，为什么警铃会响？渡真利忍感觉不对，立刻要退出熊本城，可惜下一刻，无比庞大的重力贯穿四周，引以为傲的体术眨眼被废，渡真利忍不愧是被称作北九州第一高手的人，在被重力压趴下的一刻硬生生扛了过来，躲开重力空间，虽然全身骨骼半数碎裂，却不影响他逃走。

　　顶层，朱鸿略微诧异，能稍微抵挡一下作为六级强者的他的攻击，此人不愧为第一高手称号，可惜，四级距离六级差距实在太大，大到即便是作为白云城中将的他都无法消除的地步，下一瞬，重力笼罩熊本城，地面晃荡了一下，熊本城所有地面裂开，碎石腾空直接化作粉尘，空气蒸腾，听到警铃声围拢过来的自卫队进化者全部被压趴在地，渡真利忍由于之前受到重击，第二重重力降临无法承受，直接被压爆。

　　北九州第一高手渡真利忍连敌人样子都没看到便被击杀，这一幕落到城田优眼中，化作无限惊恐，华夏人——都是魔鬼。

　　朱鸿嘴角含笑，瞥了眼城田优，他要的就是这种效果，东瀛毕竟是一个国家，一个民族，不乏热血爱国者，他们虽然强，却也不可能灭绝一个民族，所以需要代理人，城田优就很符合标准。

　　“不想你们东瀛进化者全都死，知道怎么做吗？”朱鸿沉声缓缓道。

　　城田优身体一颤，急忙道：“知道，知道。”

　　说完，城田优连忙跑到阳台边看向下方，下面，无数进化者从四面八方而来，却不敢踏入熊本城一步，只是在距离熊本城百米外看着上方，这些人眼含惊恐，迷茫和对未知的恐惧。

　　当城田优出现在阳台的时候，下方所有人盯着他。

　　“我是北九州自卫队队长城田优，不得不告诉大家一个坏消息，渡真利忍袭杀中野将军，妄图独占北九州，已被中野将军击毙，可惜，中野将军也因为受伤太重去世，请大家跟我一同哀悼”城田优悲声道。

　　下方，一个头戴白色飘带，上面印着太阳图案的年轻人大怒，“八嘎，你胡说，渡真大人对中野将军忠心耿耿，不可能背叛。”

　　“城田优，是不是你控制了中野将军，马上放了中野将军和渡真大人。”

　　“八嘎。”

　　……

　　城田优看着下方暴乱，颇为棘手，他在自卫队威信原本就不高，三位队长中，他是最不受待见的，贸然让自卫队接受他控制，实在为难他了。

　　朱鸿站在城田优后面不远，正好被帷幕挡住，“出手，我会帮你。”城田优一怔，缓缓抬手对着叫着最凶的一些人，“不管怎么说，我城田优都是队长，你们敢这么跟我说话，该死”，说完，下面进化者中一群人忽然被庞大重力瞬间压爆，连反应都来不及。

　　四周围众人呆滞地看着这一切，擦了擦脸上血渍，这是什么？

　　城田优高高在上俯视下方，“有问题可以慢慢问，但对我不敬，不得不处罚，还有人要问什么吗？”

　　下方鸦雀无声，自古强者为王，中野渡边也是凭着实力才坐上自卫队将军的宝座的，没人会对死人效忠，城田优展现出来的实力越强，统治力就越强。

　　顶层，城田优扫视着下方，“既然没人有问题，进来，把尸体处理好，中野将军必须安葬，从现在起，我城田优，就是北九州自卫队将军。”

　　“是，城田将军”下方众人大喊。

　　城田优眼中闪烁着激动之色，他从没体会过这种感觉，权利巅峰，掌控无数人生死，这种感觉太美妙了，怪不得自古无数人想成就霸业。

　　朱鸿一直盯着城田优，看到了他眼里的野心，很好，要的就是这种人，没有野心代表没有欲望，那种人反而不好控制，只有这种有野心的人才好实现朱鸿下一步计划。

　　第二天，城田优正式成为北九州自卫队队长，北九州两千进化者军队，五万普通军队全都宣誓效忠。

　　熊本城顶层，朱鸿，胡凯，张浩然等第一远征军高层都在，这里以后就是他们的基地了，远征军上千人安插在熊本市，只留下少数人看守定远号。

　　“城田将军，这个称谓不错”朱鸿笑眯眯说道。

　　城田优连忙道：“朱将军，在您面前哪有什么城田将军，请叫我城田就好，如果不顺嘴，也可以叫我小田。”

　　一旁，胡凯，高齐几人暗笑，东瀛人骨子里的欺软怕硬被他发挥的淋漓尽致。

　　“小田，我记得你说过，北九州自卫队共有三名队长，渡真利忍死了，还有一个是谁？”胡凯问道。

　　城田优低声道：“还有一个叫上户彩，是治疗队队长，她不管战斗的，一直在北九州巡游治疗幸存者，不管是普通人还是进化者，很多人都受过她恩惠。”

　　“你们东瀛还有这种人？”胡凯诧异。

　　朱鸿沉声道：“任何民族都有好人也有坏人，华夏也一样，东瀛善良的人也不少，只是教育有问题，他们的教育方针就是敌对华夏。”

　　“等老子抓住东瀛那些右翼分子，把他们全抓到那叫什么？靖国神社是吧，把那些人全抓到靖国神社一把火烧了，让他们跟所谓的天皇去见他们的天照大神”胡凯凶狠道，说着不忘瞥了眼城田优。

　　城田优连头都不敢抬，心里越发恐惧了，他就是右翼分子，和平年代参加很多次反对华夏游行，记得好几次在电视上露脸，希望这些人不知道。

　　“小田，准备一下，进攻北九州城”，朱鸿忽然说道。


第419章 矛盾爆发

　　城田优大惊，“朱将军，北九州城被丧尸占据，两百万丧尸铺天盖地，里面还有无数的四级丧尸和五级丧尸，我们进去就出不来了。”

　　“不用担心，我会让远征军出手，而且也不需要收复那座城市，只是打通去往大阪的路而已”朱鸿寒声道。

　　城田优脸色为难，但看到朱鸿冰冷的目光，连忙应是，他很确定如果拒绝，这些华夏人立刻会找人替代他，他还不想死。

　　熊本市距离北九州城不算太远，开车一个小时就到，由于途中绕路避开湖泊，直到两个小时后，数十辆卡车才到达距离北九州城二十里外的柏油路上。

　　这里原本就有数百名进化者守卫。

　　朱鸿让胡凯，高齐带上十名天峰军和五十名进化者混入自卫队，关键时刻出手，一定要打通前往大阪的路。

　　半个小时后，北九州门司区，一千多名进化者小心翼翼前行，这个区域多为钢铁厂，丧尸是最少的，所以城田优才选择这条路线。

　　城田优走在队伍中间苦着脸，一副心惊胆战的样子。

　　胡凯白了他一眼，如果不是需要这家伙当代理人，早就把他烧成灰了，一副欺软怕硬的样子，看着就恶心。

　　哐当！

　　所有人吓一跳，远处，巨大钢铁砸在地上，城田优脸色苍白，因为他看到了一头丧尸，不，是无数头丧尸从厂房走出，身穿工人服，狰狞面孔对着他们咆哮而来。

　　“动手”城田优大吼，所有进化者出手，武器多种多样，北九州在东瀛只能算边缘地带，没什么科学家，导致末日三年了，他们都没能研究出星能武器，进化者只能凭借普通武器跟丧尸战斗。

　　一时间厮杀声传遍港区。

　　胡凯和高齐对视一眼，决定出手，他们要尽快打通前往大阪的路。

　　包围而来的丧尸多为三级，密密麻麻，对于远征军没影响，但却让自卫队绝望，他们平均二级的实力，面对无穷无尽的三级丧尸，根本没有逃走的希望。

　　地面，不知何时出现水流涌入丧尸脚下，下一刻，水流化作利刃疯狂收割丧尸性命，眨眼，围拢而来的丧尸被消灭不少，地面一层血水流淌到众人脚底，空气中弥漫着血腥气。

　　城田优惊恐看着高齐，这些华夏人太恐怖了，随便一个都这么强。

　　丧尸被水流剿灭一波，城田优连忙道：“快速冲向关门桥，从关门桥直接去山口县。”

　　自卫队一千多进化者齐齐冲向关门桥。

　　关门桥，是连接北九州跟山口县的大桥，全场一千一百米，只要跃过北九州城的门司区还有小仓区便可直达关门桥。

　　有远征军出手，自卫队没有耽搁太久便清理掉路上一大批丧尸来到关门桥。

　　看着漫无边际的大海，胡凯和高齐都没底了，陆地上他们可以呈威，但面对大海，不要说他们，哪怕是朱鸿也撑不住，海上航行那段时间他们记得清清楚楚，无数恐怖而又庞大的海洋生物令人望而生畏，那些生物一口吞下关门桥都不是问题。

　　城田优小心翼翼看着胡凯他们，见他们也犹豫不定，上前道：“关门桥太长，一旦坍塌，我们连跑都跑不掉，要不，还是回去吧。”

　　胡凯瞪了他一眼，“走”，说着推了一把城田优，城田优苦涩，但又不敢拒绝，下令面色苍白的自卫队踏上关门桥，前往山口县。

　　大海的神秘莫测与恐怖不止让人类惧怕，丧尸同样因为本能而远离大海，导致关门桥上一头丧尸和变异兽都没有，众人很轻松跃过大桥到达山口县，虽然过程就像走钢丝一般惊险。

　　到了山口县，距离大阪就不远了。

　　“山口县跟大阪之间有两座大型城市，分别是广岛和冈山，广岛早已被封闭，城外变异兽很多，无法接近，冈山被大阪统治，守卫者应该是大阪自卫队队长铃木浩介”城田优介绍道。

　　“广岛？就是被扔了两颗核弹的广岛？”高齐问道。

　　城田优脸色难看地点点头。

　　“避开广岛，数十年前被扔了两颗核弹，鬼知道末日之后那里有没有产生变态生物”胡凯道。

　　其他人都深以为然。

　　安徽南部，合肥以南，自从麻家兄弟败退，天火城又没有能力掌控整个安徽，南部形成各方势力争霸的格局，尤其以芜湖，铜陵，宣城，池州，安庆五城争夺最为惨烈，每天都有战役，可惜由于战役规模太小，不足以引起各大势力注意，遂上京城也没有出面平息，任由南部闹腾。

　　各大势力争霸最苦的还是幸存者和底层进化者，因为战况越来越激烈，各大势力高手损失非常大，对异能者的需求无限提高，导致的结果就是异能者地位急速上升，从之前的特权阶级上升到统治阶级，最严重的便是安庆，异能者可以对非异能者予取予夺，生杀随意。

　　安庆大街颇为萧条，长期战争让安庆幸存者不敢露面，生怕被抓壮丁，只能躲在角落里瑟瑟发抖，唯有在分配食物的时候才敢出现。

　　安庆是冯虎的一言堂，这里他就是皇帝，就是主宰，手下猛虎军上千进化者和五万安庆普通护卫军保卫着安庆城，得到的星晶都被他封存，唯有兵员不够才分发下去让普通人成为进化者然后加入军队跟别的城市拼杀。

　　刚刚经历一场战役，安庆猛虎军损失不小，死亡上百进化者和一千多普通军人，副军团长齐德实急需补充兵员，命令军队选拔人员加入猛虎军，在其他地方，成为进化者是很光荣的事，但在安庆，只要不是异能者，都是炮灰。

　　“你，说的就是你，给老子滚过来”一名异能者指着陆朝羽说道。

　　陆朝羽缓缓接近，异能者猛地一脚踹向陆朝羽，“妈的，老子让你滚过来，你耳朵聋了，再说一遍，滚过来。”

　　异能者没发现，趴在地上的陆朝羽嘴角弯起诡异的弧度，下一刻，周边猛虎军团进化者暴起发难，直接击杀那名异能者，那名异能者连异能都没来得及发动，而远处的猛虎军团士兵并未发现异状。

　　“陆哥，你没事吧”大军扶起陆朝羽担心道，周围所有进化者都担忧地看着陆朝羽，很难想象，一个人能得到这么多人关心。

　　“你们，你们太冲动了”陆朝羽恨铁不成钢地说道。

　　众人目光坚定，没有丝毫后悔之意。

　　陆朝羽扫视四周，叹口气，拍拍身上灰尘，苦笑道：“为了我陆朝羽，连累诸位兄弟了。”

　　“陆哥，别这么说，为了你死也甘愿”一名进化者激动道，其他人也都一样，群情激奋，就因为陆朝羽受侮辱。

　　在外人看来很诡异的事，在陆朝羽身边却非常正常，因为他的异能是魅力，无限提升自己魅力，令旁人对他有好感，当然，这个秘密没人知道，甚至没人知道陆朝羽暗中达到五级进化者程度。

　　“陆哥，现在怎么办？杀了异能者等于造反”小刘问道，他跟大军都是退伍特种兵，不怕死，就是担心陆朝羽。

　　陆朝羽看着周围进化者，这些人是他耗费半年时间培养起来的亲信，为了他死都甘愿，其他猛虎军团进化者大多也被他影响，但没那么深，陆朝羽不确定现在造反能不能成功，但他不想再等了。

　　“各位，事情既然做了，我陆朝羽就会跟各位兄弟一起承担，凭什么我们进化者就要受异能者剥削，凭什么异能者有特权，凭什么他们可以对我们生杀予夺，凭什么我们就要逆来顺受，当初我们人类没有异能，不一样统治了世界吗？这个世界异能不是万能的，相反，异能，或许正是丧尸另一种变异，我们坚决反对异能者，维护人类正统”陆朝羽大喊。

　　“维护人类正统”众人应声。

　　远处，猛虎军团进化者看向这边，目光疑惑，不过在二十分钟后，这些人也加入，一来因为异能者特权太大，对他们生杀予夺，众人都认可陆朝羽思想，二来也是因为陆朝羽异能已经足以在短时间对他们造成很大影响，所引发的结果就是猛虎军团非异能者全体造反。

　　近千猛虎军团进化者攻入冯虎别墅，冯虎大惊，挥手，雷电咆哮，炙热雷电高温瞬间击杀十多名进化者，“你们敢造反。”

　　别墅外，陆朝羽面带微笑看着进化者进入冯虎别墅送死，没多久，冯虎重伤逃离，异能再强也敌不过人数，何况猛虎军团内达到四级的进化者也有，足以对他形成牵制。

　　后方，齐德实怒吼，一记狂风腿扫开众人想要逃离，大军和小刘一跃而起，两名四级进化者攻向齐德实，齐德实大怒，“废物，滚开”，一记狂风腿令空气撕裂，庞大的狂风气劲直接震退两人，两人虽也是四级进化者，但普通进化者跟异能者差距实在太大，被击溃。

　　齐德实跟冯虎逃离，但安庆其他异能者无法逃离，全部被杀，短短半天，安庆城易主。

　　安庆易主后，陆朝羽蛊惑民心，宣布和平，不会主动挑起战端，同时让人到其他城市宣传，不要受异能者剥削，一时间安徽南部从者云集，短短三天不下一千名进化者加入安庆城。


第420章 华东硝烟

　　安徽南部其他势力立刻意识到陆朝羽的威胁，池州，黄梅县同时派军队进攻安庆城，因为没有异能者抵挡，安庆城节节败退，不过陆朝羽蛊惑人心的手段太恐怖，进攻安庆城的军队直接倒戈，击杀异能者，加入安庆城，令安庆城进化者军队一下子增加到两千七百多人，足以抵得上合肥。

　　这个年代，异能者与进化者的矛盾逐渐明朗，当初江峰早就预感到会有这么一天，所以出手，暗中消除异能者特权，同时命令李林配合消除两方芥蒂，这才有了如今白云城的安定。

　　江峰有这个觉悟是因为他有另一片时空十年经历，其他势力没有，这才导致安徽南部结果，陆朝羽只是导火线，究其原因还是异能者跟进化者天生对立的关系，就像统治阶层与底层关系一样，没人愿意被其他人高高在上的统治。

　　铜陵，宣城，芜湖等等，陆朝羽影响力逐渐蔓延开来，安徽南部遍布他的思想，人称——朝羽论。

　　越来越多的进化者奔赴安庆，拖家带口，逃离军队的情况屡见不鲜，安庆城势力逐渐扩张。

　　江峰不会在一个时空停留太久，在重力圈锻炼几天后回到另一片时空，了解药灵集团和安定县发生的事，尤其是天香阁，当然，有意无意他也会打听无定城情况。

　　江峰忽然想起当初离开武汉得到的一张地图，他研究过几次，得出的结果是地图位置可能正好在南洋，距离海南不算太远，但具体在哪他就不清楚了，想着，江峰让任凯找个南洋土著来。

　　南洋土著对着地图看了一会，道：“南沙群岛。”

　　“南沙群岛？”江峰知道那个地方，就在南海，离海南不近也不远，但对于江峰来说却无法过去，唯有封号强者麾下势力可以远洋，华夏其他任何势力都不得出海，这是规矩，他没有能力打破。

　　江峰让人送走了土著，收起地图打算以后再派人去看看。

　　历经五天，城田优带领的北九州自卫队绕过广岛到达冈山城外，而他们的行踪也落入大阪自卫队眼中。

　　“广岛以东直到大阪都属于大阪自卫队管辖，最高领导人是服部家族当代族长服部太一，被称作伊贺忍者一脉当代集大成者，忍者五道大成”城田优介绍道。

　　胡凯疑惑道：“我一直对你们东瀛所谓的忍术很好奇，究竟什么意思？很神奇吗？”

　　城田优回道：“忍者类似于从事间谍情报人员，有五道，分别为食、香、药、气、体，食，便是利用低热量食物保持体力并达到不增加重量的目的，忍者体重都不允许超过六十斤，可以很轻巧的飞檐走壁，香，意为通过对方身上的气味判断对方身份，包括利用丁香，檀香等改变自身气味，迷惑敌人，药，需要忍者善于运用植物与草药治疗自身，所以每个忍者都相当于半个医生，气，便是注重修身养性，战斗时可以集中精力，体，便是锻炼肌肉与关节，通过按摩，打坐恢复自身气力，发展到近代，体，单纯的被认为格斗杀人术，这边是忍者五道。”胡凯恍然大悟，“妈的，老子一直以为忍者就是可以隐身，飞天遁地的变态。”

　　“哪来的飞天遁地，最多就是障眼法，只是忍者身材娇小比较好隐藏罢了”高齐不屑道。

　　城田优也没有辩解，忍者绝对没有华夏人想的那般简单，要不然华夏人也不会对忍者产生飞天遁地的误解，华夏人对东瀛人一直都存在误解，因为仇恨，他们不愿深入了解东瀛，或许也源自于华夏人从骨子里产生的骄傲，这跟东瀛不同，东瀛这个民族越是仇恨对方，越是要了解对方，所以他们对华夏文化知之甚深，保存的华夏文化甚至比华夏自己保存的还要完整，他们就像一条毒蛇，要么不出击，一旦出击便会击中要害。

　　北九州大部队出现在冈山城外，很快被通报给铃木浩介，铃木浩介立刻命令自卫队出动包围北九州自卫队，他不认为北九州自卫队敢对他们出手，除非不要命了，有可能北九州出事了。

　　然而当铃木浩介来到城外的时候，看到的却是战争，“队长，北九州自卫队率先发动攻击，他们扬言要攻下大阪。”

　　“八嘎，这群混蛋太放肆，杀”铃木浩介怒吼一声抬手就是两枚火球砸向北九州自卫队，除了混在自卫队的远征军几人躲避开来，其他北九州自卫队进化者被火球直接焚烧爆碎，这就是铃木浩介的异能——爆裂火球。

　　远征军士兵虽然是四级，却也不是铃木浩介的对手，连忙退后，铃木浩介没注意到他们，只是命令冈山城军队出击，格杀北九州自卫队。

　　冈山城自卫队一千五百人，面对北九州自卫队占据绝对优势，可惜被混在自卫队中的远征军杀得打败，铃木浩介尽管强大，却也阻止不了整只军队的溃败，他根本不了解发生了什么。

　　战场外，胡凯笑道：“该我出手了，那家伙就是铃木浩介？”

　　“是的”城田优低声说道，他的实力也是四级，同为是异能者，但对上铃木浩介他必败无疑，所以他也不敢上去。

　　胡凯一跃冲入战场，火焰焚烧大地，恐怖高温令天空都为之扭曲，整片战场气温陡升，洒落在地的血液被急速蒸发，令战场笼罩在血色雾气内。

　　铃木浩介大惊，骇然看向冲向自己的胡凯，生死危机撬动他的神经，铃木浩介想也没想甩出几枚爆裂火球便逃离，他可以确定对方比自己强，而且强的不是一点点。

　　胡凯诧异，这家伙竟然逃了，对危险的预判很不错。

　　胡凯不会放过铃木浩介，火焰化作长鞭划过天空，跃过半片战场砸向铃木浩介，战场上数千进化者恐惧，躲避随时落下的火焰长鞭，冈山城外数万普通人军队根本不敢接近战场，只能远远观望者，恐惧地望着火焰长鞭落下。

　　轰！

　　大地颤动，铃木浩介在胡凯长鞭之下化作飞灰。

　　作为四级异能者，铃木浩介很强，如果放到北九州至少跟渡真利忍一个级别，可惜面对五级火焰异能者胡凯还是差太远，这是赤裸裸的等级压制，铃木浩介还达不到越级挑战的程度。

　　铃木浩介死亡没一会，冈山城所有进化者投降，除去死亡的三百多名进化者，这一战收拢一千两百人，令北九州自卫队人数顷刻增加一倍。

　　距离战场数公里之外，松田秀知脸色苍白的从地底跃出，他今天刚巧来到冈山城传达服部太一的命令，探索广岛，正巧看到战场，也看到了铃木浩介被火焰长鞭轰杀的一幕，太震撼人心了，绝对是五级强者，那种气息他在服部太一身上感受过，幸亏晚到一步，否则他不可能活着离开。

　　北九州何时这么强大了？

　　松田秀知连忙逃离冈山城，回去大阪汇报。

　　冈山城并非远征军目标，他们的目标是大阪，那座位于东瀛中间，连接东瀛东西部的大城市。

　　所以在击破冈山城不久，城田优再度率领军队开赴大阪，冈山城距离大阪可不远了，最多一天就能到达。

　　另一片时空，江峰很头疼，朱泳腾不停吵闹要他找猥琐男，江峰无奈，唯有以去药灵集团总部述职为由离开海南，正好去南宁购买强大变异兽粪便涂抹在白云城外墙，防止被恐怖生物袭击。

　　江峰刚出海南便得知惊天消息，安徽爆发大战，兽皇跟羽皇争夺安徽南部，兽皇第三军跟羽皇军一战，第三军总领云朵跟羽皇七大金翼之一，圣光约书亚一战惊天动地，直接毁了池州，最终云朵受伤败退，羽皇势力占据安徽南部。

　　江峰记得当初他在安徽的时候，正好南部四城之主元松死亡，不少人争夺南部四城之主的位置，包括雷神佣兵团，响尾蛇佣兵团也都在争夺，之后连评议院的人都去了，没想到发展到现在这种境地，直接爆发皇级大战，华东区不太平了。

　　“你们是没看到，兽皇第三军总领云朵的鬼蝶有多恐怖，散发出地狱般的幽冥寒气，直接冻结池州，令羽皇军不得不停下脚步，根本不敢接触。”

　　“幽冥寒气再恐怖也挡不住约书亚的圣光，那可是西方教廷红衣大主教，圣光刚好克制鬼蝶。”

　　“其实如果不是云朵踏入八级时间太短，鹿死谁手还不知道，西方那帮蛮夷人怎么可能是我华夏人的对手。”

　　“不要小看西方人，约书亚的圣光笼罩战场，羽皇军战力提升不止一个级别，否则也挡不住恐怖的兽皇军。”

　　“听说驻扎在武汉的第一军去支援了，乌浩源亲自出手，约书亚不可能挡得住，战况肯定会升级，七大金翼的其他人可能会出现。”

　　“虽然羽皇是华夏叛徒，但不得不说他麾下的七大金翼很恐怖，其中还有左铭，地榜排行第十一。”

　　“哼，一群华夏叛徒，早晚被格杀。”

　　“安徽一战太恐怖了，池州被毁，大地都打的断层了，幸好老子离得远。”

　　“不吹你会死啊，就你小子还敢称自己接近过战场，早就溜了，哈哈。”

　　“哈哈哈哈。”

　　……


第421章 水无鱼

　　刚到南宁，放眼望去都是少数民族人，当然，华夏人也很多，四周围都是讨论安徽战役的，个个说的都跟亲眼看过似得，听得多了，江峰也大概了解了一些，他有些庆幸，羽皇跟兽皇大战可就没工夫理他了，同为皇级强者，兽皇可不是好对付的，何况不远处还有个刀皇柳霸天在侧，羽皇有的头疼了。

　　江峰此行目标是万珍超市，万珍超市跟食运财团，药灵集团一样是连锁大型超市，什么都有的卖，算是大型杂货铺，老板伍德，算是很厉害的商人，不过万珍超市之所以能连锁，并非因为伍德的手段，而是王子冲，地榜十四，虚空行者王子冲，异能为空间，传闻他是虚空城主白霄的弟子，没人知道是真是假，但就凭他地榜十四的实力也无人敢惹，他，便是万珍超市最大的股东。

　　万珍超市跟药灵集团，天香阁不一样的地方在于它不是在每座城市都有分店，因为万珍超市涉及面太广，如果分店太多，存货跟不上，所以一般都开在一片地域较大的城市，南宁就有万珍超市。

　　南宁，作为广西首府，集中了壮族等少数民族，末日之后，南宁更是华南联盟重要组成部分，颇为繁华，尽管没来过南宁，江峰也能确认南宁肯定有万珍超市。

　　恩？江峰眼睛眨了一下，他看到熟人了，确切地说是另一片时空的熟人，神偷童文文，这片时空两人互不相识，不过童文文的大名他有所耳闻，这家伙不知道怎么搞得，居然进入了人榜，人榜十三，妙手空空童文文，排名还挺高。

　　江峰犹豫着要不要打声招呼，想了想还是算了，童文文也不是省油的灯，有了一个猥琐男，他不想再招惹这家伙，万一两人看对眼了组队偷窃怎么办？他都挡不住。

　　擦身而过，江峰停住了，无奈看向自顾自行走的童文文，刚刚一瞬间，他钱包被偷了，童文文偷了他钱包，孽缘呐。

　　童文文自以为做的天衣无缝，他对自己很自信，但可惜江峰两片时空重修星力，对星力掌控即便达不到地榜高手程度也差不多了，童文文的无影手确实很快，但还是有一丝星力波动的。

　　不紧不慢跟着童文文，童文文没有把江峰放在眼里，在他看来那就是一个呆子，不过出于神偷的谨慎，他还是利用反追踪离开了这条街。

　　南宁城一角，童文文取出银行卡，“小样，呆头呆脑的还挺有钱，够爷包个小五了，哈哈。”

　　“你说谁呆头呆脑”江峰无声无息出现在童文文身后冷声道。

　　童文文吓一跳，看清江峰，诧异道：“你怎么追过来了？”

　　“很惊讶吗？人榜十三妙手空空童文文，我钱包丢了当然第一个找你”江峰好笑道。

　　童文文怒骂“百晓生那个混蛋，把老子弄得这么高调，很多目标都不好下手了，现在还被一个呆子抓到，妈的，总有一天老子要偷你内裤罩你脸上。”

　　江峰失笑，“好了，钱包还我。”

　　童文文哼了一声把钱包扔给江峰，转身就走。

　　“这就想走了？”江峰嘴角弯起危险的弧度，童文文不屑道：“你能找到老子算你本事，但想对老子怎么样，你找错人了。”

　　“是嘛”江峰淡淡说了一句，身体突然消失，空间一阵波动，江峰诡异出现在童文文身后，童文文大惊，“空间异能？你是王子冲？”说着，童文文下意识后退，江峰一只手已经搭在他肩膀上，“现在呢？怎么样？”

　　童文文苦着脸，悲哀道：“算我倒霉，姓王的，你想怎么样？”

　　“以其人之道还治其人之身，打劫，把身上值钱的都交出来”江峰也不辩解，直接道。

　　童文文呆呆望着江峰，“姓王的，你，你打劫我？你可是地榜高手，别忘了身份。”

　　“那又怎么样，总之打劫，交出值钱的”江峰恶狠狠道。

　　童文文眼角抽了抽，“算你狠”，说完，童文文很干脆的脱了个精光，“要什么自己拿。”

　　江峰无语，取走他银行卡便离去。

　　童文文连忙穿上衣服，嘟囔道：“笨蛋，哪有贼会把贼赃带在身上的，不过姓王的，你死定了，打劫老子，老子一定让你身败名裂，嘿嘿。”

　　万珍超市，江峰逛了一圈，这里倒是有九级变异兽褪下的皮，是一条天青火莽蜕下的蛇皮，贴在墙上效果跟粪便一样，不过就是价格太贵，江峰先是取出童文文那张银行卡，让服务员刷卡，服务员怪异望着江峰，江峰凑过去一看，余额二十五点二五二五二五……

　　江峰黑着脸掏出自己的银行卡，一下子把钱刷光了。

　　购买了天青火蟒蛇皮，江峰再逛了逛万珍超市，不得不说超市不算大，但种类繁多，什么都有，大多是江峰不认识的奇怪东西。

　　“咦，这里居然有海蓝之心，有意思”婉转动听的声音传入江峰耳中，非常舒服，江峰下意识转头看去，入眼，绝色倾城容颜在灯光下顾盼生辉，似喜似嗔，弯月般双眸如清泉，温润见底，小巧红唇半张半合，吐气如兰，身前，一把折扇摇曳，划出有规律的弧度。

　　江峰呆呆望着此人，这个人，他见过，另一片时空，天火城，绝色容颜的——男人。

　　“这位兄弟，有事吗？”绝美男子见江峰呆呆望着自己，浅浅一笑道。

　　江峰怔了一下清醒了，连忙收敛心神，暗道丢人，当初在天火城他就被此人吸引过，没想到这片时空再见到此人依旧被吸引，太勾人了，不过一个男人长成这样至于嘛，其容貌比柳翩然，彩霓还要更胜一筹。

　　“不好意思，想事情想的太入神了”江峰连忙道，下意识看了眼此人喉咙，微微凸起，确实是男人，江峰暗道可惜，这副容貌如果放在女子身上，绝对能让所有人失魂。

　　男子淡笑，“没关系。”

　　“对了，刚刚你说海蓝之心？”江峰依稀听到这个名称，问道，他知道海蓝之心，传闻是海中八级以上变异兽才有可能结成的秘宝，融入体内直接诞生水之异能，并且威力等同于开发到第二阶段，是八级强者都想得到绝世奇珍，当初因为红花第一次回到这片时空，浙江因为水银之心引发不少波动，而海蓝之心，是比水银之心珍贵无数倍的秘宝。

　　绝美男子笑道：“对啊，海蓝之心，就这个”，男子指着玻璃柜台内角落处一颗石头说道。

　　江峰无语，“朋友，这是海蓝之心？”

　　男子很肯定地点点头，笑眯眯看了眼江峰，转身就走。

　　江峰诧异道：“既然确定这东西是海蓝之心，你不要吗？”

　　“不需要”男子挥了挥折扇说道。

　　“你叫什么名字？”江峰问道，鬼使神差的他很想知道此人是谁。

　　“水无鱼”话音刚落，男子离开了万珍超市，从头到尾，服务员都没有注意到此人，仿佛此人没有出现过一般。

　　江峰呆呆望着空荡荡门口，有些失落，他还是第一次产生这种情绪，即便面对柳翩然也没有产生过如此失落的感觉，等等，我不会被一个男人吸引了吧，江峰连忙晃了晃脑袋，他可不想被男人吸引。

　　水无鱼？好奇怪的名字。

　　江峰不再去想，而是看向那块黑不溜丢的石头，这是海蓝之心？不知怎的，江峰很愿意相信水无鱼，算了，不管是不是，买了再说。

　　服务员很苦恼地看着石头，“先生，这是我们压玻璃的石头，你，要买这个？”

　　江峰面色如常点点头。

　　服务员不知道怎么定价，江峰随手把童文文那张银行卡放在桌上，“就这么多了，一块石头，我买了玩玩而已。”

　　服务员呆呆收起银行卡，看着江峰离开，今年怪人特别多。

　　南宁一家酒店房间内，江峰打量着石头，星力探入，大海般潮汐之感涌入脑中，江峰似乎看到一头庞大无比的变异兽在大海内遨游，掀起滔天巨浪。

　　此刻，江峰确定这玩意就是海蓝之心。

　　天上掉馅饼，那男子究竟是什么人？连海蓝之心都不要？要知道，海蓝之心是足以让任何人心动的珍宝，这么一块海蓝之心足以让八级强者多一个异能，而且还是直接开发到第二阶段的异能，已经不是钱可以衡量的了。

　　江峰思考着，自己可以直接吸收海蓝之心，顷刻间多出开发到第二阶段的水之异能，但江峰想了想还是抵住诱惑，他有雷电异能，有霸气，有剑气，没必要多一个异能，而且自己的雷电异能还没搞清楚，多出水之异能也无用，不过可以利用这玩意做些事情，比如——无定城。

　　江峰收起海蓝之心，他想到对付无定城的办法了。

　　福吉町，位于冈山城与大阪之间，因为末日降临，四周山林诡异生长，无数变异兽肆虐，即便大阪自卫队都不敢深入山林，而是选择绕道前往冈山城，城田优自然也不会进入密林，打算绕道前往冈山城。

　　不过就在北九州自卫队距离密林不足十公里的时候，一场大火毫无预兆在密林爆发，冲天火焰令高空云层都染上红色，城田优脸色大变，“不好，速退。”


第422章 华夏的善意

　　可惜还是晚了，这是大阪给北九州的反击，大火焚烧密林，逼出变异兽，无数变异兽形成兽潮冲击北九州自卫队，即便远征军都自身难保，胡凯连忙下令远征军集中起来自保，至于北九州自卫队，他们管不了了。

　　无数变异兽冲击下，北九州自卫队两千多人死亡近半，尸体七零八落，鲜血顺着地面流淌形成小河，变异兽也有不少伤亡。

　　胡凯等人集合远征军形成圈子阻拦变异兽，城田优也在内，面色苍白攻击变异兽，直到高齐出手，水流化作磅礴大雨浇灭大火，变异兽才逐渐退去。

　　远征是无法进行下去了，众人只得返回冈山城。

　　远处，松田秀知和服部全藏看着北九州自卫队撤离，满意点点头，这次反击相当的漂亮，不仅消耗变异兽数量，也令北九州元气大伤，短时间不可能对他们形成威胁。

　　“服部大人，可以禀告将军了，北九州自卫队撤离”松田秀知兴奋道。

　　服部全藏没有理睬松田秀知，而是看着胡凯一行人，面色阴沉。

　　“服部大人？”

　　服部全藏取下望远镜，沉思了一会，道：“把冈山城战役重新说一遍，一字不落。”

　　松田秀知不知道服部全藏发现了什么，但他不敢违背服部全藏的命令，他可是服部太一的近侍，从小一起长大，权势极大。

　　很快，松田秀知把关于冈山城战役情况详细说了一遍，服部全藏没有说话，只是沉思，过了十多分钟，服部全藏低沉道：“通知军队，进攻北九州自卫队，其中三级进化者组成小队跟着我，你也一起。”

　　松田秀知连忙应是。

　　狼狈的城田优在胡凯等人保护下缓缓向西而去，北九州自卫队损失太大，即便以远征军力量可以攻下大阪，也暴露了他们华夏人的身份，到时候引起东瀛反扑，他们挡不住，唯有北九州自卫队在前面当炮灰。

　　零零散散自卫队进化者狼狈而逃，闻着空气中的血腥气越发害怕，这时，大阪自卫队进攻，四面八方全都是大阪自卫队进化者，井然有序攻击北九州的进化者，一时间惨叫声响彻战场，城田优大骂“八嘎，这些大阪猪太卑鄙了。”

　　胡凯嘲讽地看了眼城田优，这家伙太蠢了，竟然没有规避密林。

　　有着不少战斗经验的远征军都清楚逢林莫入的道理，这些东瀛人居然还傻傻的带着他们沿着密林走，不是白痴是什么，不过也怪自己警惕性不够，没有提前探查。

　　这一战是北九州自卫队输了，在拥有绝对优势的前提下，胡凯等人毫无怨言，现在只能带着城田优退回冈山城，重新招募进化者军队。

　　高齐忽然低声道：“有情况。”

　　胡凯放眼望去，四周都是北九州自卫队被屠杀的惨况，而距离他们不足千米，一队数十人直冲他们而来，令人诧异的是这队人都是三级进化者。

　　“准备”胡凯低喝，远征军立刻戒备，远处，一队三级进化者在松田秀知带领下冲向胡凯等人，越靠近，松田秀知危机感越强，他不由自主想起冈山城外那接天连地的火焰长鞭，脑门汗珠滴落，下意识后退，这时，这只小队距离远征军只有不足一百米。

　　城田优嘲讽地看着松田秀知小队，没人比他更清楚这些华夏人的恐怖，平均四级，根本不是东瀛可以抵挡的，他懒得理会这只小队，在他眼里，这只小队已经是死人了。

　　突然，一股寒意直冲脑门，城田优眼前一道人影浮现，太刀划过一片雪白割向他喉咙，城田优看到了，却躲避不了，他的身体反应不过来，瞳孔急剧收缩，只能眼看着太刀划向自己脖颈。

　　太刀越来越近，城田优已经感受到太刀上的寒意，下一瞬，太刀就要砍中城田优脖颈，然而被一股水流阻挡，极为稀薄的水流却硬生生挡住对城田优的必杀一击。

　　高齐一把拉过城田优，抬手，水流轰然爆发，将原地笼罩在内，恐怖的水之刃撕裂虚空，令光影摇曳，袭杀城田优的人影急速跳开，骇然望向高齐，“五级强者。”

　　高齐呼出口气，“差点让你得手，隐身异能。”

　　“服部全藏”城田优惊呼，复杂地望着袭杀者。

　　服部全藏没有意外城田优能认出他，只是淡淡扫了眼城田优，目光都放在高齐身上，这时，松田秀知带领的小队跟远征军对撞，料想中的屠杀发生了，不过对象不是远征军，而是自卫队三级进化者小队。

　　松田秀知恐惧躲避，魂都快吓没了，他看到了什么？成群的四级高手，其中居然还混杂着五级强者，哪来的变态？

　　服部全藏也注意到了，周围还有不少远征军围着他，最重要的是那个五级水系异能者。

　　“华夏人”服部全藏沉声道，眼中充满杀机。

　　高齐冷笑，“很聪明，没错，我们确实是华夏人。”

　　“你们，可以远洋了？”服部全藏虽然猜到了，但当对方真正承认还是觉得不可思议，东瀛是岛国，深深了解大海的恐怖，他们试了无数次，依然无法远洋，华夏人怎么可以？什么时候华夏造船技术这么高了？

　　“死人没必要知道”，高齐话音落下，手指轻弹，地底，水柱冲天而起，恐怖的力道轰开大地，将服部全藏轰向高空，服部全藏嘴角含血，身体不可思议扭转了一下，竟利用水柱冲力脱离了出去，直接隐身逃跑，下一刻，火焰弥漫天地，胡凯出手了，不能让这个人活着离开。

　　服部全藏隐身，没人知道他在哪，但胡凯不需要知道，他的火焰无差别攻击，直接焚烧一片天地，仅仅数秒钟，虚空一道漆黑焦炭尸体掉落，正是服部全藏，面对五级异能者，还是有着丰富战斗经验的胡凯，他没有还手之力。

　　另一方面，三级进化者小队也被屠灭，松田秀知想逃也没能逃掉，被两名五级天峰军抓住，没有杀，只是控制住了。

　　城田优复杂地看着焦黑尸体，久久无语，高齐疑惑道：“你认识他？”

　　“服部全藏，东瀛空手道冠军，剑道冠军，柔术冠军，是东瀛家喻户晓的武道天才，明星人物”城田优感慨道。

　　胡凯不屑，“就他？比得上张进吗？当初在明都，我跟张进交过手，那才是武道强者。”

　　高齐翻翻白眼，张进那时已经掌握了霸气好不好，霸气是一个东瀛小鬼子能比的吗？

　　松田秀知恐惧的被带来，趴在胡凯等人身前。

　　“叫什么名字？”胡凯问道。

　　“华夏人？”松田秀知惊呼，高齐冷笑，屈指一弹，水流仿佛子弹一般击穿松田秀知右臂，松田秀知惨嚎，急忙把自己知道的一切都交代清楚。

　　胡凯跟高齐对视一眼，望着松田秀知道：“不要害怕，我们华夏人都很善良，这次来，是为了帮助你们东瀛的。”

　　松田秀知捂住右臂，恐惧地望着胡凯，不远处，城田优也疑惑。

　　“末日降临，东瀛人民日子不好过，饥不果腹，我们华夏人带来了希望，我们愿意帮助东瀛人民过上幸福的日子，建立共荣圈，共同摆脱末日灾难，所以你不用怕我们”胡凯看似真诚道。

　　高齐等人无语。

　　松田秀知眨了眨眼，共荣圈？好熟悉的名词，这不是他们东瀛提出来的吗？

　　“我们华夏人正直善良，不希望其他民族受苦，所以未来共荣圈的稳定将由我们华夏一力承担，为此，我们需要亲善大使，对我们华夏友好的大使”胡凯继续说道。

　　松田秀知不傻，立刻道：“将军，我愿意，我愿意当亲善大使。”

　　胡凯满意地点点头。

　　不远处，城田优急了，“胡将军，我呢？我一直很喜欢华夏的，一直都在为华夏办事。”

　　胡凯摆摆手道：“不用急，亲善大使不止一人，你也是，呵呵。”

　　朱鸿曾说过，代理人不应该只有一个，城田优此人阴狠狡诈，反复无常，随时可能出卖他们，多找几个代理人互相监督才有利于远征军策略。

　　曾经有个真实案例，绑匪让人质交钱，第一个交十万，第二个交十五万，第三个交二十万，以此类推，最后一人直接杀，到最后所有人质都争先恐后交钱，连反抗都忘了。

　　远征军就希望在东瀛多找几个类似于城田优这样的代理人，让他们自己争夺，想不起来反抗。

　　战役不知何时结束了，因为服部全藏死亡，大阪自卫队全部撤离，留下满地尸体，北九州自卫队再次损失一批人，从当初的两千多人降低到五百多人，死亡三分之二，等于废了，城田优立刻收拢残余兵力前往冈山城，而松田秀知被放了回去，一个吓破胆的东瀛人绝对不敢出卖远征军。

　　战役结果很快传到朱鸿耳中，朱鸿命令只有一个，开仓库，放星晶，全力造就进化者继续进攻大阪，对他来说，东瀛人死多少都不在乎。

　　四川广安，程成跟李龙行走在破落的聚集地街道上，四周围都是面色枯黄的幸存者，眼中满是死寂，呆板的就像木头，整个广安死气沉沉。


第423章 川蜀惊闻

　　原本程成两人打算直接找到许云枭格杀的，但进入四川之后，入眼一切令他们震惊，四川，如此庞大的省份竟都是许云枭的天下，毒王许云枭，这是四川人给他的敬称。

　　东起邻水，西至汶川，南到乐山，北临巴中，这是四川最强大势力——毒王谷的地盘。

　　更令两人震惊的是许云枭并非像白云城或者蛮荒聚集地等势力一样收拢人心，保护幸存者，而是绝对的控制，许云枭花了两年时间布置下笼罩小半个四川的溪流，毒液顺着溪流飘荡，凡是他控制范围内，毒雾飘散于天地间，所有人都被毒控制，唯有每周定时释放解毒剂融于溪流才能缓解毒性，所以没人敢堵塞溪流，因为溪流不仅代表着毒雾，也代表解药。

　　凭着毒的控制，许云枭对四川掌控力度无比强大，毒王谷称霸四川。

　　蜀地原本就地形复杂，末日之后，上空盘旋着气流，下方丛林密布，怪石嶙峋，各种诡异变异兽横行，毒虫肆虐，许云枭笼罩毒王谷的毒雾虽然控制了所有人，却也帮毒王谷祛除变异兽，算是另类的保护。

　　广安，也笼罩着毒雾，这种毒雾看不见摸不着，却真实存在，就像一把刀悬浮在所有人头顶，随时可以落下。

　　因为许云枭的绝对控制，毒王谷势力无比庞大，光进化者军队就有两万，麾下底蕴深不见底，随时可以拉起更为庞大的军队，还不用支付军饷。

　　“这里的情况你们怎么没上报”李龙怒喝道。

　　身后，南宫家领头人苦涩，“死神小队全灭，我们并不清楚四川情况。”

　　“就没有任何消息传出去吗？”李龙显然不相信，四川不是小县城，而是庞大的省份，即便南宫家查不出来，上京城也不会不查。

　　“许云枭布局四川用了两年，掌控四川，只用了两个月。”

　　李龙两人无话可说，许云枭太狠了，用毒控制一个省份，一旦传出去绝对引起全国哗然，但不得不说方法很好，绝对掌控，只要没人能解毒，他对四川的掌控就没有问题。

　　末日之后，人类存活率为十比一，和平年代四川约有九千多万人，经历过末日，最少还剩下九百万，许云枭掌控了小半个四川，麾下人口至少也是三百万以上，这意味着他一人掌控了三百万人生死，而且随着时间推移还会不断增多，整个四川都逃不出他掌心，太恐怖了，其实力远超蛮荒聚集地，河南，安徽，江西等各大势力，目前看来，唯有上京城跟白云城能稳压他。

　　怪不得城主命令他两人前来，两名六级高手袭杀一个最多五级的进化者，别人看来是大材小用，但如今想来，城主或许早已预料，许云枭很难对付。

　　“不能随便杀许云枭了，否则四川就惨了，数百万人身死，这个责任，我们扛不住，白云城都扛不住”李龙沉声道。

　　“取一些毒液样品传回白云城，看看能不能解”程成说道。

　　合肥，原属于天火城麾下，天火城被白虎军团攻破之后，合肥在上京城军队保护下倒也安然无恙。

　　合肥城主名叫朱勇，是景佚结拜兄弟，发誓要为景佚报仇，不过他也就说说，安徽北面他是绝对不敢跨过去的，但朱勇此人野心颇大，一直想整合合肥南面，当初有天火城压着，进化者军队上限只能为一千多人，有心无力，天火城被灭，朱勇疯狂扩军，把进化者军队增加到了四千人，普通军队也有十万，并装备星能枪。

　　进化者数量增加，相应的压力也就大增，军饷，幸存者资源，食物等等，凭合肥根本养不活这么多军队，所以朱勇早已把目光对准安徽南面，只是苦于上京城军队在北，不敢太放肆，而今，两个人的到来让朱勇狂喜，他可以对安徽南面出手了。

　　冯虎和齐德实逃离安庆城首先想到的就是合肥，安徽南面市级势力都有仇，唯有合肥始终按兵不动，他们只能投靠合肥。

　　合肥议事厅，朱勇开心接纳了冯虎跟齐德实，毕竟是两名四级异能高手，值得拉拢。

　　“朱城主，我们请求您发兵攻打安庆城，灭杀陆朝羽，杜绝所谓的朝羽论”冯虎悲痛道。

　　“是啊，朱城主，我和冯大哥愿意为你效劳，只希望能解决陆朝羽那个祸端”齐德实表态道。

　　朱勇说道：“两位放心，陆朝羽言论祸国殃民，妄图挑起异能者与进化者争端，其心可诛，我朱勇不会坐视不管。”

　　“多谢朱城主”两人连忙感谢。

　　……

　　在两人离开后，一个外国人进入议事厅，如果刘军在这，一定能认出此人便是当初在明都与他一战的教廷白衣大主教艾布特。

　　“艾布特大主教，您对此事怎么看？”朱勇很信服艾布特，遂问道。

　　艾布特微微一笑，“陆朝羽？这个人有点意思，朝羽论说的虽然极端，却正反应出华夏当前最大的矛盾，朱城主，这个人如果用得好，足以对白云城造成重创，朱城主你或许有可能再上一层楼，占据安徽。”

　　朱勇兴奋地望着艾布特，“还请大主教教我。”

　　艾布特很满意朱勇的态度，这个人虽然野心大了点，但很懂得伪装，也很会趋炎附势，是个能做大事的人，“朱城主，我们目前需要做的就是拉拢异能者的心，一个异能者比上百名普通进化者有价值，只要拉拢住很多异能者，完全不惧白云城，所以我建议朱城主广邀安徽异能者讨伐陆朝羽，推翻朝羽论，同时还不能杀了他，必须逼他承认背后是白云城唆使，让白云城彻底丢失安徽异能者的心，一步步瓦解白云城威信。”

　　朱勇连忙道：“可是这么一来，白云城会不会把目标对准我？”

　　艾布特笑道：“我们不用亲自出面，有的是人愿意出头，当然了，对付白云城不是一朝一夕的事，慢慢来，一步步瓦解，白云城出道至今未逢一败，这是他们最大的信心来源，只要能让白云城失败一次，他们的内心就垮了，各方势力必定群起而攻之，白云城不会太长久，而我们，则可以乘势收复安徽南面，虎视北面，直到白云城战败那天，挥军北上，一举夺得安徽掌控权。”

　　朱勇越听越兴奋，连忙道：“好，我这就让人广邀安徽异能者讨伐陆朝羽”，说完，朱勇便急匆匆走了。

　　朱勇离开后，又一个外国人步入议事厅，“这个白痴你怎么找到的？”

　　艾布特淡淡一笑，“华夏人口众多，有像司徒空，江峰那种绝顶人物，自然也有这种废物，末日降临，华夏人口优势显现，历史底蕴太深，足以诞生无数高手，我们要做的便是搅乱他们，让他们互相消耗，目前看来，白云城是最完美的对手，所有势力第一目标就是白云城，我们只需推动一把，足以让华夏这潭死水搅动起来，为圣教日后东征做准备。”

　　“陆朝羽呢？我感觉这个人应该有用。”

　　“陆朝羽？一个弱者罢了，所谓的朝羽论，只是打开人性丑恶的钥匙，是无能者的申诉，普通进化者羡慕异能者，却无法觉醒异能，他们在嫉妒，在控诉这种不公，朝羽论就是建立在这种观点下才诞生的，这种东西我们要多少有多少”艾布特不屑。

　　朱勇动作比冯虎想象的快多了，第二天，合肥数十名异能进化者便集齐，在朱勇带领下直冲安庆城。

　　陆朝羽的朝羽论煽动性太大，普通进化者很容易被鼓动从而背叛，之前的联军也说明了这点，所以朱勇才聚集异能者形成小队袭杀陆朝羽。

　　一个异能者不恐怖，两个异能者也不恐怖，但当数十名异能者集合，所产生的力量就不是普通进化者军队能抵挡得了，异能者小队就像利刃直插安庆城中心，进化者军队即便再多，对异能者小队造成的伤害也有限，这让他们绝望，这个世界毕竟是异能者的天下，普通进化者都是炮灰。

　　火焰与水流交织在安庆城上空，恐怖气浪四射，安庆城街道化作废墟，异能者小队冲向城主府，朱勇带头，他的异能是浮游劲，堪称近战利器，不过面对这些普通进化者还用不着他出手，身旁冯虎跟齐德实很轻松搞定。

　　被朝羽论吸引到安庆城的普通进化者很多很多，却只能眼看着异能者小队突进，而这只异能者小队人数也在增加，艾布特说得不错，帮助异能者击溃陆朝羽，有助于朱勇收复人心，随着异能者增多，朱勇越发坚定艾布特的说法，他仿佛看到一条通往霸者的路。

　　陆朝羽脸色很难看，周边上千进化者无法带给他安全感，普通进化者就是普通进化者，数量不一定能弥补质量，陆朝羽深深体会到了这句话。

　　“陆哥，你先走”大军低喝，充满杀意的目光盯着远处异能者小队，这个距离，已经有不少异能攻击降临，周边开始出现伤亡。

　　陆朝羽怒道：“胡说什么，这个时候我会逃跑吗？”

　　“陆哥，现在不是说话的时候，求你了，走吧”小刘大吼。

　　身旁，数百进化者低喝，“走吧，陆哥，有你在就有希望，朝羽论不能消失。”

　　“求你了，走吧。”

　　……


第424章 追杀陆朝羽

　　陆朝羽焦急，“我不能走，死也要死在一起”，下一刻，大军一掌击晕陆朝羽，“小刘，带着陆哥走，快。”

　　小刘望着大军，眼圈泛红，他们是同年兵，同时考入特种部队，同时退役，感情极为深厚。

　　“快走，你想让我们的心血白费吗？”大军猛地拍了下小刘，突然，一道雷电从天而降，这是冯虎的异能，“挡住”大军大喊一声，旁边数十人举起木头挡住了雷电一击，不过巨大的木头被震裂，无法再次使用。

　　远处，冯虎冷笑，一帮废物白日做梦，真以为可以对抗异能者，白痴。

　　冯虎再次出手，小刘不再迟疑，背起陆朝羽从后门逃离城主府。

　　“齐德实，追，给老子把陆朝羽带回来，记住，我要活的”冯虎阴寒道。

　　齐德实兴奋追去。

　　朱勇没有阻止，冯虎跟齐德实都是四级强者，对他很有用，区区一个陆朝羽无关大局。

　　天空，雷电再次砸落，数百进化者被雷电波及，全身抽蹴倒地，包括大军。

　　冯虎慢悠悠走到大军身前，冷笑道：“你也是四级，我也是四级，同样的等级，但你连我一招都接不住，亏你还是什么特种兵，有用吗？这个世界永远都是异能者说了算，你们这些废物只能像现在这样躺在地上等死。”

　　朱勇笑了，身后，异能者小队所有人都笑了，笑得那么趾高气扬，笑得那么理所当然。

　　大军双目充血，死盯着冯虎，像是要把他刻在脑子里。

　　“我喜欢你这种目光，放心，现在我不会杀你，等抓到陆朝羽，我会把你们吊起来一起处死，以后看谁还敢质疑异能者的权威，哈哈”冯虎大笑。

　　朱勇等人满不在乎地看着四周，无数进化者不甘看着他们，却不敢上前，陆朝羽一走，他们便没了主心骨。

　　大军低头，冯虎更加得意，他看到了大军眼中的绝望，那种绝望他经常看到，很喜欢，然而下一刻，大腿剧痛，大军手中不知何时出现一把匕首划过冯虎大腿，切开一条巨大的口子，几乎没有停顿，匕首连划三刀，刀刀见血，最后一刀目标是冯虎脖颈，此刻，冯虎还没反应过来，主要是大军动作太凌厉果断，而且很快，这是特种兵的实力，即便在绝境下也会拥有与敌人同归于尽的手段。

　　其他人都没有反应过来，大军一刀划向冯虎脖颈，突然，一只火焰乌鸦宛如箭头击中匕首，将大军震退，大军身上原本就有雷电残余，靠着意志才做出攻击，一退之下失去力气，跌倒在地。

　　所有人目瞪口呆望着火鸦，这是什么？异能？

　　远处，更多火鸦从远处飞来，无数火鸦身上站在一名男子，踏着火鸦飞翔而来，目光冷冽，眼中只有冯虎。

　　朱勇惊诧，后面，一名异能者低声颤抖道：“两百二十七，五级强者。”

　　“什么？”朱勇骇然，望向脚踩火鸦的男子从天而降，不知道怎么面对。

　　男子冷冷望着冯虎，眼睛眯起，原本距离冯虎不远，刚刚救了他一命的火鸦转身喷出炙热高温冲向冯虎，冯虎只是四级进化者，本身并不算强，哪能抵挡五级强者一击，被火焰直接轰晕了。

　　朱勇等人呆呆望着，竟不敢插手。

　　数只火鸦泯灭火焰，叼起冯虎带走，同时，大军也被带走。

　　“阁下是何人？”朱勇问道。

　　男子没有回答，直接离去。

　　朱勇等人没有半点不满，五级强者，那是他们无法面对的高手。

　　在远离朱勇等人后，男子把大军仍在路边，大军疑惑地看着他，男子目光依旧冰寒，“作为军人，你是合格的。”

　　“你也是军人？”大军诧异。

　　男子目光闪过一丝波动，似追忆，“曾经是”，说完，男子脚踩火鸦向东而去。

　　他，是白云城暗部，真实名字无人知道，所有人都称他为火鸦，同时，他也是火鸦佣兵团团长，火鸦佣兵团，便是由暗部直接领导，对外的一个名称，一旦有人因为什么事追查到白云城暗部，火鸦佣兵团的用处就显现出来了，最简单的说法，火鸦佣兵团就是替白云城暗部背锅的。

　　江峰下令，把所有雷电异能者带到白云城，冯虎，便是其中之一，所以火鸦才会出现在这里。

　　另一方面，小刘背着陆朝羽还没逃出安庆城便被齐德实追上，齐德实冷笑，“跑啊，跟我比速度，废物。”

　　小刘放下陆朝羽，紧盯着齐德实，他是四级进化者，对方也是，但对方是异能者，差距不可以毫厘计，小刘没有任何把握带陆朝羽逃离。

　　齐德实嘲讽地望着小刘，抬腿，横扫，一股劲风划过，撕裂空气，速度奇快，小刘翻身躲避，险险避过，下一刻齐德实出现，“废物永远是废物，还敢反抗？”，说着，抬起一腿踢向小刘，小刘一个甩踢踢向齐德实头部，可惜慢了一招，自己先被齐德实踢飞了出去，重重砸在地上，咳出口血昏迷。

　　“要不是冯老大命令必须抓活的，老子一定弄死你”齐德实呸了一声道。

　　缓缓接近陆朝羽，“妈的，因为你，老子逍遥的日子到头了，废物”说着，齐德实一脚踩向陆朝羽，陆朝羽眼睛陡然睁开，手指弯曲，指节重重击打在齐德实脚底，齐德实痛苦哀嚎，陆朝羽一击废了他右脚，下一刻，陆朝羽起身同样一击轰击在齐德实腹部，齐德实吐出口气，眼珠差点凸出来，骇然望着陆朝羽，“你，你不是四级？”四级实力不可能简单将他打成这样，一击之下毫无还手之力，尽管是偷袭，但威力太大了。

　　陆朝羽冷笑，“四级？我什么时候说过自己是四级了？还有，我什么时候说过——我没有异能了？”

　　齐德实瞳孔收缩，他感觉听到了不得了的消息，陆朝羽是五级？他有异能？什么异能？

　　陆朝羽没打算多说，左手抱住齐德实后脑，猛地砸向自己膝盖，齐德实脑门直接憋下去一块，断气了。

　　陆朝羽呼出口气，他的异能并非战斗异能，即便是五级，正面对打他也未必是齐德实对手，只能靠偷袭，多简单。

　　转头望向小刘，“可惜啊，你跟了我那么长时间，可惜”，陆朝羽走到小刘身旁，一脚踩下，小刘五脏崩碎，直接死亡。

　　陆朝羽回头望了一眼，随后离去。

　　刚出安庆城，巨大的黑影从天而降，陆朝羽看向上方，眼中惊骇，一座大山压了过来，准确的说是一座外形似人的大山压了过来，足有一个足球场大小，覆盖天空。

　　陆朝羽骇然，连忙逃跑，下一刻，轰的一声，大地震颤，巨大的裂缝顺着地面蔓延，仿佛九级地震，令安庆城都晃荡了一下。

　　陆朝羽避开烟尘看向大山，瞳孔急剧收缩，这是？这是人？

　　足球场大小的大山是人形，有鼻子有眼，活灵活现，陆朝羽第一时间想到了异能，肯定是异能高手追杀他，想也没想陆朝羽立刻逃离，这座大山给他的压迫力远超齐德实，根本不是一个等级的。

　　大山眼中人性化流露出嘲讽，突然飞向上空猛地砸向陆朝羽，足球场大小的山峰砸下威势太过恐怖，就像陨石，令陆朝羽寒毛耸立，还好他也是五级进化者，即便打不过四级异能者，还是能避开攻击的。

　　大地不停震颤，安庆城外，陆朝羽逃离方向，数百幸存者目瞪口呆望着远处，一座山峰在跳？没错，他们绝对没看错，确实有一座山峰在跳。

　　陆朝羽极限发挥，不停躲避砸下的山峰，大地已经裂开无数条缝隙，冷风倒吹，陆朝羽好几次差点掉入裂缝内，还好反应快跨了过去。

　　也许是不耐烦了，山峰再次变大，足足扩大一倍，再次砸向陆朝羽，陆朝羽绝望地盯着高空黑影，这一击，他无法躲避。

　　前方不知何时出现了一道人影，静静站立，望着高空当头砸下的山峰，双腿弯曲，一股狂暴星力激荡，“五级”陆朝羽惊呼，下一刻，人影猛地冲上高空一拳轰向山峰。

　　砰！

　　狂暴气流扫荡天地，凶猛的气压一瞬间令大地凹陷，人与山峰抗争，看上去螳臂当车，但令陆朝羽还有远处无数幸存者骇然的是山峰被打飞了，人影一拳之下令山峰倒飞回去，重重砸在地上。

　　烟尘弥漫天地，狂风呼啸而过，当烟尘散去，陆朝羽发现远处躺了个年轻人，胸口肉眼可见的凹陷了下去，一道拳印深深印在身上，看上去都瘆得慌。

　　人影转身面朝陆朝羽，“向北走，你可以活。”

　　陆朝羽不知道为什么要听此人的话，但他没有选择了，转身立刻向北逃去，然而下一刻，陆朝羽感觉自身不受控制飞了出去，无法抵挡的力量强压着他，令他这个五级进化者动弹不得，刚刚被扔出去，原地一个年轻女子出现，手中匕首划过一道危险的弧度，位置，正是陆朝羽站立的地方。

　　陆朝羽不受控制的颤抖，惊恐望着眼前女子，刚刚要不是被莫名其妙的控制，自己就死定了。

　　女子没有在意陆朝羽，而是看向眼前男子，样貌普通，没什么特别的，但此人，却是五级强者，还是异能者。


第425章 无定城传闻

　　“你是什么人？”女子寒声问道。

　　人影没有回答，而是看向陆朝羽，“你可以走了。”

　　女子眼中寒芒闪烁，“武装评议院办事，闲人回避。”

　　武装评议院在白云城管辖范围内没什么威势，甚至很多人都没听过，但在华夏其他地方却积威甚深，二十名顶尖异能者组成的审判机构，代表了华夏政府，除了少数几个大势力，还真没什么势力敢公然叫板。

　　安徽，即便是当初天火城巅峰时期也不敢得罪武装评议院，何况是现在，在女子看来，对面之人即便是五级强者也应该有所顾忌，毕竟武装评议院可不止一名五级高手。

　　然而，对面男子确实不在乎武装评议院，因为他是白云城的人，白虎军团文龙。

　　陆朝羽心惊胆颤看着两人，他也是果断之人，没有过多犹豫转身便往北跑，女子身形一闪冲向陆朝羽，她速度不快，甚至比陆朝羽还要慢一丝，毕竟是四级进化者，但下一刻，女子陡然出现在陆朝羽身侧，匕首刺下，封锁了陆朝羽所有逃生之路，这一击令文龙惊叹，他依稀看到了张进的影子，文龙随手一挥，地面一根木头砸向女子，此女子异能诡异，攻击凌厉，文龙也阻止不了，所以他直接攻击，以他五级实力，女子挨上一击不死也重伤，文龙就赌这个女子不敢以伤换命，果然，女子匕首扫向木头，将木头斩成两半，而陆朝羽已经逃离女子攻击范围，见鬼似得躲避。

　　女子愤怒盯着文龙，“你究竟是什么人？”

　　文龙没有回答，只是防备女子再次出手，陆朝羽趁机再度向北逃去，他只能向北而去，否则他感觉那个男人也会杀他。

　　这时，躺在地上的男子缓缓起身，胸口拳印消退，他的异能是山，同样也有着山一样的防御，蕴含文龙霸气一拳并没有击溃他。

　　“岳茂，你去追陆朝羽，不能让他活着”女子开口。

　　岳茂忌惮看了眼文龙朝北追去，文龙一指点在地上，大地被无形气劲割开，文龙的异能的控物，大地，也是物品，可以操控。

　　裂开的大地倒卷，极具震撼性，狠狠砸向岳茂，岳茂连忙避退，他现在只是强弩之末，对付没有异能的普通进化者还行，面对异能者一击，连防御都做不到。

　　女子猛地把匕首砸向文龙，在距离文龙二十米的时候，匕首陡然消失，不，并非消失，而是速度太快以至于看上去像消失了一般，文龙一直防着女子，匕首消失一刻他一拳轰向正前方，拳头上包裹着霸气，与匕首击撞在一起，匕首直接被崩碎，强大气劲横扫四周，气压令女子倒退数步，骇然望着男子，“你到底是什么人？作为异能者，为什么帮陆朝羽逃生？”

　　文龙没有回答，他接到的命令是保护陆朝羽安全抵达安徽北部，并且不能暴露身份。

　　文龙在白虎军团并非顶级战力，认识他的人也不多，所以只要不自报家门，没人认识他。

　　“放弃吧，有我在，你们杀不了那个人”文龙淡淡道。

　　女子跟岳茂怒急，他们是新加入武装评议院的议员，这次任务非常重要，哪怕面对五级强者也必须硬拼，文龙无奈，他不仅是五级异能者，还在蓝梓璇帮助下觉醒了霸气，根本不是这两人能对抗的。

　　北面，陆朝羽好不容易逃到远处，长呼出口气，想了想还是觉得不安全，继续向北跑去，陆朝羽从没有一刻像现在这般没有安全感，他可是五级进化者，居然被当做待宰的羔羊，他还反抗不了。

　　陆朝羽一刻不敢耽搁，连续三天的逃亡生涯，既有合肥异能者追杀，也有莫名其妙的追杀，最终还是逃到了距离天火城不远的霍邱县。

　　霍邱县周边密林环绕，小河流淌，寻常人不敢进入，幸存者早已搬离，这里，是变异兽和丧尸的天下，陆朝羽在霍邱县躲藏了一天，最终还是被发现，不是跟文龙战斗的两人，而是舒东怡和巴布，同样是武装评议院。

　　安徽一举一动都牵动上京城的心，白云城对安徽势在必得，按照白云城一贯的做法，肯定会找个理由才会拿下安徽，所以上京城一直盯着安徽南部，但凡有能让白云城抓住把柄的，无论人或物，直接消灭，这也是武装评议院疯狂追杀陆朝羽的原因。

　　不得不说上京城很了解白云城，或者说很了解江峰他们的做派，当陆朝羽在安徽引发的暴动传到白虎军团叶莫耳边后，叶莫第一反应就是——借口有了。

　　帮助安徽平定异能者与进化者之间的暴乱，多高尚的理由，叶莫第一时间想到了，他也这么做了，派文龙保护陆朝羽，这个人是导火线，不能灭。

　　霍邱县，陆朝羽绝望地看着缓缓走来的两人，一男一女，他不知道哪来的这么多追杀，都逃到这里了，合肥异能者不可能敢追杀过来，这些是什么人？也是武装评议院的？武装评议院为什么要杀他？陆朝羽想不通，他的影响力仅限安徽南部，微乎其微，按理不应该能引起武装评议院注意。

　　巴布没有废话，直接出手，抬手，一股恐怖排斥力轰向陆朝羽，陆朝羽身前，张进从高处落下，右臂黑色霸气覆盖，随手一挥，排斥力消散。

　　巴布没有再出手，这里出现的五级强者不用说，肯定是白云城白虎军团的。

　　“你们已经踏入白虎军团管辖范围，立刻退出去”张进淡淡道，语气低沉，又显得有些高傲。

　　舒东怡上前，“你身后之人引发暴乱，致使数千人死亡，我们要带他回武装评议院审判。”

　　“我不管他犯了什么罪，总之，这里是白虎军团管辖区，任何事必须经过军团长首肯”张进直接回道。

　　远处，变异兽哀嚎，白虎军团军队赶到，扫荡变异兽。

　　舒东怡眉头皱起，看了眼陆朝羽，转身便走，眼前的人给她感觉很难缠，即便她已经突破到五级，想对付此人也要耗费一番工夫，白虎军团军队已经赶到，没必要纠缠了，否则可能会引出中将级强者。

　　舒东怡两人退走，陆朝羽呼出口气，看着张进，白虎军团？白云城的四圣兽军团之一？他知道白云城，末日以来如雷贯耳的势力，没想到有一天会跟他们有交集。四周，白虎军团军队出现，清理了一条路。

　　张进看向陆朝羽，“走吧，我们军团长要见你。”

　　陆朝羽点点头，他没有拒绝的余地。

　　天火城，叶莫惊奇地望着陆朝羽，就这个人令安徽南部大乱，甚至引出了武装评议院的追杀，不简单呐。

　　“你怎么突破到五级的？”叶莫问道，他很好奇这点，现今，即便是上京城，能突破到五级的也不多，各大势力就更少了，眼前之人没有背景，还是普通进化者居然就突破到了五级，太奇怪了。

　　陆朝羽解释道：“吃了一株奇怪的植物，莫名其妙到五级了。”

　　这个理由很牵强，但也能说得通，末日之后怪异植物多了，程成就是典型的例子，自己都变成树了。

　　叶莫看着陆朝羽，很自然的对他有好感，笑道：“你的实力不错，有没有兴趣加入白云城。”

　　陆朝羽眼神一闪，激动道：“当然愿意，我愿意加入白云城。”

　　不远处，古争眉头一皱，他感觉有点不对劲，但又说不上来。

　　叶莫拍了拍陆朝羽肩膀，“想加入我们白云城也不是那么简单的，尤其是直接进入高层，必须经过考核。”

　　陆朝羽回道：“无论什么考核我都愿意接受。”

　　叶莫满意点点头。

　　没多久，叶莫跟洪远山取得联系，洪远山赞同叶莫的计划，白云城先前不对安徽南部出手，一来不希望引起各大势力强烈反弹，二来也是没精力管那么多地方，军队有限，但现在白云城不存在这个问题，江峰上次带回来的星晶还没用掉，足够再扩充军队了，即便拿下整个安徽也没有压力。

　　白云城紧锣密鼓商量对安徽的作战计划，另一片时空，江峰对无定城计划已经开始实施。

　　南宁，一处酒吧内，不少人讨论一件事，“听说无定城有海蓝之心，真的假的？”

　　“鬼知道，有人说看到过。”

　　“不可能，海蓝之心是秘宝，无定城如果真有，早就被白无常杨广用掉了，怎么会被别人发现。”

　　“也是。”

　　“哼，一群蠢货，你们以为海蓝之心是什么，那可是八级强者都觊觎的秘宝，想要吸收没那么容易，必须确定自身异能与海蓝之心没有冲突才行，否则会爆体的，杨广可能是在研究的时候被人发现了。”

　　……

　　湛江，“真的有海蓝之心？”

　　“那当然，我亲眼所见，就在无定城。”

　　“杨广手里？”

　　“不是，杨广没得到，据说藏在无定城某个角落，杨广一直在寻找。”

　　……

　　阳江，“走，去无定城，杨广根本没得到。”

　　“你疯了，跟杨广抢东西。”

　　“怕什么，他又没找到，找东西全凭运气，谁运气好就是谁的，怕个球。”

　　……


第426章 赤红之瞳

　　无定城拥有海蓝之心的传言从南宁开始传播，最终传遍整个华南地区，甚至向华夏其他地区传播，越传越玄乎，甚至有人传出只要吸收海蓝之心便可直接达到九级，令无数人眼热的冲向无定城。

　　无定城，杨广大怒，“找，给我找到传播谣言的人，我倒要看看谁在阴我。”

　　杨傲无所谓道：“大哥，不就是谣言嘛，气什么。”

　　杨广狠狠瞪了眼杨傲，“你懂个屁，海蓝之心能令八级强者抢夺，是秘宝，如果谣言越传越广，吸引一些八级强者来我无定城，你挡得住还是我挡得住。”

　　“就是条谣言而已”杨傲嘀咕道。

　　“闭嘴，你交恶云枭山的事我还没跟你算账，给我滚出去”杨广怒急。

　　杨傲撇撇嘴很不情愿的走了。

　　在杨傲走后，无定城巡防军总领王子传，治安军总领吕镇全部来到杨广身前。

　　“城主，越来越多的人来到我无定城，初步估计至少有上万，大部分是普通进化者和雇佣兵，不过其中也有一些麻烦的人”王子传汇报。

　　“谁来了？”杨广皱眉问道，王子传作为七级异能者，在无定城可是排行前五的存在，能让他感觉到麻烦，显然不是一般人。

　　“战芒佣兵团，欧洲七级高手玛辛。”

　　杨广眉头一皱，战芒佣兵团，华南地区最顶级佣兵团之一，其内不收异能者，只收体术高手，这个佣兵团内的团员要么是霸气高手，要么是可以觉醒霸气的体术高手，还有将武器使用的出神入化的强者，而战芒佣兵团团长傅剑虹更是剑气高手，七级剑气高手，绝对的强者，虽未能名列地榜，但地榜高手也不敢小看他。

　　至于那个玛辛，算是奇葩，身为欧洲人，却喜欢游历华夏，经常被华夏高手揍。

　　末日之后，华夏高手众多，骨子里的高傲被激发出来瞧不起外族，称呼外族为蛮夷之邦，包括欧洲，美洲等和平年代发达国家，所以外国人一般不会游历华夏，因为会遭遇无数白眼和鄙夷，而这个玛辛，算是例外中的例外，自来熟，好像看不懂别人在鄙视他一般，而且此人还是七级高手，在华南地区比较有名。

　　“响尾蛇佣兵团也来了”一旁，吕镇沉声汇报。

　　响尾蛇佣兵团是华东地区顶级佣兵团之一，跟战芒佣兵团一个级别，团长闫宝龙为七级异能强者，本身还是霸气高手，副团长琼玉也是七级异能者，都不是好惹的。

　　杨广沉声道：“给我盯住他们，但不能惊动他们。”

　　“是。”

　　越来越多的高手进入无定城，不过能入杨广眼的少之又少，唯有一些达到七级顶峰的强者才能引起无定城官方注意。

　　“咦，那不是人榜第九无尽锁黄明吗？他也到无定城了”豪华酒店顶层，靠窗位置，几人惊呼。

　　不远处，几名靓丽女子好奇望向下方，确实是黄明。

　　“黄明也来了，他可是登榜高手，足以跟七级顶峰强者争辉，这下热闹了”姚颖惊喜道。

　　廖丽丽白了她一眼，“看归看，记住，我们这次只是路过，不要随便出手，不要惹祸。”

　　同一桌子上另外两个女孩翻了翻白眼，姚颖掩嘴轻笑，“廖姐，就你还说别人，脾气那么冲，动不动就出手，你的异能一用出来，我估计这条街就没了，咯咯。”

　　廖丽丽脸色有些不自然，恼羞成怒道：“闭嘴，死丫头。”

　　这时，一队人从下方上来，如果倪大野在此一定拔腿就跑，来的不是别人，正是响尾蛇佣兵团。

　　廖丽丽几人看到了响尾蛇佣兵团，响尾蛇佣兵团也注意到了她们。

　　“廖丽丽？”琼玉惊讶，随后脸沉了下来，其他人顿时看向那桌几个女子。

　　廖丽丽几女眨了眨眼，“毒蛇佣兵团？”

　　琼玉脸色立刻沉了下来，“是响尾蛇佣兵团。”

　　“不一样吗？响尾蛇不是毒蛇吗？”廖丽丽回击，另外两女无语，刚刚还说不要惹祸，转眼跟别人斗上了。

　　“哼，丑女”琼玉不屑道。

　　“你骂谁呢”廖丽丽怒了，她可是很漂亮的。

　　“谁骂你了，丑女不是女人吗？”琼玉回击。

　　周围人无语，女人吵架反应也太快了。

　　“你个贱人再说一遍。”

　　“丑女，怎么了，我就说了。”

　　“贱人。”

　　“丑女。”

　　“贱人。”

　　“丑女。”

　　……

　　闫宝龙无奈，赶紧按住琼玉，对廖丽丽几女道：“不好意思。”

　　廖丽丽丝毫不领情，“闫团长，麻烦看住你这位副团长，否则就那张嘴，得罪了人都不知道。”

　　琼玉立刻回击，“丑女，你站在那就是对人类审美观的侮辱。”

　　“你说话都能增加PM指数。”

　　“你脖子上长的肿瘤吗。”

　　“你胸前顶着俩肿瘤。”

　　……

　　周围人无语了，直到酒店方面劝解，两方才罢休。

　　靠窗户一人忽然惊呼道：“我想起来了，红色炸弹廖丽丽不就是红粉佣兵团副团长吗？”

　　周围人怔了一下，随后狂热地看向廖丽丽几人，不是因为她们，而是因为红粉佣兵团，这个佣兵团只收女子，各个貌美如花，婉约动人，对男人来说，那就是天堂，更令人兴奋的则是红粉佣兵团团长许曼妮，性感妖娆，为川蜀九美图之一，艳倾天下。

　　周围人都盯着廖丽丽她们，红粉佣兵团对男人诱惑力太大了。

　　廖丽丽几人早已习惯了这种场景，直接走了，临走还狠狠瞪了眼琼玉。

　　琼玉回敬了一下，在廖丽丽几人走后，她脸色再度沉寂。

　　闫宝龙看着琼玉，低声道：“过去的事就过去了，不要放在心上。”

　　琼玉嗯了一声，明显心不在焉。

　　闫宝龙不知道怎么劝，琼玉曾经也是红粉佣兵团的一员，因为竞争副团长失败，愤而离开，随后加入了响尾蛇佣兵团，尽管她现在是响尾蛇佣兵团一员，但对红粉佣兵团的感情依然很深，不然刚刚也不会那么大反应。

　　角落处，江峰静静坐着看着下面，黄明，他也来凑热闹了，还有响尾蛇佣兵团，红粉佣兵团，海蓝之心效果比想象中还好。

　　末日年代，为防止变异兽攻城，大多数住人的城市都修建城墙，无定城也不例外，此刻，无定城东门，一个拥有火红色长发的少女背负长剑缓缓接近，随着她的临近，无形的凌厉气劲四散，地面仿佛被刀片划过，丝丝裂痕蔓延，引得周围不少人骇然。

　　城门守卫队长看着少女接近，惊呼，“石欣。”

　　石欣？周围人先是迷茫，随后惊讶，“没错，是石欣，火红色长发，赤红色瞳孔，还有标志性的长剑。”

　　嘶——

　　确认是石欣，周围人下意识退后，面露惊恐，仿佛少女是什么洪水猛兽。

　　石欣停顿了一下，扫视四周，眨了眨眼，指着城门守卫队长，道：“这里是无定城吗？”

　　守卫队长愣愣点点头，“是，是的。”

　　“哦，谢谢”石欣点点头继续走向城内，地面，丝丝裂缝蔓延，很细小，如果不仔细看根本发现不了。

　　待石欣走远，所有人咽了口吐沫，守卫队长反应过来急忙低喝道：“快去禀告王总领，石欣来了。”

　　旁边，守卫一愣一愣的，被队长拍了一下后震惊道：“她就是继元松之后新的地榜第二十，赤红之瞳石欣？”

　　队长慎重点点头，“麻烦了，快去禀告。”

　　“是。”

　　城主府，杨广大惊，“石欣？她也来了？”

　　“是”王子传苦涩。

　　杨广面色沉重，之前无论是响尾蛇佣兵团还是战芒佣兵团都没有让杨广如此神情，同样是七级，这三大佣兵团团长跟石欣不是一个数量级的，杨广自己也是地榜高手，他很清楚地榜高手的含金量，可以说即便三大佣兵团所有七级高手来袭也抵不过一个石欣来的可怕。

　　“立刻联系四位供奉，请他们回无定城坐镇”杨广沉声道。

　　王子传连忙应是。

　　很多势力都有聘请供奉的习惯，这些供奉基本都是七级以上的自由高手，本身不属于任何势力，实力又很强，受雇于各大势力，平时白拿资源，当雇佣他们的势力受到威胁，便是他们出手的时候，无定城自然也有供奉，不过以杨广的眼界，他聘请的供奉绝不简单。

　　石欣的到来不仅增加杨广压力，也让无定城居民惊恐，因为这个石欣太过怪异，碰到感兴趣的对手随时都可能出手，在很多城市都留下她战斗的痕迹，早已劣迹斑斑，被很多城市所不容，受到她战斗波及的人更是数也数不清，所以当石欣来到无定城消息传开后，不少人都逃离无定城，打算出去躲一阵子。

　　不少高手云集无定城，无定城治安军全体出动，三十万军队维持治安，加上十万城防军，勉强让无定城没有大乱，不过受到谣言的影响，无数人在无定城寻找海蓝之心，墙壁，地面，雕像，就连厕所都被人翻过来找，让无定城巡防军又气又怒，却不敢太过分。


第427章 无定城之战一

　　一直寻找了五天，无定城被破坏了不少地方，原本好好的一座城市看起来就像垃圾场，墙壁缺一块少一块，看的无定城居民怒急。

　　杨广终于忍受不了亲自出面，强势镇压数名七级高手，这才让众人消停下来。

　　“你们被人耍了，无定城哪来的海蓝之心，如果有，还轮得到你们来吗”杨广大吼，令整座城市都听得到。

　　不少人经历这五天寻找，也猜测海蓝之心或许只是谣言，因为无定城的人根本没在寻找。

　　“据我得到的消息，有人故意散播我无定城藏有海蓝之心的谣言，为的，就是让我无定城大乱”杨广继续道。

　　“杨城主，无定城在华夏也是叫得上名号的，谁会如此陷害无定城？”有人奇怪道。

　　“不管是谁，一旦让我查出来，我杨广绝对会让他付出惨重的代价”杨广怒道。

　　他话刚说完，正当周围人都相信的时候，无定城北方，海蓝色光芒冲天而起，隐约可见一只巨大无比的海洋变异兽掀起滔天巨浪，随后光芒消散。

　　无定城寂静无声，所有人张大嘴看着那个方向，那，那不就是海蓝之心吗？

　　杨广震惊，随后目光狂热，真的有海蓝之心？不是谣言？还在他无定城？等等，那个方向？杨广脸色一白连忙冲向北方，同一时刻，无定城四面八方无数人冲向北面，都是被海蓝之心吸引，所有人面露狂热，海蓝之心是踏入绝顶强者的捷径，谁不想得到？

　　“无定城军队听令，包围上林镇，任何人不得进入，违者格杀”杨广声音传遍无定城，一时间，无定城大乱，所有进化者都赶往北方，上空，飞机盘旋前往北面，下方军队集结，仅仅不到十分钟，原本安静的无定城便充满了肃杀之气。

　　无定城北面白云区机场路，两支小型佣兵团呆愣愣望着距他们不远处上林镇那道冲天而起的海蓝光芒，眼珠赤红，海蓝之心。

　　砰！

　　毫无预兆，两帮人互相残杀，都想独吞海蓝之心，另一边，黄明眉头紧皱，海蓝之心出现的时机太巧了，不过他不会放弃，人榜高手想要突破七级很简单，一直以来他都想进入人榜前五再突破，但如果有了海蓝之心就又是另一种情况，想着，黄明直接冲向北面。

　　黄明他们算是距离北面最近的了，所有人都认为海蓝之心应该在无定城中心区域，少有人会往北去那么远，所以此刻，距离海蓝之心最近的高手便是黄明，当然，江峰例外，他随手把海蓝之心砸入地底，直接离开。

　　江峰没有发现，他数千米之外的破落小镇隐藏着无数监视器，更深处，更有军队守护，那个地方仿佛被严密封锁。

　　上林镇，无定城北方一座废弃小镇，紧邻白云区，一般而言，这种废弃小镇早已被放弃，但当杨广命令下达的一刻，上林镇四周涌出无数军队封锁边境，这些军队仿佛一直守在上林镇四周保护着什么。

　　黄明第一个到达上林镇外，不过此时，上林镇已经被军队封锁。

　　黄明也不废话，直接出手，双手十指紧扣，无形的锁印缠绕在巡防军四周，一队巡防军直接被锁住，跌倒在地。

　　巡防军队长也拥有六级实力，但面对黄明连出手的机会都没有。

　　高空，飞机上一道人影跃下，于半空中一拳砸向黄明，黄明抬头，眼睛眯起，一道锁印紧扣右拳同样轰出，砰——，强烈的气浪掀飞周围巡防军进化者，大地被轰出巨大坑洞，黄明被砸入地底。

　　砰的一声巨响，黄明轰开碎石走出，慎重盯着来人，“巡防军总领王子传。”

　　“人榜第九，无尽锁黄明，此地已被巡防军封闭，请离开。”

　　黄明眼露嘲讽，没有废话，直接出手，一手对准王子传，王子传头顶虚空锁印出现，锁环压下，跟当初对付江峰的招数一模一样，无尽锁，锁生机，只要锁环扣住，王子传的生机便被锁定，是生是死全掌握在黄明手中。

　　王子传体内生机快速流逝，力量消退，黄明虽是六级，却是人榜强者，拥有跟七级巅峰高手正面交战的实力，他从不敢小看，但真正交手还是被黄明震惊了，无尽锁，好诡异的异能。

　　虚空，锁环渐渐压下，王子传右臂逐渐变为银色，缓缓融化，随后站在原地一拳砸向黄明，诡异的是银色融化的手臂无限拉长，无视距离直接轰向黄明，黄明快速离开原地，他一动，王子传头顶锁印也消散。

　　“液态金属”黄明慎重。

　　王子传冷笑，“登榜高手，领教了”，说着，王子传整个人变为银色，一拳拳轰向黄明，黄明被动躲避，然而王子传攻击速度越来越快，已经覆盖黄明所有逃跑路线，下一刻，黄明似乎就要被击中，但王子传一拳停留在黄明眼前无法存进，他后背不知何时烙印上锁印，而锁环，已经扣上。

　　“什么……时候？”王子传恐惧，体内生机完全流逝，他的生命随时都会枯萎。

　　黄明冷声道：“第一拳对轰的时候，我就将锁印融入你体内。”

　　王子传瞳孔忽大忽小，脸色灰白，这就是人榜强者？仅仅六级却威震天下的人榜强者？从交手那一刻，胜负已定。

　　王子传倒地，气若游丝，黄明没杀他，他还不想跟无定城死磕。

　　周围巡防军进化者不敢阻拦黄明，眼睁睁看他冲向北方。

　　远处，江峰全程目睹这一切，暗暗咋舌，这些登榜高手果然没一个好对付，当初在海南，黄明显然没使出真正实力。

　　黄明刚刚离去，响尾蛇佣兵团便到了，巡防军进化者不敢兰黄明，却不在乎佣兵团，直接出手，闫宝龙带着琼玉冲向北面，临走前吩咐道：“老莫，量力而行，不行就退。”

　　莫兴发大喊，“我又不傻，放心吧团长，打不过我第一个跑。”

　　没多久，不少高手来到，跟巡防军战成一团，巡防军大部队也逐渐赶到，让所有人奇怪的是杨广去哪了。

　　白云区广场，三十层高大厦顶端，杨广怒瞪着眼前红发少女，“石欣，让开，我没时间跟你打。”

　　“我有时间”石欣淡漠道。

　　“你”杨广被噎住了，他，包括很多人都听闻过石欣的事迹，这就是个油盐不进的主，不打绝不让你走。

　　“石欣，我们约定明天这个时候一战如何”杨广急道。

　　石欣思考了一下，摇摇头，“不行。”

　　“为什么？”

　　“我没时间。”

　　杨广无语，“你到底想怎么样？”

　　“一战。”

　　“现在没空”杨广怒吼。

　　“我有空”石欣理所当然道。

　　杨广气的要吐血，这女人脑子有病。

　　北面爆发大战，无数高手云集，无定城根本挡不住，杨广越发着急，眼看石欣没有让路的意思，怒道：“你找死，我成全你”，说着，双目瞳孔变的漆黑如墨，紧盯着石欣，高空不知何时阴暗了下来，阴冷狂风呼啸而过，一股说不清道不明的恐怖力量降临，大厦顷刻间崩碎，四周空间闪烁，无数空间裂缝出现，“我诅咒——五感剥夺”杨广阴冷的声音在上空盘旋，诅咒异能全面爆发，石欣一怔，眼前一片黑暗，她失去了视觉，耳边，杂音消失，她失去了听觉，原本可以闻到的怪异气味也消失，她失去了嗅觉，手指动了几下，渐渐控制不住，触觉，也要消失了吗？好有意思的异能啊，石欣嘴角上扬，双目赤红之瞳燃烧烈焰，仿佛黑夜里的两盏明灯，焚烧阴暗之力，四周围所有晦涩难言的恐惧力量顷刻间消退。

　　杨广面色一变，他的异能被破了，这就是赤红之瞳？好像很克制他？杨广哼了一声，“我诅咒——无影”，随着杨广阴冷的声音落下，石欣倒映在地面的影子缓缓变淡，同时，身体一阵剧痛传来，影子就是人体本身遮挡阳光的产物，一旦影子消失，本体……也会消失。

　　石欣饶有兴趣地看着自己影子变淡，身体上的疼痛越加剧烈，抽出背后长剑，头也没回，直接甩手一剑，凌厉剑气划过空间斩向杨广，杨广目光一凝，立刻退开，原地被撕裂出长长的空间裂缝。

　　随着杨广被逼退，影子逐渐恢复。

　　石欣转头看向杨广，“你的异能都很有意思，还有没有了？”

　　杨广忌惮地看着石欣，“你不要逼我。”

　　石欣雀跃，“这么说你还有更强的诅咒异能？快使出来，百晓生把你排在我前面肯定有原因的，我想见识一下。”

　　北面激战越加剧烈，越来越多的高手越过巡防军前往上林镇，而上林镇内，同样上演着登榜强者之战，不过不是地榜，而是人榜。

　　轰！

　　大地凹陷，黑色重力毫无预兆的碾压，黄明脸色苍白，盯着前面那道消瘦身影，“姬—万—重！”

　　后方，不少人赶到上林镇看见眼前一幕，惊呼，“人榜第七，地爆天星姬万重，人榜第九，无尽锁黄明。”

　　两位人榜强者之战让其他人不敢接近，王子传作为无定城巡防军总领，七级异能高手，如今正躺在地上生死不知，这就是黄明下的手，这就是人榜强者的实力。


第428章 无定城之战二

　　闫宝龙和琼玉也赶到，悄无声息打算绕过两人战场寻找海蓝之心，但前面，姬万重庞大无比的重力空间毫无道理的碾压，范围竟笼罩整个上林镇，十五倍重力，跟重力圈第五环一样的重力，即便是七级高手进去也很难移动，姬万重释放的异能等于把所有人排斥在外。

　　“姬万重，你想跟所有人为敌吗？”有人大喊。

　　姬万重冷冷看了此人一眼，随手一点，此人脚下黑色重力降临，一瞬间被压成血水。

　　所有人噤若寒蝉，这就是人榜第七姬万重，冷漠无情，传闻曾将一座死城陷阱地底。

　　“姬万重，你到底想干什么？”黄明大喝。

　　所有人都奇怪地看着姬万重，他重力异能再强也不可能一个人挡住所有人，在场不缺霸气高手，而且这里是无定城，杨广还在。

　　姬万重没有回答，呼吸近乎停止，冷漠看着前方，就在有人忍不住想动手的时候，姬万重突然朝着一个方向单手按下，重力空间陡然收缩，范围越小，压制越大，那个方向，一道人影缓缓浮现，抵挡着重力，身穿黑色忍者服，身形矮小，眼中寒芒闪烁。

　　这个造型华夏人都不陌生，东瀛忍者。

　　姬万重单手猛地向下压，忍者咳出一口血，直接被压爆。

　　众人看着化作血水的忍者，后背寒芒直冒，不仅因为姬万重的手段，更因为此地居然出现忍者，华夏人对忍者都没什么好感，每年不知道多少华夏人死于忍者刀下，忍者太诡异，杀人于无形，等于一把刀悬在众人头顶随时会落下，还好被姬万重击杀。

　　忍者死亡，姬万重毫不犹豫的冲向海蓝之心发出光芒的地方，这个秘宝，他也想要。

　　黄明等人同样立刻冲去。

　　白云区，杨广全身铜皮铁骨，他诅咒了自己，让自己防御大增，对抗石欣的剑气。

　　石欣长剑斩断空间，剑气四射，将大地切割为无数块，大厦早就没了，化作废墟，杨广对自己下的诅咒异能竟真的可以抵挡石欣的剑气，让石欣又惊又喜，两人激战范围越来越大，逐渐引起不少人关注。

　　杨广急不可耐，但却被石欣纠缠，无法摆脱，恰巧此时，无定城四大供奉到达。

　　“地榜二十，赤红之瞳石欣？”于霏惊讶。

　　“真的是她，她怎么会在无定城？”蓝汉诧异。

　　梁烈双眼放光，剑气高手。

　　李琦眉头轻蹙，无定城乱子好大，超乎想象，连地榜高手都来了，麻烦了。

　　杨广看到四人到达，大喜，“梁烈，她交给你了。”

　　梁烈大吼，“好，多谢城主”，说着，取出长刀猛地斩下，惊天刀芒划破空间直击石欣，石欣眉毛一挑，“刀芒？”，说着，转手一剑，剑气与刀芒在半空中击撞，空间直接被撕开，露出无限黑暗，劲风铺面，宛如无数刀片划过，方圆百米被切割的粉碎，大地化作灰尘。

　　杨广趁机冲向北方，其余三位供奉紧随其后，杨广低声道：“李琦，你留下，梁烈不可能是石欣的对手。”

　　李琦没有犹豫，躲到暗处。

　　梁烈虽是刀芒高手，但跟踏入地榜的石欣比起来还是有很大差距的，刀芒明显被剑气压了一头。

　　石欣对战过刀芒高手，对梁烈兴趣不大，双目赤红之瞳闪耀着灼热光芒，地面，紧握长刀正准备跟石欣来一场刀剑之争的梁烈周身高温笼罩，身体自燃，梁烈大惊，连忙灭火，石欣淡漠看了他一眼，转身就走，他的目标是杨广。

　　刚刚走出不到百米，一朵花在眼前绽放，同样的，远处，一模一样的话绽放，石欣迷茫，眼前，美丽的花朵化作光芒融入石欣体内，远处那朵花也消失。

　　石欣皱起眉头，她感觉不出身体有何异样。

　　梁烈已经扑灭大火，看到这一幕，不喜道：“李琦，这是我跟石欣的刀剑之争，用不着你插手。”

　　远处，李琦缓缓走出，冷声道：“自作多情，人家根本不理你。”

　　石欣诧异看着李琦，“你对我做了什么？”

　　李琦轻微一笑，她算不上多漂亮，但有种贤良淑德的感觉，“我的异能叫连心花，此刻，你跟我连在一起。”

　　“什么意思？”石欣不解。

　　李琦笑了笑也没说话，而是将星力凝于指尖化作利刃，轻轻切割手臂，一道血口出现，石欣眨了眨眼，忽然感觉右臂一疼，看去，一道血口悄无声息浮现，跟李琦的一模一样。

　　“现在，你知道什么意思了”李琦笑道。

　　石欣摸了摸血口，有点疼，紧接着，血口缓缓愈合，达到七级，身体再度进化，人体自愈能力得到极大增强，这种小伤口很快会消失。

　　“石欣小姐，我们不想对你出手，只愿你不要找城主麻烦，这个时候，无定城非常乱，城主必须镇压”李琦说道，她没指望自己的异能真能拖住石欣，但还好，旁边还有一个梁烈，两名七级顶峰高手，应该可以拖住石欣吧！

　　石欣打量着李琦，“你的异能很有意思，但是不够”，说着，石欣赤红之瞳闪耀，周身浮现摇曳的火焰，这种火焰并非真正的火焰，而是赤红之瞳力量具象化，对外出现的形态，一直以来赤红之瞳力量都施展在对手身上，但这次，石欣对自己施加了力量。

　　莫名的疼痛席卷石欣神经，仅仅一刹那，融入石欣体内的连心花被焚毁，没有丝毫痕迹。

　　李琦震惊，“不可能，这么简单破了我的异能？”

　　石欣没有理会她，此人异能虽然诡异，但只能对付与她实力相近的人，面对地榜高手还是差太远。

　　后方，梁烈握紧长刀，他在准备，刀芒，重势，与剑不同，刀行厚重，刀芒亦如此，随意一击，他的刀芒被石欣剑气压制，但只要给他积蓄的时间，梁烈相信他的刀芒绝对能超越石欣的剑气。

　　石欣感觉到了威胁，看向梁烈，眼中露出一丝兴趣。

　　上林镇，埋藏海蓝之心的方位，姬万重利用重力延阻其他人行动，自己先一步到达，轰开地面，海蓝之心蔚蓝色光芒闪耀，异常夺目。

　　姬万重惊喜地望着海蓝之心，没有犹豫，探手抓去，后面，庞大的重力阻碍众人，就连七级顶峰高手闫宝龙等人都被重力拖住，速度极慢。

　　江峰眉头一皱，这跟他计划的不一样，如果被姬万重得到海蓝之心，凭他在重力方面的造诣，即便杨广都未必能追上他，想到这里，江峰不再犹豫，长剑斜着斩下，无比凌厉的剑气划破空间斩向姬万重。

　　姬万重没想到旁边有人隐藏，没有人面对海蓝之心会无动于衷，此地如果有人应该早就得手了，却一直没出现，出乎所有人预料，所以姬万重在没有任何准备的情况下硬吃了江峰一记剑气，整个人被斩飞了出去，上身被划破一道斜长的伤口。

　　姬万重无愧于登榜高手之名，在剑气临身的一刻侧身避开要害，伤口看起来可怕，却没能真正重伤他。

　　“你是什么人？”姬万重怒瞪着江峰，眼看海蓝之心即将到手，却冒出个对手，而且还是剑气高手。

　　江峰是以封江的身份出现的，长剑斜指地面，周身星力环绕，恐怖气劲激荡令远处众多高手都感觉到了。

　　姬万重被剑气击伤的一刻，重力消失，闫宝龙，黄明等人全部聚集了过来，警惕防备着其他人。

　　一颗海蓝之心，聚集了众多高手。

　　不远处，巡防军全部赶到，十万巡防军将上林镇四周团团围住，无定城七级高手不止王子传几人，还有十人，全部聚集，将众多高手围在其中。

　　吕镇上前，大喊，“请你们所有人退出上林镇，否则，无定城将视诸位为入侵之敌，全部消灭。”

　　没人理睬他。

　　外围突然再次爆发大乱，战芒佣兵团以及不少高手赶到，与巡防军展开激战，闫宝龙低声道：“动手。”

　　琼玉双手一挥，席卷天地的狂风降临，将六级以下进化者震退，黄沙漫天，烟尘遮天蔽日，闫宝龙一跃而起冲向海蓝之心，黄明早有准备，在闫宝龙跃起的一刻同时出手，另一面，姬万重还有隐藏在人群中的玛辛也出手，玛辛一直隐藏在黑袍之下，始终没有出手，混在人群里，不过此时他隐藏不了了，必须争夺海蓝之心。

　　“草，还有老外，干他”不知谁大吼了一声，无数攻击直指玛辛，玛辛是七级，异能为钢枪，重攻击，防御差，面对如此多攻击，他傻眼了，直接避退，却还是被打的灰头土脸，连滚带爬跑了。

　　中心区域，姬万重，闫宝龙，黄明，琼玉，再加上数名七级高手都交上了手，上林镇顷刻间被毁，吕镇怒急，带领数名七级高手加入战团，江峰也被卷入，他的对手是一名七级火焰异能者，高温灼热，焚烧着大地，江峰剑气挥洒，直接破了火焰，令那名火焰异能者骇然，六级实力能跟七级异能者对拼，难道也是人榜高手？

　　战场大乱，无数异能翻飞，不止上林镇，周边百里都被卷入战局，地面早已崩碎，无定城都在摇晃。


第429章 无定城之战三

　　杨广双目赤红，不是因为海蓝之心，而是因为上林镇，那里，隐藏着无定城最大的秘密。

　　姬万重跟闫宝龙对了一击，恐怖的重力与霸气对轰，令地面分开两半，巨大的裂缝延伸至距离海蓝之心数公里之外，地面凹陷，烟尘漫天，随着一阵狂风席卷，数公里之外，一处异常怪异的实验基地出现在众人眼前。

　　一队队面无表情的士兵守卫在基地四周，就像雕塑，没有情感，基地内不少科学家呆愣着望着外面，最令人震惊的是基地内一排排水槽内的丧尸和——人。

　　江峰呆了，闫宝龙呆了，姬万重呆了，黄明呆了，还有众多高手，都呆滞了，傻傻地望着实验基地。

　　一处水槽内，一个半人半丧尸的人形生物哀嚎，狰狞面庞扭曲，嗜血瞳孔盯向众人，所有人都感觉后背一寒，仿佛被阴冷之物盯上一般。

　　一排排水槽内全都是这种怪物，各种正常人想象不到的残忍画面突然显露在阳光下，这一刻，对众人的冲击性是极大的。

　　“上帝啊”玛辛距离实验基地最近，眼睛最尖，一眼望到了水槽上的字“丧尸毒液人体实验第一千两百二十一号。”

　　“上帝，他们在研究丧尸毒液与人体合成的可能性”玛辛惊吼。

　　所有人反应了过来，倒吸口凉气。

　　在这片末日，有人追求进化者极限，有人追求科学，无论追求什么，都有一条决不能触碰的底线，便是丧尸，丧尸由人异变而来，研究丧尸，很有可能研究出人类本身的弱点，这是灾难，没有人愿意看到这种情况发生，武装评议院更是坚决消灭任何研究丧尸的团体或者个人，丧尸必须消灭，而不能研究，这是这个世界的法则，无定城显然突破了界限，居然在研究丧尸。

　　远处，杨广还是慢了一步，所有人都看到了实验基地，众人呆滞，杨广反而平静了下来，阴冷的声音传遍无定城，“无定城军队听令，封锁城门，任何人不得出入，无常军，出动，六级以上进化者，格杀勿论。”

　　所有人惊骇，望向远处杨广，他已经疯了，妄图将所有人杀掉灭口。

　　在杨广声音落下的一刻，实验基地外围那群面无表情的军队瞳孔闪烁了一下，全部走出，面对众多高手，露出冲天杀气。

　　众人震惊，“无常军，白无常杨广麾下最强军团，华夏闻名，平均六级，不畏生死，没有疼痛，更——没有情感。”

　　黄明，姬万重等人脸色沉重，杨广被逼急了，打算以无定城之力灭杀所有人，今天，或许是可以载入史册的日子，要么众人身死，要么——无定城灭。

　　无定城中央区域，红粉佣兵团众人诧异，“大姐，杨广疯了？他要干什么？”廖丽丽惊讶道。

　　许曼妮走到窗台边，阳光洒下，露出绝色容颜，妩媚勾魂，长长的秀发发出黑亮光泽，肌肤雪白，隐隐有一层诱人的光泽浮现。

　　“小颖，看到什么了？”许曼妮柔声问道。

　　姚颖的异能是远视，一直盯着远方，听到许曼妮的话震惊回道：“大姐，今天真的麻烦了，无定城研究丧尸被争夺海蓝之心的那帮高手看见了，杨广出动无常军开始屠杀众人。”

　　许曼妮眉头皱紧，她们原本只是来无定城看看热闹，散散心，没想到碰见这种事，无定城可不是小势力，一个不小心，包括登榜强者在内，所有人都可能交代在此。

　　酒店下方乱糟糟的，巡防军在城内四处搜罗六级以上进化者，就地格杀，城内已经大乱，无数民众被殃及，短短一会已经死亡不下百人。

　　梁烈几人也听到杨广的命令，不过此时他没心思管那么多，石欣剑气无双，他全力出手，刀芒仿佛接天连地，直接形成数十米长刀虚影斩向石欣，石欣惊讶，长剑挥舞，几道剑花撕裂空间，剑气陡然而出与刀芒正面击撞，恐怖的凌厉气浪席卷向远处，上林镇，无常军与众多高手激战在一起，凌厉气浪拂过，刮得众人脸生疼。

　　战芒佣兵团众人也在与无常军激战，察觉到气浪，傅剑虹惊讶“是剑气，我感觉到了剑气之威，而且不是寻常剑气高手。”

　　话音刚落，十数名无常军士兵扑上，傅剑虹剑气斩出将几人拦腰斩断，但下一刻，更多无常军扑上来，后方还有巡防军高手，数万人激战在一起，无定城北方已经被破坏的一塌糊涂。

　　闫宝龙霸气附体，战力刚猛无双，无常军根本进不了身，突然，高空无数尖锐之物袭来，闫宝龙原本不在乎，“团长小心”琼玉大急，大喊之下令闫宝龙后背一寒，连忙退开，几枚尖锐之物刺中他，竟刺穿霸气，伤到他本体。

　　“牙签？”闫宝龙惊讶，看向不远处一个男子。

　　“团长，他是无定城四大供奉之一，蓝汉”琼玉慎重道。

　　闫宝龙脸色沉了下来，一不小心被偷袭了，小小的牙签还真玩出花了。

　　蓝汉看着闫宝龙，沉声道：“响尾蛇佣兵团团长闫宝龙，据说你是霸气高手，领教了。”

　　“你也是霸气高手吧”闫宝龙回道。

　　蓝汉大笑，“没错，今天我们霸气对霸气，来吧”，说完，一拳轰出，闫宝龙完全不惧，同样一拳轰出，崩的一声，琼玉还有周围无常军被震退，霸气对轰，寻常人无法接近战场。

　　机场路，石欣与梁烈的刀剑之争落下帷幕，梁烈还是败了，但他伤到了石欣，石欣右臂滴血，握剑的手都在颤抖。

　　“你很厉害”石欣淡淡道。

　　梁烈苦笑，躺在地上，长刀断为两截。

　　李琦震惊地望着石欣，这就是地榜强者的实力，梁烈可是四大供奉中最强的，领悟刀芒，很多人都说他实力不低于地榜高手，连杨广都对他格外尊敬，却还是败在石欣剑下，败的毫无悬念，她还只是地榜末尾啊！

　　见石欣望过来，李琦苦笑，让开条路，“我拦不住你。”

　　石欣没有走，而是直接坐在地上，从怀中掏出一袋饼干自顾自吃了起来。

　　李琦两人奇怪地看着她，一脸茫然。

　　石欣沉吟，“你们也想吃？”

　　李琦两人没有回答，表情很怪异。

　　石欣脸上颇为不舍，但还是掏出一袋饼干扔给梁烈，“我只有三包，只能给你们一包，不能再多了。”

　　梁烈咳嗽几声，一口血吐出，舒服多了，“你，你不去找杨广了？”

　　石欣摇摇头，“受伤了，打的不过瘾，算了。”

　　李琦两人对视一眼，好笑地看着石欣，这丫头真的只是来切磋的？

　　石欣见两人望着她，眨了眨眼，眉头一皱，“我不会再给你们了，还有一包是我明天的口粮。”

　　杨广扫视着上林镇，无常军人数虽多，但处于劣势，敢到无定城抢海蓝之心的都不是寻常人，至少也是六级，其中还有不少七级，凭无常军短时间不可能击杀他们，想着，杨广亲自出手，第一个目标——傅剑虹。

　　傅剑虹剑气扫荡下，无常军近不了身，战芒佣兵团实力极强，团长傅剑虹为七级剑气高手，副团长钟邵谦为七级霸气高手，其下还有好几名霸气高手，就这么一个佣兵团卡在上林镇与白云区交界处，等于为众多高手打开一条被包围的缺口，令无常军无法全力合围，这也是杨广第一个要对付傅剑虹的原因。

　　“我诅咒——五感剥夺”，傅剑虹只听到这个声音，下一刻五感全部失去，整个人仿如行尸走肉，呆呆站在原地，杨广手指轻点，“我诅咒——血液倒流”，林远一把推开傅剑虹，自己中了诅咒，全身血液倒流，最终七窍流血爆体而亡，场面血腥恐怖。

　　傅剑虹恢复了，眼看着林远替自己而死，双目充血，抬手一剑斩向杨广，杨广冷笑，“蝼蚁之辈”，说着，阴冷的声音回荡在战场上，“我诅咒——衰老”，傅剑虹一剑还未斩出，自身力气全部流逝，皮肤急速衰老，整个人一下子老了五十岁，颤颤巍巍，连剑都拿不动。

　　周围人见鬼了一般看着杨广，眼中含着恐惧与绝望，这就是地榜十七，白无常杨广的实力吗？同样是七级巅峰高手，傅剑虹在他手下竟连一回合都撑不了，差距太大了，云泥之别。

　　傅剑虹浑浊目光瞪着杨广，随后看向钟邵谦，嘶哑道：“带着战芒佣兵团离开，快。”

　　钟邵谦咬牙，大吼道：“战芒佣兵团全体听令，斩杀杨广。”

　　“斩杀杨广。”

　　“斩杀杨广。”

　　……

　　一声声惊天怒吼代表了战芒佣兵团意志，令战场侧目，所有人胆寒，感觉到了战芒佣兵团视死如归的气势，更看到了杨广凌驾于众生之上的无敌实力，地榜高手，站在了七级高手最顶端，俯视众生，除了同为地榜的高手，无人可以对抗，这就是杨广放言灭杀众人的底气所在，不登地榜，永远体会不到实力的差距，同级之间，差距也可以是天与地。

　　战芒佣兵团决心坚定，却无法撼动杨广，随着一声声阴冷的诅咒在战场上空回响，战芒佣兵团除傅剑虹外，其余人——全部战死。


第430章 无定城之战四

　　在钟邵谦死亡刹那，傅剑虹恢复，双目赤红，一言不发，倒提长剑斩向杨广，剑气破开空间，撕开一条通往杨广的杀意之路，杨广不屑，抬手，轻点，“我诅咒”，话还没说完，大地突然被冰封，一瞬间，上林镇所有人，包括杨广在内，所有人都被冰封，栩栩如生。

　　寒冰内，寒意侵袭，江峰头脑清明，霸气浮现，强大的力量震裂坚冰，走出，其他人陆续走出，上林镇与白云区交界处，杨广早已破开坚冰，慎重盯着缓缓行走而来的男子，“你是谁？”

　　傅剑虹也破开坚冰，没有理会旁人，长剑继续斩向杨广，视死如归，前方，一道坚冰矗立，挡住了傅剑虹。

　　“灭杀六级以上进化者，也包括我吗？”男子轻笑。

　　杨广眉头紧皱，对方并非地榜上的高手，但给他的感觉很危险，非常危险。

　　“你到底是谁？”杨广问道。

　　男子嘴角上扬，“李雨阳。”

　　杨广疑惑，随后突然想起来了，“八级高手，寒冰异能李雨阳？”

　　李雨阳没有否认，而是玩味地看着杨广。

　　八级与七级不是一个概念，一旦突破八级，人体自然升华，无论是力量，速度还是防御，亦或者是自愈能力都将提升很大一截，末日年代，很少有人能突破八级，万中无一，八级星晶不少，只要有三万点，基本上都可以换购到，但真正能突破到八级的少之又少，已经不是资源堆积可以解决的问题了，不过一旦突破，哪怕是没有异能，没有霸气，更没有剑气刀芒的八级普通进化者，也不是寻常七级强者可以对付的，就像雷战，他可以越级挑战八级强者，说的是普通八级进化者，而不是八级异能者，两者不是同一个概念。

　　而此时，出现在杨广面前的李雨阳，就是一名八级异能者。

　　战场，所有人都松口气，八级高手出现，有救了。

　　不过闫宝龙，姬万重，黄明等人可没有松口气的感觉，八级异能者是强大，但真的可以解决地榜排名第十七的杨广吗？能登入地榜的都是绝顶高手，越级挑战并非不可能，哪怕对方是八级异能者。

　　杨广脸色阴沉，八级高手华夏都很少，没想到无定城出现一个，不过也可以理解，海蓝之心本身就是足以吸引八级强者的秘宝，真的引来八级强者也很正常。

　　“李雨阳，你可以离开无定城，但必须发誓，这里发生的一切不得对外吐露半个字”杨广沉声道，他退步了。

　　李雨阳不屑一笑，“华南联盟常务议员之一，白无常杨广，没想到是这么幼稚的人，我既然出现了，就没有不管的道理。”

　　“你要为他们做主？”杨广脸色更阴沉了。

　　李雨阳微笑，“可以这么理解。”

　　李雨阳作为八级强者，本身天赋极高，个人实力已经达到目前的顶峰，再往上就是封号强者那些怪物，李雨阳自认达不到，所以他打算组建势力，在华夏跟各大势力争锋，封号强者势力他不敢碰，但无定城，他还是无所谓的，杨广只是区区七级，虽然异能诡异，但在他眼里威胁不大，地榜靠后的高手还入不了他的眼，只要解决了杨广，无定城就是他的，而这些人，也会记得他的好，可以顺势招揽，收获第一批下属，何乐而不为。

　　杨广面色难看，深呼吸口气，嘴唇一张一合，渐渐的，杨广体表浮现赤黄色泽，一股怪异恐怖的气息缠绕其上。

　　李雨阳奇怪地看着他，但出于八级高手尊严，他没有主动攻击，而是等着杨广率先出手。

　　没一会，杨广抬头，面色诡异的蜡黄，右脚蹬地，猛地冲向李雨阳，大地都被踩裂了，所有人惊讶望着这一幕，一直以来杨广出手都是以异能开道，从未近战，而如今，面对李雨阳，他竟然要近战。

　　李雨阳不在乎，区区七级而起，想着，地面一道道冰墙矗立，在八级强者力量加持下，这些冰墙极其坚固，寻常七级巅峰高手根本打不破，但却被杨广全部撞碎，双手探向李雨阳，“我诅咒——五感剥夺。”

　　李雨阳目光一闪，眼前视线突然变黑，想也没想，李雨阳周身寒气笼罩，虚空一道道诡异波动被直接冻结，这些，就是杨广的诅咒，无形的力量被有形的寒气冻结了，这就是李雨阳的实力。

　　杨广并不意外，一道道诅咒降临，寒气越来越盛，方圆千米温度陡降，整个上林镇都降低到零下两百度，李雨阳周身更是绝对零度，杨广一拳拳轰向李雨阳，体表怪异的色泽挡住了寒气，跟李雨阳硬碰硬。

　　李雨阳作为八级强者，即便近战不是他的强项也不是什么人都可以攻击到的，他的力量与速度已经超越人体极限，跟杨广近战交锋眨眼打裂了无定城，一条巨大的裂缝将无定城分割为两半，不少民众掉落到深渊内。

　　白云区，石欣三人惊讶，什么人在交锋？动静这么大？无定城可是很大的，居然被打裂了，起码地榜高手交锋才有的效果。

　　无定城中央区域，许曼妮带着红粉佣兵团脱离巡防军包围，赶往城门处，一条条裂缝蔓延，无数民众哭喊着要逃出城，却被治安军拦阻。

　　红粉佣兵团当即出手，轰开了城门，放民众逃离，而许曼妮自己则去往上林镇方向，本质上她是很喜欢凑热闹的，廖丽丽大急，北方交战双方实力异常恐怖，或许就是杨广在跟人交战，她们去等于送死，但她不能眼看着许曼妮送死，无奈，廖丽丽追去，红粉佣兵团暂时由姚颖带队，离开无定城。

　　距离无定城城主府不远的地方，就是武装评议院无定城分部，此刻，分部陷入地缝，不少评议院高手逃离，愤怒不已，然而他们逃出地缝吞噬，面临的则是巡防军攻击，数万巡防军进化者屠杀高手，评议院众多人刚刚露面便被击杀近半。

　　“你们疯了，敢攻击我们”评议院一名七级高手狂吼，在无定城，评议院作用不大，因为杨广太强势，即便派遣议员来效果也很微弱，而且这里是华南联盟的地方，评议院不敢过分，所以评议院索性放弃无定城，只是象征性派了几个不受重用的七级高手监督，实际上就是混吃等死的。

　　北方海蓝之心光芒大作，这些混吃等死的评议院高手自始至终都不知道，他们在打牌，直到大地震荡，他们才后知后觉，知道发生了什么。

　　杨广要屠杀六级以上进化者，其中，也包括他们。

　　上林镇，无常军被众多高手压制，无常军一共两千人，出现在此地的只有一千，尽管都是铜皮铁骨，但面对众多高手依然吃不消，被杀得节节败退。

　　杨广又被李雨阳压制，众人看到了胜利的曙光。

　　灾难消除，众人又将目光瞄准海蓝之心。

　　此刻，海蓝之心静静躺在地上，周围人都想抢夺，无奈没人得手。

　　姬万重异能笼罩范围太大，时不时一下重力让众多高手感到憋屈，黄明，闫宝龙都把他恨得牙痒痒。

　　砰！

　　一声震天响，闫宝龙硬生生轰碎姬万重重力，探手抓向海蓝之心，身后，琼玉脸上一喜，狂风大作，吹起漫天灰尘扰乱众人视线。

　　一道人影急速冲向闫宝龙，在接近闫宝龙的时候诡异缩小了一圈，一腿扫出，闫宝龙感觉劲风袭来，回身同样一腿，闫宝龙霸气覆盖全身，跟任何人都敢硬碰硬。

　　嘣！

　　大地被轰碎，闫宝龙被震退，骇然失色，对面，吕镇双目放光，紧盯着海蓝之心，全身肌肉紧绷，异于常人。

　　闫宝龙惊讶，“你”，话还没说完，吕镇被锁印扣住，远处，黄明面沉如水，谁都可以得到海蓝之心，唯独无定城的人不行，研究丧尸的人都该死。

　　吕镇面目狰狞，肌肉条条收缩，看起来异常恐怖，随着肌肉收缩，身形开始缩小，直到缩小到一米左右，悍然崩碎锁印，一拳震退袭来的闫宝龙，抓住海蓝之心，猛地一跃冲向东面，他要离开了，有了海蓝之心，谁还在乎无定城，等他吸收了海蓝之心，实力达到八级，即便杨广都不是自己对手。

　　吕镇想的太简单了，他实力虽强，在场众人也不是吃素的，之所以能在众人眼皮底下抢夺到海蓝之心，无非因为其诡异的异能，第二击与闫宝龙交手的时候众人也看出来了，吕镇异能应该是对肌肉的掌控，强行增加速度与力量，他现在实力很接近八级普通进化者，但要想凭这种实力脱离，不可能。

　　“哼，跟迭行者吴云飞青云三变第一变很像，可惜，你只是七级”闫宝龙喝声道。

　　姬万重第一个出手，庞大的重力直接把吕镇压下，吕镇肌肉紧缩，再次缩小一圈，摆脱重力冲向东面，下一刻，凌厉无比的剑气划过，吕镇骇然，面对剑气高手，他可不敢大意，连忙避退，却没发现头顶出现锁印虚影，而锁环，已然扣住。

　　吕镇全身力气尽失，软瘫在地，他的下场跟王子传一样，无定城巡防军总领，治安军总领都被黄明重创。


第431章 无定城之战五

　　吕镇倒地，海蓝之心同样掉落在地，众人上前抢夺，而最先出现在海蓝之心旁边的，则是江峰。

　　江峰一剑把海蓝之心拍飞出去，方向正是杨广与李雨阳交战的地方，姬万重反应极快，重力压下，飞到一半的海蓝之心直接掉落，半空中被一道锁印扣住，动弹不得，黄明跟姬万重对视一眼，同样是人榜前十的高手，黄明一直想跟姬万重一战，凭什么他排名在自己之上。

　　半空中，海蓝之心被重力与锁印封住，静止不动，闫宝龙目光一闪，一跃而起探手抓向海蓝之心，同时出手的还有蓝汉，这位无定城供奉。

　　四名高手同时出手，巨大的爆破之力将海蓝之心震飞数公里。

　　玛辛正想办法逃走，华夏太恐怖了，尽管他很喜欢华夏文明，但末日之后，华夏高手层出不穷，小小一个无定城都聚集了那么多足以击杀他的高手，要知道，他玛辛在欧洲也不是无名之辈，在这里却跟炮灰似得，何其悲哀，而且还看到研究丧尸的实验基地，太恐怖了，玛辛有些心灰意冷，打算趁机溜走，赶紧回欧洲，还是欧洲安全。

　　正想着，呼啸之音接近，什么东西？玛辛眨了眨眼，抬手，海蓝之心稳稳落在他掌中。

　　玛辛呆了，这不是海蓝之心吗？天可怜见，他已经放弃争夺了，这什么情况？

　　远处传来一声怒吼，蓝汉随手甩出无数牙签射向玛辛，这些牙签都附带霸气，威力极强，穿透空间，玛辛下意识抬起钢枪抵挡，牙签向机关枪似得一阵轰击，恐怖的霸气之威差点没把玛辛震得吐血，随之而来的是无尽重力，玛辛吐血了，他害怕了，猛地把海蓝之心扔向后方，“上帝作证，我不要了。”

　　江峰刚刚抬起脚准备做什么，见到这一幕停住了，汗，这老外差点没被吓死。

　　脚底，绿色瘴气充斥着上林镇，不少进化者倒地，唯有达到六级以上的进化者可以支撑，江峰望向远处，是那个女人。

　　姬万重几人眼看着海蓝之心砸进研究基地，同时冲去。

　　寒气笼罩四方，天地间仿佛都充斥着惊人的寒意，绝对零度令杨广都寸步难行。

　　李雨阳单手紧握一枚冰矛插向杨广，杨广不闪不避，任由冰矛刺穿腹部，左手狠狠抓住李雨阳手臂，“衰老。”

　　李雨阳手臂顷刻间变得无比苍老，同时快速向上蔓延，李雨阳双目一瞪，坚冰将衰老的手臂覆盖，另一只手将杨广震退。

　　同时再次诞生冰矛砸向杨广，杨广咧嘴一笑，“血液倒流。”

　　冰矛狠狠刺入杨广体内，鲜血流淌在大地坚冰上，而李雨阳也被杨广一招打的吐血，杨广直接以伤换伤，不要命的打法。

　　李雨阳震怒，“我看你能撑多久”，说着，单手按在大地上，无尽寒冰顷刻间再度冻结上林镇，所有人都被冻结，这已经是第五次了，李雨阳突破八级没多久，对异能操控并不熟悉，一场战斗下来无数人受到波及。

　　身处最中间的杨广收到的伤害最大，整个人被冻结在寒冰内，无法移动。

　　后方，傅剑虹一剑斩向杨广，剑气却被李雨阳阻拦，“这是我的战斗，请不要打扰”李雨阳淡淡道。

　　傅剑虹赤红着双目瞪着被冰封的杨广，没有动作。

　　实验基地内，海蓝之心被扔了进来，而杨傲，也在实验基地。

　　捡起海蓝之心，杨傲立刻藏起来，如今无定城大乱，凭他的实力可不敢出现，否则那些高手足以要了他的命。

　　实验基地内有不少研究人员，有的死有的逃，剩下的只有杨傲跟基地负责人陈礼，同时，陈礼也是实验基地最主要的科学家。

　　闫宝龙，姬万重，黄明还有不少人踏入实验基地，寻找海蓝之心，不过海蓝之心已经被杨傲藏了起来，他们根本找不到，但近距离看到了研究丧尸的残忍画面，人与丧尸是如何转化的，既然人可以转化为丧尸，那么，丧尸是否可以转化为人，或者说，拥有丧尸力量的人？这是这个实验基地最主要的研究课题。

　　无数水槽内，一具具形状怪异的人形生物被解剖研究，五脏看的清清楚楚，还有不少半人半丧尸的怪物在哀嚎，看得人毛骨耸立。

　　有人受不了，开始摧毁实验基地，暗处，陈礼眼中闪烁着疯狂之色，一按按钮，基地最深处，无数双眼睛睁开，是另外一千无常军和无常军统领——罗信。

　　世人都以为无常军之所以强大，之所以不惧生死，是因为受到了杨广的诅咒，但唯有少数人知道，无常军不仅受到诅咒，本体，更是拥有人类面貌的丧尸，而罗信，则是这个实验基地研究出来的最大成果。

　　无数集中到无定城的高手被一千无常军拖住，这些高手大多六级，其中将近五分之一是七级高手，更包括闫宝龙在内的七级顶峰高手，面对这群人，一千无常军便拖延住了，足可见无常军的强大，而另外一千无常军，也开始出动。

　　罗信自暗处走出，灰白头发，钢铁般色泽的身躯，最引人注目的便是其额头烙印了一个字“死。”

　　闫宝龙等人慎重看着罗信和他身后的上千无常军。

　　很快，双方交手，罗信始一出手便展现出无常军统领的恐怖，一拳将闫宝龙轰飞了。

　　罗信也是霸气高手，而且对于霸气的使用，更在闫宝龙之上，闫宝龙不是对手，黄明立刻出手，锁印融入罗信体内，在罗信背后浮现，他要锁住罗信生机。

　　但可惜，罗信是实验基地改造的生物，介于丧尸与人之间，并无生机，黄明也被震退，一口血喷出。

　　很快，进入实验基地的众人被压制，罗信一人便击败好几名七级顶峰高手，展现出无常军的恐怖。

　　蓝汉悄然退出实验基地，他们作为无定城供奉，很清楚罗信的恐怖，那就是个怪物，除了杨广，谁也控制不住的怪物。

　　数名七级高手以足以击杀七级进化者的攻击打在罗信身上，没任何用处。

　　“钢铁化异能第二阶段，论实力，此人，足以媲美地榜高手”闫宝龙震惊道。

　　其他人骇然，望向罗信的目光带着深深的警惕。

　　见众人被罗信和无常军压制，杨傲狂笑，“你们这帮废物，还敢在无定城撒野，今天谁也别想活着离开。”

　　姬万重目光眯起，双手按在大地上，轻微重力降临，众人感觉不深，黄明和闫宝龙奇怪地看了眼姬万重。

　　下一刻，一股反重力震荡，实验基地被震了一下，随后，重力反重力持续震荡，连上林镇都感觉到了。

　　江峰察觉到脚下恐怖的波动，练忙站到高手，远处那名释放瘴气的女子也是。

　　罗信一掌震飞数名七级高手，目光放在姬万重身上，猛地冲过去，黄明立刻出手，将罗信锁住，闫宝龙趁机一脚将他踢飞了出去，下一刻，无法形容的重力降临，上林镇猛地下沉，包括所有建筑物，数万巡防军，众多高手以及杨广和李雨阳，都被这记重力压入地底。

　　上林镇下陷十米，与无定城形成断隔。

　　众人好不容易吹散烟尘，看向姬万重，这时，众人才想起姬万重的传说，人榜第七姬万重，传说将一座死城陷入地底，原本以为是夸大的传言，但从这一击看，未必没有可能。

　　姬万重一击毫无预兆，打乱了无常军与巡防军的合围，更是将杨傲震死了，海蓝之心掉入在地，发出沉闷的响声。

　　无定城白云区与上林镇交界处，许曼妮惊讶地望着眼前陷入大地的城镇，是谁干的？

　　机场路，石欣饶有兴趣地望向北方，一跃而起冲过去，那里的战斗好有意思。

　　上林镇内，众多高手摆脱废墟，起身，刚刚那股重力差点没让他们把隔夜饭吐出来。

　　江峰惊讶地望着实验基地方向，人榜第七，名不虚传。

　　实验基地彻底被毁，一千无常军也被埋入废墟，唯有罗信安然无恙，攻向姬万重。

　　远处，杨广呆呆地看着被彻底摧毁的实验基地，完了，一切都完了，这一招下，地底所有研究资料都会被毁，杨广脸色苍白，想起了某些恐怖的事情，不行，这些资料必须抢救回来，否则谁也保不住他。

　　寒冰利箭擦着脸颊飞过，李雨阳拍拍手，“杨广，跟我战斗还敢大意。”

　　杨广狠狠回头，神色诡异的平静，沉声道：“李雨阳，最后给你一次机会，离开无定城，发誓不将无定城发生的一切对外宣扬，我可以饶你一命。”

　　李雨阳大笑，“杨广，你疯了吧，还是说你真以为所谓的地榜高手可以击败八级强者？别做梦了。”

　　杨广眼睛眯起，一手抓住刺入腹部的冰矛，狠狠捏碎，从伤口处抓出一把血肉，眼睛漆黑无光，周身，一股诡异的气氛笼罩，隐约可以听到哀嚎之音。

　　李雨阳眉头一皱，“故弄玄虚，死吧”，说着，手指轻点，数枚冰箭射向杨广，极寒冰箭冻结虚空，留下数道白色涟漪，这一击是李雨阳返璞归真的寒冰攻击，看似简单，但能抵挡的人，少之又少，李雨阳不打算浪费时间了。


第432章 无定城之战六

　　眼看着冰箭袭来，杨广面色依然平静，喃喃道：“我诅咒——以我残躯，生命返还”，随着他话音落下，冰箭全部刺入杨广体内，一枚冰箭更是插入他脖颈，冰面洒了一片鲜血。

　　李雨阳冷笑，地榜又如何，所有人都说地榜高手拥有越级挑战，甚至击败八级强者的实力，怎么可能？笑话。

　　然而下一刻，李雨阳震惊了，瞳孔急剧收缩，在他眼前，原本应该死去的杨广笑了，笑的异常诡异，笑的让人发寒。

　　“你，你”李雨阳骇然，杨广拔出插在身上的冰矛，伤口突然全部愈合，与此同时，上林镇，所有无常军，只要身体完好的，全部恢复如常，诡异地站在原地。

　　所有人心中发寒，怎么回事？

　　江峰也骇然，这是杨广的异能？太变态了吧！

　　众人呆滞了，包括无定城巡防军。

　　罗信身上伤口愈合，实验基地内，无常军冲出，再度攻向众人，一人轰碎无常军脖颈，然而下一刻，这名无常军恢复如常，出其不意击杀了那名七级高手，仅仅一个照面，不少高手身死。

　　上林镇也一样，不少高手被突然击杀。

　　“我说过，今天，谁也不能活着离开无定城，包括你”杨广阴沉着脸，却笑着说道。

　　无定城东南面，数千进化者军队急行军，他们来自东莞。

　　无定城东面，上万进化者军队急行军，他们来自惠州。

　　无定城西南方，数千进化者军队急行军，他们来自佛山。

　　无定城北面，数千进化者军队急行军，他们来自清远。

　　东莞，惠州，佛山，清远，是距离无定城最近的四座城市，基本听从无定城号令，杨广给他们的命令是包围无定城，组成一条巨大的包围网，凡是从无定城逃离的人，全部格杀。

　　巨大的包围网逐渐形成，撇开由强大变异兽占领的山区密林，其余道路全部被军队封锁，不放任何人离开。

　　李雨阳已经不复开始时的自信狂放，警惕地盯着杨广，“你不可能真的不死。”

　　“没错，是有限制，但杀你，足够”，说着，杨广冲向李雨阳，同时，诅咒异能爆发，李雨阳周身寒气冻结成无数冰矛刺向杨广，杨广根本不闪不避，任由冰矛扎入身体，一拳轰在李雨阳下巴处，差点没把他打晕过去，李雨阳一手按在杨广肩膀上，顷刻间将杨广冻结，杨广体外诡异气息扫过，寒冰崩碎，杨广一指刺入李雨阳心脏，李雨阳瞳孔忽大忽小，一口血咳出，眼含绝望，“我给过你两次机会，可惜你没有把握住，逼我透支生命，这笔账，是你该还的”，说着，五指全部刺入李雨阳心脏，“我诅咒——以此人生命，供我不死不灭”，说完，李雨阳全身血肉崩碎，转眼化作一股气流融入杨广体内，杨广脸色不正常潮红，缓缓呼出口气，漆黑如墨的目光望向上林镇，“现在，轮到你们了。”

　　上林镇，众人渐渐掌握对付无常军的方法，便是将他们轰碎，让他们无法站立即可。江峰长剑横扫之下，一排无常军头颅飞出去。

　　远处女子看着江峰，瘴气还在释放，没人注意到她，唯有江峰。

　　瘴气的厉害在于无声无息，即便知道它的存在，也抵挡不了，江峰想过要击杀女子，但女子始终警惕地盯着他，在不暴露雷电异能的情况下，他还真没办法。

　　这时，一阵狂风刮过，迷人的香气吹遍上林镇，江峰闻了一口，顿时精神一阵。

　　众人都仿佛打了鸡血一般，力量恢复，击杀无常军，远处，许曼妮走到距离江峰不足百米远地方看向女子，“无定城四大供奉之一的于霏，对吗？”

　　于霏望着许曼妮，慎重道：“红粉佣兵团团长，许曼妮。”

　　两个女人相互对视，一个瘴气，一个香气，正好相克。

　　许曼妮？江峰惊讶望去，他听过这个名字，川蜀九美之一，没想到会出现在这里。

　　许曼妮似乎感觉到了江峰目光，妩媚一笑，“她就交给我。”

　　江峰没有回答，转而击杀无常军。

　　远处，黄明，闫宝龙，姬万重三人对抗罗信，罗信的实力加上被杨广赋予的生命返还诅咒，让他近乎无敌，三人被压制。

　　江峰想了想立刻对罗信出手，无定城越来越诡异了，先解决了无常军统领再说。

　　罗信钢铁化异能开发到第二阶段，凭借异能已经极其强大，再加上霸气环绕，即便江峰的剑气也很难破防，只是将罗信震退。

　　黄明锁印无时无刻不悬浮在罗信头顶，妄图锁定他的生机，闫宝龙霸气与罗信击撞，自己被打的口吐鲜血，姬万重在施展过将上林镇陷入地底的重力攻击后也力有不逮，如今对上罗信，主力反而是江峰。

　　咻的一声，剑尖刺入罗信胸口，却只能刺破皮肤，而无法深入，罗信面无表情，额头“死”字格外令人胆寒，左手对准江峰，恐怖的星力轰出，竟将空气都蜕变为钢铁砸在江峰身上，江峰不敢大意，霸气透体而出挡住了罗信一击，长剑之上霸气缠绕，再次一剑，剑气划过虚空斩在罗信身上，赋予了霸气的剑气威力不可同日而语，在罗信身上砍出一条伤口，却没有鲜血流出，而且很快恢复正常。

　　“重力标枪”一声低吼，姬万重手持黑色重力化作的标枪射向罗信，标枪之上，一枚枚锁印组成铁链缠绕刺入罗信体内，罗信低吼一声，体外钢铁化幽光闪烁，直接凝固重力标枪，妄图把标枪崩碎，然而标枪之上的无数锁印象是气流一般融入罗信体内，一枚锁印无效，黄明直接动用无数锁印组合攻击，仅仅一刹那便封住罗信生机，江峰目光大睁，长剑挽出剑花，一剑刺向罗信，还是刚刚刺入的位置，一剑透体而过，罗信怒吼，一掌拍出，把江峰拍飞了出去，继江峰之后，又一道剑气划破长空斩在罗信身上，是傅剑虹，因为李雨阳的阻止，他退出那片战场，而来到此处。

　　傅剑虹剑气之威超过了江峰，江峰再怎么样也只是六级进化者，即便加上霸气，勉强媲美七级顶峰高手的攻击，而剑气，原本就凌驾于寻常异能攻击，傅剑虹位于七级顶峰已久，论实力，他甚至超过雷战。

　　面对杨广这种地榜高手，傅剑虹被打的毫无还手之力，但不代表他就弱，而是杨广太强。

　　傅剑虹一剑将罗信双腿斩断，趁此机会，所有人同时出手，罗信身上伤口急速愈合，却挡不住无数攻击，不止姬万重几人，还有不少其他高手联合攻击，他们也希望先解决无常军统领，罗信实力太变态。

　　罗信再强，终究是七级进化者，还达不到杨广的程度，在众人联合攻击下被打成碎片。

　　罗信死亡，众人呼出口气，闫宝龙几人苦笑，他们作为七级顶峰强者，其中还有人榜高手，原本争夺海蓝之心，却联合起来，世事无常。

　　罗信一死，众人再度将注意力放在海蓝之心上，刚要去寻找，一道阴冷的声音出现在众人耳畔，让众人情不自禁从心底发出恐惧，“不错的实力，居然毁了我最成功的实验体，那就用你们代替吧。”

　　不知何时，杨广悄无声息出现在众人头顶，高空俯视，目光带着不屑与傲意，还有将众人当做蝼蚁的玩味。

　　所有人惊悚，杨广出现在这里，李雨阳呢？

　　江峰也脸色大变，原本是想利用海蓝之心让无定城大乱，趁机联合众人击杀杨广，但没想到杨广实力居然这么强，地榜高手实力完全出乎江峰预料，已经超出他能预算的范围。

　　杨广到来，无常军剩余的近千人退出，站在远处，冰冷的目光注视着所有人，而原本前来争夺海蓝之心的近百高手也折损近半，光七级强者就死亡九人，再加上无定城死亡的七级高手，上林镇一战到现在，已经有两位数七级高手死亡了。

　　上林镇内，无定城除杨广之外再无高手，于霏也在许曼妮出现的时候遁走，不过即便如此，一个杨广，足以让众人绝望。

　　“多久没有在华夏出手了，三年，不，好像是四年，你们已经把我杨广的威名忘记了吗？我白无常杨广，不是嘴上说说的，今天，我就要利用你们，踏入地榜前列，让华夏，再度记住我杨广的威名”高空，杨广俯视众人，阴寒声音落入众人耳中，“我诅咒——五感剥夺”，下一刻，所有人眼前一片黑暗，五感顿失，杨广单手对准大地，星力爆发欲灭杀众人，一道剑气由远及近斩向杨广，杨广眉头紧皱，“石欣，你找死”，说着，杨广体外蜡黄色覆盖，右手挥出将石欣剑气击散。

　　众人恢复，都惊出一身冷汗，虽然不知道发生了什么，但感觉告诉他们，他们刚刚在鬼门关前走了一圈。

　　远处，红色长发，一脸凝重的石欣步行而来，踏着上林镇废墟，右手长剑紧握，盯着杨广。

　　有人惊呼，“地榜二十，赤红之瞳石欣。”

　　所有人大喜，有地榜高手在此，杨广有人对付了。

　　杨广眼中寒芒闪烁，瞥了眼实验基地，已被完全摧毁，“石欣，现在不是一战的时候，你退出无定城，我杨广发誓，必定与全盛状态下的你一战。”


第433章 无定城之战七

　　石欣红色长发被风刮起，随风飘舞，很是美丽，“你要干什么？”石欣问道，声音清脆，听上去很舒服。

　　杨广脸色沉了下来，“不关你的事，你来此的目的只是与我一战，我给你这个机会，但不是现在，你我都身受重伤，打起来没意义。”

　　“石欣，杨广研究丧尸，制造了半人半丧尸的怪物”有人大喊。

　　杨广没有理会，只要没有证据，谁也奈何不了他。

　　闫宝龙，黄明，姬万重，玛辛，许曼妮，傅剑虹包括江峰都看着石欣，他们无法对抗杨广，唯有地榜强者可以。

　　“你要杀了他们所有人？”石欣问道。

　　杨广没有否认，只是盯着石欣。

　　石欣看了人群一眼，也不知道在看谁，脆生道：“那可不行，他们当中，有我必须保护的人。”

　　杨广眉毛一挑，怒了，“堂堂地榜高手需要保护别人吗？你别拿我当傻子。”

　　“你不傻吗？这里的人都死了，武装评议院不会放过你，华夏之大，再无你容身之处。”

　　“不用你管，给你最后一次机会，离开无定城，我可以放过你。”

　　石欣长剑遥指杨广，“地榜二十石欣，正式挑战地榜十七，白无常杨广，请接战。”

　　杨广冷笑，“好好好，已经杀了一个李雨阳，不在乎再杀一个地榜高手，去死吧”，说着，杨广双脚排开空气冲向石欣，蜡黄皮肤在阳光下反射着诡异的幽光，石欣赤红之瞳光芒大作，杨广体外顿时笼罩一层火焰，石欣的赤红之瞳异能无人能挡，只能承受，杨广全身灼热疼痛，却依然承受得住，一拳轰向石欣，石欣长剑横挡，乓的一声，整个人被杨广轰退，杨广周身肉眼可见的诡异诅咒之力环绕，妄图侵入石欣体内，石欣赤红之瞳火焰燃烧自己，将诅咒之力挡在体外，剑气一道接一道砍向杨广，连续七道剑气，杨广硬接了四道，还有三道斩空，一道将无定城切割成两半，一道斩入大地，深不见底，还有一道飞入高空，将云层切开，空间都被撕裂成虚无，让所有人骇然失色。

　　江峰紧盯着石欣的剑气，这是他下一步将要达到的目标，石欣，作为地榜二十，其剑气之威几乎站在七级高手巅峰，罕有可以匹敌者。

　　四道剑气斩在杨广身上，砍出四道伤口，转眼又恢复，杨广透支了自己生命，也消耗了李雨阳这个八级强者的生命，换来短暂无敌的实力，已经超过石欣太多，石欣最强攻击都无法奈何他。

　　“你们傻站着干什么，帮忙啊”石欣大喊，狠狠瞪了眼众人。

　　众人无语，“你，你不是说正式挑战他吗？”有人呆愣愣说道。

　　“打不过，你傻呀”石欣理所当然说道。

　　众人表情怪异，不过没有犹豫，同时对杨广出手，锁印封印生机，重力限制杨广攻击，再加上各种奇怪异能，一时间杨广也被逼得不得不防御，“无常军，攻击”，远处，上千无常军再度合围，石欣长剑一转，剑气横扫而出，一瞬间，上千无常军头颅碎裂，无头尸体保持着冲锋姿态，看上去极为瘆人。

　　杨广怒吼，“石欣，你无耻。”

　　石欣神色认真，“我没有。”

　　“说好了单独挑战我，却让旁人帮忙。”

　　“挑战过了，打不过，我认输，现在重点是解决你”石欣说的很认真，她确实是这么想的，但却气的杨广牙疼。

　　“石欣，退后”姬万重大喊，拼尽全力释放重力压制杨广，极限十八倍重力，即便是杨广也无法轻易脱身，无数锁印形成铁链缠绕在杨广身上，同样一招，刚刚对付完罗信，现在又来对付杨广，杨广嘴中喃喃自语，锁印陡然崩碎，以锁印作为媒介，杨广的攻击直接降临在黄明身上，黄明一口血喷出倒飞出去，重伤倒地，同样的，以重力为媒介，杨广攻击落在姬万重身上。

　　此地唯有姬万重可以短暂控制杨广，姬万重不能出事，姬万重身后，一个异能者大吼，“转移”，他的异能是转移，可以将旁人攻击转移到别处，姬万重脚下，无数重力线条向四面八方伸展，接触到重力线条的高手瞬间全身崩碎，包括响尾蛇佣兵团副团长琼玉，队长莫兴发等人，一击之下，近二十名高手死亡，重力线条延伸到远处，穿过无定城，令无定城碎裂，无数民众被压爆，哭喊声响彻无定城。

　　“所有剑气高手，同时出手”石欣低喝一声，江峰，傅剑虹同时出手，加上石欣，三道剑气于半空中融为一道，刺入杨广体内，杨广胸口处被轰出一个大洞，却没有洞穿，足以灭杀任何七级高手的攻击还是被杨广硬生生抗下，而且眨眼恢复。

　　杨广冷笑，一步步踏出重力空间。

　　石欣脸色沉重，“不够，你们还要提升威力。”

　　傅剑虹脸色苍白，他已经尽力。

　　江峰目光一闪，“再出手。”

　　石欣和傅剑虹看了他一眼，三人之中以他剑气之威最弱，不过没多说什么，石欣与傅剑虹同时发出剑气，江峰双目突然灰白，意识泯灭状态，霸气缠绕长剑，这是江峰最巅峰一击，凭此一剑，曾灭杀过天尸王将臣，凭此一剑，毫无悬念斩杀七级巅峰强者阮文英，江峰剑气斩出，始一出现，石欣和傅剑虹便大惊，这威力。

　　三道剑气融合为一再次刺入杨广体内，这一击与刚刚那击威力完全不同，原本毫不在意的杨广脸色一变，随后大吼，胸口，一个血洞透体而出，剑气余威扫荡寰宇，虚空崩塌，一击之下，无定城被斩出一条深不见底的沟壑，延绵不知道多远，隐隐可以看到红色岩浆。

　　杨广表情不可置信，全身颤抖，缓缓跪倒在地，身体急速苍老，这是透支生命的代价，原本，他可以吸收这些人生命补充自己，但功亏一篑，他败了。

　　全身苍老，头发脱落，他连支撑站起来的力量都没有。

　　重力消失，姬万重躺在地上大口喘息。

　　闫宝龙悲痛地望着响尾蛇佣兵团众人站立的地方。

　　石欣，傅剑虹还有江峰松口气，另外两人探究的目光看向江峰，刚刚那一击剑气之威无限接近石欣，已经超越傅剑虹了，此人才六级啊！

　　江峰此时对自己最强一击也有了清晰的认识，他的霸气无时无刻不在增强，相应的，剑气之威也在增强，巅峰一击，超越了傅剑虹，无限接近石欣，也就是说自己的巅峰一击，足以对地榜高手产生一丝威胁了。

　　所有人彻底放松下来，杨广，最终还是败了。

　　面容苍老，软瘫在地的杨广眼神呆滞，深处，依然有疯狂之意。

　　陡然，杨广抬头，“陈礼，启动绝望计划。”

　　所有人望着杨广，心头，一丝不好的预感出现。

　　原本化作废墟的实验基地内，老科学家陈礼正捧着海蓝之心饶有兴趣的研究着，听到杨广吼声，兴奋大喊，“好嘞，早想试试了”，说着，按下一个红色按钮，地底一阵颤动，所有人都感觉到了，望向实验基地方向，一根数十人环抱的粗大铁管缓缓上浮，上林镇都陷入地底了，这个装置竟然还没损毁，可见无定城对这个装置的保护异常严格。

　　粗大铁管逐渐发热，随后，绿色雾气从铁管中冒出，冲入高空，所有人呆呆望着这一幕。

　　远处，于霏脸色大变，“不好，快走。”

　　机场路，没打算动弹的梁烈和李琦同时脸色一变，“丧尸——毒液。”

　　无定城内，百万人呆呆望着笼罩天空的绿色雾气，尽管不知道是什么，但一股绝望氛围逐渐笼罩下来。

　　包括无定城巡防军在内，所有人下意识逃往城外，没人敢待在无定城。

　　高空，绿色雾气仿佛云层遮天蔽日，挡住了阳光，令天地一片墨绿色。

　　“这是什么？”有人讶异，总感觉喉咙苦涩，有一种生死危机之感。

　　杨广大笑，“这是无定城研究出来的附属品，丧尸毒液雾气化，凡是接触到的人，哪怕是进化者也会被转化为丧尸，哈哈，你们好好享受吧。”

　　所有人脸色苍白，恐惧地望着高空，怎么还有这种东西。

　　石欣等人脸色慎重，没想到杨广还有这招，打算同归于尽。

　　江峰体外隐约白雷闪烁，不得已下，他唯有利用白雷突破虚空离开了，只是可惜这么多高手要命丧无定城。

　　无定城东南西北四个方向，军队包围，一张大网将所有人拦截在路上，距离无定城越来越近，已经可以看到绿色雾气。

　　所有军队同时停止，骇然望着笼罩无定城的绿色雾气，有种心悸的感觉，不敢接近。

　　无数无定城居民逃出，冲击军队，军队想要大肆屠杀，但怕传入华夏，只能抵挡，无奈，军队人数太少，挡不住人潮，最终，无定城外的大网被冲破，连带着无定城军队都逃离。

　　整个无定城已经化为废墟，昔日龙城所在，如今的无定城最终没能保存下来。

　　实验基地内，陈礼兴奋望着外面的绿色雾气，这可是他这么多年的心血，“来吧，下来吧，让我看看你到底有多恐怖。”


第434章 无定城之战八

　　陈礼身后，一道人影突然走出，身穿黑色忍者服，手中太刀斩向陈礼，陈礼无法反应，他根本没看到忍者出现，下一刻，陈礼影子突然活了，抓住太刀，影子融入忍者影子内，控制住了忍者，忍者大惊，“什么人？”，陈礼惊讶，连忙转身，看到的是忍者被影子控制住的诡异场面。

　　忍者的影子加上陈礼的影子，同时控制住忍者，让忍者心惊胆颤，他本身也算是诡异的，但面对这种更加诡异的情况，都蒙了。

　　更惊悚的是这两个影子竟发挥出七级强者实力，让忍者一时无法挣脱。

　　陈礼睁大眼睛看着，他只是个科学家，没什么战斗能力。

　　影子像是在戏耍忍者，两道影子化作影绳缠绕住忍者，宛如巨蟒，恐怖的力量令忍者哀嚎，忍者双目瞳孔旋转，化作似鬼一般的虚影眨眼脱离影子束缚，顺着阴影角落冲向外面，就在忍者即将冲出实验室的时候，身体突然变得虚无，他的影子——不见了。

　　下一秒，七级实力，拥有诡异异能的忍者被直接灭杀，从头到尾连敌人都没看到。

　　陈礼没有动，只是看着这一切发生，随着忍者死亡，他的影子内浮现出一道人影，全身笼罩在影子之中，唯一让人看清的便是一张鬼脸面具。

　　“你是什么人？”陈礼问道。

　　鬼面面具人没有回答，只是抓住陈礼，顺着角落物体的影子消失。

　　绿色毒液形成的云层越来越厚，紧接着，化作毒雨落下，所有人绝望，丧尸毒液，既然能被杨广如此推崇，显然很恐怖，至少，杨广有可以与所有人同归于尽的信心。

　　地面，黑色重力出现，不过不是增强，而是消弱，反重力空间笼罩无定城，降落的毒雨被定格在半空中。

　　姬万重额头汗珠滴落，脸色苍白，他已经到达极限。

　　“破坏那根管子”有人大吼，石欣，江峰等人反应过来，剑气直接斩向远处那根粗大的管子，没几下，管子被砍断，不过于事无补，天空已经被毒液填满。

　　冲天烈焰焚烧毒雨，数名火焰异能者妄图以火焰将毒雨焚烧成虚无，却发现毫无作用，杨广嘲讽，苍老的面孔异常狰狞，“蠢货，如果这么容易被毁掉，我无定城几年的研究不就是笑话嘛，哈哈。”

　　不到一分钟，姬万重无力躺在地上，反重力空间消失，半空中毒雨飘然洒落，滴落在众人身上。

　　冰冰凉凉的，跟雨水一样，只是比雨水粘稠，触碰到身体便消失，好像是融入了体内。

　　所有人都在抵挡毒雨，可惜，毒雨具有强烈的腐蚀性，任何遮挡物都无用，唯有霸气和特殊异能才能挡住。

　　江峰伸手，霸气覆盖，毒雨对他无用，仔细看着掌中毒雨，这就是丧尸毒液？

　　周围被毒雨入体的进化者力气丧失，而普通人，有的已经开始——变异。

　　绝望哀嚎响彻无定城，街道上，高楼大厦内，无数人恐惧地望着自身变异，肉体腐蚀，发出阵阵恶臭，头脑模糊，出现强烈的嗜血倾向，这是在朝丧尸变异。

　　杨广躺在地上，任由毒雨冲刷他苍老的身体，腐臭味传出，“哈哈哈哈，死吧，都死吧，给我陪葬吧”，疯狂吼叫传遍无定城，阴冷的声音跟他的诅咒一样令人从心底里发寒。

　　玛辛悲哀，哭着脸向上帝祈祷，“华夏人都是疯子，疯子。”

　　江峰眉头蹙起，抬手一剑，剑气一闪，划过杨广周身，无定城城主，地榜十七绝顶高手杨广——死亡。

　　这一剑似乎消去了众人心头阴霾，杨广即便败了，苍老了，只要他还活着，依然如同大山压在众人心头，加上毒雨的冲刷，更加深绝望氛围，江峰的一剑，让无数人紧绷的弦松了一根。

　　随着杨广死亡，他的身体逐渐灰飞烟灭，原地只留下带血的衣服。

　　当当当！

　　杨广死亡处，衣物内掉落两样东西，其一，为一张诡异阴森的鬼脸面具，看一眼便让人内心胆寒，其二，则是一枚戒指，上面刻画着羊，两旁分别刻着“未羊”二字。

　　没有人知道这代表什么，包括石欣都不知道。

　　江峰捡起戒指，他也不知道这是什么，但从看到这两样东西的一刻，江峰便有种非常不舒服的感觉，好像冥冥中牵扯到了什么。

　　高空毒雨冲刷着大地，无数建筑物被腐蚀，躲藏在里面的人逐渐发生变异，似乎重演末日初期的一幕。

　　石欣等人只能被动防御，却无法对毒雨做什么。

　　众人都站在原地，一道人影缓缓行走，格外引人注目，所有人都看过去，江峰惊讶，怎么是他？

　　众人呆呆望着行走在毒雨之中的，额，男人？这么美的男人？所有人下意识咽了口唾沫，怎么可能？哪来这么美的男人？

　　远处，半遮面的许曼妮眼含惊讶，作为川蜀九美之一，她的美是妩媚的，是妖娆的，是多变的，许曼妮自认如果论美色，少有女子能比得上她，但现在，她无语了，一个男人比她还美，美的惊心动魄，美的不似真实，仿佛来自九天之上。

　　她不知道七绝城主之一，雨神柳翩然有多美，她不知道女帝肖梦涵有多美，但此刻，她绝对确定，天下间论美色，没人比得过眼前——男子。

　　江峰眨了眨眼，“水无鱼？”

　　水无鱼微笑着行走在毒雨中，也不知他怎么办到的，毒雨无法临身，也没人感觉出他动用了异能，仿佛天生隔绝毒雨一般。

　　石欣眉头紧皱，作为地榜高手，七级之中的绝顶强者，她竟然无法在此人身上感觉出任何气息，太奇怪了。

　　“你好，我们又见面了”水无鱼柔声道，声音婉约动听，令人心旷神怡。

　　众人不受控制的目光落在水无鱼喉咙上，喉结凸起，众人叹息，可惜了。

　　江峰先是惊讶，随后颇有些不自然，别人不知道，水无鱼可是知道海蓝之心怎么回事的，说起来海蓝之心还是水无鱼指点江峰，江峰才得到的。

　　“你好，你怎么在这里？”江峰问道。

　　水无鱼浅笑道：“恰巧路过”说着，抬头望天，毒雨遮天蔽日，水无鱼抬手递上海蓝之心，“麻烦你，斩断它。”

　　众人疑惑，看着水无鱼。

　　“斩断它？”江峰重复了一遍。

　　水无鱼点点头，“是的，谢谢。”

　　不知道为什么，江峰对水无鱼没有半点怀疑，抬手就是一剑，姬万重，闫宝龙，黄明等人差点吐血，他们就是为了海蓝之心才来到无定城的，没想到最后却被斩断了，连个原因都不知道。

　　随着海蓝之心被斩断，一道庞大的海兽虚影冲入云霄，翱翔天际，海蓝色光芒破开云层，阳光洒落，所有人呆呆望着，庞大无比的海兽遮蔽了无定城，其本体比无定城还要庞大，以蓝天为海，以空气为浪，席卷着云层，搅乱毒雨，整个无定城仿佛漂在海上的孤舟，只见上空，毒雨云层被卷起，吞入海兽腹中，随后又被排出，周而复始，没多久，毒雨被泯灭，完全消失。

　　上空一片蔚蓝，阳光洒落在大地上，让人精神一振，遮天蔽日的毒雨尽管只挡住了阳光不到二十分钟，给人的感觉却像好几个世纪一般，再次洒落的阳光像是给所有人第二次生命，让无数人喜极而泣，跪倒在地。

　　很快，海兽虚影消散，就像一场梦幻，短暂的却震撼心神的翻江倒海，带给了所有人，生的希望。

　　海蓝之心彻底报废，化作石头，掉入在地。

　　尽管阳光很刺眼，无数人还是高高抬头看着上空。

　　江峰好奇地看着水无鱼，“你怎么知道这东西能泯灭毒雨？”

　　水无鱼俏皮的眨了眨眼，“我不知道啊。”

　　江峰无语。

　　水无鱼抿嘴一笑，“试试罢了，运气吧。”

　　“你运气真好”江峰苦笑，一枚引起无数高手争夺的秘宝就这么报废了，换做旁人肯定得心疼死，还好江峰本来就不在乎这个。

　　无定城一战终于结束，白无常杨广死亡，无定城化为废墟，已经不能住人，江峰心情复杂，他不知道这么做对不对，以自己私利让百万人无家可归，更死亡近万，他不知道值不值得，但江峰清楚一点，如果不这么做，永远打不开海南困局，永远无法让白云城在这片时空出现，自己，也永远只是底层小人物。

　　或许有人会选择放弃一切，安安分分当个小人物，宁愿自己默默无闻也不愿牺牲他人换取自己的利益，但江峰不是这种人，自从这片时空的精诚佣兵团被灭那一刻开始，他就发誓一定要报仇，发誓要出人头地，为此，即便背上万千骂名也在所不惜，他一定要灭东瀛，诛羽皇，镇压外族，让白云城之名响彻这片时空。

　　众多高手毫无形象的坐在地上，大口喘息，原本被毒雨侵入身体发生变异的人也逐渐恢复，人类在末日生存了十三年，抵抗力早已不是和平年代可以相比的，仅仅一点点毒雨还无法完全让人变异。

　　傅剑虹，闫宝龙苦涩地望着化作废墟的大地，这一战，损失最大的是无定城，其次，便是他们了，战芒佣兵团，响尾蛇佣兵团除团长外全灭。


第435章 华南联盟

　　许曼妮双目放光地盯着水无鱼，不远处，廖丽丽喘着粗气而来，“许姐，你没事吧。”

　　许曼妮没搭理廖丽丽，依然盯着水无鱼，眼神越来越明亮。

　　廖丽丽推了推许曼妮，“许姐，许姐。”

　　许曼妮起身，走到水无鱼身侧，水无鱼跟江峰离得比较近，许曼妮一接近江峰便知道了，香气弥漫周边，沁人心脾，又带着无法抵御的诱惑，让人闻之心情躁动。

　　“你叫水无鱼？”许曼妮盯着水无鱼问道。

　　水无鱼微笑地点点头。

　　四周围所有人都看过来，之前生死攸关，没人注意许曼妮，但现在，一切平定，众人才惊讶的发现他们周边竟有名动华夏的川蜀九美之一，红粉妖姬许曼妮。

　　许曼妮的美跟彩霓不同，彩霓仿如月光精灵，美的灵动，美的精致，而许曼妮，美的诱人，美得让人躁动，美得让人欲罢不能，尽管薄纱半遮面，却依然难掩饰其勾魂绝色，一颦一笑都仿佛映入人心。

　　在旁人看来美艳逼人的许曼妮，却无法在水无鱼眼中找到一丝惊艳之意，连惊讶都没有，仿佛在水无鱼眼中，她跟旁人没什么不一样，正如水无鱼折扇上的四个字“上善诺水。”

　　“我叫许曼妮”许曼妮依然盯着水无鱼，她对此人很感兴趣，一个男人，竟然比无数女人都美，本身就是一件奇事。

　　“你好”水无鱼很平淡的打招呼，面带微笑，给许曼妮的感觉就像在应付，她许曼妮什么时候被人这么瞧不上了，想着，许曼妮转而对准江峰，“你叫什么？”

　　“封江”江峰很淡然地回了一句。

　　许曼妮眨了眨眼，有些无语，这两个是男人吗？怎么好像在无视她？不可能，天底下没有男人能无视她许曼妮，即便封号强者也一样。

　　许曼妮伸出洁白玉手，看着江峰，双眸明亮，弯曲如月，“你很强，交个朋友，红粉佣兵团许曼妮。”

　　周围人看向江峰的目光立刻不善了，尽管刚刚还是并肩作战的战友，尽管江峰救了他们。

　　水无鱼柔和目光看向许曼妮，又看了看江峰，轻轻一笑，折扇轻轻摇动，带起屡屡清风。

　　江峰握住许曼妮柔韧无骨的小手，“封江，海南安定县城主。”

　　黄明惊讶地望向封江，他是从海南来的，听闻过安定县城主，据说一剑灭杀七级巅峰高手，可与人榜强者一战，起初他并不在意，但现在看来，传言并未属实，此人实力不是能与人榜高手一战，而是能力压大部分人榜高手。

　　远处，躺在地上的姬万重狠盯着江峰，今天一战，他的第一次受伤就是来自此人剑气。

　　更远处，玛辛大口喘气，嘴里不停嘟囔，华夏太恐怖了，华夏太恐怖了，华夏……

　　许曼妮友好一笑，“海南，那可是好地方，景色宜人，不过据说外族不少。”

　　“是有一些外族”江峰回道。

　　“越南人？”许曼妮似乎真的对海南感兴趣了，追问道。

　　“不止，越南人，菲律宾人，黎族人，华夏人，都有。”

　　“有意思，改天一定去看看，听说天香阁的彩霓也去了海南”许曼妮问道。

　　江峰瞥了她一眼，可能这才是许曼妮关心的，“天香阁是在海南开设分部，彩霓是掌事。”

　　许曼妮双目看着江峰，忽然俏皮问道：“封城主一定见过彩霓吧。”

　　江峰点点头。

　　“那你说，是我美，还是彩霓美？”许曼妮靠近江峰，柔声问道。

　　江峰一怔，神色颇为怪异。

　　周围人无语，同情地看向江峰，同为川蜀九美，怎么回答？彩霓就在安定县，而许曼妮，就在眼前，这个问题让他们想到和平年代一个让无数男人抓破头皮的问题——你妈和你老婆同时掉下河，都不会游泳，你救谁？

　　水无鱼停止摇折扇，也看向江峰，饶有兴趣的样子。

　　石欣都看过来了。

　　江峰面色平静，淡定道：“我没看过你们卸妆的样子。”

　　许曼妮一怔，周围人呆滞，不少人情不自禁竖起大拇指，神人呐！

　　水无鱼转过头浅笑，石欣眨着眼睛，廖丽丽嘴张的大大的，一众人激动看向许曼妮，来呀，有本事卸妆看看。

　　无论什么年代，无论多美的女子都不会完全不化妆，许曼妮也不例外。

　　咯咯咯咯！

　　许曼妮大笑，看着江峰，起身，“封江，我记住你了”，说完，带着一阵香风离去。

　　周围人叹息，他们真希望许曼妮卸妆，看看川蜀九美是不是名副其实，可惜了。

　　水无鱼柔声道：“很有意思的回答。”

　　江峰失笑。

　　离开上林镇，许曼妮脸色忽然沉了下来，眼中带着一丝悲哀。

　　“琼玉，死了”许曼妮低沉道。

　　廖丽丽身体一怔，难以置信，“许姐，你说什么？”

　　“诶——，她死了。”

　　廖丽丽眼圈泛红，握紧双拳，“怎么死的？”

　　“被杨广攻击波及，死无葬身之地”许曼妮回道。

　　廖丽丽立刻回头，许曼妮拉住她，“许姐，放开我”，“不用去，她现在是响尾蛇佣兵团的人，闫宝龙会处理她的后事”，“可是，她也是我们红粉佣兵团的人”廖丽丽大哭，她跟琼玉是经历过生死的感情，虽然见面就掐，但两人友情从未变过。

　　许曼妮紧紧拉住廖丽丽，廖丽丽大哭。

　　休息了一段时间，众人陆陆续续离开，江峰也要回海南，这次目标超额完成。

　　“水，水兄，接下来你打算去哪？要不要去海南玩一圈？”江峰问道。

　　“好啊。”

　　江峰楞道：“你真要去海南？”

　　“不是你邀请我的吗？”水无鱼奇怪道，绝美脸庞在阳光下更增添一份神圣，让人无法直视。

　　江峰点点头，“那就走吧”，其实他不想带水无鱼去海南的，天天面对这家伙，江峰真没信心不对他动心，真要命，偏偏是个男人。

　　“封江，你的剑气很奇怪”地榜二十，石欣突然走来。

　　江峰笑道：“只是霸气附着于剑之上，提升威力罢了，没什么奇怪的。”

　　石欣摇头，“不仅是这样，很奇怪，你只有六级实力，发出的剑气连我都侧目，七级之中能挡住你剑气的不足三十人，你才六级。”

　　“你想怎么样？”江峰问道。

　　“我要观察一下”石欣道。

　　“你觉得我会答应”江峰好笑。

　　石欣认真地看着江峰，“我没问你答不答应，总之，我要观察一下，或者，你打赢我。”

　　江峰无奈，打赢石欣？开玩笑，这可是地榜高手，光论剑气便凌驾于他之上，更不用说其赖以成名的赤红之瞳，目前想要赢她，不可能。

　　“随便你吧，总之我要回海南了”江峰不管石欣，看得出来，这丫头一根筋，也没什么坏心思，真的只是想了解一下，越是这种人越难缠，连杨广都被她坑苦了。

　　石欣理所当然的跟着江峰，她个头矮小，看上去倒跟江峰的妹妹一样。

　　其他人都散去，江峰带着水无鱼和石欣前往海南。

　　无定城一战震惊华南，周围各大城市纷纷提高戒备，尤其是被无定城管辖的几座城市，更是严禁任何人进入，沿海地区禁止任何人通行。

　　华夏海岸线很长，无定城镇守广东一带，凭无定城威名，西方外族人根本不敢在此踏足华夏，这也是无定城的职责，如今无定城破灭，四周围没人敢接替无定城。

　　震慑外族并非那么简单的，欧洲，美洲，东瀛也有无数高手，这些高手一直想方设法在找除了浙江之外可以在华夏登陆的地方，无定城破灭，对他们而言是个机会，任何打算接替无定城的势力都要面临无数外族高手侵袭，周围各大势力都没那个自信。

　　最终，还是华南联盟出面，暂时稳住沿海地区，这才平息了骚乱。

　　期间，武装评议院派高手想要介入华南，被华南联盟逼退。

　　华南联盟，由云南，广东，广西组成，建立之初是为了抵御外族入侵，保护华南沿海，同时也抵御华夏内陆无数势力侵袭，盟主为四尊之一的迷尊。

　　其下各方势力分别为云南迭天迷城，彝族，广西南宁壮族，桂林苗族和百色各族，加上广东无定城，梅州以及韶关，组成雄踞华南，震惊世界的华南联盟。

　　这些势力中，除了迭天迷城，其他任何势力单独列出来都不足以威震华夏，但联合起来，足以跟华夏任何势力对抗，同样，也足以震慑海外各族，令各族不敢踏入华南沿海半步。

　　无定城被灭，理应由华南联盟出面平息广东沿海，即便武装评议院都说不出什么。

　　海南，海口市，吴东也得知无定城破灭的消息，一时间不知道是悲是喜，无定城破灭，压在他头上的大山去掉了，往后海口市所有收益不必上供，理应高兴，但吴东知道，以他的实力之所以能霸占海口市，就是因为背后有无定城支持，否则距离海南更近的南宁凭什么让他上位，越南，菲律宾都拥有数百万人口基数，高手无数，尽管无法跟华夏比，但灭他一个吴东搓搓有余，这么多年他还安然无恙，全靠无定城，何况杨广还承诺过给他一个华南联盟议员的位置，而如今，这座靠山没了，吴东立刻感觉到如芒在背。


第436章 异族震撼

　　“通知罗琪，果基约达，谢之量来开会”吴东立刻下令。

　　越南帮，范氏敏面色平静，下首，阮查理，贝腾栋极为兴奋，“帮主，无定城破灭，吴东的靠山没了，我们请求联系本土，在菲律宾人到来之前派高手占领海南，把海南变为我越南的领地。”

　　范氏敏明媚双眸扫视着前面，越南帮高层全都跃跃欲试，似乎已经看到海南成为越南的一天了。

　　“你们真的以为，海南可以成为我们越南领土？”范氏敏嘲讽问道。

　　众人一愣，除了少数几人，大多数人都持赞同态度。

　　范氏敏冷笑，“华夏自古对领土都寸步不让，即便百年前华夏羸弱，对领土纷争也从未服软，而如今，华夏成为世界中心，高手无数，他们会放任海南流落到我们手上吗？好好动动脑子。”

　　其他人目光闪烁，他们被无定城破灭的消息砸昏了头，也对吴东恨极，找到机会就想报仇，倒也没考虑那么多。

　　“难道就放过吴东吗？还有那个封江，袭杀上任帮主，必须报仇”有人怒道。

　　阮查理点点头，“帮主，即便不能占领海南，也绝不能放过吴东和封江，这两人必须死，算是给我数百万越南人一个交代。”

　　范氏敏颇为头疼，她很满意现在的生活，但帮内对于阮文英之死怨愤难平，一直想报仇，而她也没有威望镇压，没想到因为无定城破灭，全都发泄出来了。

　　贝腾栋看着范氏敏，阴沉道：“帮主，你不会不想通知本土吧。”

　　其他人都看着范氏敏，意思很简单，逼迫，他们对范氏敏没什么敬意，一个花瓶而已。

　　范氏敏呼出口气，“我命令，马上通知本土派高手前来海南，杀吴东，杀封江，为我越南帮上任帮主报仇。”

　　“是，帮主”众人应和。

　　吕宋帮情况跟越南帮差不多，不同的是菲律宾本土高手已经到达吕宋帮。

　　吕宋帮会议厅，一个拥有古铜色肌肤，靓丽黑发的绝美少女淡然看着眼前男子，“菲德尔，吕宋帮帮主之位，我可以给你，但你要能服众，我不希望吕宋帮在海南百万菲律宾人暴动。”

　　绝美少女自然是吕宋帮帮主格洛丽娅，而眼前男子，则是菲律宾本土派到海南掌控吕宋帮的绝顶高手，七级顶峰强者菲德尔。

　　“格洛丽娅，你太自以为是了，你以为吕宋帮百万人真的服从你吗？他们服从的是本土，你在海南就代表了本土，而现在，菲德尔来了，他代表本土而来，你在人民眼里已经不重要了”科拉松说道。

　　“科拉松，闭上你的嘴”副帮主西摩怒喝。

　　“西摩，你才闭嘴，科拉松说得没错”弗雷德插话。

　　“好了，其实我觉得格洛丽娅说得不错，初到海南，是应该为我们菲律宾人做点什么，这样吧，听说有个叫封江的人很跳，我帮你们除掉他，也算送给格洛丽娅你的离职礼物”菲德尔自傲道。

　　格洛丽娅眉头一皱，“你要杀封江？”

　　菲德尔不屑一笑，“不止他，还有吴东，无定城破灭，他就是条被抛弃的狗，狗主人已经没了，这条狗活在世上也没用了。”

　　几人沉默，菲德尔初来乍到，对吴东没什么感觉，但格洛丽娅几人在吴东阴影下生存了好几年，对吴东的恨绝对超过封江太多太多，如果菲德尔真能杀了吴东，确实可以得到百万菲律宾人的心。

　　格洛丽娅抬起绝美脸庞，淡淡道：“好，只要你能杀了吴东，海南吕宋帮唯你号令。”

　　“爽快，不愧是我菲律宾明珠，放心，等你回到本土，会有奖励给你的，或者，你也可以留下来陪我，共同见证我们掌控海南的一天，哈哈”菲德尔大笑。

　　西摩怒瞪着他，却无可奈何，不仅因为菲德尔是本土派来的，更因为菲德尔本人就是绝顶高手，空气异能高手，而且，开发到了第二阶段，足以媲美华夏地榜高手，在菲律宾，其实力足以进入前三。

　　江峰带着水无鱼跟石欣回到海南，在城主别墅给她们安排了房间，自己听乌蒙汇报。

　　安定县没什么大事，他这个城主还是挺悠闲的，不过，江峰这个身份事情可不少。

　　药灵集团，江峰办公室，萧吉都快哭了，由于江峰离去，海南分部没有管事人，彩霓，朱泳腾一天来好几趟，任凯，叶昀都不是善于交际的人，最后把他拿出来顶缸，这几天他快被折磨疯了，先是朱泳腾，威逼利诱，吵闹动手，差点没把药灵集团拆了，没人敢对这位少当家动手，云枭山名满华夏，谁都得怵，萧吉这把骨头差点没被朱泳腾拆了，好不容易朱泳腾走了，彩霓接班，或威胁或诱惑，一时心惊胆战，一时又浴火朝天，萧吉感觉就这几天，他至少减寿十年。

　　偶尔有越南帮，吕宋帮高手找江峰，都是他接待的，整个人都瘦了一圈。

　　“江总，我求求你了，能不能别玩消失，我承受不住啊”萧吉苦涩。

　　江峰失笑，“好了，我知道了，你做得不错，恢复自由了。”

　　萧吉连忙道：“江总，就这几天的情况，我宁愿没自由。”

　　“那就继续待在房间里。”

　　“不不不江总，自由好，还是自由好”萧吉急忙道，他真的怕再被关进房间。

　　“除了这些人，还有什么人找过我吗？”江峰问道。

　　萧吉想了想，“对了，接到总部通知，让江总你一个月后去总部开会。”

　　江峰诧异，“总部？在哪？”

　　萧吉无语，“成都。”

　　“云枭山势力范围？”江峰惊讶。

　　萧吉点点头。

　　江峰好笑地看着萧吉，怪不得他不敢得罪朱泳腾，感情人家能上达天听，云枭山占据四川三分之一地盘，囊括成都，而四川，盛产变异矿石和各种变异植物，药灵集团总部安置在那里也好理解。

　　天香阁，石欣和水无鱼结伴进入，里面的人震惊水无鱼容貌，连彩霓都被惊动了。

　　“好美啊。”

　　“我去，男人。”

　　“就算是男人，也还是很美。”

　　……石欣迷茫地看向水无鱼，“他们在说你？”

　　水无鱼微笑，“是你，火焰般长发，多美丽。”

　　“谢谢”石欣高兴，她才十七岁，心思单纯，对和平年代没什么印象，自懂事起就因为火红色长发受了不少苦，所以只要别人夸她头发美丽，她都很高兴。

　　水无鱼笑着摸了摸石欣长发，很柔顺，很舒服。

　　彩霓震惊于水无鱼的美丽，不过下一刻，她就被石欣吸引了，“赤红之瞳？”，彩霓惊呼，她声音不小，天香阁本来就不大，所有人都听见了，起初觉得熟悉，随后陆续想起来，震惊地望向石欣，“地榜二十，赤红之瞳——石欣。”

　　当初天香阁开业，黄明这个人榜高手到来便引起无数人惊呼，可见登榜高手对这个时代的意义，那就是站在金字塔顶层的生物，需要仰望的生物，而石欣，是比人榜还高的地榜高手，尽管只是地榜末尾，但比起黄明依然超出太多太多。

　　看着周围人震惊崇拜的目光，石欣很坦然，她见的多了，水无鱼比她还坦然，别的不说，就她这副容貌绝对比地榜高手吸引人。

　　两人旁诺无人的参观着天香阁，彩霓连忙上前陪同。

　　“你们好，我是天香阁掌事彩霓，请问需要什么？”彩霓问道，清丽绝色面庞让人赏心悦目，不过可惜，对水无鱼和石欣都没用。

　　“彩霓？川蜀九美之一，是吗？”水无鱼赞叹说道。

　　彩霓矜持笑了笑，她没有在水无鱼眼中看到任何惊艳之色，显然，所谓的川蜀九美的名头没什么用，或许还不如天香阁掌事有用。

　　“无聊人编造的罢了，真论起来，我可进不了九美图”彩霓谦虚道。

　　石欣抬头眨了眨眼，“不会呀，你跟许曼妮差不多。”

　　“你见过许曼妮？”彩霓诧异。

　　“在无定城”石欣有什么说什么。

　　彩霓还想说什么，却被水无鱼打断，“带我们看看吧。”

　　不知道为什么，面对水无鱼，彩霓升不起反抗心思，一切是那么的自然，那么的服从。

　　天香阁内的人越来越多，连外面都被人潮填满，有的人是来看彩霓的，有人来看水无鱼，更多的人是想见见石欣，地榜高手，整个华夏才二十人，而常年待在华夏的或许不足十人，其他人要么消失无踪，要么去往海外，能见到一个非常不容易。

　　不到半小时，水无鱼跟石欣离开了，两人什么也没买，愣是带着彩霓转了半天。

　　众人眼看着石欣和水无鱼进入城主别墅，消息迅速传遍海南。

　　越南帮，已经联系到越南本土并得到明确回复的阮查理，贝腾栋等人呆了，然后以更快的速度联系越南，把石欣的情况跟越南本土汇报了一下，随后就是长达二十分钟的谩骂，几人差点没被越南本土骂死，最终，整件事就像一场闹剧，或许唯一开心的就是范氏敏。

　　越南高手来海南，她地位不保，而如今不用担心了，越南人非常谨慎，说难听点就是胆小，只要石欣在海南一天，越南便不会有高手敢踏足。


第437章 菲律宾明珠

　　吕宋帮，格洛丽娅等人也怔住了，地榜高手居然出现在海南，还进入了封江的别墅，这意味着封江背后有地榜高手撑腰。

　　弗雷德，科拉松等人脸色都很不好看。

　　西摩倒是一副看热闹的样子。

　　菲德尔皱眉道：“华夏地榜高手又如何，有我强吗？区区末尾，击杀何难。”

　　听到菲德尔的话，就连科拉松都忍不住想一巴掌抽死他，菲律宾人自我安慰，把他们国内三大高手捧上天，捧得足以跟地榜高手一战，实则唯有长期待在海南的他们才理解何为华夏地榜高手，那就是一群变态，能在华夏数不清的高手之中脱颖而出打入地榜，可以想象有多恐怖，不要说菲律宾，即便是古老的欧洲各大势力，面对地榜高手都慎之又慎。

　　海口市吴东背靠无定城，无定城城主只是地榜十七，却硬生生逼得菲律宾和越南不敢对海口市动手，可见地榜高手的威慑力。

　　“菲德尔，我不管你今后如何打算，现在，决不能招惹封江，更不能招惹赤红之瞳”格洛丽娅严正警告，脸色前所未有的严肃，科拉松等人这次没有反对，沉默以对。

　　菲德尔能有如今实力，也不是傻子，从众人态度察觉出华夏地榜高手可能真的很强，不过他不在乎，但既然格洛丽娅如此说，菲德尔也不想惹麻烦，不耐烦挥挥手，“行了行了，都走吧，哼，一个地榜末尾居然把堂堂菲律宾人吓成这样，丢人。”

　　格洛丽娅盯着他，目光闪烁，沉吟了一会，带着众人离去。

　　科拉松似乎想跟菲德尔说什么，但想了想也没开口。

　　在众人离去后，菲德尔冷笑，“一群无胆的废物，怪不得在海南这么长时间还没有成效，哼。”

　　海口市，吴东呆滞了，“你说什么？赤红之瞳石欣跟封江住在一起？”

　　对面，谢之量脸色苍白，艰难道：“是的，我们的人亲眼看到石欣进入封江别墅。”

　　吴东一下子全身无力，目光很是茫然。

　　谢之量奇怪，即便地榜高手威慑力再大也不至于把吴东吓成这样。

　　吴东思考的可不是石欣，而是封江，身为虚空城的人，如今又有地榜高手加入，太容易让人联想到什么了，尤其是封江最近的动作，隐隐要对海南下手，吴东越想越觉得可疑，封江只是六级进化者，地榜高手凭什么帮他，唯有虚空城，也就是说虚空城利用封江在海南所有动作，他们想干什么？拿下南海？海南是沿海地区，既可以把外族堵在华夏门外，也可以——放入外族，难道？

　　吴东身上的力气渐渐消失，他感觉自己想到了不得了的事，虚空城，难道要跟羽皇做同样的事？还是虚空城本身就是羽皇麾下势力？七绝城主，羽皇，这，这……

　　谢之量奇怪地看着吴东。

　　过了好一会，吴东一惊，看着谢之量，“你怎么还在这？”

　　“城主，我”，“行了，别多说了，准备一下，明天跟我去安定县”吴东寒芒在背，他很确信自己知道了某些不该知道的事，下场，或许会很惨，他必须有所行动。

　　“安定县？”谢之量茫然。

　　而此时，吴东已经大步跨出，好像有什么在追赶他一样，他去准备了。

　　药灵集团，江峰也听到了石欣的传言，笑了笑没在意，地榜高手名动世界，影响力果然非同一般。

　　江峰离开药灵集团，以封江的身份回到别墅，正好闻到一阵香味，菜香味。

　　江峰疑惑，他的饭菜一向由城卫军送来，这幢别墅从未开过火，谁在做饭？

　　想着，江峰来到厨房，一眼看到水无鱼，依然那么绝美，那么惊艳，做饭的样子那么动人，江峰连忙移开目光，狠狠摇了摇头，暗自警告自己那是个男人。

　　“回来了”水无鱼柔美的声音传出，让江峰浑身起鸡皮疙瘩，如果不是喉结，鬼才相信水无鱼是男人，就凭这声音秒杀大部分美女。

　　“石欣呢？”江峰随口问道。

　　“阳台养剑呢。”

　　江峰哦了一声，很多剑道高手习惯每天擦拭自己的剑，体会剑之锋芒，是为养剑，江峰很少做。

　　没多久，一桌诱人的饭菜出锅。

　　哒哒哒！

　　急促的脚步声传来，石欣从楼顶跑下，渴望地看着桌上的饭菜，摸了摸自己怀里一块饼干，抿了抿嘴唇。

　　江峰好笑，“吃饭吧。”

　　“好，谢谢”石欣也不客气，直接坐下来，刚想动筷子，忽然停了下来看向依然在厨房的水无鱼，放下筷子。

　　江峰表情怪异，这是地榜高手？这是赤红之瞳？怎么跟小孩子一样？等等，她好像确实不大，十几岁吧！

　　水无鱼走出厨房，坐了下来，微笑地看着石欣，“吃吧”，石欣这才拿起筷子吃饭。

　　一股温馨的氛围让江峰颇为不适应，多少年了，末日之后，他只有在精诚佣兵团才感受过这种温暖，即便在另一片时空白云城，他也未能感受到，即便面对外公，面对爷爷，他也未能感受到，如今却在这里感受到了，这股让人欲罢不能的温馨，比任何功名利禄都来的让人欢喜，让人无法摆脱。

　　江峰吃了口菜，他感觉自己累了，很累了，很想就此生活下来。

　　“怎么了？”水无鱼看向江峰问道，“饭菜不合口味？”

　　江峰摇摇头，笑道：“很好吃。”

　　“你没吃怎么知道？”石欣看着江峰问道。

　　江峰无语，这实诚孩子。

　　“我吃饱了，谢谢”石欣起身，把自己的碗筷放入水槽中，走向阳台。

　　江峰也放下碗筷，道：“我也吃饱了，很好吃，谢谢。”

　　水无鱼笑道：“喜欢就好。”

　　“水，水兄，谢谢”江峰道。

　　水无鱼笑了笑没有说话，很自然收拾碗筷。

　　看着水无鱼，江峰总能感觉到安详，好像没有任何烦恼，这种感觉让人上瘾，可是，怎么是个男的！！！

　　第二天，江峰见了一个一直想见却从未见过的人，格洛丽娅，吕宋帮帮主。

　　“封城主，初次登门，有些冒昧，还请原谅”格洛丽娅很美，跟华夏人不同，古铜色肤色看起来很健康，也很有活力，小腿纤细，整个人显得很苗条，却很有动劲，给江峰的感觉就像一只雌豹，一只早已被驯服，温顺的雌豹。

　　“格洛丽娅帮主请坐”江峰客气道。

　　“封城主叫我小娅就好，这是我小名”格洛丽娅笑了笑，宛如夏日阳光，让人心情不自觉畅快的多。

　　江峰见过不少美女，格洛丽娅不算最美的，却是最有活力的，而且是菲律宾人，别有一番风韵，菲律宾明珠，无愧这个称号。

　　“小娅今天找我有事吗？”江峰问道。

　　格洛丽娅低声道：“不瞒封城主，菲律宾本土派来高手打算在海南立威，第一个对象，就是封城主你。”

　　江峰目光一凝，没有说话，静静等待下文。

　　格洛丽娅看了眼封江，继续道：“封城主当初帮助越南帮渡过困境，令菲律宾本土大为恼怒，所以才派来高手，第一个是封城主，第二个则是越南帮全体高手，可是，就在昨天，石欣的出现让本土计划取消，地榜高手不是谁都可以轻捋其锋的。”

　　“说重点”江峰插嘴道。

　　格洛丽娅点点头，目光坚定道：“我请求封城主帮我解决菲德尔，从此以后，吕宋帮就是安定县最坚定的盟友，就是封城主最坚定的盟友。”

　　“菲德尔？”

　　“菲律宾本土派来的高手，在菲律宾，此人实力足以位列前三。”

　　江峰眼睛一眯，这种高手让他对付，不是等于让他送死嘛，等等，她的目标不是自己，而是石欣，她想让石欣出手击杀菲德尔。

　　江峰奇怪，“你这么做不就等于背叛菲律宾？你不怕成为民族罪人？”

　　格洛丽娅一笑，“不会的，我们菲律宾面临岛屿下降的危机，一直在寻找可以迁徙的地方，海南，就是最佳选择，只要我在海南地位稳固，为了菲律宾的未来，没人敢说我半句坏话，哪怕我背叛菲律宾本土也一样。”

　　“我很奇怪，你好像牟定我可以帮你，为什么？因为石欣？”江峰问道。

　　格洛丽娅摇摇头，“我早就有这个打算了，主要是因为吴东。”

　　江峰眉头一皱，他以为吴东把虚空城主令的事告诉格洛丽娅了。

　　“吴东的为人，我非常清楚，封城主不仅从吴东嘴里抢走了安定县，还让我们两帮同时支持，早已触犯吴东底线，但吴东竟没有任何动作，可见封城主不是表面上那么简单，我想把宝押在封城主身上”格洛丽娅说道。

　　“冒这么大风险，只为了一个吕宋帮帮主之位？”

　　格洛丽娅苦涩道：“吕宋帮帮主？一个头衔罢了，我不稀罕，但如果没有这个头衔，等待我的将是悲惨的未来，封城主，你应该明白，一个女人，尤其是美女，没有可以依靠的支柱，在这片末日，下场有多惨。”

　　江峰沉吟。

　　格洛丽娅不急，她从没想过江峰会反对。


第438章 吴东的心思

　　她观察江峰很久了，从他初步掌握安定县到现在，全都说明一件事，此人，想要得到的是整个海南，既然如此，吕宋帮就是不得不跨过去的坎，现在，她等于把吕宋帮拱手奉上，只为求一个承诺，虽然会面临整个菲律宾的威胁，但这个年代，华夏人根本不在乎菲律宾，这是来自华夏这个古老民族遗传下来的傲气。

　　这时，有人通报，海口市吴东求见。

　　江峰奇怪，今天怎么了？一个个都来了。

　　格洛丽娅起身，“封城主，您考虑好了吗？”

　　“我尽快给你答复”江峰回道，主要他没把握对付菲律宾来的高手，毕竟是一个民族的顶级强者，在菲律宾地位跟封号强者在华夏的地位差不多，再差也不是他可以对付的，唯有石欣出马，但他没把握让石欣出手，只能先试探一下。

　　格洛丽娅走了，吴东紧接着而来。

　　这是江峰第二次跟吴东见面，第一次，吴东被虚空城主令吓破了胆，从此没有插手江峰任何事，而这次，江峰不知道他想干什么。

　　吴东见到江峰，恭敬道：“封城主，好久不见。”

　　江峰笑道：“吴城主太客气了，请坐。”

　　“您请，您请”吴东连忙相邀，两人同时坐下，吴东其实比江峰慢一拍，待江峰坐下后他才坐稳，这让江峰很奇怪，虽然他已经着手打算除掉吴东，但没透露任何风声，这个吴东怎么这个态度？

　　这时，水无鱼走进来，端了盘海南特有的变异水果放在茶几上，对着吴东笑了一下便离开了。

　　吴东呆滞地望着水无鱼，太美了，实在太美了。

　　咳咳！

　　江峰咳嗽两声惊醒了吴东，吴东羡慕道：“封城主，那是您夫人？”

　　噗！

　　江峰刚到嘴的水果被喷了出来，沉声道：“他是男的。”

　　“男的？”吴东惊讶，再次看向水无鱼离开的方向，原以为此人穿男人衣服只是癖好，实在不敢想象一个男的能长这么美？

　　“吴城主，今天来有什么事吗？”江峰打断吴东思绪问道，他不想在水无鱼的问题上多说什么。

　　听到江峰的话，吴东脸色一变，神态肃穆，连忙道：“封城主，地榜二十，赤红之瞳石欣，是否在这？”

　　江峰无所谓地点点头。

　　吴东身体一颤，似在挣扎，江峰没有说话，他越发感觉吴东奇怪，暗自戒备，虽然不相信吴东会在这里对自己动手，但他的表现太奇怪了。

　　“封城主，您，之前去过南宁的万珍超市？”吴东再次问道，眼神紧盯着江峰。

　　江峰同样点点头，不说话，也没看向吴东。

　　吴东此时心里却越发肯定自己的猜测，万珍超市背后有不少股东，其中一个股东名叫王子冲，位列地榜第十四，传说是虚空城主的弟子，眼前之人手持虚空城主令，去过万珍超市，之后还带回来一名地榜高手，怎么看都像是虚空城在布局，不，不是像，肯定就是，虚空城打算控制海南沿海，很有可能已经跟羽皇联合起来在布局华夏，乃至世界，而自己，就是少有的知情局外人。

　　吴东目露恐惧地望向江峰，想到虚空城的恐怖，他生怕自己被灭口，他不想死，他还想享受这个花花世界，想着，吴东越来越恐惧，终于，他想通了，“封城主，我能替虚空城效力吗？”

　　江峰呆呆望着吴东，虚空城？什么虚空城？怎么扯到虚空城了？

　　吴东见江峰表情，以为江峰不同意，急忙道：“封城主，我一直很仰慕封号强者，尤其是虚空城主白霄大人，请给我个机会为虚空城出力吧，我愿意奉献一切。”

　　江峰咳嗽一下，将声音压低，恐吓道：“你知道了什么？”

　　吴东身体一颤，“没有，绝对没有，我只是单纯的想为虚空城主效力，替虚空城分忧。”

　　吴东头都不敢抬，江峰打量着吴东，他感觉这一切很诡异，却很合他的意，嘴角扬起，“想替虚空城效力的人很多很多，凭什么是你。”

　　吴东额头汗珠滴落，想了半天，道：“我愿奉上海口市聊表衷心。”

　　江峰很想大笑，但他忍住了，“好吧，我们确实很想完全掌控海南，海口市，必不可少，算你有心。”

　　吴东一喜，“多谢封城主，多谢虚空城。”

　　“恩，你先回去，等候虚空城的命令，记住，不要暴露。”江峰警告道。

　　吴东连忙应是，退下。

　　江峰呼出口气，戏剧性的转变，海口市不费吹灰之力就拿下了。

　　江峰发现自己还是太低估地榜高手的影响力，他想当然的把人榜高手和地榜高手混淆了，其实比较起来，如果人榜高手相当于和平年代的明星，那地榜高手，就是政客，同样广为人知，层次却完全不一样。

　　一个地榜高手进驻安定县，对海南，乃至对华南地区影响都是很大的。

　　就在华南地区因为无定城破灭引发震动的时候，华东安徽南部战场发生惊天逆转，羽皇麾下七大金翼之一，西方教廷红衣大主教，圣光约书亚死亡，羽皇军全面退出安徽，镇守在浙江与安徽的边界，安徽南部战争暂时停歇。

　　铜陵，兽皇第一军与第三军暂时驻扎地。

　　由于池州一战，云朵败于约书亚之手，第一军支援，乌浩源亲赴战场，却由于要安顿武汉，以至于延迟了几天，等到达铜陵的时候已经得知约书亚死亡的消息，大惊，连忙找到云朵。

　　“约书亚怎么死的？”乌浩源看到云朵就立刻问道，他倒不是很在意一个老外的生死，而是很惊讶，华东战场不应该有人可以击败约书亚，更不用说击杀了。

　　一身寒气的云朵摇摇头，面色依然苍白，“不知道。”

　　乌浩源皱眉，“这片战场，除了你，还有别的高手？”

　　云朵眼神迷茫，“不知道，我没感受到高手气息，探测器也没探测到，但，从踏入这片战场开始，我就有种被盯上的感觉，我以为是错觉，现在看来，不是。”

　　乌浩源目光冷冽，“圣光约书亚，教廷红衣大主教之一，实力堪比地榜前十的超级高手，想要杀他，就连我都很难办到，现在却被人无声无息杀死，这件事很严重，不仅代表有超级高手隐匿四周，更代表——有人想挑起更大规模的华夏内战，云朵，我希望你知无不言，多想想再回答。”

　　云朵咳嗽一声，苍白无血的面庞上，虚幻的鬼蝶图案浮现，整个铜陵一瞬间仿如笼罩在寒冰地狱内，“乌浩源，我们同是一军之长，第一，你没资格审问我，第二，我确实什么都不知道。”

　　乌浩源盯着云朵双目，足足一分钟，乌浩源才收回目光，“对不起，是我急躁了。”

　　云朵哼了一声没有回答。

　　“立刻向兽皇大人请示，羽皇绝不会善罢甘休，西方教廷也不会，战争就在眼前，或许，会引起华夏与西方的全面战争”乌浩源沉声道。

　　云朵点点头，她知道事情严重性。

　　黄山山脚，变异兽无数，一处幽暗的石桥下，两道人影出现，一个是鬼面人，另一个残缺不全，看不清样貌，只有那双眼睛，就像悠久的枯井，毫无神采，脑门处刻着一组数字“三十六。”

　　鬼面人将一管散发着朦胧光明的血液埋入地底，同时取出纸张，“初步目标达成，实验体被破坏，完成度五十三，建议修复再次观察”，将纸条放入实验体怀中，嘴里喃喃自语什么，实验体单脚踩裂地面，然后静静躺入坑内，鬼面人将实验体埋起来，自己离去。

　　没人会相信华东战役结束了，随着约书亚的死亡，华东战役只会升级，刀皇，羽皇，兽皇相邻，中间只隔着安徽，太近了。

　　当消息传播开来，华东区迎来大规模人流迁徙，所有人都想离开华东区，避开战争旋涡。

　　另一片时空，东瀛，冈山城外，大阪近四千进化者悄然而来，打算偷袭，服部太一不傻，不会等到北九州准备好了再动手，趁着北九州军队元气大伤，直接灭掉才是上上策。

　　对于北九州军队情况，服部太一了解得很清楚，一部分来自战场士兵汇报，大多则来自——松田秀知。

　　“松田君，你确定北九州军队只剩下五分之一了吗？”大阪自卫队将军木崎诚一郎问道。

　　松田秀知立刻点头，“是的，木崎将军，兽潮消灭了大部分北九州士兵，如果不是里面有绝顶高手，服部全藏大人和铃木浩介也不会死。”

　　“八嘎，还不是因为你没用，否则服部大人怎么可能牺牲”木崎诚一郎大怒，不远处，三村留美子眉头一皱，“好了木崎将军，现在说什么都晚了，我们目前要做的就是给服部大人报仇。”

　　木崎诚一郎恶狠狠瞪了眼松田秀知，继续朝着冈山城前进。

　　松田秀知拍拍胸口，装作很自责的样子，实则内心讥讽，“报仇？做梦，你们没机会了，华夏人的恐怖不是你们可以想象的。”

　　松田秀知说的确实没错，冈山城守军只有不到五百，即便加上之前投降的，也就一千多人，狼狈地守护着冈山城。


第439章 东瀛强者

　　木崎诚一郎是当过兵的人，一眼便看出虚实，比划了一个放心的手势准备下令冲锋，依照冈山城防卫，一个冲锋就全都解决了。

　　刚要下命令，冲天烈焰仿佛有眼睛般将木崎诚一郎等高层与大阪军队隔离开，五级强者火焰可不是寻常高手可以穿越的，大阪自卫队所有士兵眼睁睁看着面前火焰无能为力。

　　木崎诚一郎大惊，上当了，想着，他突然转头瞪向松田秀知，哪知，松田秀知在火焰另一端。

　　胡凯冷笑地看着木崎诚一郎，也不废话，打了个响指，火焰化作长鞭甩向木崎诚一郎等大阪自卫队高层，五级强者攻击力度强，范围广，一击之下，除了木崎诚一郎和三村留美子，其余数名自卫队高层刹那化作飞灰。

　　“你就是北九州绝顶高手”木崎诚一郎沉声道，忌惮地看着胡凯，他没想到对方竟是五级强者。

　　“绝顶强者谈不上，勉勉强强排入前五”胡凯调笑道。

　　“华夏人”三村留美子惊呼，木崎诚一郎也震惊地望着胡凯。

　　“如假包换，正宗华夏人”胡凯笑道。

　　木崎诚一郎和三村留美子顷刻间怒火高涨，“华夏猪，居然敢对伟大的东瀛强者出手，你胆大包天。”

　　胡凯冷笑，“一个沉浸在自我幻想中的民族居然敢妄称伟大，笑话，死吧”说着，胡凯火鞭再次落下，撕裂了虚空，令高空都变为火红色，突然，后背寒芒刺骨，生死危机笼罩，胡凯一个侧身，火焰长鞭不受控制消散，一道无形气流划过胡凯身侧劈开火焰，斩入大地，斩出深深的沟壑。

　　胡凯惊骇，“谁？”

　　木崎诚一郎大喜，“服部大人。”

　　胡凯警惕扫视着四周，刚刚要不是他身为五级强者的直觉，那一击足以将他打残废，来了个高手。

　　又一道无形气流斩向胡凯，胡凯身前火焰澎湃而出，与无形气流击撞，火焰仅仅抵挡了数秒便被击溃，胡凯也被气流撕裂一大块伤口，鲜血淋漓。

　　与此同时，连续三道无形气流袭来，胡凯只能眼睁睁看着，无力阻挡，苦笑，太大意了，自从突破五级，放眼天下，除了白云城高手，他没将任何人放在眼里，本以为此次一人足矣，没想到遭遇滑铁卢。

　　胡凯不担心自己安全，冈山城可不止他一个，就在三道气流即将击中胡凯的时候，一股重力突兀降临，笼罩冈山城南方，将大阪自卫队所有人都笼罩其中，无论实力如何，三级也好，四级也罢，统统镇压，包括五级。

　　角落处，一道黑影显露出来，艰难抵挡重力。

　　胡凯望向黑影，木崎诚一郎等人也望过去，“服部大人。”

　　远处，朱鸿步步走来，看向矮小身影，“大阪服部家族族长，服部太一？”

　　角落处，矮小忍者抬起头看向朱鸿，眼中没有丝毫担忧，哪怕面对六级强者，也没有丝毫担忧。

　　朱鸿饶有兴趣地望着服部太一，东瀛服部忍者家族，忍者五道大圆满高手，他很想见识一下。

　　“服部大人”木崎诚一郎想说什么，朱鸿冷哼一声，恐怖的重力降临将木崎诚一郎直接压爆，可怜他未展现任何实力便被击杀了。

　　在木崎诚一郎死亡刹那，服部太一消失，消失的很诡异，无影无踪，连朱鸿的重力都感觉不到。

　　远处，张浩然双手按在大地上，大地波动了一下，地面尘土飞扬，一切化作灰尘，距离朱鸿仅数米远处，浅浅的脚印浮现，朱鸿回头一拳轰出，拳风重力碾压，轰开前方一切，服部太一双手叠加在身前，气流化作一道道肉眼可见的气盾挡住朱鸿一击，身体借助朱鸿之力跳跃而出，妄图逃离，张浩然单手上挑，数米宽石壁升起，挡住服部太一前方，朱鸿重力收缩，仅局限于方圆百米，正好将服部太一笼罩其中，重力范围越小，威力越大，作为六级强者，朱鸿极限重力为十二倍，他此刻施加在服部太一身上的重力则是十倍，足以令巨大部分六级强者动弹不得，却居然无法碾压五级的服部太一，服部太一实力远超朱鸿预料。

　　另一片时空，东瀛作为羽皇最坚定的支持者，也是自古代便与华夏相邻的国家，传承久远，实力绝对不弱，四大绝顶高手镇压族运，被评价为拥有挑战华夏封号强者的资格。

　　“杀神太一，鬼谷天王”，便是东瀛四大高手的合称，其中，太一，便是指服部太一。

　　这些，江峰不知道，所以朱鸿等人也同样不知道，他不知道此刻跟他交手的，是镇压东瀛一族气运的绝顶高手。

　　服部太一被张浩然逼退，身形一转间再次消失，朱鸿突然加强重力，极限十二倍，角落处，服部太一跌落在地，忍者服内隐有鲜血流淌，十倍已经是他极限，十二倍，他扛不住。

　　胡凯，张浩然震惊地望着服部太一，他们还没见过六级以下的人能硬顶朱鸿这么久的，这忍者也算过分的强了。

　　朱鸿微微喘气，身体阵阵无力，头脑晕眩，极限重力是他也无法负荷的，如果不是霸气，他的身体连十倍重力都无法支撑。

　　服部太一重伤，十二倍重力下，没死已经很变态了。

　　“你很强”朱鸿沉声对服部太一说道。

　　服部太一双目无神望着朱鸿，“华夏人，渡海而来？”

　　朱鸿没有否认。

　　“自古，华夏都是上邦之国，即便百年屈辱，依然抹灭不了华夏人的辉煌，我早料到有一天华夏会崛起，但没想到这么快”服部太一平静道，如今重力已经降为十倍，即便如此，服部太一全身骨骼尽碎，已经动弹不得。

　　“请，不要在东瀛杀戮过多”服部太一目光终于产生波动，看向朱鸿说道。

　　朱鸿眼睛眯起，没有回答，他无法回答，征伐东瀛，不仅要掠夺东瀛资源，更要利用东瀛人探海，这是江峰在远征前对他下的密令。

　　海洋广阔，人类生存离不开海洋，但海洋也无边恐怖，光是探索宁波港口近海，白云城便死去不少人，整片海洋探索需要用人命来填，显然，江峰不可能用华夏人生命填补海洋，唯有外族，而东瀛，只是第一个。

　　当朱鸿接到江峰密令的一刻，他便好像看到尸山血海，东瀛人悲惨的日子即将到来，这些，他不可能对服部太一讲，也不可能对远征军众人讲，虽然远征军不会反对城主命令，但心里那关总是不好过，东瀛人也是人，也有好有坏，不能说谁对谁错，只能说立场不同，或许反过来，东瀛人肯定也会毫不犹豫的用华夏人生命填海，只看谁先走一步了。

　　就朱鸿个人看，他很赞同江峰的命令，因为他是军人，军人，天生恨东瀛人。

　　服部太一死亡了，代表大阪被北九州占领，而远征军征伐东瀛的目标完成一半，剩下的，就是东瀛真正的辉煌之地，东半岛。

　　北九州交给城田优，大阪交给松田秀知，远征军除了留下必要的人手监视，其余人都到大阪，遥望名古屋。

　　安徽，合肥城外，数千进化者厮杀，喊杀声震天，这已经是合肥之战第三天了，陆朝羽在白虎军团支持下回到安徽南部重新召集军队，直接对合肥展开进攻，起初，朱勇等人并不在意，但随着合肥异能高手逐一死亡，他们发觉不对了，有高手专杀异能者，帮助陆朝羽的军队。

　　三天时间，合肥异能者被击杀大半，剩余的不敢露面，陆朝羽意气风发，有白虎军团高手在，他安全无忧，而且合肥很快便能拿下。

　　陆朝羽集合三千进化者对合肥进攻，终于在第三天下午攻入合肥，朱勇带领五名异能者袭杀陆朝羽，最终死亡，当朱勇身死，意味着合肥易主。

　　合肥西门，艾布特带着一众教廷牧师逃离，合肥被破不出乎他预料，即便没有陆朝羽这个人，合肥早晚也是白云城的，他现在只想带着麾下高手前往浙江，给白云城后院点一把火。

　　前方，一道人影背靠在墙上，冷漠看着艾布特等人。

　　合肥大战，幸存者逃离，整个合肥乱成一锅粥，所有人脸上都是彷徨无助的表情，在这样的氛围下，靠在墙上的人格外明显。

　　艾布特停下，慎重看向来人，“请问，阁下是什么人？”

　　“张进，白虎军团士兵。”

　　艾布特心中一跳，白虎军团的高手，想着，他看向四周，距离他们千米之外，还有一人冷漠地看着他，正是梁栋，曾经明都十殿阎罗麾下高手，跟随过叶家弘，参与过沪通大桥之战，司徒空败走，梁栋加入白云城，利用定位异能替白云城铲除敌人。

　　“我们是神忠实的子民，你想与神为敌吗？”艾布特盯着张进沉声道。

　　张进目光上挑，“不好意思，我，不信教”说着，张进一拳轰向艾布特，艾布特身后一众牧师抵挡，却难以抵挡张进一拳，在白云城，张进的霸气仅次于江峰，其实力也早已达到中将级，不是寻常进化者能对抗的。


第440章 无敌东破雷

　　艾布特见张进实力如此恐怖，脸色苍白，身前，一道十字光激射而出撞向张进，张进一个背身侧踢将十字光震碎，翻身再一脚踢向艾布特，纯粹的体术，带着无可匹敌的霸气，令艾布特无法出手。

　　当年明都最终一战，艾布特可是能跟刘军一战的高手，而如今，不要说已经达到六级的刘军，就连五级的张进他都抵挡不住。

　　“圣罗炎”一声低喝，高空，一股金红色火焰当头砸下，目标直指张进，张进察觉到危机连忙逼退，大地被金红色火焰砸出巨大坑洞，高温迅速蔓延开来，地面都好像被融化了一样。

　　一个年轻外国人降落到地面，挡在艾布特身前，平淡地看着张进。

　　张进也在看着此人，从这个人身上，他感觉到了隐藏极深的危险。

　　“莱斯特，你快走，不用你管”艾布特急道。

　　莱斯特没有理会艾布特，而是看着张进，“白云城高手，一直想领教一下，请。”

　　张进不避战，单脚踩裂大地，一拳轰向莱斯特，莱斯特右拳包裹着金红色火焰，同样一拳砸向张进，一黑一金在下一秒击撞，恐怖气浪席卷合肥西面，大地都被打的下沉，艾布特被强烈的气浪震飞了出去，莱斯特后退一步，右臂颤抖，论近战，张进从未怕过谁，霸气之威无可匹敌。

　　莱斯特全身金红色火焰暴涨，单手轰在地面，灼热恐怖的高温让张进都退后，莱斯特借机操控金红色火焰砸向张进，莱斯特的圣罗炎威力极为强大，即便霸气覆盖全身的张进都不敢冒险硬接，只能不停躲避，寻找机会。

　　莱斯特慎重看着出招，近战他已经输了，唯有利用异能拉开距离。

　　金红色烈焰席卷合肥，上空，云层都被染成金色。

　　合肥东门，陆朝羽骇然望向西面，哪来的高手？

　　合肥城内幸存者不少人都跪下了，以为是神迹，纷纷祈祷。

　　张进被莱斯特异能逼开，无法近身，心中震惊于莱斯特的实力，绝对是五级高手，后方，梁栋出手，甩手给了艾布特一记飞刀，艾布特轻易挡住，梁栋冷笑，“定位——追踪”，话音刚落，被艾布特打飞出去的飞刀盘旋而来，目标依然是艾布特，艾布特惊讶，再次将飞刀击退，很快，飞刀再次回来，刺向艾布特，梁栋同时攻上去，艾布特十字光融化飞刀，自己也被梁栋一击重创。

　　莱斯特目光瞥了一眼，随手一击金红色圣罗炎砸向梁栋，梁栋立刻逃跑，他可没实力硬接这种火焰。

　　“莱斯特，走，立刻走”艾布特大吼。

　　莱斯特目光平静，操控着圣罗炎不停逼退张进。

　　“走啊”艾布特大吼，“为了圣教。”

　　莱斯特身体一震，缓缓闭上眼，追击张进的圣罗炎消失。

　　下一刻，无尽恐怖的金红色火焰从天而上，随后猛地砸向地面，张进大惊，“小心。”

　　轰！

　　圣罗炎轰炸大地，气浪席卷合肥，方圆十数里所有建筑物倒塌，无形的冲击波纹扩散，不少幸存者被波纹扫过，四分五裂，包括艾布特。

　　合肥震了震，无数幸存者躲在角落里瑟瑟发抖，陆朝羽同样不好受，刚刚那股热流太恐怖，究竟是什么高手在战斗？

　　合肥西面方圆十里彻底被摧毁，张进抬头，原地，已经没有莱斯特的身影，他走了。

　　梁栋嘴角含血来到张进身旁，“大意了，没想到合肥有此等高手，论实力，足以匹敌中将级高手。”

　　张进点点头，“确实可以匹敌中将，这些西方人隐藏得很深，图谋也不小，立刻上报军团长，全力搜捕此人，名叫莱斯特。”

　　“好。”

　　合肥正式易主，明面上由陆朝羽掌控，实则被白虎军团监管，武装评议院不知出于什么心思，没有再管合肥之事，只是依然封锁白虎军团南下道路。

　　浙江，温州，朱雀军团驻地，刘军脸色沉寂，下首，夏离急道：“军团长，请尽快下令，追捕逃兵。”

　　刘军深吸口气，“我命令，追捕逃兵，死活不论。”

　　朱雀军团出现逃兵让白云城措手不及，白云城对军队一向优待，从未出现过逃兵之事，即便当初最惨烈的苏省争夺战也没出现过，如今却忽然发生，洪远山直觉有问题，会是刘军吗？洪远山经过江峰提醒，知道刘军是肖家派来的卧底，他早就想把刘军撤换掉，只是没有合适的理由，如今，正好一并处理了。

　　洪远山刚想将刘军处理掉，青龙军团发生叛变，穆恒宇带领数百进化者击杀青龙军团数十守军，逃出明都，同时将汪健涛和程果果击伤。

　　洪远山还没反应过来，苏省各地纷纷发生士兵叛逃迹象，虽然不多，却像推倒了多米诺骨牌一样，引发各地骚乱。

　　洪远山暂时顾不上刘军了，有人在对白云城出手，谁这么大胆子？

　　而在此时，原本封锁白虎军团的河北军队突然撤离，叶莫当机立断命令白虎军团南下，彻底占据安徽，为此，洪远山没有反对，不过他现在主要精力在士兵叛逃一事上，这种事可大可小。

　　山东，蛮荒聚集地，诡异的安静，议事厅内，东破雷怒火滔天，双拳紧握瞪着面前两人，“你们，说什么？”

　　王迅炎低沉道：“东大哥，请，交出蛮荒聚集地，你已经不适合统治这片地域了。”

　　“哈哈哈哈，王迅炎，谁给你的胆子这么跟我说话”东破雷随手一挥，恐怖的力量降临，将王迅炎轰出议事厅，一旁，王迅阳张嘴怒吼，声波异能轰向东破雷，东破雷冷笑，同样随手一挥，恐怖无比的力道不仅撕裂声波，更将空间打出坑洞，王迅阳吐出口血倒飞出议事厅，直接昏迷。

　　东破雷走出议事厅，扫视着四周，全无半点人影，东破雷戒备，不再关注暮鼓晨钟两兄弟，他们只是傀儡，真正的杀招在后面，是谁要对他出手？白云城？不会，如果是白云城，根本看不上暮鼓晨钟，自己就动手了，唯有上京城。

　　东破雷目光一凝，看向左边，高手。

　　一道人影缓缓接近，双臂缠绕黑色重力，一股令人绝望的压力震撼地面。

　　“上京城，武装评议院，武烈”东破雷凝重。

　　武烈紧盯着东破雷，“传闻蛮荒东破雷，力大无穷，犹如远古巨人，我想领教一下。”

　　“原来是你们武装评议院对我出手。”

　　“从你当初抢夺第一艘飞艇开始，就应该料到会有这天”洪彩霞，舒东怡，夏元裴从右边走出，朗声道。

　　东破雷冷笑，“要说抢夺，江峰抢的可比我多多了，你们敢去找他吗？当了裱子还立牌坊。”

　　武烈是泰籍人，听不懂谚语，不过也知道东破雷没说好话，他也没废话，急速冲向东破雷，泰拳刚猛，一拳之下令空间被压迫出现裂缝，东破雷随手一拳，砰的一声，巨大气浪掀翻四周，地面如蜘蛛网般裂开，石子翻飞，随后再次被震成粉末，暮鼓晨钟，洪彩霞等人都被这股气浪震退出去。

　　武烈作为上京城全力培养的造神计划候选人之一，也是最先突破五级的人，实力绝对强悍，在上京城近战无敌，少有人敢与他近战，而东破雷，作为另一片时空四尊之一的蛮荒力尊，其本身就代表了力之极致，而如今，他突破了五级，仅仅随意的一拳便将武烈轰退，就连武烈的异能都被轰散。

　　洪彩霞几人张大嘴震惊地望着这一幕，他们不敢相信东破雷竟然如此强大，不是说东破雷败给过江峰吗？不是说东破雷败给过洪鼎吗？怎么会这么强？

　　在上京城预估中，东破雷实力足以进入上京城前三，所以才派武烈加上评议院几名议员联手，击败东破雷几率达到九成，但就刚刚那一幕，不要说九成，他们能不能活着离开都是问题。

　　武烈右臂颤抖，骇然望着东破雷，“你，你怎么可能这么强？”

　　东破雷不屑，“蝼蚁之辈，在山东，有值得我出手的人吗？”

　　众人这才想起，东破雷几乎从未在山东真正与谁战斗过，都是碾压，而他仅有的败绩，一是来自江峰，公认的华夏最强者，二是来自白云城洪鼎，唯一被江峰认可，成为白云城上将的男人，这两人都是无解的强大，而东破雷，就是败在这两人手中。

　　武烈脸色极为难看，仅仅一次交锋，他可以确定东破雷的无敌强大，根本不是他能硬憾的，有种面对江峰的感觉。

　　地面，暮鼓晨钟被刚刚那击惊醒，也看到了东破雷的无敌实力，面色苍白，作为蛮荒聚集地高层，他们也从来不知道东破雷到底有多强大，而现在，他们看到了。

　　东破雷动了动胳膊，骨骼发出清脆的响声，“是谁在打我的主意？一号？”

　　没人回答，形势逆转，东破雷以一己之力扭转局势，有的时候，强大，就是无解的。

　　东破雷目光看向洪彩霞，舒东怡和夏元裴，目光眯起，身后，巨人虚影凭空而出仰天咆哮，将空间震荡出层层涟漪，仿佛波纹扩散向远方，蛮荒聚集地数公里之外，龙牙特种部队骇然望着天空，这种奇景真的是人可以做到的吗？


第441章 女帝之局

　　地面在颤动，巨大的力量透过地面传递到远方，房屋塌陷，被暮鼓晨钟隔离到远处的蛮荒聚集地幸存者们骇然失色，惊恐大叫。

　　武烈脸色狰狞，左臂，一拳拳黑色重力叠加，最终整条手臂宛如黑色，再次冲向东破雷，一拳轰出，东破雷咧嘴一笑，“有胆，我欣赏你”说着，眼神认真了一些，同样一拳轰出，突然，虚空一柄飞刀眨眼即至，突破虚空，东破雷顿时寒芒耸立，他感觉到生死危机，右拳攻势已出，无法收回，只能以左手砸向虚空，巨大的力道令虚空崩塌，勉强延缓了飞刀攻势，令飞刀线路出现偏移，原本瞄准的心脏，最终，飞刀刺穿东破雷腹部，东破雷强忍着疼痛，右拳与武烈撞击，黑色重力被震散，武烈喷出口血被震飞了出去，东破雷同样不好受，腹部受创，力量立刻下降一半，否则刚刚那击武烈必死。

　　这时，第二柄飞刀划破虚空刺向东破雷，东破雷脸色慎重，腹部血流不止，他却没时间止血，来人是绝顶高手，而且，绝对是六级强者，飞刀异能，不用说东破雷也猜到是谁，上京城唯一一名六级高手，中南海第一强者李笑。

　　呼的一声，飞刀擦肩而过，带起丝丝血迹射入虚空，而东破雷，右肩血痕流淌着，双目死盯着不远处，“李—笑。”

　　不远处，李笑走出，无奈看着东破雷，“抱歉，受人之托，忠人之事。”

　　“你以为吃定我了？”东破雷捂住腹部伤口寒声道。

　　李笑点点头，“第一刀，我破了你无敌之势，令你力量下降一半，第二刀，我废了你右臂，你，挡不住第三刀。”

　　“试试吧，哈哈，我东破雷足以骄傲了，堂堂上京城第一高手居然用偷袭手段对付我，何其骄傲。”

　　李笑没有反驳，“你说得不错，虽然我是六级，但正面战斗，赢不了你，东破雷，你的实力近乎无敌，即便放在白云城，也足以排进前三，佩服。”

　　“废话少说，虚伪，动手吧”东破雷身后，远古巨人虚影再次出现，由于力量太强，引起空间震荡，巨人之下，东破雷身体似乎都粗壮了一截，一股仿佛来自远古洪荒的气息扑面而来，李笑目光一抬，右手指尖，一柄飞刀浮现，随后射向东破雷，这一刀平平无奇，肉眼可见，速度不快，远处，洪彩霞等人还以为李笑放水，而武烈，刹那间紧缩瞳孔，盯着那柄射向东破雷的飞刀，东破雷表情异常凝重，他面对的好像不是飞刀，而是化作飞刀的李笑。

　　一刀之下，李笑整个人精气神都消耗完，寄于一刀之下，东破雷左拳按在地面，巨大的裂缝顺着手掌蔓延，随后一拳轰向飞刀，攻击未至，飞刀与拳风之间空间已出现断层，随着一阵轰鸣，恐怖气浪席卷蛮荒聚集地，所有房屋被摧毁，暮鼓晨钟身受重伤，此刻连抵挡的力量都没有就被吹飞了，洪彩霞等人勉强才抵挡住这股恐怖气浪。

　　虚空中，飞刀泯灭，东破雷左拳，鲜血流淌，不甘看了眼李笑，东破雷头也不回离去，李笑说得不错，他此刻实力只能发挥出一半，而李笑第三刀已经把他的气力全部消耗光，算是平手，但这里可不止李笑，还有评议院高手。

　　夏元裴反应最快，见东破雷逃离，立刻出手，雾气笼罩方圆数里，剥夺人体五感，舒东怡，洪彩霞同时出手，舒东怡的泡沫，洪彩霞的白炎刹那降临到东破雷头顶，妄图一击轰杀，东破雷钢牙一咬，眼中有着极度不甘，眼看攻击临近，体内，一道剑气破空而出洞穿泡沫与白炎，直街撕开雾气，“剑气”夏元裴惊呼，洪彩霞，舒东怡下意识停手，远处，李笑也一惊，提到剑气，他们能想到的唯有江峰，江峰来了？

　　当年，天火城之战，江峰击败东破雷，并在他体内留下三道剑气，东破雷逼出两道，还有一道他想还给江峰，报当年之仇，可惜，世事无常，没想到如今他竟靠着这道剑气逃生，对东破雷来说这是耻辱。

　　东破雷一跃逃离雾气，转身，背后远古巨人虚影对准众人轰出一拳，这一拳，是东破雷最后的力量，恐怖力道震裂了空间，暮鼓晨钟第一时间被轰杀，洪彩霞三人同时受伤，唯有李笑躲避了开来，而东破雷也借助这一拳反震之力逃离蛮荒聚集地。

　　东破雷的实力远远超出上京城预估，简直强的不可思议，连六级强者李笑偷袭都拿不下，如果不是靠着最初偷袭的两刀，即便李笑出马，最终也有可能饮恨山东。

　　东破雷败走，上京城并没有占据山东，竟反而把山东让给了莱阳马奇峰。

　　蛮荒聚集地想要统治山东，遭遇的阻力太多，其中最大的阻力便是莱阳马奇峰的黑风骑兵，每当东破雷可以剿灭黑风奇兵的时候，总会出现意外，而这意外，来自上京城，马奇峰背后一直有上京城支持。

　　谁也没想到山东最后竟然成了马奇峰的地盘。

　　短短几天，华东区遭逢剧变，而江峰，刚刚回到这片时空。

　　白云城议事厅，江峰好笑地看着洪远山和赵启白等人，“外公，我一回来你们就这副脸色，怎么，不想看到我。”

　　洪远山叹口气，苦笑道：“小峰，我们白云城栽了个大跟头，天大的跟头。”

　　江峰脸色肃立。

　　一旁，赵启白道：“河南，山西全都被上京城掌控，南宫家在河南，山西的势力被连根拔除。”

　　“怎么回事？我们白云城军队呢？没有出手吗？”江峰问道，他为了防止上京城收复各省孤立白云城，早已跟洪远山等人确认过，一旦上京城有收复各省的迹象，立刻出兵，直指河北，逼迫上京城收手。

　　“距离最近的白虎军团南下安徽，接应陆朝羽，苏省，浙江各大军团同时出现逃兵，令各大军团人心惶惶，根本无法出兵”洪远山解释道。

　　江峰知道陆朝羽之事，听过，但没怎么放在心上，“安徽被我们拿下了？”

　　洪远山苦笑道：“拿下一个安徽，丢了河南，山西，包括山东。”

　　“山东？”江峰惊讶，坐镇山东的可是四尊之一，蛮荒力尊东破雷，谁能从他手里抢走山东？

　　“武装评议院以东破雷私自扣押飞艇为由，对东破雷施行裁决，东破雷败走，山东，被马奇峰占据。”

　　“莱阳马奇峰？”江峰惊讶。

　　赵启白点点头，“如果山东被上京城占据，我们倒无所谓，但马奇峰，怎么说也是我们白云城的盟友，而且当初为了抵挡蛮荒聚集地的侵袭，我们还发布过任务组织佣兵团驰援莱阳，如今山东被马奇峰占据，我们暂时失去了争夺山东的借口。”

　　“不止，在河南，山西被上京城收复后，江西，湖南响应，也就是说此刻，跟我们白云城势力接壤的省份基本都已经投靠上京城，我们，被孤立了。”

　　江峰沉默，看着地图，苏省，安徽，浙江三省接壤，此外，山东，河南，湖北，江西四省与白云城最近，也接壤，除了湖北，其它三省都开始孤立白云城，太奇怪了，江西为什么会响应上京城？而且，一切发生的太巧合了，唯一没有兵变的白虎军团也南下安徽，好像安排好了一样。

　　“那个陆朝羽怎么回事？”江峰问道。

　　赵启白苦笑，“城主你也发现了，陆朝羽，昨天死亡。”

　　江峰眉头一皱，“陆朝羽引发安徽南部大乱，引白虎军团南下，白云城麾下军团兵变，蛮荒聚集地被破，我们的盟友马奇峰占据山东，一切，就像早已安排好了一样。”

　　“其实我们一直忽略了一件事，或许当初莱阳求援白云城，就是上京城授意”赵启白说道。

　　江峰一惊，如果是这样，这个局布的就太大了，一步步将白云城捆住，利用一个安徽换取四省，太赚了。

　　“小峰你猜猜，这一切是谁在布局”洪远山说道。

　　“肖梦涵”江峰脱口而出。

　　洪远山和赵启白惊讶地看着江峰，“你怎么知道？”

　　江峰失笑，除了肖梦涵，谁还能做出此等布局呢？女帝布局天下的名号不是白叫的，在旁人眼里，白云城是无敌的，是无可撼动的，拥有最强大的进化者，最凶悍的军队，但在肖梦涵眼里，白云城，或许也只是一颗大一点的棋子，如果在下围棋，白云城已经被吃死。

　　江峰不得不承认，肖梦涵这盘棋下的漂亮，如果无法往返两片时空，无法利用另一片时空资源堆积白云城强者，此刻，白云城就是肖梦涵餐盘上的肉，想怎么吃就怎么吃，但肖梦涵布局再深也无法料到江峰的底牌，往返两片时空优势太大太大，大到江峰都无法形容，他可以在最短时间内塑造一批六级强者横扫天下，他也可以塑造一批六级强者击杀肖梦涵，绝无问题。

　　“爷爷那边怎么样了？”江峰问道。

　　“他没事，肖梦涵胆子再大也不敢对南宫老鬼下手”洪远山回道。

　　江峰点点头，肖梦涵智计无双，倒也不用担心她做什么出格的事。

　　“城主，如今我们白云城四面楚歌，如何是好？”赵启白问道。

　　江峰笑了笑，“赵城主，你了解我们白云城的军队吗？”

　　赵启白一愣，看向洪远山，洪远山目光一亮，“小峰，你是想？”


第442章 华东战略计划

　　江峰点点头，“以前，之所以不扩张，是因为要收复的都市太多，丧尸变异兽太多，我们白云城力有不逮，资源也跟不上，但现在既然有人想玩，那我们就陪她玩玩，外公，麻烦你书写一份华东区收复计划，我们白云城军队，也该让世人见识见识了。”

　　“好，外公这就去，哈哈”洪远山大笑。

　　赵启白心惊，连忙道：“城主，理由呢？不能师出无名啊。”

　　江峰冷笑，“一号，会替我想的，只要他不希望华夏大乱的话。”

　　赵启白愣神。

　　另一片时空，女帝如皓月当空，布局天下，江峰虽然有所耳闻，毕竟不了解，女帝出手怎么可能只有这么点收获？

　　华东商盟建立有效促进了华东区经济恢复，河北，河南，上京城，天津等地各大商会也纷纷效仿，打算建立华北商盟，原定会长为远洋商会的南宫德，他们也希望得到白云令，最后却被青帮杜秦生截了胡，青帮得到肖梦涵支持，笼络各大商会，肖家在上京城威慑力极大，三大世家之一，从和平年代就是绝对的豪门，再加上青帮这种黑社会帮派，无人敢拒绝，直接坐稳华北商会会长位置。

　　江峰能看到商业经济对未来的影响，肖梦涵怎么会看不到，在华东商会建成之初她便把目光转向华北各大商会，最终利用青帮控制了华北商会。

　　上京城郊区，人迹稀少之地，沈宁带着肖家一众高手出现在这里，扫视着四周，“找。”

　　一众高手寻找着什么，“找到了”，一声低呼，沈宁连忙带着众人赶过去，只见地面破开一个洞口，金属在阳光下反射光泽，再往下看黑黝黝一片看不清任何东西，众人陆续下去，“沈姑娘，是一片废弃研究所”地底汇报，沈宁眉头一皱，刚要说话，目光陡然转向远处，她的异能是蒲公英，走到哪里，蒲公英就会洒落到哪里，就在那个方向，有人触碰到了沈宁的蒲公英，“什么人”沈宁低喝，不见她有任何动作，地面，无数蒲公英升起，盘旋笼罩方圆数里，密密麻麻，一道人影单手切开蒲公英逃向西面，沈宁左手抬起，猛地压下，盘旋着的无数蒲公英仿如雨点般砸落，柔弱的蒲公英砸在地上发出沉闷的响声，随后更是飞溅起无数利芒，人影身体旋转，以极其诡异且不可思议的角度躲避开无数利芒爆射，身体一个回旋，一缕刀锋划过，沈宁目光一闪，身前，蒲公英凝聚化作盾牌挡住刀锋，而人影已经消失。

　　沈宁与来人交手非常快，而且时间短暂，其他人都没反应过来，等惊醒的时候，人已经离去。

　　“沈姑娘，你没事吧”有人惊呼。

　　沈宁低声道：“不用找了，走。”

　　其他人没有任何多余的话，随着沈宁离去。

　　肖家，一身白衣的肖梦涵抚琴，她很喜欢这种古典乐器，明心正意，可以让她忘却烦恼，却又时时刻刻提醒她，琴者，禁也，禁人邪恶，归于正道，上京城，才是华夏唯一的正道，抚琴，不仅可以让她放松神经，更可以明她心，助她拨乱反正。

　　悠扬琴声奏响，仅限于这片庭院，出了庭院哪怕一毫米，也绝对听不到女帝的弹奏。

　　沈宁悄无声息来到庭院，肖梦涵琴声戛然而止。

　　“小姐，对不起”沈宁低声歉意道。

　　“失败了？”肖梦涵语气平和，并不觉得意外。

　　沈宁点点头。

　　“是南宫家”肖梦涵淡淡道，似乎一早就料到。

　　沈宁再次点点头，并不意外肖梦涵能猜出来，这个世界上如果有人了解肖梦涵，非沈宁莫属，没人知道，眼前这个绝美女子何等心胸，何等蔑视天下，何等智计无双，有时候沈宁都看不透这个从小就崇拜的小姐在想什么。

　　“南宫家，死神之一，南六。”

　　肖梦涵星云般目光看向西方，“世人都说南宫家没落，我从不这么认为，哪怕没有江峰，南宫家，也是一条比司徒家隐藏的还深的毒蛇，这次行动，没人能提前发现，哪怕司徒啸，哪怕一号，但偏偏，南宫傲发现了。”

　　“小姐，我们下一步怎么办？继续寻找科学研究院？”沈宁问道。

　　肖梦涵想了想，摇摇头，“不必了，南宫家既然出手，我们就没机会了，算了。”

　　“可是您不是一直想找到于敏院士吗？”沈宁回道。

　　肖梦涵双手抚摸琴弦，“造神计划之后，科学院搬迁，所有人都以为是一号做的，其实不是，而是于敏院士自己的决定，他在选择，选择一个真正能复兴华夏的人，托付自己的研究成果，这点从侧面也证明，他研究出了不得了的东西。”

　　“既然如此，我们为什么不继续找？”沈宁好奇。

　　“一来，南宫家插手，死神小队会盯紧我们，再加上白云城也反应过来了，我们没机会，二来，就让于敏院士自己看清楚，谁，才是真正值得他托付的人”肖梦涵面带微笑，倾城之容令沈宁都为之迷醉，目光中充满了自信与对未来的征服欲。

　　“宁儿，湖北兽王军又想跟天子军碰一碰了，你把龙城用核弹袭击湖北之事宣传出去，给石刚找点事做，我不希望这个时候天子军出问题”肖梦涵说道。

　　沈宁应是，连忙离去。

　　肖梦涵望着高空，淡笑自语道：“司徒空，一个人玩可没意思，你跟江峰第二次碰撞，就由我帮你们开始吧。”

　　幽暗的地牢，一丝光线穿透而来，冯虎大喜，“有人吗？有人吗？放我出去，这是哪里？我是冯虎，我是安庆城城主冯虎，放了我。”

　　牢门大开，两人走来，抓起冯虎走出牢房，刺目光芒令冯虎失明片刻，等看清周围，脑袋一懵，倒吸口凉气，周围，都是四级进化者。

　　“这里是——哪里？”冯虎苦涩问道。

　　“白云城。”

　　冯虎一惊，“白云城？我为什么会在白云城？”

　　没人回答他。

　　冯虎强自镇定，他只记得自己带人进攻安庆城，被一个周围遍布火鸦的男人打晕，醒来就在那间牢房，从没有人跟他说话，他被困了多久都不知道，这里，竟然是白云城？

　　对于白云城的大名，身处这片末日的冯虎怎么会不知道，应该说只要跟外界有联系的人，没人不知道白云城的，华夏最强大势力，没有之一，高手如云，城主江峰更是华夏公认的最强者，麾下军团横扫天下，未逢敌手，而他，区区一个四级异能者怎么会被白云城抓捕？难道是因为陆朝羽？

　　冯虎想不通，李正同样想不通，作为河南郑州第一高手，虽未加入任何势力，但即便是背后掌控郑州的上京城南宫家都对自己客气有加，可却遭到神秘高手袭击，被打晕，醒来已经在一处山腹中，前后都有高手看管，原本想逃离，但发现守卫竟是五级高手，李正一下子熄灭了逃走的心思，同时也猜到在哪了，能让五级强者当守卫，除了白云城，别无其他。

　　李正，冯虎再加上五名雷电异能者被带到距离白云城较远的荒山。

　　“城主，这些就是抓获的雷电异能者，其中冯虎罪大恶极，其他六人都没什么问题，所以我们把冯虎关押在地牢，其他人禁闭在山腹中”李林低声道。

　　江峰点点头，“都是普通雷电异能？有没有奇怪的？”

　　李林回道：“有，李正，河南郑州第一高手，雷电很奇怪，能变化各种形态，最后甚至化作雷翼逃跑，还好那次出手的人中有暗部强者，这才将他抓住，其他人就没什么了。”

　　“他们都知道这里是哪里吧”江峰说道。

　　李林点点头，“都知道。”

　　原本，江峰没打算公布，擅自抓捕异能者原本就违背道义，会让各地异能者恐慌，但自从肖梦涵出手，打算围堵白云城，江峰便不再顾忌，引起恐慌又如何，引起各地异能者敌对又如何，白云城无惧，既然温和手段不行，江峰便打算换个方法，铁血镇压，在血与火之中锻炼白云城军队，拉近与另一片时空差距，也让肖梦涵知道，她的完美布局最终令白云城隐藏一年的剑锋出鞘。

　　江峰看向七人，尤其是李正，低声道：“开始吧。”

　　李林点点头，远离江峰，而江峰所站位置与七人之间恰好有一块巨石阻挡，七人看不到江峰。

　　李正七人被带到一块巨石前，冯虎面色苍白，扫视着四周，发现竟都是五级强者，差点没吓死，传闻白云城四级多如狗，五级满地走，原以为传闻夸大，没想到是真的。

　　李正也倒吸口凉气，白云城，果然强的离谱，怪不得上京城毫无办法。

　　李林看着七人，大声道：“首先我要向各位道歉，请诸位来，只是想请诸位帮个忙，对准那块巨石后面施展异能，结束后我白云城自会有厚礼奉上。”

　　几人不敢应答，李林说的是客气话，几人却不敢接，这可是白云城，他们没胆子接受白云城的道歉。

　　“开始吧，冯虎，你先来”李林说道。

　　七人之中，冯虎站在最右边，看向巨石，不敢反抗，深吸口气，抬手，雷电轰然落下砸中巨石后面，江峰只感觉身体微震，没任何其它反应，冯虎的异能无用。


第443章 雷电之变

　　李林看了眼巨石后面的江峰，大声道：“下一个，挨着来。”

　　一道又一道雷电砸落，连续四道雷电对江峰都毫无用处，轮到李正，李正不明白白云城要干什么，传闻白云城主江峰就是雷电异能，难道跟他有关？

　　李正没时间多想，也不想表现的太突出，一道雷电砸落，跟普通雷电一样，刺目光芒，类似亮白色。

　　被李正雷电击中，江峰猛地抬头，伸出食指，指尖，三色惊雷盘旋，逐渐分解，随后化作各种形态，江峰从没有如此刻对雷电感觉这般清晰，掌控，这是对雷电完全掌控的感觉，他也知道李正的异能是什么了，不是雷电，而是分解雷电，使雷电更清晰，更容易掌控。

　　江峰嘴角弯起，这次收获很大，让李林抓捕各地雷电异能者果然没错，李正的异能等于把江峰所有雷电能力都提升了一个层次，虽然达不到第二阶段那么夸张，但也差不多了，江峰雷电异能战斗力起码提升一成，高空，又一道雷电落下，江峰眼睛眯起，抬手，食指接触到雷电，轰然砸下的雷电竟像是被操控一般扭动，最后直接消散，化作雷电分子飘散到天地间，使方圆十里所有人都感觉到了一丝酥麻。

　　李正瞳孔陡然收缩，别人感觉不到，他却能感受到飘散在天地间的雷电分子，刚刚那道雷电，被人分解了，跟他的异能一模一样，是谁？

　　李林惊讶地望着江峰，他感觉江峰变了，原本的江峰就像一柄出鞘利剑，剑气，雷电都让他有无可匹敌的凌厉攻势，而现在，江峰变得有些虚幻，有些——内敛，却更让人胆寒。

　　江峰朝着李林摆摆手，李林转头对七人道：“现在给你们一个选择，除冯虎外，你们六人可以选择留在白云城，或者，赠送每人一颗五级星晶离开。”

　　冯虎不解地望着李林，他有种不好的预感，手脚冰凉，“等等，大，大人，我呢？我怎么办？”

　　李林淡淡瞥了眼冯虎，“你，罪大恶极，死”，话音落下，砰的一声枪响，冯虎太阳穴爆开，头颅都被炸碎，死无全尸。

　　六人胆寒地望着冯虎尸体倒下，此刻，李正都心颤了，四级异能者说杀就杀，白云城做事毫无顾忌。

　　六人之中除李正外，五人同时选择离开，唯有李正，望着巨石后面，深吸口气，“我想知道，巨石后面的人是谁”，尽管有些恐惧，但李正还是想知道是什么人分解了雷电，跟他异能一模一样，此人是谁？

　　李林望向江峰，江峰淡淡道：“知道我是谁，你就不可以走了。”

　　李正坚定道：“无所谓，反正孤家寡人一个。”

　　江峰缓缓走出巨石，望向李正，李正同样望向江峰，在别人眼里，江峰是一个样貌普通的强者，但在李正眼里，江峰就像一团雷电的凝聚体，充满了凌厉与暴虐，仿佛随时会点燃整片大地。

　　“你是——江峰？”李正喃喃道。

　　江峰微笑，“李正对吧，从今天起，你就是白云城少将”，说完，江峰身体消失，白雷之力，空间移动。而李正眼前，一颗五级星晶递来，是李林，羡慕地望着他。

　　四川，程成和李龙等来了乐云开的解毒剂，许云枭的毒令乐云开这段时间头发都愁白了，还好有江峰提供的另一片时空药剂经验为基础，这才能解开，否则即便再给乐云开一年的时间，他也未必能解开许云枭的毒。

　　解毒剂交给南宫家的人，让他们投入溪流中，而程成和李龙去往峨眉山，他们早打听好，许云枭此刻，正在峨眉山。

　　峨眉山山脚，藏酒窟之地，常年笼罩于酒香之中，这种酒香是藏酒窟能安然生存在峨眉山的最大保证，峨眉山猴子很多，末日后，变异猴子异常强大，甚至有七级变异猴王出现，藏酒窟每个月都需要在固定的地方放上美酒，以此稳住峨眉山猴王，防止猴王灭了他们。

　　许云枭也知道此事，不过他可不敢找猴王的麻烦，七级变异兽不是他能惹的。

　　藏酒窟并非山坳，而是峨眉山山脚下的一处村落，和平年代数万人居住在此，末日之后村里人联合起来击退丧尸，觉醒异能，成为如今的藏酒窟。

　　此刻，许云枭正在藏酒窟。

　　“徐根才，对你，我已经抱了最大限度的容忍，我希望你不要挑战我的耐心”村落中央，许云枭狭长双目盯着不远处一名中年人，正是藏酒窟村长徐根才。

　　徐根才苦涩，“毒王，我们已经翻遍藏酒窟，地面都被炸掉一大半，确实没找到什么能令我们都觉醒异能的宝物啊。”

　　许云枭目光闪烁，“一个村落竟觉醒一百多名异能者，还都是酿酒异能，你说会有这么巧的事吗。”

　　徐根才无奈，“毒王，我们已经尽力了，实在找不到。”

　　许云枭沉默，一旁，朱昊天低声道：“已经寻找了半年，确实没找到。”

　　“不可能，这种能令一百多人觉醒异能的宝物肯定在此，继续找，我就不信找不到”许云枭怒道。

　　朱昊天点点头。

　　“我要的酒酿造好了吗？”许云枭又问道。

　　徐根才见许云枭没有纠缠宝物的问题，松口气，道：“酿造好了，两万斤，不多不少。”

　　许云枭嗯了一声，“尽量提高产量，一个月才两万斤，太少了。”

　　徐根才苦涩地点点头，他们一百多名异能者不眠不休一个月酿造出了两万斤酒，一下子被许云枭带走换取利益，而他们什么都得不到，说得好听，毒王三谷之一藏酒窟，实际上就是被许云枭控制的酿酒工厂。

　　装上两万斤酒，许云枭颇为满意，有了藏酒窟，他的资源会源源不绝，没人能拒绝这种美酒，他也不例外。

　　突然，一道光影袭来，许云枭下意识闪避开，地面被轰出一个巨大的坑洞，“谁？”许云枭大喝，屈指一弹，绿色气流撕裂虚空，李龙一跃而起，掌中浮屠塔第一层光芒大放，恐怖声浪席卷藏酒窟，无数酒缸爆裂，藏酒窟所有人骇然，捂住耳朵趴在地上，许云枭惊骇，“六级强者”，说着，想也没想冲出藏酒窟，身后，朱昊天一掌轰向李龙，掌印穿透虚空变为白色，“穿云掌”，李龙回身，浮屠塔第二层光影闪烁，化作剧烈光芒与穿云掌击撞，穿云掌直接被泯灭，朱昊天一口血喷出倒向远处，他才五级，根本不是六级李龙的对手，何况李龙不是普通六级异能者，而是白云城中将级高手，除非是封号强者层次的人，旁人，不可能越级挑战他。

　　藏酒窟外，许云枭狭长目光闪烁着，脑中回想所有敌人，没有一人跟刚刚那人符合，不是敌人，那是谁？为什么要杀他？

　　许云枭急速逃向东面，李龙一跃而出，声波轰然落下，空间都扭曲，许云枭手一挥，无尽毒液化作天幕挡住声波，“你究竟是什么人？”

　　李龙没有回答，继续追杀许云枭。

　　前方，溪流淌过，许云枭怒道：“你敢杀我，四川数百万人陪葬。”

　　李龙依然没有回答。

　　许云枭脑中忽然一闪，“白云城，你是白云城的人”，作为四川最强大势力首领，许云枭不是故步自封的人，他也跟外界联系，何况上京城早已派人来过四川，他了解白云城不足为奇。

　　李龙冷笑，攻势毫不停歇，许云枭五指合拢，面朝李龙，“六级又如何，找死”，说着，指尖，一缕缕毒芒射向李龙，李龙浮屠塔第二层光影攻击化作匹练轰向毒芒，两人中间，无数攻击对撞，空间被撕裂出道道缝隙，溪流都被吸入空间，四周围气浪翻飞，大地下沉，无尽恐怖的气流化作风暴席卷四周，连远处藏酒窟的酒香都被吹散了不少。

　　李龙震惊，一个五级异能者竟可以挡住他，不可思议。

　　许云枭狂啸，“六级又如何，今天我许云枭要杀你，没人救得了”，话刚说完，一道人影从不远处树干中跃出一拳砸向许云枭，许云枭头皮发麻，恐怖毒气凝聚于头顶化作巨人与来人对轰，地面再次被压沉，许云枭猛吐出口血，整个人被砸入溪流内，“六级高手”，许云枭颤声道。

　　程成盯着许云枭，后方，李龙赶到，“两名六级高手围堵一个五级进化者，许云枭，你也不愧毒王之名。”

　　许云枭惨笑，“本来我还不确定，现在看来，肯定是白云城无疑了，江峰为什么要杀我？”

　　李龙冷声道：“要怪，就怪你自己做事太狠毒。”

　　“哈哈，因为他江峰而死的人远超我数倍，你们居然说我狠毒”许云枭狂吼，地面不知何时遍布一层绿色，“毒王爆”一声大吼，整个大地被毒雾弥漫，随后惊天炸响，方圆数十里一震，无数变异兽吼声响彻峨眉山，气浪形成狂风席卷天地，掀开了大地，甚至，掀起了溪流。

　　许云枭趁机逃跑，狂风内，程成用树木挡住，眼看许云枭逃跑，两人立刻追过去。

　　湍急的溪流上，肉眼可见的冲击波轰然炸裂，一道人影被气浪震飞，人影半空中急转，侥幸脱离气浪再度向远处飞奔，后方，李龙手持浮屠塔，右手挥击，无数道声波攻击降临，雨点般落入溪流内，强大的威力令溪流断裂，无数变异生物掉落上岸。


第444章 毒王末路

　　地底，一棵棵巨树拔地而起拦阻前面人影，人影面色狠毒，眼看前方参天大树化作巨人一拳砸来，人影很灵巧躲避开来，挥手一掌，绿色雾气将空气腐蚀，空间都肉眼可见的溶解。

　　“许云枭，不用逃了，你逃不掉”李龙大吼，右手按在浮屠塔上，数道金芒宛如游龙般缠向许云枭，许云枭阴沉道：“没人能杀我许云枭，白云城，这个仇，我许云枭记下了。”

　　“你没有机会了”前方，程成从大树内走出，枝条缠绕右臂，一拳轰出，恐怖无比的气劲震裂虚空，作为白云城中将，达到六级实力，程成的实力相对于这片时空来说早已超标，即便是敢跟刀皇正面对抗的许云枭都无可奈何，只能躲避，然而程成攻击没那么容易躲避，无数枝条从四面八方袭来，每根枝条都蕴含六级强者之威，寻常五级进化者触之即死。

　　许云枭猛地一拳砸向自己胸口，黑色血液喷出直接溶解空间，前方枝条全都被泯灭，露出一条通道。

　　李龙恰巧赶到，倒吸口凉气，这个许云枭的毒也太变态了，六级强者攻击都能消除，越级挑战，放在白云城足以担任大将了吧！可惜，他没有机会了。

　　另一片时空，许云枭是可以跟柳霸天单挑的狠人，万毒体无物不侵，无法可解，光凭毒便可撕裂虚空，挑战三皇之位，许云枭是唯一一人。

　　李龙跟程成联手足以击杀任何绝顶高手，但拥有三皇潜力的许云枭显然不是那么简单的。

　　前后方都是六级强者，许云枭心在下沉，他才刚刚整合四川，偌大的四川即将掌控在手，却遭遇白云城追杀，为什么？白云城为什么会追杀他？而且还派了两名中将？许云枭不明白。

　　也怪许云枭自己倒霉，另一片时空挑战过三皇之位的人不止他一个，偏偏就他动静最大，最引人注目，也最丧心病狂，再加上南宫家死神小队被毒杀，江峰当然第一个想到他。

　　李龙跟程成包围许云枭，逐渐接近，目光警惕。

　　许云枭眼神闪烁，双拳紧握，脸上黑气越来越重，李龙两人惊疑不定，如果是其他五级进化者，他们才不会在乎，但这个许云枭，却是在两名中将追杀下硬生生逃走的人，实力超强，不得不防。

　　地面，树叶枯黄，随后化作飞灰，空气变得暗淡无光，李龙和程成都感觉一股压抑的气息飘散，不远处，清澈溪流竟变为黑色，无数变异生物尸体漂浮在水面上，李龙低吼，“动手”，同一时间，程成出手，五棵参天大树拔地而起将许云枭包围在内，化作虬龙，李龙浮屠塔第二层光影大作，扭曲的光线化作利刃撕裂许云枭，许云枭低吼一声，漫天毒气遮天蔽日，顷刻间将山林覆盖，山林深处传出巨大兽吼，无数变异兽绝望倒地，地面都被毒气磨灭了一层，李龙跟程成同时后退，骇然望着许云枭，以五级实力一招逼退两名六级强者，这个许云枭如果突破六级，放眼华夏都很少有人能媲美。

　　囚笼内，许云枭瞪着黑色双目，一股惨烈气势弥漫而出，一步跨出，囚笼崩碎，每走一步，许云枭体外鲜血喷出一丝，他在透支生命，他的异能是万毒体，以毒养身，以毒养毒，终极招数便是以身喂毒，令其恐怖的毒性再上一层楼，拥有短暂媲美六级强者的实力，也就是说此刻的许云枭，当相遇跨入六级。

　　天空灰暗了下来，方圆数十里被毒气覆盖，无数生物灭绝，天空飞鸟不渡，溪流游鱼搁浅，许云枭将毒发挥到极致，连大地都被毒性腐蚀，化作空洞。

　　程成跟李龙惊骇对视，此刻的许云枭让他们感觉极度危险。

　　“我死，也会拉上你们”许云枭为人狠辣，对别人狠，对自己更狠，另一片时空争夺三皇之位失败毅然想拉着百万人陪葬，可见此人心胸之毒，更甚其异能。

　　程成深吸口气，双手按住大地，随着大地颤动，两颗巨树升起，化作巨人轰向许云枭，许云枭头都没抬，周身弥漫的毒气直接抹灭巨树，李龙上前一步，浮屠塔第三层光芒大作，浮屠塔第一层声波攻击，第二层光影攻击，第三层则是治疗，面对毒性，唯有治疗。

　　许云枭一步步接近两人，他已经油尽灯枯，必死无疑，临死前他只想拉着两人陪葬，无尽毒气包围山林，处于最中间的则是程成和李龙。

　　李龙治疗之力将两人周边收拢，与毒气对抗，许云枭疯狂冷笑，只要他没死，毒便无穷无尽，区区治疗之力根本挡不住。

　　一刻钟后，许云枭站在治疗光圈外，嘲讽地看着两人。

　　毒气威力太大，随着毒性增强，许云枭体型变瘦，如今，只剩下皮包骨头，他的血肉全都化为毒气破釜沉舟一击，只为拉人陪葬。

　　没一会，治疗光圈溃散，毒气涌入一瞬间将李龙两人淹没。

　　许云枭眼神兴奋，皮肤大片脱落，头发早已掉光，双臂只剩下骨头，一双浑浊恐怖的眼珠紧盯着李龙两人，他要亲眼看着两人身死。

　　“许云枭，作为川省霸主，被自己毒死太冤枉了，我们送你最后一程”远处，李龙和程成身影缓缓浮现，浮屠塔第四层——幻象。

　　李龙跟程成在毒气弥漫开来的一刻已经逃离，留在原地的只是幻象，而这，也是李龙踏入六级之后打开第四层出现的能力，浙江第一高手李天王绝非仅仅是中将那般简单，他的浮屠塔有七层，就连江峰都很期待后面几层的能力，在白云城中将级高手中，李龙是最受江峰期待的一个。

　　许云枭艰难转头，脖颈只剩骨头，看上去极端恐怖，“你，你们。”

　　“结束了”李龙淡淡说了一句，手一挥，声波攻击扫过，许云枭化作飞灰。

　　另一片时空独战刀皇柳霸天，令柳霸天慎之又慎的绝顶高手毒王许云枭在这片时空刚刚展露威势便被击杀，而这片时空，注定不会再有毒王许云枭的传说，而川省，也不可能统一，因为白云城盯上了这里，因为江峰——盯上了这里，而白云令，将被安插在藏酒窟，作为白云城象征，川省，注定是江峰的。

　　藏酒窟，徐根才带着一众村民心惊胆颤望着远方，惊天战斗落下帷幕，他们不知道结果如何，也没人敢去探。

　　半个小时后，程成和李龙来到藏酒窟。

　　徐根才认出李龙正是袭击许云枭的人，见他安然回来，惊讶地望着他。

　　“从今天起，藏酒窟受白云城保护”李龙淡淡说了一句，随后，手一甩，白云令刺入藏酒窟最高的山峰上。

　　徐根才听过白云城，其他人也大多听过，而白云令，他们并不知晓，待李龙解释了之后，徐根才惊喜，藏酒窟所有人惊喜，白云城，那是威震华夏的恐怖势力，有他们保护藏酒窟，没人能在这里放肆。

　　当然，白云城也不会随意派发白云令，作为交换，藏酒窟每个月向白云城供奉一万斤酒，这点，徐根才一口答应了，许云枭开口就是两万斤，相比之下，白云城少了一半，就当是保护费了。

　　白云城第二枚白云令下放，位于四川藏酒窟，这个消息很快传遍华夏，各大势力大惊，川蜀之地波云诡异，毒河密布，毒王谷号令四川，莫敢不从，各大势力几次派人打入四川，不是被毒王击杀就是被收拢，无一生还，可是白云城硬生生将白云令打入四川腹地，意味着什么？白云城要插手四川了吗？

　　白云城第一枚白云令位于明都，华东商盟总部，这枚白云城在旁人看来更像是鼓励性质，没有引起多大轰动，而这第二枚白云令则完全不同，切切实实安置在谁都没想过的地方。

　　一时间，华夏各大势力派出无数高手进入四川打探情况，很快得知毒王许云枭被杀，毒河被解，毒王谷一分为三，川蜀大乱。

　　各大势力眼热川蜀资源，妄图插手，却连四川门户都进不去，许云枭虽然死亡，但其麾下无数高手军队没有散去，朱昊天强势收拢，另起炉灶，接手毒王谷大半资源，与毒王三谷之一天香阁联手，利用川蜀地形令包括上京城在内无数高手饮恨，非五级强者无法进入，即便五级强者进入川蜀，也会因为孤立无援而退去。

　　自古，川蜀就易守难攻，末日之后，无数变异兽盘踞在川蜀之地，可以通行的道路少之又少，云枭山，天香阁再加上不少小势力封闭入口，任何军队都进不去。

　　至于藏酒窟，如今无人敢惹。

　　川蜀通往重庆的省道上，一辆辆卡车行驶而过，卡车上装载着无数美酒，都是藏酒窟之前要供奉给许云枭的，而今作为谢礼赠送给白云城，也算藏酒窟的诚意。

　　道路两旁不时有进化者出现，眼热地望着一辆辆卡车，却无人敢动，包括云枭山和天香阁麾下高手，只能眼看着卡车行驶而过。

　　白云城早已用一场场硬战向华夏展示自身的强悍，连上京城都不敢轻捋其锋，四川各大势力更是对白云城禁诺寒蝉，包括一直想为许云枭报仇的朱昊天，目前也只能忍着。


第445章 沈青川之谋

　　得知两万斤美酒正赶往白云城，洪远山口水都要流下来了，南宫傲也一样，七七酿造的酒足够他喝，但据七七介绍，藏酒窟内有关美酒等级划分很明确，酒分四品，一品醉，二品香，三品纯，四品忘情，她也只能酿造二品美酒，至于三品乃至四品美酒，唯有藏酒窟村长徐根才才能酿造，南宫傲对七七酿造的酒已经非常满意了，没想到在这之上还有更加好的酒，他自然很急切，不停催促李龙两人带着美酒回来。

　　白云令安插在藏酒窟，各大势力看到的是白云城入川，已经在华夏腹地打开了缺口，而大部分人看到的还是酒，不管是和平年代还是末日年代，酒都是奢侈品，从无例外，越是美酒，越有人出高价购买，酒，代表了无尽的利润，当沈青川得知藏酒窟的消息，立刻放下手头所有事情赶往白云城，他要第一时间取得独家代理权，南宫德也一样。

　　再次见到沈青川，明显比上次沧桑了一些，背靠白云城，得到了最大保障，同时也失去了一些机会，他做的再多再好，也只是给江峰打工，为此，沈青川想过很多办法取回股份，但想到江峰，想到白云城，他立刻打消了这个念头。

　　“沈老板，别来无恙”江峰笑道。

　　沈青川笑道：“城主，这么长时间不见，您这个大股东也太不负责了。”

　　“我江峰做事只看人，不多管，这应该也是沈老板最理想的合作伙伴，不是吗？”江峰笑眯眯说道。

　　沈青川干笑两声，再次见到江峰，他感觉江峰越加深不可测，无论是实力还是心机，他已经完全看不透了。

　　“城主，上个月食运财团盈利已经上交白云城，您觉得如何？”沈青川转移话题问道。

　　江峰满意道：“不错，做得很好，华东商盟的成立也很好，你之前跟我说过的第一步已经达到了，接下来你打算怎么做？”

　　“扩大经营，扩大范围，逐渐蚕食各个商家，利用经济控制各大势力民众走向……”沈青川毫不犹豫说出了他的打算，不得不说沈青川对于商业这块眼光很毒，无论任何时候，商品利益交换都是人类生存根本，他紧紧把握住这点，不愧是另一片时空扬名世界的食运商会老总，连封号强者都要另眼相看，能影响华夏亿万民众的人。

　　江峰静静听着，这些，他不懂，也不想懂，但他不能打消沈青川的热情。

　　足足二十分钟，沈青川终于说完，看着江峰，“城主，您觉得怎么样？”

　　江峰点点头，“不错的想法，我支持，尽管去做。”

　　“多谢城主，那藏酒窟的酒~~”，沈青川眼巴巴望着江峰，江峰笑道：“我没打算卖，至少目前没有。”

　　沈青川惊讶，“城主，这些酒可是巨大的利润呐。”

　　江峰挥挥手，“我知道，但在我心中，我的人更重要，我打算把藏酒窟美酒作为奖励，下发给白云城军队立功的将士，以此激励他们。”

　　沈青川急忙道：“可是城主，把酒换成星晶一样可以激励军队。”

　　“不着急，藏酒窟的酒产量不多，暂时就这样吧，等以后产量上去了再说”江峰回道，他不在乎盈利，对他来说星晶不是问题，另一片时空有太多太多的星晶了，以安定县税收，完全可以弥补这片时空白云城的消耗，何况再加上海口市，他之所以插手商业，完全处于控制经济的目的，唯有掌控经济，才能稳定民生，星晶，他不缺，可是别人缺，想要，就加入白云城，这才是江峰的目的。

　　沈青川见过江峰两次，次数不多，但他看得出来，江峰决定的事，少有人能改变。

　　“沈老板，你知道白云城下一步行动吗？”江峰忽然问道。

　　沈青川茫然。

　　江峰说道：“山东，河南，是我白云城下一步目标。”

　　沈青川心中一跳，惊讶望向江峰，“城主，这。”

　　江峰笑道：“我白云城这次师出无名，我不在乎，但我不想华夏人指着我鼻子骂，你有办法吗？”

　　沈青川脑中很乱，江峰把白云城军事计划告诉他，意思很明确，军事行动做不到的事，他要做到，比如——人心。

　　利用商业手段收买人心，沈青川没做过，不代表他不会，华东商盟成立的最初目标就是利用经济压制各方势力，收买人心，换个方法罢了。

　　商场如战场，有时候甚至比战场更残酷，战场是对人命的践踏，而商战，是对人心的践踏，各种波云诡谲，各种阴谋算计，不比政治好多少，江峰相信沈青川一定有办法完成他交代的事。

　　“城主，我想向白云城贷款”沈青川沉吟了一段时间说道。

　　江峰点点头，“可以，说说。”

　　“首先，放出大量粮食物资压低粮价，一方面，我们限购，降低损失，另一方面，大肆收购市面上的粮食物资，囤积居奇，其后，白云城军队大规模调动，战前动员，战争降临，粮食物资价格肯定会大涨，无数人购买不到，白云城高手焚烧各大势力仓库，各大势力物资减少，也没心思免费发放，这样会让民心尽失，这个时候白云城在收复的区域免费派发粮食物资，夺得民心，再加上城主之前发现福建和建造墙壁阻挡寒流的功劳，舆论宣传之下，不会有人说白云城如何，只会反骂抵抗白云城的势力……”沈青川说道。

　　江峰嗯了一声，赞叹道：“不愧是沈老板，好，就照你说的办，我会知会赵城主大开仓库，你想拿多少星晶随意。”

　　沈青川大喜，“多谢城主。”

　　末日三年，整整三个年头过去了，幸存者已经习惯末日生活，普通人安心待在城里以劳力谋生，胆大的外出击杀丧尸或者变异兽收获星晶，集齐十颗便可成为进化者，运气好的直接成为异能者便鱼跃龙门，成为各地高层。

　　山东济南，原蛮荒聚集地改名为黑风聚集地，百万人在马奇峰命令下拆除蛮荒聚集地风格建筑，进化者外出狩猎。

　　不知何时，世面上多了一批非常便宜的变异大米，不少人抢购，可惜限购，而原本世面上的大米无人问津，不少人抢购到便宜大米极度兴奋，其他人羡慕嫉妒，等待着便宜大米再次开卖。

　　“老刘，去买大米吧，家里存粮快没了”一个简陋的小屋内，妇女对男人说道。

　　男人摇摇头，道：“老王都买到便宜大米了，你知不知道，价值比之前买的大米低一倍，原本购买大米的钱可以买到双份，你不要吗。”

　　“可是，家中没余粮了”妇人迟疑道。

　　“不急，抢购快开始了。”

　　“那你小心点。”

　　“放心吧，进化者不缺吃的，不会跟我们抢，凭你老公这身肌肉，肯定能抢到”说着，男子走出房子，身后，是妇人期盼的目光。

　　东华街，一幢大厦前，无数人挤在这里，老刘深吸口气，猛地向前冲去，他人高马大，一身肌肉，和平年代便是健身教练，没几个人能扛得住他，很快冲到最前面，引起一片骂声。

　　太阳当头，人潮喧嚣，不少人大喊，原本应该这个时候卖粮的，却没动静。

　　“怎么回事？卖米的人呢？”

　　“人呢？找找。”

　　“睡过头了。”

　　……

　　老刘也在大喊，他隐隐有不好的预感。

　　下一刻，有人惊呼，“没了，里面什么都没有。”

　　所有人惊怒，人潮冲入大厦，入眼一片空白，原本堆积如山的变异大米全没了。

　　“怎么回事？人哪去了？”

　　“快找。”

　　“我小舅子是守城门的，肯定知道，我去找他。”

　　……

　　不少人怒气冲冲寻找，半天过去了，一无所获，仿佛之前的大米都是幻觉。

　　无奈，众人只得离去，老刘苦涩，摸了摸口袋，叹口气，只能去买之前的大米了，便宜没占到。

　　然而，随后的结果让所有人怒急，黑风聚集地所有对外售卖的粮食物资全没了，都被买走了。

　　左洲满意地望着眼前矮小男子，“秦总，还是你会做生意，那么多粮食全都卖了，这些星晶，足以让我们黑风聚集地实力再涨一些，不错，不错。”

　　秦总媚笑，“左大人，还是您教导的好，我只是听从您命令行事罢了。”

　　“哈哈，不用客气，对了，那么多粮食物资你卖给谁了？那些可都是最次等的变异粮食，除了幸存者，还有人会买？”

　　“是来自河南的土鳖，带着大量星晶购买粮食，看来饿坏了。”

　　“哈哈，河南距离我们这里也不远，这条线你可得把握住了，以后，有这些次等商品都卖给他们”左洲满意道。

　　“是，左大人。”

　　突然，有人汇报，“城内暴乱，民众都闹起来了。”

　　左洲眉头一皱，“他们闹什么？”

　　“粮食物资都没了，他们没吃的了。”

　　“什么？”左洲一惊，望向秦总，秦总脸色苍白，两人同时出去。

　　半个小时后，马奇峰得到消息，城内很多民众都没有余粮了，而原本在世面售卖的变异粮食都被人买走了，马奇峰大骂左洲，不过于事无补，无奈挥挥手，“开仓放粮，原价出售。”


第446章 北上

　　左洲呼出口气，这件事不算大，黑风聚集地变异粮食来自河北，他们也是用大量星晶购买的，甚至贷款而来，次等卖给民众，优等留在军队，确保黑风聚集地运转正常，而放到市面上出售的粮食仅占总数的三成，对黑风聚集地影响不是太大，况且那些次等粮食都是卖出去的，也不亏。

　　“那些卖便宜粮食的人查到了吗？”马奇峰问道。

　　左洲摇摇头，刚要说话，城内一处地方突然火光冲天，漫天火焰席卷云层，马奇峰等人大惊，“五级强者。”

　　“不好，那个地方是粮库”有人惊呼，马奇峰等人身体一晃，连忙冲出去。

　　同样的事不止发生在黑风聚集地，山东各市，河南各市都出现同样的一幕，有人花费天文数字购买粮食，引起民众暴乱，很快，上京城得知了此事，连忙下放粮食，却屡遭焚烧。

　　而在此时，原本驻守徐州的第五军团开拔，直接进入山东境内。

　　山东哗然，上京城哗然，华东区哗然，白云城——北上了。

　　枣庄，孟俊杰率领上千进化者迎面对上第五军团，面色苍白，眼中怒火滔天，“麻三，我们与你们白云城是盟友，你现在什么意思？”

　　麻三不屑望着孟俊杰，“废话”，说着，整个人一跃冲向孟俊杰，孟俊杰大惊，白云城中将级高手都是六级强者，他只是刚刚突破五级，不敢硬拼，只能避退，可是麻三不是那么容易逃避的，一指点向孟俊杰，指尖所过之处寸寸粉碎，眨眼来到孟俊杰眼前，孟俊杰骇然失色，逃是逃不掉了，黑风马掉头迎敌，“追风枪”一声怒吼，孟俊杰手中长枪撕裂空气，刮起一阵旋风与麻三一指撞击，转瞬间，长枪崩碎，麻三一指毫无阻碍破入孟俊杰脖颈，孟俊杰还想说什么，却怎么也说不出来，整个人轰然爆碎，鲜血洒满大地。

　　交手只是一瞬间，却令敌方上千进化者头皮发麻，望向麻三的目光充满了恐惧。

　　“降者不杀”麻三淡淡说了一句，上千进化者全部放下武器投降，面对白云城还想反抗，他们又不是傻子。

　　第五军团毫无阻碍直插山东腹地。

　　与此同时，原本驻守浙江的第六军团北上安徽，目标河南。

　　白云城入侵山东，这个消息很快传遍华夏。

　　华夏所有人目光看向华东区，那里，盘踞着一个庞然大物，而这个庞然大物，开始行动了。

　　上京城，左靖急忙联系白云城，却无法联络上，此刻，白云城封闭一切对外联系。

　　一号立刻命令评议院高手前往山东，调解此事，同时去往南宫家。

　　肖家，肖梦涵也得知白云城行动，琴声戛然而止，目光悠然。

　　第五军团驻守滕州，距离黑风聚集地不算太远，只相隔一个邹城，麻三没打算立刻攻入黑风聚集地，城主命令，让山东，多乱一会。

　　此刻，黑风聚集地确实很乱，民众暴动，粮食被焚烧，白云城入侵，一件件事突然出现，令马奇峰头疼欲裂。

　　“左洲，立刻去跟白云城谈判”马奇峰命令道。左洲苦涩应是，如果是蛮荒聚集地还在的时候，他们跟白云城确实是盟友，但现在，等于决裂了，上京城利用他们阻拦白云城，而白云城显然发觉了这点，毅然撕毁协议，他这个时候去没好果子吃，不过左洲不得不听从马奇峰命令，只能前往滕州。

　　这个时候，江峰回到了另一片时空，他有他的事，进攻山东，河南这样的小事不用他亲自出马。

　　吃了一顿水无鱼做的丰富晚餐，江峰找到石欣。

　　天台上，石欣盘膝而坐，腿上，长剑横放，整个人平静呼吸，江峰见过痴迷剑道的人，但还是第一次看到痴迷剑道的少女，不得不说，好萌。

　　石欣睁开双眼看向江峰，清脆的声音回响，“有事？”

　　江峰咳嗽一声，“石欣，你对等价交换怎么看？”

　　石欣迷茫，摇摇头。

　　“你看，你住在我这里，吃我的，用我的，却没付出任何回报，你不觉得对我不太公平吗？”江峰腆着脸说道，他实在不习惯这样说话，有诱骗女孩子的嫌疑。

　　石欣低头，过了一会，看向江峰，认真道：“我可以洗碗，拖地，洗衣服。”

　　江峰咳嗽几声，“这些，自然有人做，不用你做。”

　　“我可以扫地，擦窗户。”

　　“这些也一样有人做。”

　　“我可以擦桌子，擦衣柜，擦……”，“等等，这些都有人做，用不着你”江峰急忙打断，石欣沉吟，看向江峰，“对不起，我应该给钱吗？”

　　江峰看着石欣认真的眼神，心里有一丝愧疚，他是不是太过分了？

　　“咳咳，其实，最近我遇到了麻烦，是一个菲律宾高手要杀我，我希望你能帮我打败他，把他吓回菲律宾，不要杀他”江峰颇为不好意思道。

　　石欣看着江峰。

　　江峰脸色不自然。

　　石欣看了江峰一会，道：“我排名地榜二十，让我出手，可不便宜。”

　　江峰看向石欣，是不是错觉？他好像从石欣眼里看到了狡黠。

　　“你有什么条件？”江峰问道。

　　石欣想了想，摇摇头，红色长发飘逸，即便夜色降临，也如一团火在燃烧，“没想到，想到再告诉你，那个菲律宾人在哪？他很强吗？”

　　江峰回道：“名叫菲德尔，据说在菲律宾能排到前三，是菲律宾镇压国运的高手。”

　　石欣眼神兴奋了起来，“镇压国运的高手？在华夏，应该能达到地榜层次了吧，在哪？”

　　“明天中午他会到达龙楼镇，我派人送你去”江峰说道。

　　“好”石欣痛快答应了，随即又闭目养神，不再理会一旁的江峰。

　　少女安静的坐在地上，火红长发那般醒目，精致面容就像精灵，江峰突然有些不忍，花季少女，原本应该在校园尽情享受生活，如今，却在末日挣扎，明天还要面对绝顶高手，想到这里，江峰开口，“石欣，要不，明天你别去了。”

　　石欣睁开双眼看着江峰，颇为呆板的表情忽然露出一丝笑意，“不，我要去，我想去。”

　　江峰沉默。

　　回到大厅，水无鱼百无聊赖的转动折扇，见江峰来到，好奇道：“那个菲律宾人不是请你杀了菲德尔吗？为什么不杀他，而要把他吓回菲律宾？”

　　“你听到了？”江峰诧异。

　　水无鱼笑了笑，“你们谈话没避开我们。”

　　江峰坐在沙发上，“杀了菲德尔，我跟菲律宾就结为死仇，反而格洛丽娅有了后路，而打败他又放了他，只会让他憎恨格洛丽娅，断了格洛丽娅的后路，让吕宋帮专心为我服务，何乐而不为呢。”

　　水无鱼笑了笑，转身走向自己房间。

　　江峰不知道为什么跟水无鱼解释，面对这个人，他好像很放松，什么话不知不觉就都说出来了。

　　龙楼镇，最靠近楼前港的小镇，而楼前港，则是菲律宾进入海南的通道。

　　末日华夏，跟百年前一样，逐渐发展为半封闭式大陆，封号强者制定规则，除少数国家之外，海外大部分国家的公民未经批准不得进入华夏，原因不得而知，华夏大陆就是这么执行的。

　　起初，西方欧洲，东方东瀛等国派大部队来袭希望能打开华夏通道，不仅失败，还被华夏无数高手反攻，如果不是羽皇，东瀛早已灭国，欧洲也早已生灵涂炭，即便如此，华夏依然有很多高手常驻国外，威慑世界。

　　菲律宾算是很好运的一个国家，能进入华夏，但也仅限于海南，越南，马来西亚，泰国也都一样。

　　越野车内，菲德尔很不爽的吐着烟圈，此次来海南根本任务不仅是夺权，更重要的是把格洛丽娅赶回菲律宾，一个大人物想要得到她，而她吕宋帮帮主的身份颇为敏感，所以必须撤掉她帮主之位，原本一切很顺利，但最后却冒出个地榜高手，国内知道情况也立刻召集他回去。

　　菲德尔呸了一声，不就是地榜嘛，还是最末尾，怕什么？菲德尔很想留下来跟所谓的地榜高手一战，但国家命令不能违抗，无奈，只能启程回菲律宾。

　　路过龙楼镇，菲德尔目光一撇，显眼的红色长发随风飘舞，小巧而精致的面容在阳光下格外迷人，菲德尔双眼放光，他喜欢少女，尤其是十几岁，刚刚开花的少女，这个女人，他要了。

　　菲德尔跳出越野车，走向少女，越野车内，一个菲律宾人羡慕地看着菲德尔，这样美丽的少女谁都喜欢。

　　石欣背着长剑，静静看着快步走来的菲德尔。

　　“美丽的小姐，你的容貌足以令星辰黯淡无光，我叫菲德尔，可以知道小姐的芳名吗？”菲德尔很绅士说道。

　　“石欣。”

　　“石欣？好名字，怎么有点耳熟？”菲德尔一愣，随后突然想起来，“地榜二十，赤红之瞳石欣？”

　　石欣点点头，眨了眨眼，“地榜高手又如何？区区末尾，击杀何难，这是你说的吧。”

　　菲德尔一惊，随后怒火冲天，这句话他只跟格洛丽娅，科拉松等少数几人说过，石欣居然知道，只有一个可能，有人告密，不用问，肯定是格洛丽娅，这个贱人。


第447章 万思清的请求

　　“是我说的，石欣小姐，你很美丽，我非常喜欢，但作为绅士，我不应该撒谎，女人，不适合战斗，地榜，也不足以成为衡量所有七级高手的标杆”菲德尔自信道。

　　石欣点点头，“有道理，那你能指点指点我吗？”

　　菲德尔冷笑，“石欣小姐，不管怎么说你也是地榜强者，指点谈不上，切磋而已，不过我这个人不喜欢做无谓的事，要不，赌一把，如何？”

　　石欣眼珠转了转，“怎么赌？”

　　菲德尔嘴角弯起，“我输了，跪下磕三个头，滚出华夏，我赢了，你，是我的。”

　　石欣面色平静，“好吧，开始吧。”

　　菲德尔得意，华夏人都是猪吗？就这些人占据华夏这片富饶大地？上帝眼瞎了，“美丽的赤红之瞳小姐，我要开始了，你注意，对了，忘了告诉你，我的异能是空气，并且，开发出了第二阶段。”

　　说完，菲德尔单手下压，石欣周边出现层层涟漪，仿佛波涛一闪而过，石欣呼吸停滞，确切地说，她呼吸不到氧气了，不止氧气，原本存在于周边的空气全部消失，她周围已经化为真空环境。

　　随着涟漪扩大，蔓延开来，整个龙楼镇都化作真空之境，越野车内等待菲德尔的司机直接窒息而死。

　　石欣脸色逐渐涨红，没有氧气，人类无法存活。

　　菲德尔大笑，似乎说着什么，但在真空环境下，声音传不出来。

　　菲德尔看着石欣依然平静的面容，扫视着她青春动人的身体，目光闪过一丝贪婪，屈指一弹，一缕空气擦着石欣脖颈划过，带起一缕血痕，这丝空气威力竟超过江峰普通状态时发出的剑气，而这，只是菲德尔寻常一击，镇压国运的强者，媲美华夏地榜的绝顶高手，无愧于这个称号。

　　石欣瞳孔盯着菲德尔，当菲德尔再次激发出三道攻击的时候，火焰燃烧，将菲德尔覆盖，菲德尔大惊，胡乱叫喊着什么，石欣淡笑，不用猜也知道菲德尔在喊什么，火焰离不开空气，在真空环境下，没有火焰可以燃烧，可惜，石欣发出的不是普通火焰，而是她的异能，以火焰形势呈现出来而已。

　　石欣的火焰对杨广用处不大，因为杨广的诅咒异能更加诡异，但对于菲德尔，犹如地狱。

　　疼痛席卷菲德尔，尽管有惊世骇俗的空气第二阶段异能，却无法应对火焰，强忍着疼痛，双手按在大地上，周边，空气急剧压缩，将石欣包裹在内，随着空气压缩，石欣身体变沉，一段空间密度是有极限的，当空气被压缩到极限的时候，里面任何事物都会爆开，包括石欣。

　　石欣缓缓抽出长剑，一剑斩出，剑气席卷空间，直接撕开菲德尔的攻击降临到他身前，菲德尔双手顶住，掌心，空气被压缩死死撑住剑气，石欣又一剑斩出，随后，连续七道剑斩，七道剑气砸向菲德尔，菲德尔终于撑不住被剑气划伤，倒在地上，大口吐血。

　　身前，几道狰狞血痕散发着凌厉剑气。

　　石欣走到菲德尔身前，“华夏地榜二十，石欣，多谢指教”，说完，轻轻离去。菲德尔再次咳出口血，怨毒地看着石欣背影，随后想起格洛丽娅，“贱人，老子早晚干了你。”

　　龙楼镇一战不算惊天动地，交手过程很短暂，但还是被人看到了，很快传遍海南，菲律宾前三高手被赤红之瞳石欣轻易击败，狼狈离去的消息令海南沸腾了，所有人目光望向吕宋帮和安定县。

　　格洛丽娅脸色一白，连忙启程去安定县。

　　越南帮，范氏敏呼出口气，幸好，幸好国内高手没来，否则下场不会比菲德尔好到哪里去。

　　安定县，江峰在石欣之前回来，石欣跟菲德尔一战江峰全程关注，他不希望石欣出现意外，结果不错，所谓镇压国运的绝顶高手依然达不到地榜程度，石欣对上菲德尔简直是碾压。

　　当然，如果是他自己，江峰很肯定的说，必败，他现在确实不是菲德尔的对手。

　　石欣回来了，江峰请水无鱼准备了不少好吃的，石欣一把全抱走，认真看着江峰，“都是我的。”

　　江峰哭笑不得地点头。

　　在石欣回来没多久，格洛丽娅便到了，一看到江峰就急道：“封城主，菲德尔没死吗？”

　　江峰摊手，无奈道：“没死，不得不说菲德尔不愧是你们菲律宾排名前三的高手，连地榜强者出手也没能击杀他，让他跑了。”

　　格洛丽娅咬着嘴唇，对江峰的话，她一个字都不信，肯定是江峰故意放走了菲德尔阴了自己一把，但此刻，格洛丽娅已经没有退路，菲德尔一定会把账算到她头上，她很了解菲德尔这个人，那是个小人，绝对会等机会报仇，她已经没有退路了。

　　格洛丽娅思考了一会，缓缓坐下，看着江峰，“封城主，菲德尔不会罢休的，以后，还请您多多帮忙。”

　　江峰笑道：“放心吧，我们是邻居，而现在，你也算生活在华夏国土，没人能把你怎么样。”

　　格洛丽娅苦涩地点点头，如果说越南帮是毒蛇，吴东是狼，那眼前这个封江就是吃人不吐骨头的老虎，她原本想利用封江应对来自菲律宾本土的威胁，却真的被绑到他的船上了，而且不可能下来。

　　另一片时空，滕州，左洲到来，面见麻三。

　　“麻军团长，白云城与我黑风聚集地是盟友，你们为何北上攻击我们，还击杀我三弟孟俊杰”左洲怒道。

　　麻三轻声道：“首先，与我白云城结盟的是莱阳，而且只是口头盟约，其次，孟俊杰对我出手，于情于理我不会放手，死亡，在所难免。”

　　“我三弟只是刚刚突破五级，而军团长你可是六级绝顶强者，为什么不能留手”左洲怒吼。

　　麻三目光冷冽望向左洲，“注意你的态度，我可以容忍你一次两次，却不会容忍你三次。”

　　左洲心中一凉，因为突然得知孟俊杰身死，他有些急躁，而现在冷静下来了，呼出口气，“麻军团长，敢问白云城为什么进攻山东？”

　　“很简单，山东，已经脱离白云城太久了”麻三淡淡回了一句。

　　左洲愣了一下，“什么？脱离？山东什么时候属于过你们白云城？”

　　“我们城主早已画好了地图，山东，就在白云城范围内。”

　　左洲怒火冲天，但还是强忍了下来，“麻军团长，难道江城主把华夏圈进去，华夏，就都是白云城的了吗？”

　　麻三认真点点头，“可以这么说。”

　　左洲已经无语了，他知道麻三在耍无赖，任你多强大，随意进攻他人就不占理，哪怕是末日战乱，也要有个拿得出手的理由，至少能让大多数人无言以对，耍无赖，好像也可以做到这点。

　　左洲服了，语气低了下来，“麻军团长，能否请你稍等，我要去白云城见江城主，跟他商量此事。”

　　“随你，你去哪是你的事，跟我无关。”

　　“那第五军团可否停止脚步，就驻守在滕州？放心，军粮我们供应”左洲期盼道。

　　麻三直接拒绝。

　　……

　　左洲并没有去白云城，而是回到黑风聚集地，向马奇峰汇报，马奇峰立刻联系上京城求援。

　　而上京城派出的飞艇已经快到山东了。

　　当天晚上，滕州，第五军团驻地，麻三见到了一个意想不到的人，曾蛮荒聚集地四色王之一，白王万思清。

　　万思清憔悴了不少，原本美丽的面容沧桑了一些，而隐藏于黑发之间的白发增多了不少。

　　“麻军团长，你好”万思清声音干涩，没有了当初的清冷。

　　麻三打量着万思清，“四色王其他三人呢？”

　　万思清苦笑，“哪有什么四色王，马子涵还在福建，梁雄死了，至于宋云龙，投靠了马奇峰，背叛了我们。”

　　“你来这里是想要加入白云城？”麻三好奇问道。

　　万思清摇摇头，眼中露出刻骨的仇恨，“我请求军团长答应我，让我跟随你们一起征伐黑风聚集地，我想，亲手杀了宋云龙。”

　　“为什么？”

　　“梁雄，就是被他杀死的，我要为昔日战友报仇，同时也是替东大哥清理门户”万思清坚定道，身后黑白长发飞扬，在夜里颇为诡异。

　　麻三想了想答应了，万思清也算高手，如果最后能留在第五军团他求之不得。

　　第二天一早，第五军团出征，目标，黑风聚集地。

　　第五军团进化者四千五百名，普通军队五万，化作一条长龙向着黑风聚集地征伐，沿途各大小势力闻风而逃，没有人敢与第五军团硬碰。

　　黑风聚集地，马奇峰带领麾下黑风骑兵以及六千进化者迎击第五军团。

　　东破雷败走，原本他麾下军队要么打散，要么重组，有上京城和蛮荒聚集地内奸帮忙，很容易做到，而马奇峰也很快掌控了这么一支力量，笑傲山东。

　　原本他可以凭借这支军队真的收复山东，完成连东破雷都未完成的大业，可惜，还没开始就被白云城打断了，而他，更是面临比当初更强烈的危机，连上京城都无可奈何的危机。


第448章 骑兵会战

　　滕州与黑风聚集地之间相隔不算太远，也就五个小时路程，中间隔着四座县城，分别是诌城，泗水县，曲阜县与宁阳县，第五军团想要去往黑风聚集地，必须经过四座县城中间。

　　直到中午，第五军团才来到此处，然而，麻三无法知道，四座县城出现骚动，黑风骑兵一分为四，引出尸潮直冲第五军团，马奇峰不傻，他不会跟白云城硬碰，谁都知道白云城高手如云，军队更是强悍，他不会以刚刚组建的军队跟白云城打硬仗，唯有利用尸潮逼退第五军团。

　　四座县城能引来多大尸潮？粗略估算也有两百万之巨，分别从四个方向合围，动静极大，很快便被第五军团发觉。

　　麻三，陈曦，毕升，习坚四人看着地图，“军团长，无法绕开，四周围有山脉，逢林莫入，要想进攻黑风聚集地，唯有冲过去。”

　　麻三没有说话，这时，万思清到来。

　　其他三人不知道万思清怎么会出现，不过见麻三没有意外，也知道是麻三的安排。

　　“马奇峰很聪明，四座县城正好呈合围之势，不要说绕路，突围都是麻烦”万思清皱眉道。

　　“没别的办法吗？”毕升喝到。

　　万思清没有理会毕升的无理，喃喃道：“其实我们没必要跟马奇峰军队硬碰，他的军队很大一部分来自曾经的蛮荒聚集地，因为宋云龙和蛮荒聚集地一部分叛徒帮助，马奇峰才能收编他们，只要马奇峰一死，其他人不足为惧。”

　　“你的意思是，暗杀？”麻三低沉问道。

　　万思清摇摇头，“暗杀太下作，素闻白云城高手如云，只需派高手撕开尸潮，创造出与马奇峰正面对战的机会，于两军阵前将他击杀，黑风聚集地基本就废了。”

　　几人沉默，看向麻三。

　　“请熊壮来”麻三低沉道。

　　万思清一惊，作为白云城邻居，蛮荒聚集地对白云城知名军团研究的很透，尤其是当初在苏省争夺战中创造了诺大辉煌战绩的狂蚁骑兵更是知之甚深，熊壮，正是如今狂蚁骑兵副团长，难道狂蚁骑兵出动了？

　　没多久，熊壮到来，“狂蚁骑兵副团长熊壮，见过麻军团长。”

　　麻三说道：“熊壮，尸潮包围，凭你的二十骑兵能不能为我们撕开一条缺口？”

　　“没问题。”

　　“好，我们跟在狂蚁骑兵后面，进入山东腹地”麻三拍板。

　　半个小时后，尸潮临近，第五军团正式与尸潮交锋，无数丧尸咆哮而来，被第五军团斩杀，星晶掉落在地都没人捡，鲜血顷刻间洒遍大地。

　　宁阳县外，马奇峰带领的黑风骑兵静静望着尸潮远去。

　　“回黑风聚集地”马奇峰命令，有尸潮阻挡，即便白云城军队都很难再短期内清理干净，而那个时候，河北军队也就到了，他只要能拖延一段时间就行。

　　尸潮往北的方向，一股黑旋风快速冲击，将尸潮硬生生撕出一条缺口，二十名狂蚁骑兵在熊壮带领下碾压丧尸，压出一条血路。

　　全部突破到五级的狂蚁骑兵根本不是尸潮能延缓的，哪怕是五级丧尸和六级丧尸都无法阻碍狂蚁骑兵行动，麻三等人分别坐在变异蚂蚁身上，感受着速度的激情。

　　黑风骑兵速度很快，变异黑风马缠绕黑色旋风，化作一股流光冲向北面，然而，狂蚁骑兵更快，蚂蚁本来就以速度和力量闻名，五级蚂蚁更是远远超出黑风马的速度，半个小时后，马奇峰震惊回望，一股黑色洪流碾压而来，“不可能”马奇峰大惊，随着黑色洪流临近，马奇峰瞳孔收缩，“狂蚁骑兵？”

　　熊壮一马当先，一枪刺向黑风骑兵，马奇峰怒吼，“黑风骑兵，迎敌”，随着一声怒吼，马奇峰手中浮现出一杆古朴长矛，“天古长矛，杀”马奇峰大喝一声，脚下，黑风马王嘶鸣一声，黑色旋风化作利刃刺向变异蚂蚁，变异蚂蚁双钳探出，很轻易撕开利刃，与黑风马王撞击到一起，同一时间，马奇峰的天古长矛与熊壮的长枪撞击到一起，一个六级，一个五级，马奇峰是越级挑战，但其展现的实力令人惊悚，熊壮被长矛一击打断长枪，自身也被长矛劲风击中，如果不是觉醒了霸气，刚刚那击足以要他的命。

　　砰的一声，熊壮连同变异蚂蚁被甩向一旁，马奇峰坐下黑风马王嘶鸣，鬓毛被鲜血染红，变异蚂蚁击伤了黑风马王，而马奇峰，则击败了熊壮。

　　“马奇峰”一声大喝，麻三一跃而起，双掌拍下去，马奇峰眉毛一挑，“来得好”说着，天古长矛上挑，看似能被轻易折断的天古长矛竟硬生生扛住了麻三一击，当然，马奇峰也不好过，从天古长矛上传递而来的粉碎之力差点把他震晕过去，六级强者也分人，熊壮，只是普通的六级异能者，即便加上霸气也不是马奇峰对手，而麻三，位列白云城中将，粉碎异能举世无双，决不逊色于马奇峰多少，更何况他突破了六级，更是强悍无匹。

　　黑风骑兵与狂蚁骑兵对撞，展开了血腥杀戮，黑风马平均三级，凭借的就是速度才能与当初的蛮荒聚集地周旋，而狂蚁骑兵，不仅拥有速度，更拥有力量，而且平均五级，绝对的碾压，尽管数量悬殊极大，却依然弥补不了战力的差距，地面一下子多出不少黑风马和黑风骑兵的尸体。

　　马奇峰双目瞪得血红，天古长矛刺穿空间，将力量凝聚于一点之上，杀伐盖世，麻三兴奋，“早听闻莱阳之主马奇峰曾跟蛮荒之主东破雷战力相当，果然名不虚传”，说完，麻三探手抓住空气，异能流转之间，空间都被粉碎，天古长矛杀伐一击刺入了虚空，攻势完全消失于虚空之内，尽管距离麻三只有几厘米距离，却仿佛天辄，麻三一手按在马奇峰腹部，“可惜了，仅仅五级。”

　　砰！

　　马奇峰被震飞，天古长矛脱手消失，整个人砸在一匹已经死亡的黑风马尸体上，鲜血顺着嘴角流下，不甘瞪着麻三。

　　“抱歉，各为其主”麻三淡淡说了一句，左手对准马奇峰，“死吧”，话刚说完，高空突然传来一股无比恐怖的吸力，麻三抬头，天空不知何时变得黑暗，一道人影悬浮于高空之上，冷漠望着麻三。

　　“评议院第一议员，吞噬罗睺”麻三凝重。

　　另一边，武烈走出，直面麻三，麻三皱紧眉头，罗睺，武烈，虽都是五级进化者，但其实力绝对不会比马奇峰差，甚至有可能，更强。

　　黑风骑兵与狂蚁骑兵之间的杀戮还在继续，毕升，陈曦，万思清还有习坚来到麻三身后，同时，又有六名评议院议员走出，与第五军团高层对峙。

　　骑兵的战场，屠杀序曲，狂蚁骑兵凭着二十人稳稳压住黑风骑兵，五级与三级之间差距犹如鸿沟，是黑风骑兵无法用数量弥补的，血腥味弥漫于上空。

　　马奇峰强忍着疼痛站起来，再次吐出一口血，麻三的粉碎异能太过恐怖，本身又是六级强者，他没死在一击之下已经很幸运了。

　　“白云城第五军团军团长麻三，请停止战争”罗睺面貌隐藏在黑暗之中，光线都被吸收。

　　麻三冷眼望着罗睺，“没有白云城军部命令，无法停止。”

　　“那就接受评议院审判”武烈忽然大喝一声，一拳砸向麻三，作为曾经造神计划一员，武烈的实力极其强大，同级之中近战稳居前三，可惜，麻三擅长的也是近战，而且他是六级。

　　砰！

　　剧烈轰鸣声炸响，武烈就像当初面对东破雷一样被震飞了出去，不过还好，他从未小看过麻三，上来就用全力，并留有一分余力，在半空中调整身形狼狈落地，倒退数步，右手颤抖。

　　麻三眯起眼睛，忌惮地看着武烈，此人重拳威力刚猛霸道，重力凝聚于拳之上，一拳之下就像要把他压入地底，绝对的高手。

　　罗睺同时出手，一指点出，四周围光线都在扭曲，眨眼间，一缕黑洞扩散，竟要将麻三吞噬进去，麻三上前一步，单手按在黑洞上，低喝一声，黑洞寸寸碎裂，化作空间裂缝，同时一跃而起冲向罗睺，武烈上前挡住，罗睺牵制，两名五级高手将麻三挡住。

　　习坚怒目圆瞪，低吼一声冲向罗睺，巴布嘿了一声，双手对准习坚，排斥之力轰然爆发，肉眼可见的冲击波纹扩散，令大地颤动了一下，排斥之力毫无保留的轰在习坚身上，习坚只是晃了晃脑袋，把头上的灰尘掸去，咧嘴一笑，“饶痒痒都不够”，他是钻石异能者，防御正是他所长，巴布的攻击对他完全无效，习坚没理会巴布，径直冲向罗睺，地面，一圈黑色重力降临，习坚被定住，诧异望向对面，严霖月按住大地，紧盯着习坚。

　　陈曦冷哼一声出手，双手操控之下，大气化作无数利芒刺向严霖月，严霖月身旁，阿四长啸，头顶，一轮明月隐约高悬，看不清他是怎么出手的，但却挡住了陈曦的攻击，葛元愧猛地冲向对面，一掌拍出，松林虚影浮现，压向陈曦几人，陈曦眉头微皱，旁边，毕升冷声道：“我来”，说着，身前一株大树拔地而起，撑住了松林虚影，令葛元愧一击无法落下，同时，毕升一指点出，枝干化作游龙缠向葛元愧，葛元愧立刻避退。


第449章 迷界之威

　　四名评议院高手被压制，毕竟只是四级，面对已经突破五级的陈曦三人，只能被动防守，不过评议院议员战力也让陈曦几人诧异，扪心自问，如果是同等级，他们未必是评议院议员的对手。

　　关梅冷眼望着对面，抬脚，猛地冲向万思清，万思清同样在看着她，见关梅冲来，后背，雪凰图案一闪而逝，气温陡降，漫天大雪飘落，仿佛要掩盖这片血腥战场，大雪围绕着关梅，阻碍她行动，并逐渐冻结关梅全身，就在雪花要完全覆盖关梅的时候，关梅消失了，下一瞬出现在万思清身后，匕首刺下，万思清大惊，她怎么出现的？

　　万思清作为蛮荒聚集地四色王之一，实力不弱，察觉到匕首临近，身体扭转险而又险躲过，同时周边雪花飞舞，温度降低到进化者都无法忍受的程度，关梅异能为秒速，可以在一秒之内将速度加快十倍，不过被极低气温压制，她的异能释放出来并不比平常快多少，只能避开万思清。

　　两个女人交手短暂，但却异常凶险，稍有不慎都会死亡。

　　邢志河眯起双眼，缓缓抬手，指尖，一缕金色光芒凝聚，习坚头一抬正好看到这一幕，脸色一变，五级高手，想也没想一个冲锋挡在邢志河前方，恰巧，邢志河激光射出，正中习坚。

　　两人都是五级强者，一个擅长防御，一个擅长攻击，相当于矛与盾，击撞之下引得不少人瞩目，连麻三，罗睺还有武烈都看向那里。

　　激光一闪而逝，而习坚，嘴角含血，缓缓蹲下，腹部鲜血流淌，他的钻石，挡不住激光。

　　邢志河冷眼望向陈曦，指尖激光再次凝聚，随着一声轻响，激光射出，刹那降临到陈曦眼前，陈曦体会到了死亡的恐怖，遍体生寒，毕升，万思清，麻三都被高手缠住无法救他，千钧一发之际，熊壮挡在陈曦身前，霸气覆盖左臂，正好挡住激光。

　　邢志河眉头紧皱，白云城的霸气，上京城一直在研究，却无法研究出来，搞不懂原理，又不敢用其它手段，非常可惜。

　　霸气的力量令上京城眼红，原本邢志河没有太在意，但此刻，他感到麻烦了，对方霸气正好可以挡住激光。

　　熊壮被马奇峰一记长矛重伤，不过凭他六级实力，对付邢志河还是没问题的。

　　整片战场充斥着杀伐之音，直到二十分钟后，黑风骑兵只剩下一半，马奇峰拖着重伤之躯撤离，评议院高手中，罗睺无恙，武烈重伤，严霖月，阿四轻伤，邢志河，巴布，关梅重伤，葛元愧——死亡。

　　葛元愧被毕升击杀，正因为他的死，使战场形势急转直下，评议院已经无法阻挡第五军团。

　　麻三，陈曦无恙，毕升轻伤，万思清，习坚重伤，第五军团也无力追击，最重要的是狂蚁骑兵二十骑也损失五骑，蚂蚁毕竟是蚂蚁，哪怕有再强的实力，也无法像人类一样完美的发挥出来，死亡的五骑完全是对方以死相拼的结果。

　　这一战没有胜利者，要说失败者，有，正是武装评议院，原本打算调解战争，最终却付出了议员死亡的代价，退回黑风聚集地。

　　第五军团耗费半天才从尸潮中冲出，驻扎在宁阳县以北。

　　山东，河南都是白云城目标，第五军团进入山东，而第六军团，则北上安徽，去往河南。

　　第五军团因为武装评议院插手，战事暂缓，而第六军团就倒霉多了，还没到河南就碰到变异马蜂群，铺天盖地的巨大马蜂嗡嗡而来，遮天蔽日，让第六军团的人骇然失色，还好第六军团内火焰异能者有好几个，其中更有卢晶晶这个冰焰异能五级高手，才挡住马蜂，否则第六军团早已全灭，尽管如此，第六军团依然艰难面对马蜂群，进不去，退不得。

　　卢晶晶，吕星火等异能者不停补充星力，天空，马蜂群盘旋，地面，无数马蜂尸体堵住了道路，发出焦糊味，后方，则是第六军团军队，六千进化者加上五万军队隐藏在凹谷之中。

　　末日三年，人类把大部分精力放在收复都市和打通道路上，对于野外山林探索并不多，无数变异兽各自霸占着地盘，无人敢惹，华夏大部分地域都掌握在变异兽手中，人类，占据的地方其实很少。

　　大多数变异兽很少会走出自己地盘，除非觅食，唯有少部分变异兽极具攻击性，这些变异兽方圆百里都会被标注为红色危险区域，马蜂群就是其中之一，之前天火城对安徽不少地方都标注了危险等级，可惜随着天火城灭亡，资料都被毁了，白虎军团还未探索到这片地方，第六军团倒霉正好跑到了这里。

　　凹谷外，一队进化者到来，惊奇地望着马蜂群。

　　“大哥，好像是白云城军队”木芷大喊道。

　　木涛等人定睛望去，“是白云城第六军团，听说白云城要进攻河南，山东，第六军团出现在这里，应该是去河南。”

　　“他们麻烦了，马蜂群可不是普通变异兽群，不死不休的”木菁说道。

　　茂盛佣兵团众人恐惧地望着遮天蔽日的马蜂群，身体都下意识藏低了一些。

　　“我们，要不要帮他们？”木菁看向木涛问道。

　　木涛还没说话，刘冬急忙道：“不行，白云城军队一根手指头就可以碾死我们，他们都对付不了马蜂群，我们不能去送死。”

　　众人皆赞同，谁也不想面对马蜂群。

　　木涛叹口气，“算了，我们给他们报个信，也算帮他们一把了。”

　　其他人立刻同意，赶紧要离开，唯有木菁，看着被马蜂群围困的第六军团，脑中，想起白云城主江峰，那种视天下如无物的淡然，不知道为什么，木菁很想表现一番，更想报答江峰的不杀之恩。

　　“大哥，你们退后”木菁淡淡道。

　　刘冬急道：“小菁，你想干什么？别傻了，马蜂群不是你能对付的。”

　　“是啊小菁，快走，不能引起马蜂群注意”木涛也急道。

　　木芷直接上前抓住木菁手臂，拖着她就想走。

　　木菁按住木芷，“二姐，白云城对我们有不杀之恩。”

　　“什么不杀之恩，我们又没做什么”刘冬急道。

　　他们并不知道后来发生的事，在跌天迷界展开的刹那，他们就已经昏睡过去，不知道白云城两区二十几万人也同样昏睡过去，木菁不会说，说出去太惊世骇俗了，而且也没人信，白云城是什么地方？公认的拥有无数高手存在的聚集地，木菁能做到这点，等于拥有威胁白云城的能力，而江峰却还是放了她，别人不知道，木菁却知道这是多大的恩情。

　　或许在江峰看来自己不值得忌惮，但木菁绝不会因为这个当做什么都没发生过，她确实令白云城遭遇了损失。

　　“小菁，你打算怎么做？”木涛沉声问道。

　　木菁目光坚定，“大哥，你们退后，我会施展异能，不管成不成功，我应该不会有危险。”

　　刘冬极力反对，不少人也劝阻，最终，木涛答应了，他很了解自己妹妹，决定了的事很难改变。

　　茂盛佣兵团所有人退到距离木菁数公里之外，遥望着木菁。

　　凹谷下，卢晶晶等人渐渐支持不住，巨大马蜂尾针异常锋利，伴随的嗡嗡声也格外刺耳，令人眩晕。

　　突然，卢晶晶闻到一股异香，整片天地波动了一下，随着第一头马蜂砸落在地，陆续，无数马蜂全部砸落在地，就像昏睡了一般，卢晶晶也同样昏睡了过去，整个第六军团都昏睡了过去，就像当初白云城二十多万人一样。

　　另一片时空，四尊之一的迷尊，统治华南联盟，威震华夏，名扬世界，在迷尊面前，任何人都很难有出手的机会，哪怕是八级强者也一样，迷尊不在乎数量，因为数量，对她没有任何意义。

　　谭风是最后一个倒下的，他实在撑不住了。

　　木菁身体晃了几下，缓缓跌倒在地，这种异能太过霸道，她使用起来也很吃力，不过还好，对马蜂也有用。

　　茂盛佣兵团绕过马蜂群，把谭风救醒，半个小时后，第六军团才恢复过来，震惊地望着满地马蜂，已经分不清哪些是尸体，哪些是昏睡过去的。

　　谭风对木涛等人感激，并极力邀请茂盛佣兵团加入白云城，最终茂盛佣兵团还是决定回龙城。

　　在茂盛佣兵团离开后，谭风把发生的事述写为报告传回白云城，堂堂白云城第六军团全体被昏睡，要是敌人，他们已经死了，谭风不会做恩将仇报的事，但对于事情的严重性，他必须要向城主汇报。

　　另一片时空，海南海口市，吴东面色苍白地看着高空飞翔的尖头飞龙和盘旋在海口市上空的一队瞭鹰，手脚冰凉，该来的，还是来了。

　　罗琪，果基约达和谢之量三人奇怪地望着吴东，“城主，为什么不让人把他们打下来？”

　　“闭嘴”吴东低喝一声，随后道：“他们是华南联盟的人。”

　　“华南联盟？”几人震惊，望着高空，眼中再无半点不敬，安静站在原地。

　　海口市无数人抬头望天，议论纷纷，这些年海口市背靠无定城，又处于华夏边缘之地，没什么大人物到来，以至于所有人都认为此地吴东最大，像这样盘旋在海口市上空，等于挑衅吴东，无数人等着看好戏。


第450章 问罪

　　但结果让他们大跌眼镜，城卫军没有任何动作，城主府也没有行动，就像没看到上空盘旋的飞行变异兽一般。

　　很快，尖头飞龙盘旋而下，朝着城主府径直落去，所有人望着城主府方向，他们感觉到不对了，来人，似乎不在乎海口市。

　　吴东等人静静站在原地等着，砰的一声，城主府晃荡了一下，不少东西砸落在地，而吴东等人脸上没有半点不满，甚至露出一丝微笑。

　　两名男子从尖头飞龙上下来，一人身穿瑶族服饰，面色严肃，另一人身穿彝族服饰，眼神冷漠，如果江峰在这里，肯定会认出此人正是当初在杭州暗杀东瀛人的其中之一。

　　“海口市吴东，见过两位联盟使者”吴东很是谦卑道。

　　身穿瑶族服饰的男子道：“我叫覃关，他叫诺别，奉联盟议员命令，带你和安定县城主封江去联盟受审。”

　　吴东脸色一下子苍白无血，“覃大人，什么受审？我犯了什么事吗？”

　　覃关没有废话，一把抓住吴东甩向尖头飞龙背上，吴东丝毫不敢反抗，以他的实力并不惧怕覃关，但他不敢还手，更不敢抵抗，覃关面无表情和诺别上了尖头飞龙后背，带领瞭鹰群飞向安定县。

　　安定县，江峰刚刚回到城主府就被上空尖头飞龙吸引了，身侧，水无鱼脸色淡然，“七级飞行变异兽尖头飞龙，倒也罕见，来人应该是华南联盟的吧。”

　　“华南联盟的人？”江峰奇怪，他跟华南联盟一向没有联系，华南联盟也不屑让海南各大势力加入，怎么突然来到这里？

　　尖头飞龙盘旋而下，想跟在海口市一样威风的砸落下来，但突然被一抹红色吸引，随后就是无限惊恐，变异兽比人敏感，它们对危险的感知异常强烈，尤其是飞行变异兽，可以规避危机，在看到石欣的刹那，尖头飞龙急速上升，原本很潇洒的下落姿势突然像落水了一样不停扑扇着翅膀，看起来非常搞笑。

　　飞龙背上，覃关，诺别和吴东都受到影响，被晃得头晕，覃关连忙安抚尖头飞龙。

　　“此地有绝顶高手”覃关沉声道。

　　诺别紧盯着下方。

　　吴东苦笑道：“两位，其实，地榜二十，赤红之瞳石欣就在这里。”

　　“什么？你怎么不早说”覃关怒道。

　　吴东不敢还嘴。

　　听说有地榜高手在此，覃关立刻把尖头飞龙带到安定县城外，随后三人步行进入安定县，朝着江峰别墅而去。

　　江峰怪异看着步行而来的三人，“他们，挺有礼貌的。”

　　水无鱼浅笑，也不解释。

　　别墅内，水无鱼替几人倒了杯茶，覃关不像在海口市那般嚣张，原本他没把什么安定县城主放眼里，他可是华南联盟常务议员之一，百色市乌黑城主麾下高手，才不在乎海南土著，但地榜高手出现让他改变了态度，不管如何，有地榜高手支持，封江此人身份立刻上涨百倍。

　　“封城主，贸然上门，还请不要见怪”覃关客气道，他的态度让吴东差点哭出来，这待遇差别也太大了。

　　江峰客气了几句，先是瞥了眼吴东，见他向自己使眼色，江峰无语，他看不懂，随后又看向那个彝族人，乍一看，眼熟，随后江峰想起来了，当初在杭州暗杀东瀛人的彝族人中就有他一个，自己能突破六级，还是拜他们所赐。

　　诺别很平淡地看着江峰，没有认出他，江峰此刻脸上带着皮面具，能认出才有鬼，不过即便展现本来面目也没什么，当初在杭州，江峰脸上挂满了络腮胡子，诺别看到他最多觉得眼熟，不会认出来的。

　　“封城主，华南联盟总管华南沿海地区，无定城破灭，你也在场，所以华南联盟各位议员请封城主前去解释一下”覃关说道。

　　江峰没怎么思考便答应了，他没有不答应的底气，华南联盟高手如云，背靠迷尊，无定城也是华南联盟一员，而他，区区六级进化者，华南联盟没直接抓捕他算是客气的。

　　江峰不知道，覃关一开始就是抱着抓捕他的目的来的，只是被地榜高手吓到了。

　　“封江，你要去哪里？”石欣从天台下来，揉了揉眼睛，好像刚睡醒一样，其实她确实在睡觉，在天台睡。

　　江峰随口答道：“他们让我去华南联盟解释无定城的事。”

　　“无定城？”石欣眨了眨眼睛，定定望着覃关。

　　覃关额头冷汗滴落，他认得，确实是地榜二十，赤红之瞳石欣，地榜高手就在眼前，覃关咽了口吐沫，勉强露出一丝笑容，“是华南联盟各位议员请封城主回去协助调查关于无定城被灭一事。”

　　石欣哦了一声往回走，走了几步突然停下，转头，“要我去吗？那天我也在场，还跟杨广打架来着。”

　　“不用不用，有封城主去就够了，不麻烦”覃关连忙道。

　　石欣点点头上楼了。

　　石欣走了，覃关呼出口气，地榜高手压力太大，没经历过高强度战斗，不明白地榜高手意味着什么，就拿杨广来说，在华南联盟内，地位仅次于迷尊，如此可以看出地榜高手的威信，石欣虽然看上去稚嫩，但地榜高手不能看外表，何况关于石欣的传言还是很多的。

　　“封城主，我们走吧，去广西百色市，华南联盟各位议员都在那里”覃关说道。

　　江峰点点头，跟着覃关几人离去。

　　华南联盟以迷尊为首，把持华南沿海一带，维护广东，广西，云南，海南，港澳等地权益，其内有二十二名议员，八名常务议员构成，联盟内，议员经常变动，但常务议员不同，任何一名常务议员变动都会引起华南联盟乃至迷尊的关注，无定城城主杨广就是常务议员，还是地位仅次于迷尊的常务议员，他的死，对华南联盟影响太大，所以才会有命令下达抓捕江峰，因为江峰，本身作为海南城主，却在无定城对杨广出手，在华南联盟看来就是背叛，哪怕江峰并未加入华南联盟，哪怕华南联盟瞧不上海南，哪怕杨广研究丧尸病毒，这些，都不足以成为江峰攻击杨广的理由。

　　吴东作为海南第一大势力首领，有驭下不严之罪，所以一并被抓到百色市接受审判。

　　尖头飞龙背上，江峰逐渐了解了这些，不得不说海南联盟官僚主义太过严重，以下克上，不问缘由，直接定罪，让他异常愤怒，不过还好，因为石欣的原因，覃关保证江峰不会被怎么样，不过吴东就不同了，两人之中至少有一个当替罪羊。

　　“现在无定城被联盟接管，曾经无定城管辖的沿海地区也被联盟接手，这么大片地方实在麻烦，处理用了一些时间，否则早就去海南了”覃关说道。

　　江峰忽然想起一件事，问道：“无定城东起惠州，西至江门，南北由广州到香港对吧？”

　　覃关点点头。

　　“香港和澳门的情况怎么样？”江峰好奇道，这两个地方才是真正的沿海，但江峰从没听过关于这两个地方的传闻，哪怕无定城破灭，华南联盟接手无定城也没有传出接手这两个地方的传闻。

　　覃关沉吟了一下，似乎不想说。

　　江峰盯着他。

　　“封城主听过海潮吗？”覃关忽然问道。

　　江峰目光一闪，点点头。

　　“每年，华夏沿海地区都会有大规模海潮，伴随无数强大的海中变异兽，香港，是遭受海潮最严重的地方之一，所以香港，没有人住，有的，只是华夏各大势力驻军，那里，是人类跟大海对抗的最前沿，每年有无数人死亡，是地狱”覃关顿了一下，继续道：“对外宣称归无定城管辖，是怕引起恐慌，因为海潮规模的不断扩大，香港，已经被淹没近一半，或许再过几年，香港就不复存在，轮到广州了。”

　　江峰震惊，另一片时空白云城管辖的宁波也经常遭遇海潮，不过由于白云城超脱那片时空的强大力量，损失并不大，而这片时空没有类似于白云城这种登顶华夏的力量，所以面对海潮只能由各大势力联合抵抗，损失逐年加大。

　　江峰忽然想到海南，也是沿海最前线，立刻看向吴东。

　　吴东点点头，苦涩道：“海南也面临海潮，还好规模不大，又有菲律宾跟越南等外族抵挡，所以没太大影响，这也是华夏放任外族进入海南的原因之一。”

　　“封城主，到了”一声低喝，覃关降低尖头飞龙，在百色市上空盘旋了几下，缓缓降落在一片巨大的广场上，广场前方，是一幢高楼，这里，就是百色市华南联盟议会的地方。

　　江峰在覃关带领下步入大厦。

　　大厦周围守卫异常严格，光看到的七级强者就不下十人，且都是异能者，六级更是数不胜数，这就是华南联盟的底蕴，威震华夏的底蕴。

　　大厦顶层，巨大会议室内，二十九名议员全部到齐，二十二名议员位居下首，七位常务议员位居高位俯视着被覃关带进来的江峰和吴东。

　　“海南吴东，封江已带到，这是汇报书”覃关将自己的汇报结果写入册子内递上去，脸色严峻。


第451章 争锋相对

　　所谓汇报书便是抓捕罪人过程中的态度，是否遇到抵抗等事，议会会根据汇报书酌情处理。

　　吴东都快吓死了，江峰翻了翻白眼，还有这种事？比和平年代还要官僚，这就是华南联盟？

　　七位常务议员身居高位，居中空置，那里，原本是杨广的位置，旁边，坐着徐海，玉龙雪山迭天迷城高手，代表迷尊，左边是一个面带笑容，看起来颇为苍老的男子，广东韶关老鲁，本名无人知道，所有人都称他为老鲁，老鲁左边是一个脸色阴沉的中年人，广东梅州平太阴，最左边则是一个身材妖娆的女子，看不清真容，因为右脸覆盖伤疤，看到此人，江峰眼睛一眯，当初杭州三个彝族人之首。

　　杨广位置右边为莫山，南宁壮族少族长，再右边是一个老年人，看上去跟老鲁年纪差不多，瑶族族长乌黑，也是百色市城主，最右边也是一个美女，韦芈，桂林苗族族长。

　　七位常务议员，代表了华南联盟看了汇报书，脸色颇为慎重，地榜高手在海南，还跟那个安定县城主很熟悉的样子，他们感觉麻烦了。

　　“可以开始了，有谁要发问的，开始吧”徐海说了一句，看着下方。

　　二十二位议员中，一人首先大喝道：“封江，我问你，作为海南安定县城主，知不知道华南联盟？”

　　“知道”江峰淡淡回答。

　　“既然知道，为什么要攻击身为华南联盟常务议员之一的无定城城主杨广？这是背叛”，此人是惠州之主，当初出兵，助杨广封锁无定城的势力就有他，因为杨广的死失去靠山，日子不太好过，把愤怒都发泄到江峰身上。

　　江峰瞥了此人一眼，淡淡道：“我，不是华南联盟的人，算不上背叛。”

　　“既在海南，就是华南联盟一员。”

　　“抱歉，没听过。”

　　“放肆。”

　　“吴东，你如何驭下的？海口市那么大地方给你，就让你培养出这种人？”又有人质疑。

　　吴东腿肚子在打颤，这些议员他不怕，他海口市实力不比这些议员差，他怕的是常务议员，随便一个都足以轻易灭了他。

　　“那个，那个”吴东不好回答，求助地看向江峰。

　　江峰拍了拍吴东肩膀，“你们很吵。”

　　会议大厅安静了片刻，所有人不可思议地望着江峰，他？说了什么？说他们很吵？

　　“放肆。”

　　“大胆。”

　　“谁给你的胆子这么说话。”

　　……

　　高位上，七名常务议员盯着江峰，徐海淡然，老鲁面带微笑，似乎很欣赏江峰的样子，曲比阿美怪异看着江峰，此人很大胆，平太阴面色低沉，又是一个不讲规矩的人。

　　吴东则是崇拜地望着江峰，心里呐喊，“把虚空城主令拿出来，吓死这帮乡巴佬。”

　　“海南从来都没有接到过华南联盟任何调令，本身也没人说过海南归属于华南联盟，既然你们已经放弃了我们，现在又想来管我们，凭什么？任何事都讲究规则，当然，如果想凭实力蛮横制定原本不合理的规则，我海南也不会惧怕”江峰大声道。

　　咚咚咚！

　　上位，平太阴敲了敲桌面，低沉道：“吴东，你坐上海口市城主的位置，是谁在支持你？”

　　吴东心惊胆颤地望着平太阴，低声道：“是白无常杨广。”

　　“海南，又归谁管辖”平太阴继续问道。

　　吴东苦涩，“海南，三大势力之间，没有谁管辖谁。”

　　“海南的华夏人，归谁管辖。”

　　吴东瞥了眼江峰，“海口市。”

　　“封江，是不是华夏人？”

　　吴东无法回答，他既不能说当初评议院插手，让安定县自主选城主，也不能说管辖江峰，只能沉默以对。

　　“吴东，回答我”平太阴低沉道。

　　旁边，老鲁笑道：“不用这么严肃，平议员，你问的太死板了，海口市是海口市，安定县是安定县，没有谁管辖谁一说。”

　　平太阴瞥了眼老鲁，“当初海南管辖权交给了杨广，杨广又交给海口市吴东，封江既然在海南，就归吴东负责，以下犯上攻击杨广，太没有规矩。”

　　“你所谓的规矩，谁定的？”江峰忽然发问，语气凌厉。

　　众人讶然，少有人敢直接顶撞常务议员，即便是下首二十二位议员也不敢，这个封江凭什么？

　　“这是华南联盟的规矩”平太阴阴沉道。

　　“华南联盟的规矩，谁定的？”江峰再次问道。

　　平太阴怒道：“封江，是我在向你发问，你没有向我发问的资格。”

　　“你算什么东西”江峰踏前一步，三年了，另一片时空白云城登顶华夏，无人敢对他不敬，即便回到这片时空，也只是在刚开始遭遇追杀，其后江峰凭着自己的实力和布局还是打出了一片天地，在华南地区闯出了名头，这几年还从未遇到过这种事，华南联盟上上下下充满了对他的蔑视，就像看一只蝼蚁，江峰相信，如果不是石欣的存在，他的下场肯定比吴东还要惨，海南联盟绝不在意直接灭杀他，用他的命立威。

　　“好大的胆子，封江，不要以为背靠地榜强者就可以肆无忌惮”平太阴大怒，坐在高位一指点出，简单的一指，横渡虚空，在临近江峰的时候忽然化作阴风缠绕，蚀骨的寒意笼罩江峰，江峰眼中寒芒一闪，右手一掌击出，霸气覆盖，平太阴大惊，“霸气？”，说着，一指急速绕开江峰手掌，但江峰的一击岂是那么容易绕开的，硬生生与平太阴一指撞击在一起，刹那间波纹扫荡，大厦外，肉眼可见的冲击波扩散开来惊动守卫，所有守卫立刻冲向顶层。

　　江峰退后一步，右手掌微微颤动，霸气被一指点散了，连体内星力都不稳，暂时没有动手的能力，而平太阴则收回手指，看上去面色如常，但熟悉他的人都知道，他吃亏了，平太阴的异能叫阴风指，指出阴风阵阵，如寒风蚀骨，非常难缠，其实力非常接近地榜强者，但他的异能有个最大的克星便是霸气，刚猛绝伦的霸气正好克制阴风指。

　　平太阴没有再说话，充满杀意地瞪着江峰，下首不少议员打算出手，吴东颤抖，这个疯子居然在华南联盟出手，要知道，华南联盟背靠迷尊，即便是虚空城高手都不能如此肆无忌惮，此刻吴东后悔了，他后悔那么早投靠江峰，这次被他害死了。

　　其他人也震惊，哪来的疯子？

　　“好了，不忙动手”一直沉默的徐海开口，他代表迷尊，是所有人中话语权最大的。

　　门外，守卫也被喝退。

　　江峰忌惮地看了眼平太阴，此人实力绝对超越雷战，是他目前遇到的非地榜强者中最强的高手。

　　“封江，我华南联盟立足沿海，统治三省之地，不是谁的一言堂，你既然对我华南联盟规则不满，我可以给你一个申辩的机会，至于刚刚你对平议员出手，必须付出代价。”徐海淡淡道。

　　江峰没有反驳，尽管是平太阴先动手的，但强权就是强权，华南联盟有他们必须维护的尊严，哪怕这个尊严需要牺牲旁人，江峰，就是这个旁人，他早有心理准备。

　　“在座各位议员谁愿意出手，一次机会，封江只能挡，不能还手，算是刚刚对平议员出手的惩罚”徐海淡淡道。

　　众人对视一眼，封江尽管六级，但他能在无定城一战中全身而退，刚刚又跟平太阴对了一记，实力不弱，在场众人中除了常务议员，其他人真没有把握对他怎么样。

　　见众人没有出头，乌黑一笑，“这里是百色市，既然在此地发生这种事，当然由我这个百色城主负责，就由我出手吧。”

　　大多数人幸灾乐祸地看向江峰，乌黑，百色市城主，七级顶峰高手，尽管看上去苍老，但实际上才四十二岁，喜欢托大，这种人一旦决定出手肯定不会轻易放过敌人，否则他的面子就没了，也算封江倒霉，此次华南联盟议会决定在百色市召开，如果换成其他人出手，他未必不能全身而退。

　　至于封江背后的地榜高手，乌黑根本不在乎，因为百色市有一位八级强者，瑶族第一高手毕兹，八级霸气高手，除非地榜前十五，否则七级强者绝难撼动百色市。

　　平太阴感激的对乌黑点点头，乌黑笑了笑，他跟平太阴关系不错，平太阴丢的面子，他要帮他找回来。

　　江峰郑重面对乌黑，乌黑苍老面容收敛，手中出现一把拐杖，这根拐杖，正是他的异能。

　　“小儿狂妄，教训一下”说完，乌黑一拐杖砸向江峰，这绝对是侮辱，就像长辈教训晚辈一样，这一击哪怕江峰没受到任何伤害，以后也绝对会沦为笑柄，被人嘲笑一辈子。

　　江峰面色平静，对乌黑，他已经动了杀机，眼看拐杖砸落，封闭了他所有退路，劲风刮到脸上生疼，江峰不再犹豫，体外雷光一闪，直接消失，原地，拐杖砸空，所有人瞳孔收缩，封江人呢？

　　上首，七位常务议员同样震惊。

　　下一刻，江峰从虚空中走出，体外闪烁着白雷。


第452章 狱火左铭

　　所有人震撼地望着这一幕，雷电异能者？可以融入虚空的雷电异能者？

　　吴东惊讶地张大嘴巴，这一幕他看过，药灵集团江峰，他，就是江峰，江峰就是封江？

　　上首，徐海目光闪过异彩，嘴角微微上扬，拍了拍手，“惩罚结束。”

　　乌黑脸色铁青，紧握拐杖，这次，他面子丢大了，本想侮辱性的攻击江峰，却被人家轻易避开，他面子彻底丢了。

　　平太阴对江峰的杀机陡然大涨，此人潜力极大，既是剑气高手，霸气高手，又是雷电异能者，还能融入虚空，绝对是潜龙在渊，未来必可笑傲天地，此人已为敌，不可留下。

　　老鲁依然面带微笑，不知道在想什么。

　　壮族少族长莫山原本高傲的姿态放低了不少，看向江峰目光不再是俯视。

　　韦芈目光盯着江峰。

　　曲比阿美眼神闪烁，饶有兴趣地打量着江峰。

　　“既然惩罚结束，回归正题，封江，你可以申辩了”徐海淡淡道。

　　江峰沉声道：“华南联盟从未有过将海南纳入联盟内的指示，既然不属于联盟，何来以下犯上，就凭海口市得到杨广的支持吗？海口市只是一个市，不足以代表海南。”

　　“笑话，海南所有华夏人都归海口市管，你也一样，自然属于杨广麾下”有议员大喝道。

　　“杨广统治海南了吗？我怎么不知道”江峰反问道。

　　徐海拍板，“封江说得不错，没有任何实质性证据证明海南归属于无定城，封江以下犯上之罪，不成立。”

　　在场众人沉默，尽管有人还想说什么，但徐海已经拍板，他们无可奈何。

　　“徐议员，海南地处华南沿海，却游离在华南联盟之外，于情于理不合，不如将海南纳入华南联盟内如何”乌黑忽然提议，所有人都觉得有理。

　　江峰眼睛眯起，把海南纳入华南联盟，以后他行事就要受到约束了，这个百色城主，未来必杀。

　　徐海点头同意，“说得不错。”

　　“海南没有合适的人成为议员，不如我们派人去海南接管，也好更好的传达华南联盟指令”平太阴说道。

　　吴东大惊，看向江峰，这招釜底抽薪是要剥夺他们在海南的地位，没有地位，他们就是无根浮萍，随便这些人怎么对付。

　　徐海没有立刻答应，而是看向江峰。

　　江峰瞪向平太阴，沉声道：“我海南的议员，自然来自海南，关你什么事。”

　　“哼，区区边缘之地能有什么人才，居然妄想成为议员，做梦”平太阴嘲讽。

　　乌黑接腔，“连吴东都没有资格成为议员，封江，你还想成为议员？笑话。”

　　“有何不可，就凭我是海南之主”江峰大喝，盯着上首七位常务议员，所有人震惊，望向吴东，吴东身体一颤，看向江峰，一咬牙，“海口市吴东，早已臣服封城主。”

　　所有人哗然，平太阴，乌黑脸色铁青，他们没想到海南已经被这个封江统治了，怎么这么快？他们居然没得到任何消息。

　　其他所有人都震惊地望着江峰，海南虽是边缘之地，但因为与外族来往，形势复杂，在座众人除了常务议员，其他人都没把握能收复海南，居然被这个六级进化者收复了，海南不管怎么说都是一省之地啊，也就是说论地位，这个封江早已凌驾于所有人之上？堪比迷尊？

　　“不可能，吕宋帮，越南帮会服你吗？”乌黑怒吼。

　　江峰嘲讽，“他们，也是华南联盟的人？还是说他们也是华夏人？”

　　乌黑哑口无言。

　　老鲁笑道：“不错，不错，后生可畏，封城主，恭喜了。”

　　“一个藏头露尾之人凭什么成为议员”平太阴还是不罢休，不过他说的话也有理，华南联盟不会让一个不知底细的人成为议员，如果此人来自敌对势力怎么办。

　　江峰伸手撕开皮面具，他戴着面具一是因为逃避药灵集团规则，二是为了躲避羽皇势力，如今加入华南联盟，可以不必提心吊胆了，华南联盟可不怕羽皇。

　　尽管心有猜测，但当江峰真正露出本来面目，吴东还是惊讶了一下，药灵集团什么时候出了个这么牛逼的老总？

　　其他人都不认识江峰，只是稍微惊讶了一下，查找华夏声名狼藉之人，发现没有江峰，都猜到他是为了躲避仇家，华南联盟不在乎，他们不怕任何人。

　　“我本名江峰，封江，只是为了躲避仇家的化名，还请见谅”江峰淡淡道。

　　所有人看着江峰。

　　曲比阿美皱紧眉头，她觉得这人眼熟，但想不起来在哪见过。

　　徐海说道：“既然无人有异议，我宣布，从现在起，江峰，作为海南议员，加入华南联盟，从此为我华南联盟共同效力。”

　　所有人应是。

　　“江峰，等会随我去玉龙雪山面见迷尊，任何一个议员加入都需要得到迷尊认可”徐海说道。

　　江峰一惊，面见迷尊？这片时空站在顶点的人之一，无数人一辈子都看不到，而他将要看到了吗？江峰忽然想起另一片时空的木菁，她，是否真的就是迷尊？

　　陪同江峰去往玉龙雪山的只有徐海一人，其他人在百色市等待，直到确定江峰成为议员才会离开。

　　江峰离开，吴东一个人如坐针毡，他总感觉平太阴，乌黑看他的目光让他瘆得慌，心里期盼江峰赶紧回来。

　　和平年代，江峰旅游来过云南，看过玉龙雪山，眼前的景色与和平年代完全不同，景色依然那么美，但却壮观了不少，海拔升高了，并矗立一座耸入云霄的高峰，如擎天之柱，很远的地方就看到了，云层仿佛丝带漂浮，阳光洒下，高峰如批金纱，云中雪峰皎洁，云下岗峦碧翠，不时有兽吼之音响彻，震荡这片天地。

　　江峰在徐海带领下来到最高的山峰之下，“迭天迷城位于圣雪峰之巅，寻常人无法进入，唯有迷尊首肯才能入城，江峰，你就在山峰之腰的映雪阁等待，我前去向迷尊汇报。”

　　江峰点点头，“劳烦徐议员了。”

　　徐海嗯了一声离开了。

　　映雪阁位于圣雪峰山腰，大雪漫天，极为寒冷，放眼望去茫茫白色，抬头，便能看到云层，仿佛触手可及，江峰来到映雪阁，入眼，一道人影静静站立。

　　映雪阁寥无人烟，只有那道人影站立着，仿佛亘古不变，像是守卫着圣雪峰。

　　江峰惊叹，来的路上他听徐海说过，圣雪峰的守门人——纳兰元洪，人榜排名十四，自败走海南后便来到玉龙雪山，甘愿成为迷尊守门人，守卫着圣雪峰。

　　漫天飘雪，江峰跟纳兰元洪一样静静站在原地，随着时间推移，手脚逐渐结冰，作为六级进化者，这点寒冰对他毫无影响。

　　太阳西下，一声惊天兽吼于天空响彻，江峰眼皮一抬，望向高空，一头长十米，宽三米，通体雪白，背生双翼，龙首蜥蜴身的变异兽盘旋，遮挡阳光，映雪阁都被这头变异兽影子遮盖。

　　迷尊坐骑——雪龙王，江峰震惊。

　　玉龙雪山之主，七级变异兽雪龙王天赋异禀，水火不侵，刀枪不入，吞雪生冰，在玉龙雪山，其实力甚至超过很多八级变异兽，是玉龙雪山的王者，传说迭天迷城建成之初，雪龙王攻城，倒在迭天迷界内，从此成为迷尊坐骑。

　　距离如此之近，江峰真切感受到了雪龙王之威，此刻，他与传说那般接近，迷尊，来了吗？

　　下一刻，雪龙王庞大身躯落下，重重砸在雪地上，距离江峰仅五米。

　　江峰没有乱动，他也不敢乱动，雪龙王虽只有七级，但在此地，他发挥出的实力决不逊色于八级变异兽，实力堪比地榜强者，不是他可以对抗的。

　　纳兰元洪看了眼雪龙王便不再理会。

　　雪龙王巨大的双目盯着江峰，江峰甚至在它眼中看到了自己的倒影。

　　热浪喷吐，雪龙王呼吸着，每一下，都足以让地面裂开，头颅缓缓靠近江峰，眼中，人性化流露出一丝迷惑。

　　江峰不知道雪龙王在干什么，只能静静看着。

　　没多久，雪龙王转身，双翼扇动，飞走了。

　　在雪龙王离开后，江峰暗暗呼出口气，刚刚，如果雪龙王对他出手，他没把握能逃回另一片时空，太近了。

　　太阳完全落下，第二天又照常升起，十一个小时，江峰整整等了十一个小时，终于，徐海出现，来到江峰身侧，没有说话，望着高空。

　　江峰知道，迷尊即将出现。

　　很快，一股隐晦波动传递开来，很微弱，却很博大，令江峰体内星力都停顿了一下，前方不知何时出现一道人影，笼罩在白色长袍内看向江峰。

　　“迷尊”徐海弯腰，江峰同时弯腰，“迷尊。”

　　迷尊看了眼江峰，随后目光转向另一处，一片山壁下，那里，冰雪化开，一名男子走出冰雪，对着迷尊行礼，“左铭，见过迷尊。”

　　江峰诧异，此人距离自己这么近自己都没有发觉，而听到男子名字，他瞳孔陡然收缩，身体冰凉，一刹那如坠冰窖，左铭？地榜十一，狱火左铭？羽皇麾下七大金翼高手，左铭？

　　羽皇的人为什么出现在这？


第453章 常务议员

　　江峰惊骇，他想不通，羽皇是华夏公敌，他的人竟可以出现在这里吗？

　　“左铭，说出你的目的”迷尊开口，听不出是男是女。

　　左铭转身直面江峰，这一刻，江峰心一沉，他知道，左铭为他而来。

　　“此人名叫江峰，得罪了羽皇大人，羽皇命令我抓他回去，只是地处华南，不得不跟迷尊大人打声招呼”左铭微笑道，看江峰目光像看死人。

　　“华南联盟议员，岂是司徒空想带走就带走的”迷尊开口道。

　　左铭行了一礼，“据我所知，江峰此次来玉龙雪山就是希望得到迷尊大人承认，成为华南联盟议员之一，也就是说此人目前并不是议员，还有，羽皇大人愿意花费代价请西方觉醒先知异能的高人出手替迷尊大人追寻当年凶手。”

　　迷尊身体微微一怔，无人察觉。

　　风雪依然在飘，已覆盖到江峰小腿，此刻，他紧张地盯着迷尊，左铭作为羽皇麾下高手，甘冒奇险面见迷尊，肯定有相当的把握，他凶多吉少。

　　江峰不想等待判决，他决定赌一把，“迷尊大人，羽皇要的是我，既然如此，我必不会令迷尊大人为难，只是临死前有心愿未了，可否请华南联盟帮助。”

　　“说”迷尊开口，这个字等于宣判江峰的命运，迷尊，同意把江峰送给羽皇了。

　　左铭自信一笑，看着江峰，自从离开武汉，这个人就消失了，他也是花费好大的代价才找到他，海南，他不能直接去，否则就是挑衅华南联盟，目前羽皇正在跟兽皇争夺安徽，再挑衅华南联盟实属不智，无奈只能用这种方法，他曾对西方先知有恩，先知答应为他出手一次，正好用在这里，不过不可惜，为了那个东西，任何牺牲都是值得的。

　　江峰深吸口气，沉声道：“早年，有三人对我有救命之恩，其一，精诚佣兵团，全部死于东瀛人之手，如果有可能，请华南联盟多杀东瀛人，算是替他们报仇，其二，一对姓黄的母女，曾于海蓝基地市救过我，可是不知所踪，请求华南联盟寻找，妥善安置，其三，茂盛佣兵团团长木涛，不仅救了我一命，更是与我结拜为兄弟，他为兄，我为弟，但自从分别之后再也寻找不到，请求华南联盟帮助寻找。”

　　江峰说完，目光看着雪地，第一是真的，第二，是编的，只为引出第三，茂盛佣兵团，他在赌，赌迷尊，就是木菁。

　　狂风呼啸，山空，雪龙王大吼，映雪阁，迷尊声音沙哑，“你刚才说，茂盛佣兵团，木涛？”

　　江峰心提了起来，“是。”

　　“在哪里救过你？”迷尊问道。

　　“龙城”江峰脱口而出，当初在白云城面见木菁之前他详细问过茂盛佣兵团情况，为的就是有可能在这片时空遭遇迷尊时用到，没想到这么快就用到了。

　　“你们，结拜了？”迷尊再次问道。

　　江峰点点头，“还请迷尊成全，请华南联盟帮助完成心愿，在下，死也甘愿。”迷尊沉默，没有说话。

　　徐海抬头看了眼迷尊，又看了看江峰，目光茫然。

　　左铭感觉不对了，迷尊话好像多了，急忙道：“迷尊，可否让我带江峰离去？”

　　迷尊抬头，看向左铭，“滚。”

　　左铭脸色一变，“迷尊。”

　　“我说，滚”迷尊声音拔高了一些，圣雪峰突然寂静无声，高空，雪龙王降落，安静趴在雪地上瞪着大眼睛看向这边。

　　左铭脸色不停变换，体外，一丝黑色狱火燃烧，令空间出现震荡，燃烧了空间，迷尊眼睛一眯，无形结界忽然出现在天地间，扫过圣雪峰，扫过玉龙雪山，江峰几人无碍，唯独左铭，缓缓瘫软在地，眼皮上下打颤，体外狱火消散，身体不受控制趴了下来，“迷尊，大人，是我，失礼了”左铭艰难看口，恐惧地望着迷尊。

　　天空，两只灰白色鸽子掉落，江峰惊悚，这是飞信传媒的变异信鸽，直接融入虚空，空间跳跃，能完美复述对方的话，无人可以抓捕，是不少大势力互相联络的倚仗，也造就了飞信传媒这个商界巨头，而如今，变异信鸽就这么从空间之中掉落了？传闻无人可以抓捕的信鸽，依然无法躲过迷尊一击。

　　江峰记得，另一片时空，木菁初次施展迷界，被郑文焕于空间之门中一掌打晕，那时江峰还以为迷界的克星是空间，现在看来太天真了，迷尊施展的迷界连空间都无法躲避，这就是封号强者的实力。

　　江峰可以确定，在迷尊面前想要用黑珠逃离去另一片时空根本不可能，哪怕距离相隔再远。

　　“从现在起，江峰代替杨广的位置，成为华南联盟常务议员”迷尊淡淡说了一句转身便离去，也没有跟江峰多说一句话，而她的命令传入徐海脑中形成滔天巨浪，迷尊，在维护江峰，这个命令既是说给他听得，也是说给左铭听得，华南联盟常务议员代表了联盟脸面，如果羽皇麾下再对江峰出手，就不是那么简单可以解决的，会引起华南联盟与羽皇势力大战。

　　杨广也是常务议员，但他违反各大势力制定的法则，研究丧尸毒液，死了也白死，华南联盟只能从自家势力中找出气筒，如果杨广没有违反规则却被各大高手围困至死，华南联盟绝对会把那天攻击杨广的高手全部诛杀，这就是常务议员的地位。

　　左铭强忍着不适缓缓起身，对着圣雪峰行了一礼，瞥了眼江峰，咬牙离去。

　　江峰依然低着头，他不敢抬起，不敢让迷尊看到他眼神，眼睛是心灵的窗户，封号强者强大到恐怖，鬼知道她能不能从眼神中判断江峰在说谎，所以直到迷尊和左铭都离去他才敢抬头。

　　徐海惊奇地望着江峰，他是个严肃的人，也是个古板的人，脸上很少出现其他表情，而现在，江峰的情况确实惊到他了，迷尊竟然这么照顾江峰？为什么？

　　“江，江议员，你跟迷尊？”徐海目光探究，打量着江峰。

　　江峰迷茫道：“徐议员，迷尊大人为什么让我做常务议员？”“你不知道？”徐海诧异。

　　江峰摇摇头。

　　徐海望向圣雪峰峰巅，摇摇头，“我也不清楚，算了，迷尊做事自有她的道理，江议员，恭喜你，从今天起，你跟我一样是华南联盟常务议员了，拥有对华南联盟任何法度的节制权，更拥有调派华南联盟部分军队的权利。”

　　江峰大喜，“我对华南联盟不太了解，以后还请徐议员多多关照。”

　　“哈哈，叫我徐大哥就行，徐议员这个称呼太生分了”徐海少有地笑道。

　　江峰客气道：“徐大哥。”

　　“哈哈，我们走吧，回百色。”

　　“徐大哥请。”

　　迷尊命令很快传遍华南联盟，甚至传遍华夏，这片末日无法使用手机等电子设备远距离通信，因为空间经常产生波动，信号会被截断，只能近距离使用，取而代之的要么是飞信传媒的信鸽，要么是飞行变异兽传递信息，不管哪种，速度都是很快的，不到三个小时，华夏各大势力都知道华南联盟出现了一位新的常务议员，海南之主——江峰。

　　百色市自然第一时间接到通知，乌黑，平太阴脸色顿时黑了下来，眼中甚至带有惊恐之色，江峰成为常务议员不要紧，区区海南，还威胁不到他们，他们担心的是迷尊，江峰，一个刚刚接触到华南联盟的人为什么会被迷尊如此看重？刚加入就成为常务议员这种事还从未发生过，即便当初的他们也是从议员中一步步升上来的，包括杨广，包括八级强者老鲁，而这个江峰却打破了惯例，说他跟迷尊没关系都没人信。

　　乌黑极度后悔，不该强出头对付江峰，暗恨平太阴惹祸，同时他心里也有些委屈，大骂江峰这个坑货，跟迷尊有关系你早说啊，干嘛藏着掖着来坑我？

　　平太阴目光闪烁不知道在想什么，只是握紧的双拳暴露了他的心思。

　　其他人虽然也很惊讶，但反应不算大。

　　吴东算是上天了，差点没忍住吼出来，太他妈惊喜了，江峰竟然成为常务议员，也就是说他吴东以后在华南联盟不再是挥之则来的小人物了，背后也有靠山了，走了一个杨广，来了一个江峰，而这个江峰甚至还有虚空城的背景，太爽了。

　　突然，吴东冷静了下来，他忽然想起羽皇，当初他猜测羽皇或许跟虚空城达成什么协议，而现在江峰一跃成为常务议员，难道？迷尊也参与其中了？羽皇，迷尊，虚空城主，三位封号强者联手了？吴东感觉自己猜到大事了，赶紧摇摇头不敢继续想下去，他感觉自己发现了天大的阴谋。

　　尖头飞龙降落到广场，徐海和江峰走下来，眼前，所有议员都在，热切地望着江峰，尤其是之前对江峰态度恶劣的几个议员，恨不得跪下来抱他的脚。

　　“江议员辛苦了，饿吗？已经让人准备午餐了。”

　　“徐议员，江议员，里面请，外面风大。”

　　“江议员，之前是我态度不好，还请见谅。”

　　……


第454章 海南之变

　　徐海脸色尴尬，江峰笑盈盈的，昨天他就看透了这帮议员，一个个都是官僚主义，媚上欺下，不过这也是末日发展的必然结果，和平年代有法律约束，基本上人人都可以得到尊严，而现在，生死一线间，为了生存，很多人不得不做出改变，也不能全怪他们，只能说有实力才有尊严。

　　“江峰，他们”徐海要说什么，江峰笑道：“徐大哥，我明白，请。”

　　徐海点点头，“请。”

　　还是之前的会议厅，不过这次，江峰做到了徐海旁边，迷尊命令很简单，代替杨广的位置，或许在迷尊看来，江峰就只是补充的一个常务议员，但在旁人听来，却是弥补杨广空缺，包括地位，哪怕迷尊没有这个意思，他们也必须这么做，完美执行迷尊命令，也就是说江峰在华南联盟不仅是一个常务议员，更是地位仅次于迷尊的——常务议员。

　　“由于杨广死亡，江峰代替，从今天起，江峰，正式成为我华南联盟常务议员……”徐海说了一通话，下方，各个议员看着上方江峰，羡慕嫉妒有之，献媚卖好有之。

　　“江议员，你有什么要说的吗？”徐海问道。

　　江峰点点头，笑道：“我一直在海南，对华南联盟其他地方了解不多，所以没什么要说的，不过关于海南的问题，我希望华南联盟能够重视，毕竟，光靠外族守卫海南沿海，太不安全。”

　　“呵呵，其实这个议题曾经也有人提过，江议员，你有什么建议吗？”老鲁问道。

　　江峰笑道：“整合外族，成立海南护卫军，一律由华南联盟节制，引导商户进入海南，增加海南贸易。”

　　“我同意”江峰话刚说完，下面议员一个个都赞同，讨好地看着江峰。

　　江峰暗笑，一个常务议员不足以让这些人如此，一个拥有迷尊背景的常务议员就不同了，江峰庆幸在另一片时空了解过木菁等人，否则今天就不会是这番景象，而是在羽皇手中受尽折磨。

　　徐海看了眼江峰，整合外族军队，这个江峰野心不小，海南怎么说也是一省之地，其内菲律宾，越南，黎族等海外各族也有一些，全部整合，其实力一跃会超过在场大部分人。

　　徐海能想到，其他人自然也能想到，但依旧没人反对，或者说，不敢反对。

　　平太阴张嘴想说什么，最终还是闭嘴了，这个时候反对江峰等于反对迷尊。

　　“既然大家都同意，江议员，按照你的意思办吧”徐海拍板道。

　　江峰点点头。

　　这时，一直没说话的曲比阿美忽然插嘴，“海南作为一省之地，仅有江峰一个议员似乎有点少了，我提议，吴东作为海口市城主，也可以成为议员。”

　　江峰诧异看向她，恰好，曲比阿美目光看来，眼神玩味，手指划了脸庞一圈，旁人不明白什么意思，江峰却清楚，她记起来了，杭州，络腮胡子的江峰。

　　徐海等人瞥了眼曲比阿美，很快，也都同意了，增加一个议员不是小事，但目前江峰风头正劲，也没人跟他唱反调。

　　平太阴，乌黑从头到尾没说过一句话，沉默以对。

　　大厦一楼，吴东惬意地等待着，忽然接到通知，他成为议员了，吴东顿时被幸福砸晕了过去，他，边缘之地的人，居然可以成为议员？当初杨广就答应过他让他成为议员，一直没落实，今天，江峰刚当上常务议员，他就跟着升天了，吴东被这个巨大的惊喜砸晕了。

　　海南一片沸腾，边缘之地，从未受过关注，而今天，不时有来自华南地区的高手进入海南，传递消息，天空更是无数飞行变异兽往来，当然，全都避开安定县。

　　吕宋帮，格洛丽娅震惊，“华南联盟常务议员，江峰？”

　　下首，西摩震惊道：“封江就是江峰，既是安定县城主，也是药灵集团老总，更是，华南联盟常务议员。”

　　弗雷德，科拉松两人没有说话，不过表情一样震惊。

　　格洛丽娅想了一会，当即道：“准备厚礼，登门拜访，求见江议员。”

　　众人没有意外，点头应是。

　　越南帮也一样，范氏敏甚至比格洛丽娅还快一步，越南情况比菲律宾差多了，本土变异兽横行，越来越多的人要来海南，范氏敏压力很大，如今江峰成为常务议员，只要讨好他，未来海南必有越南人一席之地。

　　海南不止有这两个外族，老挝，泰国都有人在此，全都想要拜访江峰。

　　无数人朝着安定县而去，人数增加不少，但安定县治安反而更好了，没人敢在安定县放肆，城卫军从未有过如此骄傲。

　　药灵集团，上上下下一片寂静，封江就是江峰？他们不敢置信，药灵集团明文规定，凡集团内部人员不得参与各大势力争夺，而江峰，他们的江总居然违背了规则，而且违背的这么彻底，华南联盟常务议员，这个身份比药灵集团老总高上无数倍，论地位，绝对不比药灵集团华夏分部主席叶漠阳差。

　　按理来说，药灵集团得知这一情况应该立即开除江峰，但要命的是药灵集团从海外运输药剂进入华夏的入口就在深圳，就在华南联盟管辖范围，更确切地说正处于江峰管辖范围内，开除江峰？等于打了江峰的脸，也等于打了华南联盟的脸，哪怕江峰不在乎，华南联盟也绝对不会容忍，至少药灵集团肯定无法在华南联盟沿海去登陆了，这对于药灵集团来说是天大的损失，他们承受不起。

　　但不开除江峰，又违背药灵集团规则，对药灵集团来说也是伤筋动骨的，这种事即便叶昀，任凯等人想到也非常头疼，更不用说药灵集团了，几乎是无解的，怪就怪药灵集团发现的太晚了，如果早一天知道江峰就是封江，他们果断开除也不会有严重后果，太晚了。

　　萧吉站在房间内呆呆望着高空，他傻眼了，原来江峰就是封江，怪不得江峰那么支持封江，不惜违背药灵集团规矩，把他囚禁，他是自己帮自己啊，他知道得太晚了，如今江峰作为华南联盟常务议员，别说他，哪怕叶漠阳都对他无可奈何。

　　江峰回到海南，一眼便看到无数人在城主别墅外等待，居首的正是格洛丽娅和范氏敏。

　　两个女人，一个妩媚妖娆，一个青春野性，都异常吸引人，但此刻没人注意她们，全都看着高空，尖头飞龙缓缓落下，降落在别墅院子内。

　　水无鱼看着江峰回来，转身准备饭菜去了。

　　石欣只是瞥了一眼，也没反应。

　　江峰回来并没有接见格洛丽娅等人，而是叫来了乌蒙。

　　“参见城主”乌蒙恭敬道，看向江峰的目光极度崇拜，华南联盟对海南本地人来说就是天，眼前的男子不仅把他们黎族带了出来，更成为华南联盟常务议员，在乌蒙眼里，江峰的形象彻底伟大了。

　　“乌蒙，宣布几条命令，记一下。”

　　“是”乌蒙连忙记录。

　　“第一，非华夏族人严禁私自进入海南，必须征得华南联盟同意才能进入，违者，杀无赦；第二，命令吕宋帮，越南帮以各自城市为中心点，全力清扫丧尸和变异兽，层层向西推进；第三，成立海南护卫军，不分种族，不限人数，只要合格便可加入，外族人加入护卫军人数越多，获准进入海南的外族人便可越多，第四，全力建造船只，将曾经的船泊港口，修理厂全部维修好，第五……”

　　江峰一连发布十多条命令，大部分是针对外族人的，海南外族人口太多，太难管理，如果还像之前那样，永远成不了气候，江峰打算下狠手，反正有华南联盟在背后撑着，他也不怕捅破天，而且，菲律宾，越南这些种族也无法在海南捅破天，借他们十个胆子也不敢跟华南联盟叫板。

　　江峰的命令传达下去立刻震惊海南，华夏人倒没什么，外族却闹翻天，这些命令都是针对他们的，尤其是第一条，限制外族人进入海南，这是断他们的根基，顿时，海南所有外族人闹起来了。

　　尽管吕宋帮，越南帮全力镇压，却还是镇压不下去，当然，这也是这两个帮派纵容的结果，尽管很惧怕华南联盟，但这条命令确实太过分，等于要他们的命。

　　格洛丽娅，范氏敏还有好几个外族人代表一直站在别墅外没有离开，她们必须见到江峰。

　　整整三天，江峰没有见她们任何一人，海口市军队动了起来，湛江，北海，茂名各市军队也都进入海南协助镇压外族，近十名七级巅峰高手出动，上万进化者军队冲向文昌市和琼海市，安定县军队也出动，黎族更是举族而出镇压外族，血腥杀戮上千人，海南每座城市都有外族人鲜血流淌，一时间海南风声鹤唳，更远处，华南联盟不时有高手进入海南，再加上石欣的威慑，海南外族人渐渐平息了下来，不敢太过放肆。

　　直到第四天，江峰才接见格洛丽娅和范氏敏两人，外族基本都以两人为首。

　　这几天，格洛丽娅和范氏敏饱受巨大压力，既有来自海南本地的族人，也有来自本土的压力，她们憔悴了不少，眼看着瘦了一圈。


第455章 人榜前三

　　“两位对我的命令有什么不满吗？”江峰看着两人问道。

　　格洛丽娅和范氏敏对视一眼，“不敢对城主不满，只是希望城主重新考虑一下第一条命令，海南同样面临海潮，如果没有我们两国人以死相拼，海南不可能如此安定，或许就要牺牲华夏人了，所以希望城主再慎重考虑一下。”

　　江峰暗笑，菲律宾逐年被淹没，越南更是变异兽横行，这两国人在本土都遭受灭族之灾，而西方人更是不容亚洲人，甚至仇视亚洲人，海南，已经是他们最后的希望，正因为看清楚这点，江峰把她们吃的死死的。

　　“我刚到海南，就听闻三大势力纷争不断，每天都有很多人死亡，尽管大部分是你们国家的人，但都是人，我于心不忍，所以当时就决定做到这一步，无可更改”江峰牟定道。

　　两人脸色苍白，祈求地望着江峰。

　　沉吟一会，江峰道：“你们每年有多少族人进入海南？”

　　两人不敢隐瞒，据实相报，“我们菲律宾大约有十万”，“越南也差不多。”

　　“我就算外族进入海南总人口每年三十万吧，其实不算多，你们达到我说的条件，每年，我可以给你们这么多名额，听清楚，是给你们，而不是给菲律宾，或者越南”江峰笑道。

　　格洛丽娅跟范氏敏身体一震，望向江峰，眼中闪过异彩，她们想到了什么。

　　江峰笑了笑，“当然，作为条件，你们必须完成我布置的任务，尤其是成立海南护卫军，我不希望出现的都是混吃等死的人，发现一个，名额扣除。”

　　格洛丽娅两人心如明镜，知道江峰在利用她们间接控制两国，但她们不得不屈服，江峰可以随意换人，而她们，只能被动接受，一旦江峰把名额给其他人，她们也就没有利用价值了，反过来说，得到这个名额，她们在本国地位将完全不同，比如格洛丽娅，一旦得到这个名额，不要说菲德尔，哪怕是菲律宾排行前三的镇国高手齐出也撼动不了她的地位，凡事有得有失。

　　她们猜得不错，江峰就是在利用她们，明着利用，不怕不接受，反正名额由他定，他也不怕两国翻脸，有本事入侵华夏，华夏高手会让两国知道什么叫绝望。

　　没多久，格洛丽娅跟范氏敏离去。

　　两天后，海南护卫军宣布成立，由海南各族进化者加入，人数七千多，其中包括三百名五级进化者和五十名六级强者，再加上黎族的水生，海口市谢之量，越南帮贝腾栋，吕宋帮西摩，实力一跃超过原本三大势力任何一方，而护卫军团长，则是——傅剑虹。

　　原战芒佣兵团团长，无定城一战，战芒佣兵团名存实亡，除了傅剑虹，其余人全都死亡，傅剑虹心灰意冷，不想再组建佣兵团，为了报答江峰击杀杨广之恩，毅然加入海南护卫军，替江峰统率这支军队。

　　原本江峰还发愁护卫军团长人选，傅剑虹到来正好弥补了空缺，其本身实力足以担任，七级顶峰剑气高手，在华夏七级强者中也算排在前列，名动华南，有了傅剑虹的加入，海南护卫军才真正算是足以横扫海南的劲旅，即便放到华南联盟也不是弱者。

　　与此同时，华夏各大商家入驻海南，带动了海南商业发展，越来越多的人进入海南。

　　正当海南发展的欣欣向荣之际，人榜更新。

　　地榜人榜变动很少，登榜强者很少会出意外，也少有人能成为登榜强者，所以华夏人对榜单上的人大多了解，只是这次人榜变动幅度很大，非常大，皆因为一个人——江峰。

　　人榜第四——雷霆剑气—江峰。

　　初到海南，江峰以其巅峰实力便足以挑战大部分人榜高手，而在白雷突破到第二阶段后，江峰实力再度跃进，虽然他还没有真正利用全部实力战斗过，但百晓生已经给出了答案，人榜第四，震惊华夏。

　　华夏各大势力震惊，天地人三榜，天榜悬而未决，传言封号强者就代表了天榜，地榜囊括华夏七级高手，凡登入地榜者，无不是华夏绝顶强者，扬名世界，人榜代表了潜力，华夏六级进化者多如繁星，数十倍于七级进化者，能在如此多六级进化者中跨入人榜，代表了无尽荣耀，江峰，第一次进入人榜便位列第四，更是表明百晓生对他的认可，证明他有这份实力。

　　当江峰登入人榜第四的一刻，华夏无数道目光便注视过来，关于江峰的一切都被扒了出来，苏阳人，去过浙江，被羽皇势力追杀，待过武汉，加入药灵集团，整合海南，无定城激战过杨广，并最终斩杀杨广，如今更是华南联盟常务议员，迷尊亲自任命，本身为剑气高手，霸气高手乃至雷电异能者，一切的一切，除了黑珠这种极少有人知道的事情，大多数事情都被调查了出来，众人这才发现这个江峰经历可不简单，逃避羽皇高手追杀，竟与地榜高手交战过，更是以一介白衣统治海南，整合外族，有勇有谋。

　　而地榜高手石欣也被查出就待在江峰别墅，这让江峰更加引人注目。

　　江峰无奈，他不想如此高调，这不利于他今后的计划。

　　不过人榜排名也让江峰更加清楚自身实力定位，白雷跨入第二阶段之前，他最多与黄明一个层次，白雷踏入第二阶段，一跃成为第四，可见第二阶段变化之大，江峰自己都可以察觉到白雷的强悍，这也是当初敢于在无定城出手的底气，他有把握逃跑。

　　看着手中人榜排名，江峰目光向上扫去，人榜第三——霸者辰天南，人榜第二——八卦图道冲，人榜第一——不死的背棺人灰瞳。

　　江峰了解白雷的强悍，融入虚空，即便面对地榜高手也有把握逃跑，至少立于不败之地，这等实力，竟无法排名前三，这三人，何等强悍？

　　“傅团长，麻烦你说说人榜前三强者”江峰晃了晃榜单向傅剑虹问道。

　　傅剑虹面色沉寂，望向榜单，尤其是那三人，眼中闪过一丝忌惮，沉声道：“人榜第三，辰天南，号称霸者，霸气融合高达百分之八十，象山重力圈排名十二。”

　　江峰震惊，霸气融合意思为星力与细胞的融合程度，初步觉醒霸气，仅仅只是刚刚融合，融合越深，霸气威力越强，一般而言，六级进化者霸气融合极限为百分之五十，唯有达到七级，霸气才可以突破自身限制，融合到百分之八十，这是指极限，大部分人都无法到达极限，比如他自己，六级实力，霸气融合程度最多百分之四十，还未能达到百分之五十极限，而这个辰天南，以其六级实力竟达到七级强者都少有人能达到的霸气融合极限，怎么可能？难道他使用了紫茯苓？

　　“人榜前三，与人榜后十七位完全不同”这时，石欣从天台下来，慎重看着榜单，淡淡道：“江峰，你的实力在六级进化者中已经非常强了，几乎可以伤害到我，但，比起人榜前三，差太多，辰天南，曾与杨广一战，平手。”

　　江峰骇然，“杨广？白无常杨广？”

　　“还有哪个杨广”石欣眨了眨眼睛说道。

　　如果说别人，江峰还不了解，但杨广，江峰可是跟他战斗过，一个变态，极度强大，这种实力江峰不敢想象以六级实力可以向他挑战，辰天南？战平？

　　“人榜第二，八卦图道冲，和平年代武当山道士，末日两年，兽皇踏平武当山，独留道冲一命，为的，就是给自己留一个对手，可是兽皇越来越强大，已经看不上道冲，道冲一直想击杀兽皇，曾在兽皇军第二军总领孟天麒手下逃得一命，位列人榜第二”傅剑虹说道。

　　紧接着，继续道：“人榜第一，不死的背棺人，此人我不清楚，传闻只有一个，他打败过王子冲。”

　　江峰手指一颤，王子冲，地榜十四，空间异能者，万珍超市幕后股东，传闻更是虚空城主白霄的弟子，这样的人，被一个六级强者打败了？

　　“人榜第四，看似与第三相差一位，但这一步之距，仿如天埑”石欣淡淡说了一句，一甩红色长发又上楼了。

　　傅剑虹也走了。

　　江峰独自一人看着榜单，沉思着。

　　浙江，海蓝基地市，“左铭，求见羽皇大人。”

　　“羽皇大人外出未归，您请回。”

　　左铭呼出口气，转身就要离去。

　　“左铭，你想干什么？”一个金色长发西方人缓步走来，紧盯着左铭。

　　左铭眯起眼睛，“希瑞尔，我的事，是你能过问的吗？”

　　“不要以为羽皇大人不在，你就可以肆无忌惮，你擅自调派人员查药灵集团，会替羽皇大人惹祸的”希瑞尔低喝道。

　　左铭大怒，“闭嘴，区区一个西方蛮夷竟敢管我，你凭什么。”

　　“就凭我也是羽皇大人麾下金翼之一。”

　　“哼，如果不是因为你希腊国黄道十二宫的身份，羽皇大人会看得上你？区区蛮夷”说完，左铭很不屑的离去。

　　希瑞尔目光闪烁，充满了愤怒，在希腊国，他是最强势力，黄道十二宫之一的水瓶宫之主，在华夏，他贵为七大金翼之一，无论在哪都称得上是顶层人物，却从未被左铭瞧得起，或者说，华夏高手都从未瞧得起他们西方人，希瑞尔眼中寒芒闪烁，“等着，你们华夏的门户，很快会再次被西方轰开。”


第456章 上京城夜谈

　　另一片时空，北仑港，石岳百无聊赖的操练着士兵，一人突然大喊，“船，海上有船。”

　　石岳大惊，连忙望向海面，一道黑影缓缓而来，“望远镜，快。”

　　很快，北仑港震动，他们看清了，是定远号，第一远征军定远号。

　　随着北仑港震动，其他港口陆续看到了定远号，消息快速传递出去，华夏震惊，白云城第一远征军定远号安然归来。

　　时隔几个月，除了白云城高层，所有人都坚信第一远征军全军覆没，连白云城不少高层都半信半疑，此刻，定远号的安然归来让所有人呼出口气，包括上京城，因为这代表末日海洋并非绝对的死地，还是有办法航行的。

　　北仑港很快安置定远号，关志星带领第一远征军部分军队休息，船上放置着不少东瀛特产和无数搜刮而来的星晶。

　　港口被军队封锁，除白云城的人，其他人一律不得入内。

　　这一天，白云城万众瞩目，所有势力都在联系白云城，目的很简单，希望得到航行方法，可最终，白云城跟往常一样，屏蔽所有联络。

　　白云城秉持江峰风格，当初上京城煽动白云城居民反抗江峰统治，江峰直接回了一句“爱住不住”，从此，这句话成了白云城管理的奠基石，哪怕与外界联络也一样，白云城屏蔽了无数次外界联络，光上京城就屏蔽了不下十次，各大势力气的咬牙，却无可奈何，这就是白云城的脾气。

　　与此同时，山东战况越发激烈，随着河北不停增派高手，第五军团战局焦灼，尽管没有太大损失，时间却耽误了，而第六军团早已进入河南，并顺利拿下好几个市县，河南没有像样的抵抗，皆因为河北不少高手都派往山东，无力增援河南。

　　黑风聚集地外，第五军团第四次进攻，完整的第五军团将黑风聚集地跟河北联军压制，第五军团有三千二级进化者，一千五百多名三级进化者和上百四级进化者，黑风聚集地跟河北联军加起来高手也没有第五军团一半多，尽管凭着人数死死抵抗，却依然败退。

　　评议院再次增派高手，除原本的罗睺，武烈，严霖月，阿四，巴布，邢志河，关梅外，还增派了叶星，夏元裴，加上死去的葛元愧，评议院共派来十名议员，河北在上京城操控下也增派了不下七名高手，其中更有两人是五级强者，论顶级高手数量，第五军团被压制。

　　原本马奇峰以为此次必定可以重创第五军团，但随着一队二十名进化者出现，战局瞬间逆转，天炎军，利用赤炎石觉醒的火焰异能者，一共二十人，全部都是五级强者，二十名五级火焰异能者的出现瞬间令天地失色，云彩都被染成了红色，气温无限升高，仅仅一次出手，河北高手全灭，黑风聚集地左洲死亡，评议院议员中，严霖月，阿四，夏元裴死亡，评议院在罗睺命令下全部撤离，河北军队也迅速撤离，只有马奇峰等人震撼的面对第五军团。

　　“结束了”麻三淡淡说了一句，天炎军无尽火焰化作绳索缠绕向马奇峰，马奇峰面貌狰狞，天古长矛狠狠砸向麻三，麻三目光眯起，右拳轰然砸落，砰的一声，天古长矛崩碎，马奇峰被火焰烧成灰烬，随着马奇峰的死，山东最大抵抗势力消失，山东，一半落入白云城手中。

　　此次收复山东，第五军团损失也不小，主要是河北和评议院来的高手太多，进化者死亡数百，高手之中毕升，习坚，陈曦重伤，还有不少异能者身死，不过这一切都在预料之内，白云城虽然强大，虽然无敌，却不是每个人都足以横扫天下，战争，总会伴随着死亡。

　　上京城，一号面容苍老，剧烈咳嗽，身旁，数名治疗异能者服侍，还有医生和各种医疗器械，随着一口血喷出，一号晕厥。

　　现场大乱，左靖紧急命令军队封锁四周，不得透露任何消息。

　　两个小时后，一号清醒，暂时救治了过来。

　　“左靖”一号虚弱喊道。

　　左靖连忙来到一号身前，关切地望着他。

　　“左靖，必须封锁消息”一号凝重说道。

　　左靖回道：“放心，您的消息半个字都不会透露出去”，说着，眼中闪过一丝狠辣，之前在这个房间内救治一号的所有人全部被关押。

　　一号不忍，却没有办法，上京城在华夏的威信越来越低，全靠他一个人支撑，一旦他倒下，上京城名存实亡，华夏群雄并起，光靠河北还有评议院根本压制不住，即便现在，上京城对华夏的掌控力度也很低，湖北，湖南，江西，四川等地对上京城的命令完全置诺罔闻，全国大半地区之所以没乱，是因为他还在，他在，代表意志就在，代表幸存者还有期盼，他倒下，局势会瞬间变化，上京城就仅仅是一方势力，而不是政府。

　　“左靖，让肖梦涵，过来”一号忽然道。

　　左靖眼神暗淡，“您，决定了？”

　　“去吧”一号挥挥手，左靖点点头。

　　当晚，肖梦涵夜探，见到了重病的一号。

　　肖梦涵大惊，一号病重，上京城极少有人知道，她就是其中之一，但没料到一号病情如此严重，就像烛火，随时会熄灭一般。

　　“一号，您”肖梦涵急切，她的布局还没有完成，一号，不能有事。

　　一号摆摆手，苦涩道：“肖家丫头，听我说”，肖梦涵深吸口气，定定望着一号。

　　“你很聪明，也很有手段，末日初期，华夏政权崩溃，需要有人力挽狂澜，我挑中了四个人，孔天照，司徒空，江峰还有你，孔天照一心追求他的极限，超脱世俗之外，不足以担任一国首脑，司徒空太过深沉，连我都看不透他在想什么，这样的人很可怕，适合在阴影之中，江峰，很优秀，很有远见，也很有个人魅力，可惜，他不适合掌控一国，他为人太过随性，想要管理国家，远远不够，所以，只有你才符合标准”一号虚弱说道。

　　肖梦涵静静听着，房间内除了一号和她，没有旁人。

　　“你虽是女子，却胸怀天下，布局谋略更甚古人，锋芒内敛，张弛有道，把华夏交给你，我放心，但，我有一个条件”一号紧盯着肖梦涵，肖梦涵抬头，与一号对视，“嫁给江峰。”

　　肖梦涵心中一颤，眼中闪过一丝苦涩，仅仅四个字，却说出了一号，还有华夏所有人最无可奈何的一面，无论是谁，想统治华夏绝对绕不过江峰这个坎，江峰太过强大，白云城太过强势，即便她谋局天下，智定乾坤，也无法弥补力量的鸿沟，唯有嫁给江峰，取得白云城支持，她才可以稳住华夏，才可以真正掌控华夏，做华夏自古以来第二位女帝，否则，华夏终将会大乱，生灵涂炭。

　　“你，做得到吗？”一号紧盯着肖梦涵，因为虚弱，身体都在发颤。

　　这是唯一的办法，如果江峰跟肖梦涵一样胸怀天下，一号早就把华夏交给江峰了，没人敢反对，但江峰不适合，一号考察了三年，挣扎了三年，最终还是决定放弃江峰，华夏，五千年文明古国不能交给江峰这种人，唯有肖梦涵。

　　肖梦涵考虑了一会，呼出口气，眼神坚定，嘴角弯起，“我会嫁给江峰的，一定会。”

　　一号瘫软在塌，松口气，脑中不禁浮起那张年轻面孔，其貌不扬，却威压华夏，当初第一次见到那个年轻人时，一号印象最深的一句话就是“在我手里，就是我的”，说出这句话时，江峰手里拿着的，是他的棋子。

　　第二天，肖家正式向南宫家提出婚约，之前两家已经定过婚约，但没确定日子，此次，肖家正式提出确定结婚日期，并希望尽快完婚，缔结两家秦晋之好。

　　南宫傲大喜，立刻联系白云城，与洪远山说了很久，想要联系江峰，却得知江峰不在白云城，而是去了重力圈，短时间联系不到，南宫傲大怒，立刻让人去重力圈找江峰，必须尽快与肖家联姻，他太满意肖梦涵那丫头了。

　　司徒家，一声巨响，司徒啸将杯子重重砸在地上，“怎么回事？怎么突然要结婚了？谁能告诉我怎么回事？”

　　司徒家所有人禁诺寒蝉，不敢接话。

　　司徒家一直也在觊觎肖梦涵，希望与肖家联姻，不止是因为肖梦涵本身，更因为肖家，一旦两家结亲，上京城形势突变，两大世家联手足以将南宫家压下，只要掌控了上京城，哪怕白云城再强大司徒啸也不怕，上京城，河北加上华南龙城，他有信心与白云城周旋，但现在一切都结束了，肖家最终还是选择了南宫家。

　　司徒啸虽然怒急，却也不能强逼着肖梦涵嫁到司徒家，看了眼儿子司徒风，又看了眼孙子司徒杰，父子俩都是废物，一句话都没有，司徒啸心灰意冷，“你们下去吧。”

　　司徒风赶紧拉着儿子跑了。

　　“联系南方”来到一处隐秘房间，司徒啸低沉道。

　　“家主，联络信号越来越不稳定，随时会被干扰”有人汇报。


第457章 紫茯苓

　　和平年代的通信信号在末日年代无法持久，异能者战斗，变异兽爆发都可能导致信号中断。

　　“没关系。”

　　足足二十分钟，屏幕才亮了起来，司徒空出现在屏幕上，面带微笑，静静看着司徒啸，“司徒家主。”

　　司徒啸望着司徒空，“肖梦涵要嫁给江峰了。”

　　司徒空一点也不意外，“算算时间，也差不多了。”

　　“你没有什么要做的吗？肖梦涵不能嫁给江峰”司徒啸低沉道。

　　司徒空嘴角含笑，“爷爷，您，有多久没见过一号了？”

　　司徒啸疑惑道：“你问这个干什么？”

　　“呵呵，没什么，您现在联系我，希望我怎么做？”司徒空看着司徒啸，眼中闪过一丝玩味。

　　司徒啸没有在意司徒空的无礼，淡淡道：“爷爷知道，以前对你不公平，但现在，我们司徒家已经没有退路了，一旦肖家与南宫家联姻，我司徒家必会受到排挤，从而退出世家之列，你希望司徒家是这样的下场吗？不管怎么说，你也是司徒家的人。”

　　“所以呢。”

　　“爷爷知道你肯定有办法，尽管说出来，司徒家，全力配合，决无异议”司徒啸坚定道。

　　司徒空眼睛微微眯起，手中酒杯晃了晃，“杀肖弦。”

　　司徒啸眼皮一跳，“你疯了？肖弦是肖家家主，肖梦涵的父亲，杀了他，一旦肖家查出来，与我司徒家就会不死不休。”

　　“无所谓，我已经找到航海方法，未来，是我司徒家的”司徒空自信道。

　　司徒啸一惊，眼中闪过异彩，“你找到航海方法了？”

　　“江峰能找到，我司徒空，一样可以。”

　　司徒啸压下心底激动，兴奋地望着司徒空，白云城定远号安然回来令华夏震惊，所有势力都在联系白云城，希望能航海，但至今没有任何一方势力得到允诺，司徒啸压根没联系过，白云城跟司徒家是死敌，除非江峰傻了，不然绝不会让司徒家航海，司徒啸已经放弃，没想到司徒空这里给他个惊喜。

　　“你确定，可以航海？”司徒啸再次确认了一遍，看到司徒空自信的目光，司徒啸脸色红润，不复刚刚的气急败坏，狠声道：“好，既然如此，爷爷就按你说的办，孤注一掷，短时间肖家肯定查不出肖弦的死因，等他们查出来也晚了”，说完，两人挂断联系。

　　当天下午，肖弦死亡，震惊上京城，乃至，震动了华夏，肖弦，当代肖家家主，肖家乃是三大世家之一，因为肖梦涵的布局，肖家掌控了河南与山东，虽然因为白云城入侵，两省渐渐失去，但肖家底蕴依然很强，不可小视，拥有雄霸一方的实力，而现在，肖弦却死了，并死于暗杀，上京城顿时风声鹤唳，军队封锁全城查找凶手。

　　一号得知消息再次吐血，晕厥过去。

　　南宫傲怒急，命令南宫家死神小队全部外出盯着司徒家所有人，肖弦一死，短期内，南宫家与肖家的联姻不可能实现，他用屁股想都知道是司徒家干的，但没有证据，只能盯着。

　　北洪门，青帮两大黑社会帮派全部出动，查探上京城，意图找出凶手。

　　远洋商行，天王集团，雷神集团等商会势力也出手，悬赏缉拿凶手，包括华北商盟，华东商盟也都出高价悬赏，上京城一时之间大乱。

　　肖家倒是很平静，肖梦涵安静坐在池塘边，抚摸着古琴。

　　悦耳琴音飘然而出，与之前音律一样，但落到沈宁耳中却充满了肃杀之气，面朝天空，肖梦涵双眼，更加深邃了。

　　白云城也得知消息，洪远山等人纷纷惊怒，这是有意破坏城主结婚，白云城上上下下都怒了，苏省，安徽，浙江包括山东，河南，五省之地，白云城军队都很愤怒，出手更加凌厉，导致山东与河南抵抗势力越发绝望。

　　重力圈，江峰睁开双目，他也知道了，不过没有在意，他从未想过跟肖梦涵结婚，这样正好，不管是谁出手，结果顺了江峰的意，目前，他只想在重力圈锻炼，人榜前三高手给他的压力很大，此刻，他有把握突破七级，但他不想突破，人榜排名点燃了他心中的热血，他想——登顶人榜，以无敌之势直接踏入地榜。

　　辽宁，华夏之北苦寒之地，末日以来，寒流肆虐，放眼望去一片苍茫，白色，是天地间唯一的颜色，这里没有丧尸，因为丧尸，都被冻结了，这里有的，只是适应极寒气候的变异兽以及躲藏着的幸存者。

　　沈阳长白街道，一个身披兽皮的幸存者双眼放光地盯着地下室，拿起斧头猛地砸向铁索，随着一声巨响，地下室门轰然打开，一头丧尸咆哮而出瞪着猩红双目冲向幸存者，幸存者咧嘴一笑，快步朝外跑去，丧尸紧紧追着，当踏出楼梯的一刻幸存者站在原地没动，而丧尸，直接冰封，僵直的身体倒在冰地上，狰狞面庞朝着幸存者。

　　幸存者呼出口气，嘴边挂着冰碴，缓缓把丧尸再次拖进楼梯间，拿起斧头砸下，丧尸脑袋被砸碎，一颗星晶掉落，幸存者欣喜，取出身上藏着的九颗，十颗了，他想也不想直接吞服，他要成为进化者。

　　东北，丧尸就像宝库，吸引无数人探寻，他们不用担心生命危险，因为丧尸会被极寒天气冰封，他们唯一需要担心的就是保护好自身温度，自己不要被冰封就行，任何人找到丧尸都可以利用天气击杀，当然，有得有失，极寒天气令幸存者数量锐减到可怕的地步，人类生存几率不足十分之一。

　　此地与华夏内陆不同，华夏内陆，幸存者担心的尸潮这里根本不存在，而这里担心的极寒，华夏内陆也不存在。

　　隔绝东北与华夏内陆的巨大墙壁矗立在寒风中，因为担心寒流再次降临，墙壁被加厚加高。

　　墙壁东面，冰狼群咆哮，无数冰狼站立在墙壁下，望着远方，那里，一道人影逐渐接近，是女子，白色长发，白色瞳孔，绝美的容颜与风雪辉映，目光冰寒，仿佛被冻结万物。

　　女子来到墙壁下，狼群寂静无声，匍匐在地，为首，冰狼王发出讨好似的呜咽。

　　女子单手按在墙壁上，闭上双眼，喃喃道：“我感觉到，温暖，你们，想要温暖吗？”

　　后方，军队踏着雪地而来，寒流下，北风凛冽，却无法令这支军队伏腰，他们坚定地望着女子，热切地望着——西方。

　　女子微微一笑，令白雪失色，天地无声，“再等一会，不急，不急。”

　　狼群咆哮，摇着尾巴，冰狼王匍匐在女子脚下，女子揉了揉冰狼王脑袋，笑出了声。

　　重力圈，江峰奇异地望着手中之物，紫茯苓，东瀛国宝，在另一片时空，紫茯苓是无价之宝，乃是东瀛特产，一株紫茯苓被炒到五万点天价还有价无市。

　　紫茯苓用途很简单，利用它制作药浴，加入重力岩浸泡，十倍加速霸气融合，之前傅剑虹介绍人榜第三辰天南，江峰就怀疑他是否使用过紫茯苓，这种国宝即便是东瀛都极少，华夏更是几乎没有，偶尔有一些也是隐秘流传而来，江峰根本没想过能得到，没想到此次定远号归来，带来众多东瀛特产，其中就有紫茯苓。

　　远征军效果开始展现，江峰确信，只要征服东瀛，紫茯苓必定会成为白云城特产，这也是远征的好处，异域资源无穷无尽，星晶，只是价值最低的资源，越往后，资源越多，而能带给江峰的，也就越多。

　　一个月的时间很快过去，末日三年三个月，湖北与龙城发生交战，而白云城第五军团，第六军团完全占据山东，河南两省，上京城无能为力，与之相邻的其他省份同样不敢有丝毫异动，江西也好，陕西也好，山西也好，都很安静，当然，因为白云城的急速扩张，这些省份内战也停止，似乎在观望，一旦白云城有继续入侵的迹象，必定会聚集起来抵抗。

　　而白云城占据两省后发放免费粮食，立刻收获民心。

　　另一片时空，药灵集团总部大会推迟，推迟了两个月，理由则是叶漠阳去海外，很多人猜测可能是因为江峰，他的存在破坏了药灵集团规则，但药灵集团又不敢对他如何，只能暂时推迟大会，等药灵集团总部决定下来再说。

　　这涉及到药灵集团在华夏的利益，不是一两个人可以决定的，华南联盟常务议员的身份太敏感，让药灵集团无奈。

　　又一个月过去，白云城进化者再次扩张了一次，食运财团带给白云城的收益加上白云城本身收益，令军队有能力完成再次扩编，每个军团进化者都增加一千人，并提供了二十万点给江峰，足以让江峰在另一片时空花销。

　　东瀛，经历过收复大阪的战争，北九州和大阪军队损失不小，直至今天才将军队重新组建完成，大阪西面，相当于东瀛的一半落入远征军之手，此次组建自卫队，人数上涨到八千，其中三级进化者就有一千五百人，对东瀛东半部入侵计划已经开始。

　　一直以来，白云城玄武军团作为守卫军团，实战经历很少，洪远山下达命令，守护军团分批进入金陵展开第二轮收复战。


第458章 沿海之变

　　第一轮收复战因为福建停止，此次，开启第二轮收复战，不过因为白云城发展太快，第二轮收复战已经不需要江峰出面，除了避开长江水底的八级变异兽，其他也没什么，就当是给守护军团的历练。

　　此刻，江峰位于重力圈第五环，两个月的时间，在紫茯苓药浴帮助下，他的霸气突飞猛进，从原本第四环直接破入第五环，要知道，第四环重力为十倍，而第五环，则是十五倍，当初无定城之战，姬万重施展十五倍重力挡住了所有高手，极限十八倍重力更是令杨广无奈，可见重力每上升一倍，压力曾几何倍上升，第四环与第五环差别极大。

　　第四环，不少霸气高手可以达到，第五环，唯有少部分六级霸气高手可以进入，越往里，重力越恐怖，人榜第三辰天南在重力圈排名第十二，江峰不知道他走到哪里，而他此刻，位于第五环两千五百米。

　　重力圈每一环直径五千米，而第五环两千五百米是个分水岭，因为此处，重力二十倍。

　　杨广在十八倍重力下移动都很艰难，二十倍，估计连杨广都很难承受，江峰此刻，就在此处，满头大汗，恐怖的重力几乎把他骨头都压碎，黑色霸气缠绕全身，热浪翻飞，肉眼可见的波动散发开来，随后扩散而去，第四环，第三环，第二环乃至重力圈外都被扫荡，不少白云城霸气高手震惊莫名，望着重力圈内，感受到无尽的威压。

　　黑色大地寸寸碎裂，江峰嘴角，一丝血液流淌，顺着脖颈流入衣服内，他头脑晕眩，支撑不住了，手中抓着一株紫茯苓，一口吞下，同时整个人趴在重力岩粉末上，血液作浆，以自身为炉，炼化药浴。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　强而有力的心脏跳动，江峰皮肤被恐怖的霸气震裂，随着皮肤完全脱落，霸气，逐渐由黑转红，最终变为黑红色。

　　星力融合细胞觉醒霸气，融合百分之五十，为黑色，融合百分之七十，为黑红色，为融合百分之九十，金丝缠绕，黑红作底，此刻，江峰的霸气，就是黑红色。

　　砰的一声，重力圈地面忽然下陷，江峰睁开双眼，将手中仅剩的三株紫茯苓吞服，随后沐浴在重力岩粉末内，霸气再度产生融合，十倍速度的融合，耗尽五十多株紫茯苓，其产生的效果是惊人的，另一片时空，即便东瀛都没有人可以奢侈的用掉五十多株紫茯苓，那可是相当于两百多万点，换算成八级星晶，也相当于八十颗左右，再加上无数重力岩粉末，这些，足以造就一支霸气高手军队，如此庞大的资源被江峰两个月用掉，要是被另一片时空的人知道，必会震惊所有人。

　　一天后，江峰缓缓睁开双目，起身，动了动手脚，二十倍重力，不过如此，想着，江峰抬手，霸气缠绕，微不可察一缕金丝环绕，江峰瞳孔收缩，霸气出现金丝，这是？超越百分之八十的融合程度，短短两个月超过了辰天南？江峰不敢相信，霸气对于进化者是有极限的，六级，最多融合百分之五十，七级，最多百分之八十，唯有八级进化者才能超过百分之八十融合程度，而出现金丝缠绕，或许，已经超越百分之八十五，这种程度，即便另一片时空都罕有人可以达到，至少，可以进入重力圈排名前十了。

　　江峰不知道自己的霸气怎么会融合的这么彻底，他的极限呢？难道，他没有极限？江峰不敢相信，不过他脑中隐隐有一丝猜测，或许，跟那枚神秘的黑珠有关，雷电异能，也是他带来的。

　　而这段时间，江峰虽没有刻意锤炼雷电异能，但李正异能带给他的帮助越加明显，每天，他对雷电的领悟都会增强，现在的他，跟两个月前已经完全不同。

　　不去多想，江峰看着一望无际的重力圈，抬脚继续向前走去，他想试试自己的极限。

　　第五环三千米，第五环四千米，第五环——五千米，二十四倍重力，可以承受，抬脚，江峰一步踏入第六环，瞬间，二十五倍重力降临，江峰身体一沉，依然——可以承受，缓步向前而去，一步步，呼吸沉重，恐怖压力再次降临，江峰已经接近极限，无法承受，此地，为第六环一千两百米，怎么会这么沉重？到了第六环，江峰感觉不对劲，第六环每五百米一个极限，不再像之前那般逐步加重，而是直接加重五倍，等级完全不同，江峰没有再尝试，他已经到达极限，不得不退出。

　　第六环一千两百米，霸气缠绕金丝，这是江峰利用东瀛和重力圈资源，耗时两个月交出的答卷，此刻，江峰实力发生质变，人榜前三？不，他要登顶。

　　另一片时空，由于天尸王将臣掌控二十二座死城横穿福建，导致福建一省之地无人敢居住，唯有各地佣兵团接受任务前来剿灭死城，而福建泉州沿海守卫则来自江西符宗和广东梅州。

　　这一天，万里无云，海面上异常平静，偶尔有巨大海中变异兽跃出海面，翻腾着，沿海守卫百无聊赖的待在瞭望塔，每隔一小时才观察一下海面。

　　突然，警报声乍响，沿海守卫全部被惊动。

　　“海面上有无数巨船，注意，重复一遍，海面上有无数巨船。”

　　泉州沿海，所有守卫傻眼了，呆呆地望着远方，一排黑线行驶而来，“没听说有船舶在此靠岸，确认一下，是哪国巨船？”

　　“东瀛，新坡国。”

　　沿海守卫震动，“立刻联系内陆，快，其他人启动紧急防御，星能炮准备。”

　　距离海岸十公里外，一艘巨大的铁船上，长部秀树得意地望着巨大海岸线，“华夏，这次，会跟百年前一样，我们会用无数强者撬开你们的大门。”

　　福建宁德，发生了同样一幕，“警告，无数巨船行驶而来，来自希腊国和尼亚。”

　　厦门，安拉，摩哥还有美国无数巨船而来。

　　汕头，意国，尼尔还有教廷。

　　巨大海岸线最西方，海南，菲律宾人惊恐望着远方，“警告，韩国，英国无数巨船即将靠近，准备防御。”华夏内陆同一时间接到消息，各大势力哗然，东瀛，新坡国，希腊，尼亚，美国，安拉，摩哥，意国，尼尔，教廷，韩国，英国，还有一些小国家全部在同一时间靠近华夏沿海，他们想干什么？挑战华夏吗？

　　华夏所有人都感觉到战争来临。

　　无论华夏各大势力怎么想，沿海战争，开启了，不宣而战，这是西方各大势力对华夏的一次挑战，他们要打开华夏门户，真正进入末日之后，世界的中心地。

　　海南，上沙港，越南人组成的沿海防御线顷刻被摧毁，巨船上，朴致永笑眯眯看着陆地，“高万植，命你带领我大韩人榜高手和五千大玄军进攻海南，华夏人尽量抓捕，菲律宾和越南等国的人，杀。”

　　“是，左将军”高万植大喝一声，“冲锋。”

　　数千进化者在高万植带领下冲向海南内陆。

　　淇水湾，英特朗吉，丁度两人晃着手中红酒，看着海南，下方，抵抗的菲律宾人已经被屠杀殆尽，“华夏真是好地方，可惜，不属于我们大英帝国。”

　　“呵呵，这可未必，华夏有个成语叫树大招风，全世界都盯着华夏这片宝地，他们，可挡不住全世界的觊觎，这次联合进攻就是开端。”

　　“希望如此，干杯。”

　　“干杯。”

　　安定县，江峰不在，傅剑虹当即下令海南护卫军前往港口防御，吴东也在第一时间组织海口所有军队前往港口，海南可不能被这些蛮夷抢走。

　　上桶乡，琼海市与上沙湾中间地带，此刻，这里成为越南人的墓地，范氏敏带领越南帮所有高手前来狙击韩国军队，越南帮抽调了上千精锐加入海南护卫军，剩下的只有两千多进化者，人数就比韩国军队少一半，高手更是无法比较。

　　阮查理第一时间被杀，杀他的，是一个年轻人，“记住，我叫郑在线，大韩人榜第四。”

　　随着话音落下，郑在线随手一挥，巨大风刃化作斩击将十多名越南进化者削首，十多具无头尸体落下，地面，鲜血染红了溪流。

　　范氏敏脸色苍白，在数百进化者保护下逃跑。

　　龙楼镇情况也一样，吕宋帮根本挡不住英国皇家守备军，马恩，英国候补圆桌骑士，被评定为足以挑战华夏人榜第一的高手，风神斩一出，前方百米化为血水，恐怖攻击擦着格洛丽娅耳旁远去，一击斩杀弗雷德，击溃了吕宋帮士气。

　　格洛丽娅同样逃跑，他是七级实力，但面对马恩，全无抵抗之心，这就是个怪物。

　　韩国大玄军，英国皇家守备军直接掠过琼海市和文昌市，直奔海口市，他们要进入华夏内陆。

　　沿途留下的鲜血汇聚成河，令海南南面上空布满了血腥气，吸引了无数变异兽嘶吼。

　　泉州，巨大岩浆砸落，长部秀树亲自出手，作为七级顶峰高手，一击之下令沿海防御化为废墟，东瀛，新坡国军队长驱直入。


第459章 沿海之战一

　　宁德，安德鲁手持黄金剑，一剑劈开一名华夏七级高手，长剑所指，希腊国军队无人能挡。

　　厦门，无数怪异蜘蛛上岸，沿海守卫恐惧而又绝望的呐喊，却阻止不了这些星能蜘蛛，这些蜘蛛，是美国科研成果，每一只都足以媲美三级进化者，而这里，放眼望去密密麻麻，不下十万只。

　　汕头，凌厉刀芒划过天空，大卫手持长刀，冷冽地望着华夏，身旁，是一地尸体，后方，一个俊朗年轻人缓步而来，背负长枪，英姿飒爽，他，叫艾迪，教廷六级最强者，此次，他要挑战华夏人榜辰天南。

　　华夏沿海遭遇各国联军袭击，自从上次各国打破华夏门户，揭开了华夏的恐怖之后，再无任何一国敢于如此，华夏，已经凌驾于世界之上，数年来，只有华夏高手远征他国，从未有他国敢直面华夏，只能待在羽皇羽翼下残喘，而此次，各国再次联手，妄图打破华夏神话般的地位。

　　华夏内陆，沿海遭遇袭击的消息彻底传遍开来，沿海各大势力第一时间调集军队，华夏不少高手目光兴奋地望着南面。

　　天空，一道赤炎掠过，八级强者威压震荡天地。

　　无数人抬头，骇然望着远去的赤炎，“华夏高手出动了”，“华夏不少高手都没有渠道远洋，这次异族入侵，正好给他们机会”，“希望战争不会波及到内陆”……

　　韩国大玄军快速推进，海南守卫军在傅剑虹带领下已经到达蓬莱镇，远远望去，正好可以看到大玄军身影，傅剑虹命令守卫军埋伏起来，准备偷袭，一道不屑的冷哼响起，傅剑虹目光一闪，望向前方，拐角阴影处，两道人影徐徐走出，“这就是所谓的华夏强者，藏头露尾之辈，不过如此。”

　　傅剑虹定定望着两人，一名七级高手，一名六级高手。

　　旁边，水生，谢之量，贝腾栋，西摩四人面色沉重，他们面对的不是普通势力，而是一国之力，哪怕这个国家再弱，其所拥有的高手也不是他们护卫军可以抵抗的，此刻，他们只想撤离。

　　“什么人？”傅剑虹冷声说道。

　　“大韩人榜第六郑在线，我旁边这位，大韩地榜第三，金镇瑞大人。”

　　傅剑虹等人诧异，大韩人榜？地榜？

　　“哼，你们华夏天地人三榜是抄袭我们大韩国的，怎么？不知道？还是没脸承认”郑在线高傲道。

　　傅剑虹眉毛一挑，和平年代他就听闻韩国这个民族无耻的个性，什么都是他们的，屈原，李时珍，端午节，等等，连朱元璋都被说成是他们民族的人，没想到末日之后变本加厉，连天地人三榜都说成他们的，真是拥有囊括宇宙的自信。

　　金镇瑞高傲地扫视着傅剑虹等人，面对数千进化者，他怡然不惧，颇有高手风范，身后，长刀散发着寒芒。

　　“你们都是华夏人，可以饶你们一命，退下”金镇瑞低喝。

　　郑在线冷笑。

　　傅剑虹没有废话，他感觉得出此人很厉害，背负长刀，要么装逼，要么，就是真正的高手，但他面对杨广尚且不惧，更不会在意韩国所谓的地榜高手，哪怕此人再强大，他也不缺乏挑战的决心，想着，抬手一剑，剑气撕裂虚空斩向金镇瑞，金镇瑞双目圆睁，“大胆”，说着，长刀斩下，刀芒破空而出与剑气击撞，空间刹那被扭曲震碎，无形的凌厉气劲四散开来，地面就像纸片一般被撕碎。

　　海南护卫军骇然，郑在线更是倒退数步，惊讶地望着傅剑虹，两人，平分秋色。

　　金镇瑞面色阴沉，“你是谁？拥有如此剑气之威，绝不是无名之辈，你是华夏地榜哪一个？”

　　傅剑虹剑指金镇瑞，“华夏地榜？我，进不去。”

　　金镇瑞面色一变，“不可能，非地榜强者怎么可能挡住我，我可是地榜前三的绝顶高手”，说着，金镇瑞一跃而起斩向傅剑虹，傅剑虹料到韩国地榜水分会很大，但没想到这么大，一个跟他半斤八两的人竟位列前三，这在华夏是不可想象的。

　　乓！

　　刀剑相拼，大地下沉，“愣着干什么，攻击外敌”傅剑虹低吼一声，水生等人立刻冲向郑在线，郑在线脸色苍白，抬手，风刃化作斩击袭向护卫军，水生身前绿水化作流幕阻挡，风刃斩击撕开水流，却因为被水流延缓速度，被护卫军轻易躲避，谢之量一箭射向郑在线，郑在线匆忙躲避，贝腾栋，西摩等人同时攻击，郑在线实力不低，却挡不住这些人，被打的节节败退，而此时，韩国大玄军冲了上来，与海南护卫军短兵相接。

　　一时间蓬莱镇血流成河，华夏人，韩国人，菲律宾人，越南人等等，不少种族人的血流淌在地。

　　傅剑虹一剑逼退金镇瑞，随手甩起一剑斩向郑在线，此人在六级之中实力不错，不愧是韩国人榜第四，放在华夏即便进不了人榜也差不太多，至少谢之量几人联手也压制不住他。

　　上万人焦灼在蓬莱镇，喊杀声震天。

　　没多久，又有一批韩国高手加入，“大韩人榜第七张秀浩在此，华夏谁敢一战。”

　　“大韩人榜第五车金海在此，华夏谁敢一战。”

　　“大韩地榜第五高万植到来，覆灭华夏。”

　　“覆灭华夏。”

　　“覆灭华夏。”

　　……

　　傅剑虹猛地吐出口血，他被一个巨大的石头人偷袭，一拳砸中背部，长剑脱手而出，失去战力。

　　谢之量惊恐，想要逃跑，下一刻，石头人融入大地，转瞬出现在谢之量身前，一拳砸出，留下满地血污。

　　“大韩地榜第二，朴圣秀在此，挑战华夏地榜高手”石头人大吼，震惊蓬莱镇。

　　海南护卫军逐渐败退，蓬莱镇到处都是大玄军身影，韩国高手太多，人榜来了四位，地榜来了三位。

　　眼看海南护卫军惨败，海南不少自由进化者加入，其中也有高手，硬生生挡住了韩国，不过随着大玄军剩余五千人加入，形势骤变，蓬莱镇——失守，韩国军队步步紧逼，攻到了安定县城外。

　　药灵集团，天香阁以及不少商家护卫高手都加入防守，再加上海南护卫军都挡不住上万韩国大玄军和那么多韩国高手。

　　另一面，吴东率领的海口市进化者也与英国皇家守备军接战，始一接触便被击溃，吴东重伤，出手的，是马恩，候补圆桌骑士，自比华夏人榜第一，他的眼里，只有华夏人榜第一的灰瞳，其他人，哪怕是吴东这个七级顶峰高手也不放在眼里。

　　上万英国皇家守备军如入无人之境，直接打到了海口国际机场，距离海口市，非常接近了。

　　马恩冷傲，不屑地望着垂死挣扎的海口市进化者，在他风神斩之下，七级，又怎么样。

　　突然，眼前一片黑影，马恩下意识闪避，却未能完全闪避过去，整个人被火车撞上了一样倒飞出去，胸口翻江倒海，一口血不受控制喷出，重重砸在地上，周围，皇家守备军诧异望着黑影，是一头熊？不，是人，异能为熊。

　　果基约达扶住吴东，望着高达三米的恐怖巨熊，骇然道：“人榜第五，爆熊扎西纳普。”

　　“是第六”吴东嘶哑道。

　　果基约达疑惑，随后想起，江峰破入人榜第四，所有人顺延，扎西纳普降为第六。

　　吼！

　　一声巨吼，扎西纳普猛地冲向马恩，巨大的熊掌拍下，直接粉碎空间，马恩吐出口血，旋风化作奇特斩击轰向巨熊，砰的一声，气浪四射，震退数十名守备军，巨熊必杀一击被当下，马恩也不好受，右臂无力垂下，断了。

　　吼！

　　巨熊再次怒吼一声，撞向马恩，马恩侧身避开，险而又险避过，却被爆熊刮起的劲风震飞，身前巨大伤口撕裂，鲜血洒遍大地。

　　马恩双眼模糊，不可思议地望着爆熊，怎么可能？区区人榜第六，竟压制住了他，不可能，他是要挑战人榜第一的灰瞳的人，区区第六。

　　爆熊双目瞪着马恩，一掌拍下，巨大熊掌蕴含着开山裂地之威，还未降临，气压便撕裂了马恩伤口，“雷炮”一声低喝，雷电火球砸中爆熊，爆熊被一击轰飞了出去，陷入大地。

　　不远处，丁度缓缓走来，居高临下看着马恩，“你太高傲了，这次，就当是教训。”

　　马恩无法回答，只是不甘地望着远处倒在地上的爆熊。

　　一队进化者将马恩带走，丁度目光转向爆熊，“华夏人榜第六？厉害，接我一击居然没死。”

　　爆熊起身，瞪着丁度，“你—是—谁？”

　　由于变身为爆熊，扎西纳普说话不利索。

　　丁度微微一笑，“大英帝国十八圆桌骑士之一，丁度。”

　　爆熊喘着粗气，胸口被烤焦，这是刚刚那击造成的伤害，四周围，英国皇家守备军屠杀海口市进化者，吴东等人期盼地望着爆熊，只要他击败那个丁度，这一战，或许可以撑住。

　　丁度扫视着战场，见吴东等人望着这边，笑道：“我知道你们在想什么，尽管这个人不可能击败我，但我还是想说，哪怕击败我，也没用，因为此次远征华夏，圆桌骑士可不止我一个。”


第460章 沿海之战二

　　吴东等人听后面如死灰，海南，守不住吗？

　　吼！

　　一声巨吼，爆熊猛地冲向丁度，丁度抬手，“雷炮”，说完，雷电火球出现轰向爆熊，爆熊一掌拍出，将雷电火球硬生生拍散，强烈的冲击波纹四散，掀起漫天烟尘，丁度惊讶，“原来刚刚你没用出全力，华夏人榜，名不虚传”说着，向后跃起避开爆熊一击，双手抬起，巨大雷电火球砸落，威力，比刚刚强大了数倍，爆熊没有硬接，很是快速的躲避开来，大地被轰爆，尘土飞扬，方圆百米直接被轰没了，吴东等人全部被劲风刮倒，包括不少英国皇家守备军也被波及。

　　丁度没有管其他人，而是紧盯着尘土内，他确定刚刚那击没有打到对手，那头爆熊呢？

　　突然，危机感降临，头顶阳光被遮挡，丁度后退同时抬头，不是爆熊？等等，那双手，轰的一声，巨大恐怖的力道砸落，丁度被劲风撕裂衣衫，身上出现道道伤痕，无可抵御的力量将他轰退，五脏翻腾，嘴角，一丝鲜血留下。

　　扎西纳普落地，他恢复了人形，增加速度，而双手，依然是熊掌，这才是他的巅峰状态，速度和力量同时具备。

　　丁度眼皮直跳，华夏人榜第六竟可以伤到他，而他们寄予厚望，认为可以挑战人榜第一的马恩被轻易压制，华夏，真的如此可怕。

　　扎西纳普嘴角裂开，“圆桌骑士？试试看”，说着，一掌砸向丁度，砰的一声，两人交手。

　　尽管扎西纳普挡住了丁度，却没能延缓海口市的败退，海口市进化者被击杀上千，死亡三分之一，节节败退，英国皇家守备军完全压制了这片战场。

　　安定县城外，英国大玄军众多高手齐聚，谈笑风生，上万大玄军即将破入城内，对他们而言，海南实在没什么值得出手的对手了。

　　金镇瑞高傲的瞥了眼后面被抓住的傅剑虹，冷笑道：“你们华夏，一直在模仿我们大英，可惜，永远无法超越。”

　　话音刚落，一道剑气划过，撕裂千米，大地，一片沟壑，凡处于这条剑气之路上的生物，全部被泯灭，安定县城门口，一头红发的石欣，出现。

　　傅剑虹目光泛着异彩，地榜高手——出动了。

　　金镇瑞头皮发麻地看着地上那条深不见底的沟壑，这是剑气？见鬼，哪来的这么恐怖的剑气？

　　上万英国大玄军被一人阻挡，石欣，精致小巧的面容望着城外，右手持剑，斜对着地面，一剑之下，无人敢越雷池一步，这就是华夏地榜强者。

　　英国地榜第二朴圣秀，地榜第三金镇瑞，地榜第五高万植全都傻眼了，刚刚那一剑，他们挡不住。

　　一人，镇压战场。

　　海南进化者松口气，激动地望着石欣，他们忘了，海南可是有地榜高手在的。

　　啪啪啪啪！

　　“如果我没有猜错，阁下是华夏地榜第二十，赤红之瞳石欣吧”朴致永缓步走到军队最前方直面石欣淡笑道。

　　石欣眉头一皱，八级强者。

　　“我叫朴致永，英国大玄军左将军，也是此次进攻华夏的英国最高负责人，击败我，英国退出”朴致永自信道。

　　石欣长剑倒提，一剑斩下，剑气撕裂虚空眨眼降临到朴致永身前，朴致永深吸口气，抬手，蓝炎焚烧，直接抹灭了剑气，“华夏地榜强者，早想领教”说着，朴致永屈指轻弹，蓝炎射破空间直接来到石欣眼前，石欣瞳孔红光闪烁，蓝炎被另一股火焰缠绕，继而泯灭。

　　朴致永惊讶地望着石欣，作为八级强者，七级之中，唯有华夏地榜值得忌惮，他看重华夏地榜强者，但不代表所有地榜强者都值得他重视，在他想来，至少也得地榜前五的强者可以匹敌他，眼前这个是标准的地榜末尾，竟挡住了他，不可能。

　　“不可能”，这三个字或许成为今天入侵华夏所有异族人的心声，华夏作为世界中心，高手层出不穷，天地人三榜名扬世界，没有接触过的人根本没概念，只能凭想象，想象，跟现实永远差那么一丝，而这一丝，代表了天埑。

　　安定县城外，石欣与朴致永一战惊天动地，对于海南人而言，期盼石欣挡住朴致永，但对于英国人而言，对朴致永的崇拜是盲目的，他们不认为石欣可以挡住，朴致永的胜利是注定的，他们要做的，就是在朴致永胜利之时攻破安定县城，将安定县，作为暂时休整之地。

　　安定县城门战争再启，石欣已经尽力，他挡住了对方最强者，可安定县，挡不住剩余的高手，被大玄军破城，一时间死亡阴影笼罩安定县所有幸存者头顶。

　　乌蒙身前硬土挡住了朴圣秀石头人一击，却未能挡住金镇瑞的刀芒，背后被划出一条长长的伤痕，无力跌倒在地，莫伊被张秀浩催眠，一刀斩杀，张四，这个起初懦弱胆小的城卫军队长被郑在线风刃斩杀，临死想拖走郑在线，可惜没能成功。

　　叶昀，任凯被大玄军包围，无法突围，尤其是英国人榜第七张秀浩的笛音，一曲之下不少高手茫然站在原地，顷刻被重伤。

　　彩霓的月光舞立刻对上了张秀浩的笛音，企图击杀此人，却被朴圆圆阻拦，她的异能是魅惑，两名英国人榜高手斗她一人，平分秋色。

　　大玄军越来越深入安定县。

　　天空，一群飞行变异兽出现，一道道人影从高空落下，瞬间展露强大实力，上百人一下子顶住了安定县城门，将绝大部分大玄军挡在城外。

　　乌蒙面色惨白，惊喜地望着这些人，南宁壮族，百色各族，云南彝族，都是各族精英强者，都是六级，他们出现在这里，也就是说华南联盟出手了。

　　高万植一记音波妄图轰开城门，眼前，一个年轻人撞来，“崩山裂”一声低喝，高万植匆忙抵挡，嘣的一声，高万植退后十数步，半边身子发麻，震惊望着眼前男子，“你是谁？”

　　男子高傲一笑，“壮族少族长，华南联盟常务议员莫山。”高万植眼睛眯起，对于华南联盟，他们都不陌生，沿海最强势力之一，华南联盟常务议员更是华南联盟决策高层，他们居然这么快出现，这打乱了大玄军部署。

　　“你是谁？能挡住我崩山裂的外国人可不多”莫山冷傲道。

　　高万植冷笑，“一个连地榜都登不了的小辈口出狂言，找死”，说着，张嘴怒吼，肉眼可见的音波扫荡虚空，将空间堆起层层涟漪，仿如湖面，倾泻而来，莫山面色慎重，他能感觉出眼前这个人的强大，这是一个劲敌，他不敢大意，整个人猛地撞上去，与音波轰击在一起，大地裂成两半。

　　朴圣秀体外包裹着泥土，化身为石头人压制覃关，覃关是火焰异能者，冲天烈焰对石头人全无效果，被石头人一拳砸倒，曲比阿美出手，头顶悬浮啸月，一只火鹰盘旋而出冲向朴圣秀，朴圣秀作为韩国地榜第二，不屑于跟无名之辈动手，只是随意一拳砸过去，但下一刻他表情就变了，啸月火鹰突破石头人体表直接洞穿朴圣秀本人，朴圣秀腹部被击出巨大伤口，一时不慎被打成重伤。

　　曲比阿美继续出手，火鹰一声长啸冲向朴圣秀，朴圣秀不敢大意，大地尘土飞扬，化作造型奇异的盾，挡住了火鹰一击，他将土之异能开发到第二阶段，实力还未发挥出来，绝不是之前表现的那样，韩国地榜虽然无法跟华夏地榜相比，但能登入韩国地榜第二，也就说明朴圣秀在韩国七级高手之中稳坐第二把交椅，不是轻易可以对付的。

　　英国皇家守备军打到了海口市外，海口市内所有进化者抵抗，却依然挡不住皇家守备军，被屠杀，扎西纳普最终还是败在了丁度手中，丁度也不好受，受了重伤，作为英国备受瞩目的十八圆桌骑士之一，与扎西纳普这个六级进化者拼了个两败俱伤，这让丁度极为恼怒，想彻底宰了扎西纳普，可是考虑到此人身份，还是没有击杀。

　　同样一幕出现在海口市上空，苗族韦芈，百色市乌黑出现在这里，对上了另一个圆桌骑士马修和英特朗吉，韦芈的金翼蜈蚣模样骇人，马修是个金发美女，看到蜈蚣立刻就退了，留下英特朗吉一人。

　　英特朗吉目光冷漠，眼看金翼蜈蚣跟乌黑联袂而来，缓缓抬起右拳，一拳轰出，“泰坦拳”一声低喝，八级强者之威突然展现，拳还未出，虚空，便已崩塌，乌黑和韦芈大惊，他们没想到面对的竟是八级强者，想也没想便退后，不过晚了，英特朗吉一拳已经轰出，拳风击破两人防御，将两人打飞了出去，金翼蜈蚣直接被泯灭，乌黑的拐杖也崩碎，两名华南联盟常务议员还没出手就被重创。

　　英特朗吉站在原地，高傲地看着两人，“华夏，太让人失望。”

　　上万皇家守备军杀入海口市，面对华夏人，他们尽量震慑，能不杀就不杀，不过海口市的其他国家人就没那么幸运了，直接杀了用来震慑。

　　半天的时间，各国联军完全踏入华夏沿海，而这段时间，足够华夏不少人反应过来。


第461章 沿海之战三

　　福建泉州，东瀛昭和军上万人扫荡沿海，长部秀树，高井宏等昭和军高层满意地看着这一切，他们终于第二次打开了华夏门户，接下来就是联军从沿海深入华夏腹地，借助羽皇之力彻底占据沿海地区。

　　新坡国高手不多，只能跟在东瀛人后面。

　　远处，华夏进化者集结，长部秀树不在乎，他们选择进攻的时机是羽皇定的，确保华夏封号强者无法插手，至于封号强者之下的人，长部秀树相信凭各国联军足以击溃，光泉州就来了两万进化者军队，完全可以长驱直入华夏腹地。

　　远处，华夏进化者越来越多，自由进化者，佣兵以及靠近沿海的各大势力军队，他们在等待绝顶高手出现。

　　高空，岩浆砸向东瀛军队，长部秀树诧异，随后冷笑，“在我面前玩岩浆，华夏人，真有意思”，说着，一拳砸向天空，炙热岩浆喷涌而出与天空岩浆对撞，击向璀璨的烟花绽放，无数岩浆滴落，远处，一个年轻人接近。

　　“人榜十一，姬无心”有人惊呼。

　　另一面，又有人惊呼，“人榜第九，无尽锁黄明。”

　　两个人榜高手出现令华夏进化者士气大振，尽管此地有不少七级高手，但在大部分人心中，人榜强者，是足以超越七级顶峰的强者。

　　长部秀树冷眼望着两个年轻人，眼中闪过一丝嫉妒，“华夏人榜高手，都该死”，说着，昭和军不再等待，冲向华夏腹地，而集结而来的华夏进化者同样大吼一声冲过去，双方展开血战，世仇加上对侵略者的憎恨，始一接触便展开杀戮，鲜血流淌在大地上。

　　长部秀树被姬无心挡住，两个岩浆异能者对轰。

　　高井宏冲向黄明，他也是六级，在东瀛，他被称作足以超越华夏人榜的强者，这次，他要证明这点，黄明，就是第一个倒在他脚下的人榜强者。

　　宁德，人榜十八，树人程成出现，紧接着，人榜十七夏元裴，人榜第十，虚空剑宁小钏全部出现，抵挡希腊国强者，而希腊国派来的高手中少有六级进化者，黄道十二宫天秤宫护卫队长安德鲁，七级实力，异能为黄金剑，黄道十二宫处女宫护卫队长克莉斯多，七级实力，异能为毒冰，仅仅两人，挡住了三名人榜高手，华夏这边能拿得出手的强者太少。

　　各国联军敢于进攻华夏，派来的都是各国最顶尖强者，仅仅半天，华夏内陆高手根本赶不过来，能出现在此地的基本都是沿海进化者，很难挡住，当然，登榜高处除外，因为他们都接到了一个人通知，七绝——百晓生。

　　天空，赤炎掠过，恐怖高温焚烧天地，冲天赤炎轰向海面，目标，希腊国船只，希腊国船上，百丽儿一甩墨绿色长发，手中星云锁链缠绕虚空，将赤炎完全抵挡在外，“华夏八级高手。”

　　许正延悬浮在高空，望着希腊国船只上的女子，“你是谁？”

　　百丽儿微微一笑，“希腊国黄道十二宫，处女座百丽儿。”

　　“处女座？我喜欢”许正延原本严肃的表情忽然变得怪异，调笑道。

　　百丽儿脸色一寒，“华夏人，我很不喜欢你的态度。”

　　许正延冷笑，“侵略我们国家，你还希望得到什么态度？不过我想问一个问题，请你如实回答。”

　　“请说”百丽儿压着怒气道，对方毕竟是八级强者，理应得到基本的尊重。

　　“你，还是不是处女——座？哈哈”许正延大笑。

　　百丽儿眉毛一挑，怒急，星云锁链缠绕而去，固定虚空，封锁许正延所有逃生之路，许正延压根没想过逃离，区区蛮夷人，哪怕是个蛮夷美女，在他眼中也只是低等民族，抬手，赤炎轰炸，在高空轰爆，高温气压令大地上所有人难受，海面上，无数变异生物尸体漂浮起来，高温令海水都在沸腾，巨大船只开裂。

　　一道金色秤杆突然于浮空浮现，一头踩在一个希腊国男子脚下，另一头，出现在许正延脚下，顷刻间许正延赤炎消散，他的异能——被压制了。

　　“贾艾斯，这是我的战斗”百丽儿冷声道。

　　贾艾斯淡淡回道：“这不是你的战斗，是希腊国，与华夏的战斗。”

　　许正延脸色涨红，他的异能真的被压制了，这根奇特秤杆竟可以封印异能。

　　“希腊国黄道十二宫，天秤座贾艾斯领教了”秤杆另一头，贾艾斯高声道。

　　许正延讥讽，“八级强者，却偷袭，这就是希腊国黄道十二宫的手段吗？”

　　“抱歉，此刻不适合单挑，华夏高手，你可以退下舞台了”说完，猛地冲向许正延，右拳忽然变得黝黑，许正延骇然，“霸气”，秤杆不止封印许正延的异能，也封印了贾艾斯，或者说任何踏入秤杆上的人的异能，在这根奇特的秤杆上，战斗，只能靠体术，而贾艾斯本身除了异能，还有霸气。

　　砰！

　　气浪震荡，许正延一口血喷出，腹部凹陷下去一块，堂堂八级强者被贾艾斯一拳废掉，缓缓跌落下地。

　　秤杆上，贾艾斯冷眼望着正在抵抗的华夏进化者，此地，属于希腊国。

　　厦门，无数星能蜘蛛爬满港口，人榜十九于子川，人榜十六徐正超头皮发麻，这些星能蜘蛛威力不大，只相当于三级进化者，但这玩意太多了，多到令人恐惧，还可以自爆，威力足以炸伤四级进化者，无数星能蜘蛛自爆开来，其威力几何倍上升，太变态了。

　　海面上，美国，安拉，摩哥的无数船只晃荡着，泉州对战，海面掀起海浪已经影响到了他们，不过无所谓，美国向来自负，即便其他国家都失败了，他们也会成功。

　　“艾米丽，准备星能导弹，填充B级能源”加西亚命令道，边说，边看着屏幕上，一颗红点急速接近，来高手了，而且，是非同一般的高手。

　　“是，将军”金发美女艾米丽转身离去。

　　厦门数千华夏进化者不停后退，面前，是无数星能蜘蛛，这时，天空一张八卦图降临，一个面容沧桑的年轻道士静静望着地面，八卦图陡然扩大百倍，狠狠压下，顿时，地面爆开，无数星能蜘蛛被压爆，令大地下沉，港口都消失了。

　　“人，人，人榜第二，八卦图道冲”有人惊骇，所有华夏进化者望着站立于八卦图上的道士，人榜前三与后面人榜十七位高手完全不同，那是另一个概念，道冲，位列人榜第二，在所有人想象中，他绝对是可以挑战地榜前十五的绝顶强者，尽管他才六级。

　　海面，美国巨船上，加西亚眉头紧皱，“发射。”

　　砰的一声，巨大的后坐力将船只震退了十数米，一枚造型怪异的导弹射向道冲，道冲目光讶然，他还是第一次看到科技与星力结合的这么完美的攻击，跟和平年代热武器一样，破坏力却完全不同，和平年代很多热武器威力很强，很多都足以轰炸城市，却伤不到五级以上进化者，而末日之后，结合星力的热武器威力或许不大，却对进化者有极强的破坏力，眼前这枚导弹就是如此。

　　道冲抬手，一张八卦图凭空浮现对上导弹，高空，一阵刺目强光闪过，所有人下意识闭眼，只感觉气流扫过，将皮肤刮得生疼，待气流消散，所有人睁开双眼，高空，道冲依然静静站在八卦图上，而导弹，已经消失。

　　“不可能”加西亚不可置信，“艾米丽，你确定填充的是B级能源？”

　　艾米丽蹙起好看的眉头，点点头，“是的，将军。”

　　“B级能源足以对七级顶峰高手造成致命伤害，此人，为什么会没事？他还只是六级啊”加西亚骇然道。

　　没人能给加西亚答案，华夏人榜前三原本就超脱常理，连华夏人都不理解他们为何强大至此，更不用说美国人了。

　　道冲一甩道袍冲向海面，他要直接毁掉美国船只，加西亚目光冷冽，眼看着道冲临近，走到甲板上，抬起一根食指，“镭射”，声音很低，但发出的攻击却极具破坏性，雷射攻击从食指射出直接袭向道冲，道冲脸色一变，八级强者，眼前，十张八卦图浮现，被镭射全部洞穿，而道冲凭借八卦图延缓的不足一秒的时间避开了加西亚一击。

　　“反应挺快，艾米丽，继续准备星能导弹，这次，填充A级能源”加西亚冷声道。

　　“是，将军。”

　　汕头，一万教廷十字军登陆，与梅州，韶关军队激战，平太阴，老鲁都在此地，对抗教廷高手，除了他们，还有人榜第十四纳兰元洪以及一个叫李金的八级强者，可惜，如此多高手依然被压制，因为教廷，来了三位红衣大主教，说到底，此次联军进攻华夏，起因还是教廷红衣大主教约书亚死亡，引得教廷大怒，再加上羽皇的穿针引线，才有了此次对华夏的侵犯，所以教廷出力也是最多的。

　　除了三位红衣大主教，还有白衣主教，以及被称作教廷六级第一强者的艾迪，纳兰元洪的对手，就是艾迪。

　　噗！

　　一口血喷出，纳兰元洪砸倒在地，腹部，碗口大血洞极为骇人，前方，艾迪手持天使战枪，缓缓接近，每一步，都仿佛踏在纳兰元洪心间。


第462章 沿海之战四

　　缓缓抬起天使战枪，“华夏人榜高手，不过如此”，说着，一枪刺下，高空，正跟红衣大主教尼克一战的老鲁连忙出手，铁扇划过诡异弧度荡开天使战枪，艾迪抬头，冷声道：“看来此人很重要，也好，就当是给约书亚大主教取点利息”，说着，天使战枪再次刺出，老鲁无可奈何，只能眼睁睁看着迷尊守门人死去，就在天使战枪即将刺入纳兰元洪脖颈的时候，一只手握住了枪尖，使得天使战枪寸进不得。

　　艾迪的异能天使战枪凌厉锋芒，足以轻易撕裂七级高手攻击，但此刻，却逃不脱一只手掌。

　　艾迪瞳孔收缩，望着来人，“你是谁？”

　　来人抬头，一股黑红色旋风荡开，炙热气流令空气蒸腾，嘴角裂开，“辰天南。”

　　艾迪心中一跳，眼睛眯起，“华夏人榜第三，霸者辰天南？”

　　辰天南松开枪尖，抓起纳兰元洪甩了出去，就像甩走一只苍蝇。

　　“你的枪不错，可惜，马上就要断了”辰天南冷声道。

　　艾迪冷笑，“狂妄，自我破入六级，还从未有同级人敢如此跟我说话，就让我试试华夏人榜到底有多大的含金量”，说完，一枪突破虚空刺向辰天南，辰天南右手握紧，黑红色气流蒸腾，一拳轰出，恐怖的撞击令艾迪差点握不住长枪，以枪尖对拳头都险些败退，艾迪骇然失色，长枪回旋，以更大的力道攻击，辰天南一跃冲向艾迪，全身缠绕黑红色霸气，一腿扫出，直接踢中枪身，长枪弯曲到极限，一丝裂缝顺着枪体蔓延，艾迪怒吼，“不可能”，辰天南冷笑，回身再次一腿甩出，砰的一声，教廷六级第一高手，天使战枪艾迪被一脚踹飞了出去，半空中，长枪断裂，胸口凹陷下去一块，面对辰天南，他毫无还手之力。

　　后方，刀芒破空而来，辰天南右手挥出，撕裂刀芒，远处，大卫喘着粗气，在教廷六级高手排行中，艾迪第一，他，是第二。

　　“刀芒？太弱”辰天南冲向大卫，半空中一缕光芒笼罩，延缓了他的速度，辰天南撕开光芒，周围，很多教廷进化者围攻上来，而之前，被重伤的艾迪竟恢复了过来，紧盯着辰天南。

　　辰天南放眼望去，教廷之中，有绝顶治疗异能者，这个人，必须死。

　　海南海口市外已经被攻破，无数英国皇家守备军杀入，海口市大乱，英特朗吉站在海口市城墙上，冷傲地望着，攻占了海口市，下一步，就是华夏内陆。

　　突然，有人汇报，“八级高手反应。”

　　英特朗吉一惊，高空，一头变异尖头飞龙从北方出现，一缕刀芒斩落，目标正是英特朗吉，英特朗吉连忙避开，海口市城门被刀芒一刀两断。

　　一个中年男子从高空降落，狠狠砸在地上，扛着大刀望着英特朗吉，目光傲然，“英国人？”

　　英特朗吉慎重盯着来人，“大英帝国，十八圆桌骑士之一，英特朗吉。”

　　“哼，狗屁，什么圆桌骑士，老子不懂，试试老子的刀芒”说着，一刀斩出，刀芒划破空间，封锁四周，令英特朗吉无处可躲，英特朗吉一拳轰出，泰坦拳之力爆发，与刀芒正面相撞，将大地撕裂成两半，海口市整个晃动了起来，英国皇家守备军大惊，居然有人能媲美英特朗吉，在他们心中，英特朗吉是无法战胜的存在。

　　“华夏人，报上名字”英特朗吉大喊。

　　“范建。”

　　英特朗吉怒急，“作为八级高手，竟只会耍嘴皮子吗？骂人不是绅士行为。”

　　“草，老子叫范建，冯锡范的范，建设的建”范建大吼。

　　英特朗吉满眼迷茫，“冯锡范？”

　　“一剑无血，你个白痴。”

　　“原来是一剑无血阁下，领教了”英特朗吉说着，一拳砸过去，范建无语，刀芒相冲。

　　这时，又一头尖头飞龙到来，一个身穿少数民族服饰的中年人降落，望着海口市满目疮痍，眉头紧皱，英特朗吉暗道不好，一个他能挡住，两个八级强者就麻烦了，连忙大喊，“听风者，出动。”

　　英国，有国宝，名为世界树，普通人盘踞于世界树下接受洗礼，有极大可能觉醒风系异能，这种人，在英国，被称为听风者，此次来华夏，听风者来了三百人，组成了听风者军队。

　　刚刚到来的八级强者名为毕兹，霸气高手，也是百色市的底蕴，是乌黑的后台，刚刚到来准备出手，无数气流环绕，听风者对他出手，空间眨眼被无尽风暴割裂，毕兹全身喷血，狼狈倒在地上，作为八级强者，他连出手都没来得及便被听风者偷袭重伤。

　　三百六级听风者常年配合，默契无双，三百人同时出手，足以顷刻间压制八级强者，毕兹这种八级霸气高手也不例外。

　　每个国家都有国宝，比如韩国的碧翠幻音竹，利用竹子制作的乐器吹奏起来可以令人神智晕眩，而使用这种乐器的人组成的军队被称为幻竹军。

　　希腊国国宝苍穹之心，天地间随意诞生，没有固定形态，吞服可直接飞天，哪怕是普通人也一样。

　　东瀛国宝紫茯苓，越南国宝七彩冰蚕等等，由于地域不同，形成各种各样神奇之物，这些，就是最珍贵的资源，也是江峰另一片时空最想抢夺的资源，此次入侵华夏，这些国家基本都拿出了自家国宝。

　　听风者的存在令范建等抵抗势力骇然，英国这是把家底都拿出来了。

　　另一方面，泉州，即便人榜高手加入，对大局影响也不算大，上万昭和军不是可以轻易抵挡的，而且，这些，还不是东瀛入侵的全部实力，当越来越多华夏进化者加入，东瀛两大势力之一，大阪自卫队也加入其中，他们一直隐藏在海面上，如今出现，一出手黑风灌顶，出手的是木崎诚一郎，他的异能是黑风，能浸透灵魂的黑风让华夏进化者震颤，大阪自卫军三千人加入，将华夏进化者死死压住，地面早已被染成红色，无数华夏人还有东瀛人永久倒下。

　　正当木崎诚一郎还要再次出手的时候，眼前突然化为无数碎片，不，不止是眼前，而是自己的身体，他，粉碎了，被空间粉碎了。

　　看到这一幕的人亡魂大冒，海面舰船上，都京八级强者，太郎后背一凉，骇然望着从空间之中走出的男子，身体，竟不自觉有些颤栗，他可是八级强者，但依然挡不住发自内心的恐惧，此人，是谁？

　　男子望着下方战场，无数人厮杀，血腥气异常明显，男子眼中寒芒一闪，一指点出，空间寸寸碎裂，数百东瀛进化者接触到了碎裂空间被搅成粉末，连鲜血都泯灭了。

　　战场停顿了一下，不管是东瀛人还是华夏人都怔怔望着男子，“地榜十四，虚空行者王子冲”，有人惊呼，所有人瞳孔收缩望着孤立于高空的男子，他，就是地榜排名十四的虚空行者？传闻中，他可是纯粹的空间异能者，更是虚空城主白霄的弟子啊！

　　“他，不是应该在南宁包小姐吗？”忽然有人低声说了一句，周围人目光怪异，望着王子冲。

　　近段时间，王子冲名声大造，不止因为他是地榜高手，更因为他，包小姐，没错，王子冲包小姐，这件事传遍了华夏，也不知道是谁故意抹黑王子冲，包小姐不付账，抢劫大妈，殴打小孩子等等，不少事被赖到王子冲头上，所有人都知道是假的，但王子冲还是火了。

　　高空，王子冲自然听到下面的议论，额头青筋跳了跳，握紧拳头，他一直在追查，可散布谣言的人跟兔子一样溜得飞快，连他都抓不到，要不然他肯定会把那人抽筋扒皮。

　　东瀛人现在没心思管王子冲八卦，这人可是地榜高手，东瀛，谁来挡？

　　所有人看向太郎，此地，东瀛八级强者唯有他一人。

　　太郎苦涩，却只能站出来，抬手，接天连地的龙卷风攻向王子冲，王子冲眉毛一挑，随手撕裂空间而去，下一刻出现在太郎身侧，太郎反应也不慢，只身冲入龙卷风内。

　　龙卷风内就是太郎的主场，王子冲虽强，但他只是七级，不会冒险，遂出手格杀了正跟姬无心拼岩浆的长部秀树，随后对东瀛人展开屠杀。

　　宁德，许正延惨败，百丽儿和贾艾斯出手，瞬间击杀刚刚支援而来的评议院高手，也是位列人榜第十七的夏元裴，重创宁小钏，此地，华夏完全被压制。

　　厦门，导弹砸落，正中心为黑铁吴钩徐正超，堂堂人榜第十六，已经融合水银之心，即将突破七级的高手就这样被轰炸而死，下一枚导弹已经填充，对于加西亚来说，无论是星能蜘蛛还是导弹，都只是死物，发射多少他都不心疼，而这对于华夏进化者而言就是灾难，击杀徐正超的那枚导弹不仅轰爆了上千星能蜘蛛，也轰杀了数十名华夏进化者，面对美国科技，华夏进化者步步后退，连道冲都没办法。

　　海面上，一个样貌丑陋的女子踏波而行，浑身阴气缠绕，每踩过海面，便有一片鱼虾死亡漂浮上来，极快接近美国舰船，艾米丽大喊，“发现敌人接近，目标探测为——八级。”


第463章 沿海之战五

　　加西亚一惊，望向右方，女子已经到来，加西亚抬手一击镭射，女子冷笑，“阴鬼爪”，说完，阴风怒嚎，一记鬼爪撕裂镭射，直接击中舰船，令舰船晃荡了一下，要知道，末日舰船敢在海洋航行，都是经过严格加固的，足以抵挡恐怖海洋生物的冲击，却在女子一击之下摇摇欲坠，可见鬼爪威力之恐怖。

　　“老娘叫杜丽，记住了”女子阴笑，跃上舰船破坏发射塔，远处，道冲站在八卦图上飞来，也冲上了舰船，对华夏威胁最大的就是导弹，只要破坏了发射塔，美国，不足为虑。

　　汕头，原本被压制的局面随着杜潇潇到来而改变，杜潇潇，迷尊麾下三大迭行者之一，虽只是七级，却掌握了连八级强者都未必掌握的异能化，直接踏入地榜，排名第十五，仅次于王子冲。

　　杜潇潇深受迷尊喜欢，异能为雪女，清冷秀丽，出现，则漫天飘雪。

　　杜潇潇与老鲁还有李金联手，两位八级强者，一个位列地榜十五的绝顶高手，完全挡住了教廷三位红衣大主教，而汕头，也成为了战况最激烈之地，这里，足足有相当于六名八级高手激战。

　　海南高空，不少飞行变异兽盘旋，或去往安定县，或去往海口市，沿海华夏进化者基本都来了，这几年华夏作为世界中心，高高在上太久，贸然遭遇蛮夷之邦入侵，凡是有血性的华夏进化者都忍受不了，自发前来抵挡。

　　也有不少人想跟外国进化者交手，展现自己的优越感。

　　长风佣兵团就是其中之一，团长刘长峰带领二十多名团员很是奢侈的租了一队黄鸣赶来海南，黄鸣，虽只是低等飞行坐骑，但对于佣兵团来说价格也是很昂贵的，何况长风佣兵团并非多强大的佣兵团，基本徘徊在温饱线上，此次奢侈一把，用刘长峰的话说就是不能丢了咱华夏人面子。

　　“大哥，我们去哪？”高空，刘长峰身旁，他的弟弟刘逢声问道。

　　刘长峰面容肃穆，沉吟了一番，“安定县。”

　　“为什么？”刘逢声问道，样子颇为憨厚。

　　刘长峰高深莫测道：“那里，有高手。”

　　刘逢声崇拜。

　　后方，王玲翻了翻白眼，无语了，刘长峰的异能很诡异，可以算是趋吉避凶，对于危险有一定的感应，他说去安定县，肯定是安定县比海口市安全得多。

　　后方，长风佣兵团团员都听到了刘长峰的话，皆一脸崇拜，这就是他们的团长。

　　突然，二十多只黄鸣不安扭动，险些降落下去，刘长峰等人好不容易稳住，刚要说话，旁边，劲风刮过，尖头飞龙？

　　刘长峰眼皮直眺望着坐在尖头飞龙上的人，不，不止是人，还有一口棺材，见鬼，真是棺材。

　　其他人没注意，刘逢声和王玲都看到了，王玲嘴张的大大的，她本来样子就很可爱，此刻越发惹人喜爱，但刘长峰可没工夫管王玲，连忙大吼，“转向，转向，去海口市。”

　　其他人茫然，刘逢声问道：“大哥，为什么去海口市？”

　　刘长峰道：“因为海口市有更强的高手。”

　　“大哥威武”刘逢声大喊了一嗓子，吓得刘长峰赶紧让他闭嘴，小心看向西方，那头尖头飞龙已经远去。

　　长风佣兵团全体转向前往海口市，王玲趁机来到刘长峰身侧，脸色苍白道：“刚刚，是灰瞳？”

　　刘长峰心有余悸地点点头，“人榜第一，不死的背棺人，除了他，没人整天扛着口棺材，没想到他也来了。”

　　“我们赶紧走吧，离这种变态远点”王玲惧怕，灰瞳并没有太多劣迹，按理说不应该会让人如此惧怕，但那口棺材怎么看怎么不详，所以但凡灰瞳出现之地，少有人逗留。

　　海口市距离安定县不算太远，灰瞳从云南直接前往安定县，即将到达之际，看到一抹红色，地榜二十石欣出现，灰瞳坐在尖头飞龙背上，望了一会，掉头前往海口市。

　　下方，跟石欣战斗的朴致永后背一凉，很快又消失。

　　尖头飞龙速度比黄鸣快多了，长风佣兵团即将到达海口市，后方，那口棺材再次映入王玲眼帘，王玲手脚冰凉，“团，团长，后面。”

　　刘长峰随意问道：“什么”，说着，身旁劲风刮过，差点没把他带下去，刘长峰张嘴就要大骂，忽然看到了一口棺材，刘长峰揉了揉眼睛，妈的，还真是棺材，刘长峰想也没想立刻大喊，“掉头，去安定县。”

　　刘逢声迷茫，“大哥，安定县来了更强的高手了？”

　　刘长峰高深莫测道：“安定县，出现了一个人，大哥有预感，此人，将会是大哥一生的对手。”

　　刘逢声肃然，“大哥，我支持你，加油。”

　　王玲彻底无语。

　　长风佣兵团再次转向，前往安定县。

　　而此刻，安定县城主别墅，江峰——回来了。

　　海口市，隐藏在皇家守备军中的三百听风者操控狂风宛如风神怒嚎，初次出手便重创八级强者毕兹，稳稳压住了所有华夏进化者。

　　天空，一口棺材砸落，正中皇家守备军后方，灰瞳原本就是从安定县掉头而来，出现在后方不足为奇，英国皇家后备军主力和听风者都在海口市，英特朗吉，马修也在海口市，后方，只有受伤的丁度，马恩，以及被抓住的扎西纳普。

　　棺材砸落，深入大地，周边皇家守备军茫然，围住棺材，什么玩意？

　　棺材外面包裹着一圈又一圈铁链，一个身形萧条的男子从高空落下，站在棺材旁，长发遮挡住了面容，唯有一双灰瞳，格外引人注目。

　　男子出现的刹那，丁度，马恩头皮发麻，这是危险的预兆，极度危险。

　　“你是什么人？”丁度沉声大喝，周边，数百皇家守备军围住男子，不安的气息弥漫开来。

　　扎西纳普不知什么时候清醒了过来，一眼望到站在棺材旁的人，瞳孔急剧收缩，“不，不，不死的背棺人，灰瞳？”

　　丁度茫然。

　　马恩大惊，丁度是七级强者，他的目标放在地榜，所以不了解灰瞳是谁，而他，是六级，在英国就自比华夏人榜第一，自然对华夏人榜第一很了解，不死的背棺人灰瞳，便是华夏人榜第一。

　　如果是刚刚登陆华夏，他非常想碰到灰瞳，较量一下，但此刻，他不想，区区一个人榜第六便击败了他，更是重创丁度，人榜第一又如何？传说，华夏人榜前三与后十七完全不是一个层次的。

　　灰瞳缓缓拉出铁链，铁链与棺材摩擦发出的声音令人打心底里发寒，就像一尊恶鬼打开地狱之门。

　　马恩低声对丁度道：“快，快走，带我走。”

　　丁度迷茫。

　　扎西纳普嗤笑，“走？别开玩笑了，灰瞳既然出现在这里，你以为你们能逃掉？笑话。”

　　丁度冷哼，“六级进化者，我要避开，轻而易举。”

　　“是嘛，我拭目以待”扎西纳普嘲讽，丁度气的差点宰了他。

　　灰瞳拉出铁链，抬眼，冰寒的目光扫视着周围。

　　“你是什么人？”有人大喝。

　　灰瞳眼中忽然散发出笑意，就像恶鬼露出獠牙，手中铁链随意甩向前方，铁链跟有灵性一般缠绕向四周进化者，这些皇家守备军还没反应过来便被铁链捆住，“阎王要你三更死，哪敢留人到五更”，话音落下，被铁链捆住的十多名进化者突然化作黑水融入铁链之中，铁链散发出幽芒，越加深沉内敛。

　　周围人寒毛耸立，望向灰瞳的目光就像看怪物。

　　马恩脸色惨白，“快，快走，避开这个怪物。”

　　丁度震撼，这是六级？下一刻，铁链像是长眼睛一般缠绕向他，丁度怒吼，“雷炮”，一击雷电火炮轰向铁链，铁链全无反应，雷炮却被泯灭，转瞬间，铁链捆住丁度，一股幽芒闪过，丁度哀嚎，随后被化作黑水，再次融入铁链内，随后，则是马恩，以及所有英国皇家守备军。

　　灰瞳出手，跟旁人不同，没有鲜血，有的，只是缠绕在棺材上的铁链越加深沉内敛，散发着令任何生物毛骨悚然的气息。

　　安定县，郑在线一记风刃斩，数颗人头落地，狂啸，刚要继续斩杀华夏进化者，眼前天旋地转，目光在向后倒退，恩？前面那道人影这么眼熟？没有头颅？那不是我自己的背影吗？下一刻，郑在线陷入一片黑暗。

　　江峰赶到城门口顺手拍掉了郑在线头颅，此人喜欢削首，成全他。

　　车金海，韩国人榜第五，异能为催眠，被江峰一记雷电抹杀。

　　张秀浩，朴圆圆两个韩国人榜高手独斗彩霓，平分秋色，江峰出现，雷电化作利芒洞穿两人身体，死亡。

　　“一刀斩”一声大喝，千普挥刀斩向江峰，他，是韩国人榜第二，也是此次进攻华夏的人榜最强者。

　　江峰抬起食指，雷电化作电网轻易挡住千普一击，他的雷电在吸收了李正的分解雷电异能之后，也发生了大变，威力更上一层楼，雷电变换各种形态攻向千普，千普目光冷然，“报上名字。”

　　“对死人，没必要”江峰回了一句。


第464章 沿海之战六

　　雷电化作雷鸟冲向千普，千普大喝，“一刀斩”，一记凌厉斩刀砍向雷鸟，刀锋之上，蕴含霸气，此人，赫然也是霸气高手，雷鸟灵动闪过，仿佛有智慧一般，千普作为韩国人榜第二也不是浪得虚名的，一刀斩变向，威力不减，斩向雷鸟，雷鸟陡然分散，继而消失，一刀斩落空，千普震惊，下一刻，身体剧烈疼痛，胸口，雷鸟穿透而过，韩国人榜第二，千普，死。

　　江峰出现不过两分钟，压制海南进化者的韩国人榜强者，全灭。

　　这一幕深深震撼了彩霓等人，韩国人榜进化者虽然无法跟华夏人榜相比，但毕竟是一国排名前二十的六级强者，在江峰手中竟然一击一个，不费吹灰之力，这就是江峰，作为华夏人榜第四的实力吗？

　　高万植，朴圣秀等人都注意到了，怒吼着冲向江峰，江峰没有在意他们，脚踏雷电升空，抬手，天空雷云密布，狂雷闪烁，无尽的恐怖压迫下来，朴致永惊讶，此地，竟然还有此等强者，还不是八级，何人？

　　安定县笼罩在雷云之下，金镇瑞一记刀芒砍向江峰，江峰左手抬起，雷电凝聚为长剑，一剑挥下，剑气破空，与刀芒相撞，凌厉气浪波及到不少人，割开了大地。

　　轰隆！

　　高空，雷电如雨点般洒落，精准攻向大玄军，高万植，朴圣秀等人连忙出手，都被拦阻了下来。

　　朴致永挡开石欣，三道蓝炎射向江峰，其中两道被石欣拦住，最后一道焚烧虚空，眨眼攻到江峰眼前，江峰身形遁入虚空，闪避了开来。

　　朴致永眉毛一挑，空间异能？白雷？想不明白，但有一点朴致永确定，此人，不能留。

　　想着，朴致永蓝炎轰开石欣，冲向江峰，石欣赤红之瞳燃烧朴致永，朴致永强忍着身体疼痛攻向刚从虚空走出的江峰，他宁愿两败俱伤也要杀死江峰，此人潜力太大，雷电异能，空间异能，还有剑气，此人活着，未来对大韩帝国肯定是威胁。

　　作为八级强者，韩国大玄军左将军，朴致永出手，即便石欣也拦阻不了，只能任由朴致永袭杀江峰。

　　安定县城门上空，所有人望着高空，蓝炎包裹下的朴致永操控焚烧天际的蓝炎轰向江峰，乌蒙，傅剑虹，叶昀等人脸色大变，惊怒地望着高空，太卑鄙了，八级强者居然强杀六级进化者。

　　江峰冷眼望着朴致永轰来，体外，黑红色霸气浮现，蒸腾虚空，无边恐怖散发开来，一缕金丝微不可察，一拳轰向朴致永，朴致永看着袭来的江峰，瞳孔剧烈收缩，此等霸气？不好，朴致永急忙增强蓝炎威力，但还是晚了，江峰携带着无可匹敌的霸气之威轰开蓝炎，一拳砸在朴致永胸口，朴致永一口血喷出，整个人如炮弹般被轰飞了出去，重重砸在地上，深入地底数米，胸口，拳印清晰可见。

　　安定县寂静无声，所有人都不敢置信地望着脚踏雷电，腾飞高空的江峰。

　　他，一拳轰飞了八级强者？

　　石欣眨了眨眼，目光深处带有一丝震撼。彩霓，傅剑虹，乌蒙等人失声，这，这可不是人榜第四能达到的实力，即便，人榜第三的辰天南，第二的道冲都不可能有这种实力。

　　还有那身黑红色霸气，那可是将霸气融合百分之七十才达到的效果，六级之中唯有霸者辰天南达到，江峰，也达到了吗？所有人不敢相信。

　　安定县战场被江峰一人压制。

　　远处，地底，朴致永咳嗽几声，再次吐出口血，走出坑洞，骇然望着悬浮于高空的江峰，胸口剧痛开裂，刚刚那一击，如果他是七级进化者，已经死了。

　　“阁下，何人？”朴致永虚弱问道。

　　“安定县城主，江峰”江峰回道。

　　朴致永眼睛眯起，“人榜第四，雷霆剑气江峰？”

　　江峰没有回答，只是静静望着朴致永。

　　地面，无数大玄军抽蹴倒在地上，江峰之前的雷电令大玄军三分之一进化者丧失战斗力，几乎与华夏进化者数量差不多了。

　　“天赋异禀，绝世之才，可惜，今天要命丧此地”朴致永感慨了一下，随后大喝，“幻竹军，全体攻击。”

　　话音落下，安定县上空回响起笛音，令人眼前出现幻境，迷茫地站在原地。

　　彩霓脸色难看，“韩国国宝，碧翠幻音竹制作的乐器，所有人都不要听。”

　　高空，江峰眼前也开始虚幻，如果是一人吹奏这种幻竹乐器，他无所谓，但此地，隐藏着上百名幻竹军，合奏威力即便连八级强者都未必能抵挡，这，就是朴致永的底牌，将韩国国宝都使用了出来。

　　突然，天地间一阵箫音传来，轻灵飘逸，空灵震神，令所有人头脑为之一清，目光空明，眼前幻象全部消散。

　　朴致永大惊，“怎么可能？怎么可能有人能破了幻竹军？不可能。”

　　江峰望向城主别墅，那里，水无鱼舞弄青箫，目光碧波流转。

　　石欣出手，一剑斩向朴致永，朴致永已经受创，她有把握击杀此人。

　　幻竹军被破，江峰出手，雷霆当头砸落，再次令无数大玄军倒地，整个人凭空消失，再次出现，已经来到金镇瑞身侧，一掌拍出，金镇瑞一刀正要斩向远处，旁边忽然传来令他发寒的危机，连忙退开，可还是晚了，江峰一掌狠狠拍在金镇瑞脑袋上，金镇瑞头脑一僵，整个人缓缓倒地，七孔流血而死。

　　下一刻，江峰目光转向朴圣秀，曲比阿美已经压制他，江峰不想耽误时间，立刻冲向朴圣秀，朴圣秀看到了金镇瑞死亡一幕，在韩国地榜上，金镇瑞排名第三，他虽然排名第二，但两人实力其实差不多，金镇瑞毫无反抗能力的死去，他自认也不会比他好多少，连忙逃跑，高万植也震开莫山，转头就逃。

　　江峰体外白雷一闪，踏入虚空，再出现，已经挡在朴圣秀前方。

　　朴圣秀目光狰狞，一跃而起，地面，石头人咆哮而出一拳砸向江峰，江峰不闪不避，缓缓抬起右手，掌心朝外，黑红色霸气浮现，如丝带缠绕，一丝金色诺隐诺现，直面石头人。

　　朴圣秀冷笑，他的土之异能开发到第二阶段，石头人极强，傅剑虹就是被石头人一拳砸的长剑脱手失去战斗力，眼前之人虽然强大，能力敌八级强者，但仓促之下迎战石头人，还只是单臂，朴圣秀相信这一击足以令此人毕生难忘。

　　砰！

　　石头人一拳砸在江峰手掌上，数十倍于江峰大小的拳头硬生生停在了原地，气流猛地扫荡江峰后方，将大地移平，而江峰，丝毫未动。

　　朴圣秀目光铮裂，“不可能。”

　　江峰目光上浮，望向眼前巨大的石头人，右掌猛地捏下，石头人以拳头为起点，逐渐开裂，最终化作粉尘飘散在空气中，而朴圣秀，暴露在江峰眼前。

　　江峰一脚震破空气，降临到朴圣秀眼前，单手抵住朴圣秀胸口，嘣的一声，朴圣秀后背衣衫炸裂，整个人缓缓倒下，瞳孔，已变为灰白色，毫无生机。

　　远处，高万植全身颤栗，转头就逃。

　　江峰看了看自己右手，两个月的修炼，耗尽无数紫茯苓，获得了超越无数人想象的霸气之威，霸气融合，每提升百分之十，威力都会上涨，而江峰，黑红色霸气中带有金丝环绕，这，是突破百分之八十的象征，这一步，在这片末日，达到者，按江峰估计，海内外加起来也不足二十人，他，就是其中之一。

　　而雷电，也在吸收李正异能后获得质变，这两个月相当于锤炼，对雷电的领悟越加深刻。

　　雷主外，霸气主内，激发而出的剑气有多强的威力，江峰自己也不知道，他，很想找人试一试。

　　眼前，就有一个。

　　想着，江峰右手，雷电再次凝聚为长剑，沿着高万植，一剑斩下，白雷闪烁，剑气直接融入虚空，突破虚空，降临在高万植身后，高万植连反抗都忘了，眼睁睁被剑气掠过，一刀两断。

　　安定县所有韩国进化者全部惊恐逃离，他们要远离那个恶魔，一个人，杀了韩国八名高手，包括地榜的三名高手，这不是人，是恶魔。

　　朴致永怨毒的盯了眼江峰，转身便逃，此次远征，他们韩国算是彻底失败了，因为一个人的出现，局势逆转。

　　石欣没有放过朴致永的意思，赤红之瞳火焰始终焚烧着朴致永，朴致永利用蓝炎抗衡，飞向南方，石欣追去，一道道剑气划破长空斩向朴致永。

　　“石欣，你不要太过分，我们韩国退出”朴致永怒吼。

　　石欣表情未变，依然一剑斩下，剑气撕破朴致永外衣，在他身上留下一道血口，朴致永怒急，却不敢纠缠，一个石欣已经让他疲于应对，还有一个不知深浅的江峰，他一个人，挡不住。

　　江峰望着朴致永和石欣朝南方而去，抬起食指，一缕白雷激荡向南方，直接超过朴致永和石欣，下一刻，江峰融入虚空，朴致永大惊，蓝炎焚烧白雷，可惜晚了，江峰利用白雷定位，直接降临，挡在朴致永前方，“来了，就不用走了。”


第465章 沿海之战七

　　朴致永停下，周身蓝炎焚烧，扫了眼下方，数千大玄军狼狈逃向南方，他们彻底失败了。

　　“华夏强者，我韩国，正式退出此次联军之列”朴致永憋屈说道，愤恨地盯着江峰，如果不是没把握，他绝对会杀了此人，威胁太大。

　　江峰嘴角上扬，“不好意思，没这条选择”，说完，江峰一剑扫向朴致永，身后，石欣同样剑气纵横，将朴致永笼罩在内。

　　朴致永蓝炎抵挡，焚烧剑气，令空间崩塌，四周围到处都是空间裂缝，依然无法阻挡所有的剑气，就像巨浪中的扁舟，随时会倾覆。

　　当初无定城之战，江峰剑气之威尚在傅剑虹和石欣之下，借助了意识泯灭状态才超越傅剑虹，不过还是达不到石欣的层次，而现在，江峰剑气之威，已经超越了石欣，金丝霸气加上雷电所激发而出的剑气已经稳稳压住了石欣的剑气，对朴致永威胁更大。

　　下方，无数大玄军悲哀地望着上空，几个小时前，初到海南，意气风发，大韩登榜高手碾压华夏，势如破竹，但形势变化太快，如今，只有朴致永一人苦苦支撑，其他登榜高手竟都战死华夏，他们从没想过有这么一天，华夏不是模仿他们韩国的吗？为什么会这样？区区一个地榜末尾竟逼得左将军狼狈而逃？

　　朴致永体外，红色火焰缠绕蓝炎，江峰随意甩手，三色惊雷扫荡虚空，每一击，都让朴致永喷血，他，已经到了末尾。

　　朴致永疯狂，双目赤红，狠盯着江峰，“华夏人，你要我死，我必拉你陪葬”，说着，双手高抬，天空，巨大蓝炎形成球体代替了太阳，散发出蓝色光晕，整个海南都看到了这一幕。

　　海口市无数人惊诧望着西方。

　　英特朗吉，马修震撼，他们感觉到了临死前的疯狂，是什么人？逼得朴致永如此？华夏封号强者出现了？

　　海口市城门处，扛着棺材的灰瞳望向西方，眼中，闪过一丝波动，随后寂灭，望向城中正与范建激战的英特朗吉，缓步而去。

　　海南上空，不少正赶往安定县的人连忙止步。

　　长风佣兵团也一样。

　　刘长峰眼皮直跳，望着距离他们近一步之遥的安定县，连忙大喊，“退，立刻退。”

　　刘逢声诧异，“大哥？这。”

　　“闭嘴”刘长峰瞪了他一眼。

　　王玲看着天空巨大蓝炎球，身体不受控制的颤栗，这是，八级强者之威？

　　江峰冷眼望着发狂的朴致永，脚踩惊雷，直接冲过去，朴致永狂啸，“去死吧，一起死吧，华夏人。”

　　蓝炎球砸向江峰，石欣想要出手，江峰阻止了她，双手按在蓝炎球上，霸气外放，黑红色霸气包裹住蓝炎球，狠狠砸向大海方向。

　　下一刻，惊天气浪扫荡海南，沿海，韩国舰船全部被轰碎，巨浪被蒸腾，携带着蓝炎焚烧陆地，留守的韩国大玄军全部死亡。

　　地面，海南不少大树被刮到，不少变异兽咆哮而出，正好与大玄军撞在一起，双方展开血腥厮杀，海南进化者倒悠闲了。朴致永目光呆滞，霸气，可以强悍到这种程度吗？

　　一剑划过朴致永脖颈斩向高空，撕开了雷云，阳光洒下，朴致永，倒向大地，被无数变异兽踩成血水。

　　江峰没有跟石欣多言，让海南护卫军围困大玄军，不要死斗，他自己冲向海口市，无论安定县还是海口市，都是他的地盘。

　　而在海口市，灰瞳攻向英特朗吉，铁链发出摄人之音扫向英特朗吉，英特朗吉泰坦拳震开铁链，诧异看着灰瞳，“六级？”

　　范建眉头紧皱望着灰瞳，忽然想起来了，“人榜第一，不死的背棺人？”

　　灰瞳没有反应，依然盯着英特朗吉，铁链扫出，将空间扫出阵阵涟漪，英特朗吉愤怒，“哪怕是华夏人榜第一，也只是六级进化者，狂妄”，说着就要出手，突然有人大喊，“丁度大人，马恩大人都被此人击杀”，英特朗吉惊诧，“你杀了他们？”

　　灰瞳淡淡开口，“废物，都得死。”

　　不止丁度和马恩，扎西纳普也死在灰瞳之手，在他看来，被敌人抓住，就是死人。

　　“好好好，华夏果然强人辈出，听风者听令，杀了所有华夏人”英特朗吉怒了，避开范建一击，同时避开灰瞳，他不想浪费时间了，此次出征，一共三名圆桌骑士加上马恩这个候补圆桌骑士，死了两个，他回去也不好交代，索性杀个痛快。

　　马修脱离战场，在远处观望，自从灰瞳到来，她总有种不好的预感。

　　灰瞳和范建同时被听风者盯上，无尽之风压迫下来，三百听风者令八级毕兹一击倒地，威力可不是寻常可比，即便灰瞳再强，能媲美八级强者，在听风者无尽的狂风攻击下也只能被动抵抗。

　　范建就更惨了，他是刀芒高手，善于进攻而不擅长防御，被无尽风暴稳稳压制，要不是灰瞳分散了攻击，他或许下场不比毕兹好多少。

　　海口市华夏进化者们也损失惨重，听风者是英国最强军团，有此战绩，不足为奇。

　　整个海口市在狂风下颤栗，海口市人全部趴在地上，企图避开杀戮的狂风。

　　英特朗吉高傲，这就是大英帝国最强军团，什么八级高手，什么人榜第一，什么华夏进化者，都得匍匐下来。

　　三百听风者被数千皇家守备军保护在中央，四周还有一层令人绝望的风壁，哪怕灰瞳和范建穿破守备军也伤不到三百听风者。

　　正当英特朗吉意气风发之时，肆虐天地的狂风停滞，大地一片安静。

　　皇家守备军茫然，英特朗吉眉头一皱望向听风者军队，谁这么大胆敢不顾命令停止攻击？

　　一眼望去，英特朗吉瞳孔收缩，数千皇家守备之间，绝望的风壁之内，一道人影静静站立，雷电闪烁，右手，雷电指剑咆哮，前方，三百听风者全部倒地，鲜血顺着风壁流淌出来，宛如血色湖泊。

　　“什么人？”英特朗吉大吼，他不敢相信，大英帝国的骄傲，无可匹敌的听风者军队就这么被斩杀了？不可能。

　　皇家守备军齐齐望向正中央。马修一甩金发，也望着正中央。

　　范建，灰瞳，还有支援而来的不少华夏进化者都望着正中央。

　　只见风壁停止呼啸，散开，中间，鲜血铺满了大地，一个年轻人雷剑消散，缓缓转身直面英特朗吉，“华南联盟常务议员，海南之主，江峰。”

　　所有人呆滞地望着江峰，此人，是怎么做到的？

　　江峰目光冷冽，脚下，鲜血已经染红了他的鞋子，只见雷电呼啸，鲜血被蒸发，围绕在他四周形成血色雾气，看上去极具震撼性。

　　英特朗吉等人不知道江峰怎么做到的，高空，刘长峰等人看到了。

　　因为蓝炎，他们又折回海口市，刚刚到达恰好看到听风者肆虐海南，而那个男子，从虚无的空间踏出，一剑斩下，三百颗人头落地，无一例外。

　　王玲颤抖，这段时间，她看到的，比前半生看到的加起来都多，她看到了人榜第一的灰瞳，看到了焚烧天地的蓝炎球，看到了三百风系异能者肆虐海南，而今，更看到了一剑灭杀三百风系异能者的怪物，她感觉海南不能再待下去了，很容易被波及的。

　　“团长，我们走吧”王玲开口，语气有些柔弱，有些可怜。

　　刘长峰想也没想立刻应道：“走。”

　　“大哥，要走吗？”刘逢声憨厚问道。

　　刘长峰咳嗽一声，“这里，局面已经被控制住，我们去，去”刘长峰想了想，他要离这些怪物远点，“我们去厦门，那里，正需要我们”，说完，带着长风佣兵团立刻离开海南。

　　江峰位于皇家守备军正中央，数千皇家守备军被江峰震撼，一时竟呆住了，直到有人提醒，周围，皇家守备军同时杀向江峰，尽管这些人大多五级，但人数太多，江峰没打算硬拼，雷电一闪，以极快的速度冲向英特朗吉，同一时间，范建，灰瞳同时出现，攻向英特朗吉。

　　英特朗吉是英国此次登陆战役的最高指挥官，更是八级强者，他死，英国军队等于失败。

　　范建一刀斩向英特朗吉，刀芒撕裂虚空，灰瞳铁链扫出，威势丝毫不比刀芒弱，论诡异，远超刀芒，竟令江峰都有一丝寒意。

　　英特朗吉怒急，“泰坦拳”一声巨吼，虚空崩塌，空间被震碎，恐怖的泰坦之力轰碎刀芒，令铁链倒卷，他彻底爆发了，作为十八圆桌骑士之一，且位列前五的圆桌骑士，他要守住大英帝国的尊严。

　　江峰跃过铁链，一拳轰向英特朗吉，有人惊呼，英特朗吉的泰坦拳之威已经震撼不少人，连刀芒都无可奈何，以拳对拳不是找死吗？

　　范建等人睁大眼睛看着。

　　嘣！

　　剧烈爆破声响彻众人耳畔，与众人意料的完全不同，双拳撞击，同时倒退，每一步都令大地开裂，城市晃荡。

　　江峰以其刚猛绝伦的霸气硬生生顶住了八级强者泰坦拳，更是逼退了英特朗吉，而英特朗吉内心的震撼无法用言语形容，一个六级进化者竟凭拳头挡住了他？他的异能可是泰坦拳，无可匹敌的强悍之拳，那是，霸气？


第466章 沿海之战八

　　范建等人骇然望着江峰，这是怪物吗？

　　灰瞳目光第一次出现波动，闪过一丝异彩，盯着江峰拳头，尤其是，那缕微不可察的金色霸气。

　　“你到底是什么人？”英特朗吉就要疯了，华夏真的如此恐怖？一个区区六级进化者挡住了他，六级啊，在英国，马恩就是六级最强者，也仅仅只能做候补圆桌骑士，与此人相比，简直一个在天一个在地。

　　江峰冷眼盯着他，“你入侵海南，却不知道这里，是谁的地盘？可笑。”

　　英特朗吉喘着粗气，远处，范建惊疑不定地望着江峰，这家伙比灰瞳还令人无语，人榜之中有这种人吗？霸气，难道是辰天南？不对，他刚刚自称江峰，难道是新晋的人榜第四？

　　灰瞳扯着铁链一步步接近英特朗吉，转头望向江峰，“他，是我的。”

　　“凭什么？”江峰冷声道。

　　刚刚回到这片时空，他便接到七绝百晓生的通知，保卫边疆，功劳最大者，可得到百晓生令牌，请百晓生出手一次。

　　百晓生是谁？这片时空，这片世界没有人不知道，华夏七绝之一，能知天下事，算尽五百年，排出名震世界的天地人三榜，傲视群伦，神龙见首不见尾，绝对是最神秘的封号强者之一。

　　同为封号强者的四尊之一，不灭金尊洪鼎曾追踪过他三年无果，跌天迷尊也在寻找他，却无法找到，刀皇，羽皇都曾找过他，无法找到，此人一枚令牌，胜过无数，任何人得到，将令牌转赠给其他封号强者，也足以站在世界之巅。

　　眼前，就有一个获得令牌的好机会，对于灰瞳还有江峰等人来说，目前最重要的，就是抢人头，否则，单纯的保卫沿海，也吸引不了灰瞳这等人前来。

　　灰瞳盯着江峰，身后，棺材散发着诡异阴冷的气息，使他整个人看上去极为不详，仿如地狱爬出的厉鬼，看的不少人心惊胆颤。

　　江峰体外雷电轰鸣，一身正气，黑红色霸气环绕，宛如天神降临，与灰瞳正好相反，一个人榜第一，一个人榜第四，听上去毫无可比性，但，此刻的江峰，无论在任何人眼中都足以与灰瞳媲美，甚至——超过。

　　范建脸皮抽了抽，两个六级进化者，让他这个八级刀芒强者都产生忌惮，这个世界怎么了？

　　英特朗吉感受到了侮辱，他，堂堂的大英帝国圆桌骑士，八级强者，居然被人无视。

　　“华夏人，太狂妄了，死吧”英特朗吉怒吼一声，一拳轰向灰瞳，他决定转变目标，灰瞳面色死寂，不闪不避，英特朗吉眉头紧皱，太诡异了，此人太过诡异，竟对他的攻击毫不在意，英特朗吉有不好的预感，但他不相信以自己实力奈何不了一个六级进化者。

　　嘣！

　　同样一声爆破音，传入所有人耳中，与江峰不同的是，灰瞳没有出手，只是静静站着，任由英特朗吉一拳击中他，他，一步未退。

　　英特朗吉目光骇然，脸色瞬间苍白，“不，不可能，怎么可能？”

　　江峰也震惊，哪怕他以霸气覆盖全身，也不可能无视一位八级强者全力一击。

　　灰瞳冷眼盯着英特朗吉，“多谢你选我”说着，铁链发出金戈之音，就像地狱幽冥锁魂，缠绕向英特朗吉，英特朗吉连忙避开，铁链如跗骨之蛆，无止境的缠绕向他，英特朗吉不想打了，华夏太恐怖，他要撤离，转头寻找马修，而马修，早就走了。

　　英特朗吉毫不犹豫转身便逃，灰瞳锁链紧紧追击，灵活无比，散发出阴冷之气，江峰融入虚空消失。

　　范建已经放弃，为了一个英特朗吉与灰瞳这种诡异的人作对，他觉得不值，哪怕他是八级强者，他能活着渡过末日十三年，并成为八级强者，靠的并非刀芒，而是谨慎，无论是灰瞳还是江峰，这种人一旦突破七级，可以直登地榜，八级，对他们没有难度，而他，已经到顶，没必要跟这种天才结仇。

　　英特朗吉，马修全部离开，听风者全灭，英国皇家守备军士气消失，立刻撤离，而华夏进化者士气大振，全力追杀，一时间英国进化者尸体一具具倒下，鲜血染红了海口市。

　　英特朗吉亡命逃跑，他现在只想回到英国，华夏人太恐怖。

　　身后，铁链追魂，不时穿透虚空，仿佛没有尽头，一头，缠绕向他，另一头，在棺材内，真的就像来自地狱的召唤，让他全身冰凉，不敢面对。

　　突然，一股重力降临，十五倍重力，足以令七级强者陷入泥沼，对八级强者也能造成阻碍，英特朗吉随意一拳轰出，拳劲砸向不远处刚刚出现的姬万重，姬万重被拳劲震飞了出去，原本他看到一个英国佬逃跑，打算趁机捡便宜，没想到捡来颗炸弹，八级强者？见鬼，什么时候八级强者也要逃跑了？

　　姬万重连忙消散重力，他可不想跟一个八级强者战斗。

　　这时，他看到锁链如有灵性般追击英特朗吉，“灰瞳？”姬万重震惊，下意识后退一步，他见识过灰瞳出手，太过阴森恐怖，他可不想跟这种人有接触，怪不得连八级强者都避退。

　　突然，虚空开裂，江峰走出，正好出现在英特朗吉身前，姬万重无语，这运气也太差了，居然挡住八级强者道路，不过也活该，他还记得当初在无定城，江峰带给他的一剑之伤。

　　出乎他预料，原本他以为那个英国佬会轻易镇压江峰，但没想到那个英国佬居然绕路了，他，避开了江峰。

　　姬万重诧异，怎么回事？

　　江峰右手雷剑凝聚，剑气撕裂长空斩向英特朗吉，英特朗吉避开剑气，一旁，铁链如影随形，每对撞一下，都令他有种被融化的感觉，“你们找死”英特朗吉大吼，全身爆发恐怖星力，双手，两颗八级星晶在握，全力吸收，姬万重头皮发麻，立刻逃离，他知道那个外国佬爆发了。

　　江峰和灰瞳没有犹豫，同时出手，灰瞳的铁链震荡空间，转瞬消失，随后从英特朗吉身后冒出，直接缠绕，江峰右臂，黑红色金丝霸气环绕于雷剑之上，一剑破空，剑气令虚空都消弭，直接穿透英特朗吉，而英特朗吉，不甘地睁大双眼，他还没出手，灰瞳的铁链太过诡异，竟让他无法凝聚星力，两人配合太快，英特朗吉，这个八级强者，在毫无准备的情况下被绝杀，直接化为一摊黑水被铁链吸收，铁链之上，幽芒更加内敛，更加阴森。

　　江峰警惕地盯着灰瞳，此人，不愧是人榜第一，其实力已经完全超过杨广，最令江峰不解的是他硬接英特朗吉一拳毫发无伤，江峰与泰坦拳对轰过，深知泰坦拳威力，此人，居然可以无视，怎么也不合常理，那口棺材，到底隐藏了什么？

　　灰瞳转头看向江峰，“你，很强。”

　　江峰回道：“你也是。”

　　灰瞳没有多说话，铁链绑缚在棺材上，一跃而起，天空，一头尖头飞龙盘旋，接住灰瞳，朝着东方而去。

　　江峰没有过多思考，英特朗吉死亡，朴致永死亡，在海南的外族绝顶高手大半死亡，已经彻底失败，他没必要留在这里，何况，来海南的华夏进化者越来越多，江峰要去抢人头，他希望，能得到百晓生令牌。

　　两人一走，姬万重，还有更远处不少看着这场战斗的进化者都冒出来，骇然失色，华夏，什么时候，冒出一个能媲美灰瞳的强者？

　　姬万重复杂地望着高空，这才多久？两个多月而已，他，已经变得如此强大？怎么做到的？

　　而海南上空，越来越多的飞行变异兽赶往海岸口，华夏进化者全都开始追杀韩国和英国军队。

　　海岸口，韩国舰船已经被蓝炎毁灭，而大玄军跟变异兽的厮杀还未停止，他们犹如困兽，等待最终的死亡。

　　英国舰船也好不了多少，数十名华夏进化者企图破坏英国舰船，其中不下五名七级高手，令防守的英国皇家守备军极为头疼。

　　马修先一步回到海岸口，立刻命令开船，船长大惊，“我们的军队还没到，英特朗吉大人，丁度大人，他们。”

　　马修一枪直指船长喉咙，“立刻开船。”

　　船长惊恐，连忙命令开船。

　　突然，一记刀芒掠过，切开了大海，一刀斩断所有英国舰船，马修逃得一命，其他人，全都葬身海底。

　　范建赶来了，他不能跟江峰还有灰瞳抢英特朗吉的人头，但他可以阻断英国佬的退路，也算很大的功劳，足以扬名华夏。

　　马修见范建到来，立刻跳入海中，她知道范建是跟英特朗吉战斗的八级刀芒强者，不是她可以抵挡的。

　　范建没注意到马修，而是扫向那些岸边的皇家守备军，一刀再次斩去，无数英国人死亡，远处，还有更多的英国军队逃来，可惜没用，舰船被破坏，他们，只能拼死一搏。

　　漫天飘雪，杜潇潇的异能改变了汕头气候，天地间只剩茫茫白色，她的对手是莱斯特，异能为圣罗炎，跟她刚好相反，雪女的洁白与圣罗炎的金红色火焰呈现鲜明对比，在高空爆发，击撞产生的蒸汽令这片大地时而炙热，时而冰凉。


第467章 沿海之战九

　　最受影响的就是底层进化者，不管是教廷的十字军还是华夏进化者，都对这种碰撞苦不堪言。

　　老鲁的对手是尼克，异能为圣炎，与莱斯特的圣罗炎相差一字，威力却下降了不止一个层次，他的圣炎散发出金色光芒，神圣且不可侵犯，可惜，破坏力很低，而老鲁的异能为铁扇，本身也不是擅长攻击的类型，两人刚好碰了个平手。

　　李金的异能为天龙剑，剑出龙吟，杀伐果断，极为凌厉，从来都是只注重攻击，对于防御，全无概念，他的对手罗斯与他也刚好相反，异能为天堂盾，只防御，不擅攻击，一个砍，一个挡，发出的金戈之音反倒是这片战场最响亮的，让人颇为无语。

　　八级战场最激烈的是杜潇潇与莱斯特的冰火之争，而下方，辰天南主宰战场。

　　艾迪再次被他重创，天使战枪断过三次，整个人濒临死亡也有三次，每次，都被一股奇异力量救治回来，辰天南一直在寻找教廷这名治疗异能者，始终没找到。

　　艾迪第四次被辰天南踢飞，大卫趁机一刀当头斩落，斩破虚空，辰天南目光冰冷，抬起右手，黑红色霸气覆盖，档的一声，生生挡住了大卫一记刀芒，同时另一只手狠狠拍去，砰的一声，大卫被拍飞了，胸口都被洞穿，直接死亡。

　　辰天南目光忽然转向海岸边，刚刚，一声轻微的呢喃响起，辰天南确定这就是治疗艾迪的异能，他一跃而起冲向海岸边，海岸边，娜塔莎目光柔和，对于辰天南的到来丝毫不惊讶，眼中甚至闪过一丝怜悯。

　　艾迪见辰天南冲向那里，停止不动，天使战枪洞穿一名华夏进化者身体，望着鲜血滴落。

　　岸边，辰天南一眼望到了娜塔莎，主要是太显眼了，一身金丝长袍，一看就跟别人不同。

　　辰天南一拳轰向娜塔莎，对于娜塔莎周围的教廷进化者，他并不在意。

　　而下一刻，辰天南就吃了苦头，娜塔莎周边的可不是普通进化者，而是教廷宗教裁判所的人，五百人，全部六级，并长期受到教廷宗宝——光明圣经的洗礼，肉体防御极为强大，不在一些防御异能者之下，辰天南一下子冲了进去，很快被打了出来。

　　辰天南攻击了二十多拳，杀了五名裁判所进化者，自己，被打了上百下，即便是黑红色霸气也有些撑不住。

　　震惊地望着眼前这些人，辰天南找不到形容词，死寂？冰寒？杀戮？要说最合适的，或许用机器人形容他们比较形象，这些人仿佛没有感情，跟南宫家的死神卫队差不多。

　　“退开吧，华夏高手，你，伤不了我”娜塔莎怜悯道。

　　辰天南脸色低沉，作为人榜前三的绝顶强者，他什么时候被这么瞧不起过，六级之中，除了那两个变态，他谁也不服，想着，辰天南再次冲入宗教裁判所进化者中，十秒钟，他被打了出来，随后再次冲进去，这次，坚持了二十秒，再一次，再一次，连续冲击了不下十次，辰天南体外霸气都被震散了，嘴角，一丝鲜血流淌，而宗教裁判所进化者，死亡了七十九人，这就是他的战果，可惜，面对四百多名没有人性的宗教裁判所进化者，他，真的无力了。

　　艾迪一直在看着这边，眼中闪过一丝钦佩，战场上无数进化者，都关注着辰天南，面对五百机器人般的军队，他真的尽力了。

　　高空，莱斯特眼睛眯起，眼前杜潇潇是很强，足以让他全力应对，但比起下方那个如同霸王般的男子，他感觉杜潇潇威胁还小了一点，那个人，必须死。

　　正当辰天南还想再冲击一次的时候，眼前，一名男子从虚空走出，淡淡望着宗教裁判所四百多人，以及，被围在中间的娜塔莎。

　　“她，就是你的目标？”江峰问道。

　　辰天南嘴角滴血，警惕地盯着江峰，“你是谁？”

　　“江峰。”

　　辰天南一惊，“人榜第四，雷霆剑气江峰？”

　　江峰淡淡一笑，抬脚走向宗教裁判所军队内。

　　辰天南眼中闪过一丝惊讶，刚要说话，下一刻，不可置信的睁大眼睛，“不可能。”

　　只见江峰每走一步，体外霸气逐渐升腾，最终，霸气冲天，黑红色霸气环绕，扭曲了空间，比辰天南的霸气更加强悍，也更加深邃，最令人震惊的便是江峰的霸气之上，环绕一缕金丝，大多数人不明白这是什么，辰天南怎么可能不明白，这是，霸气融合超过百分之八十以上，并极为接近百分之九十才会出现的异象，金丝霸气，整个华夏，达到者，不足十人，全世界达到者，不足十五人的金丝霸气。

　　这，是辰天南在六级无论如何努力都达不到的成就。

　　江峰在无数人震撼的目光中走向娜塔莎，身边，宗教裁判所进化者送死般攻击，都被江峰轻易当下，并直接击杀，这些人防御强悍，攻击也不弱，可惜，面对江峰的霸气，他们无法突破，根本无法给江峰造成一丝伤害，二十米，便到达娜塔莎身前，这段路，死亡了数百人，都是宗教裁判所进化者。

　　高空，正抵挡李金攻击的罗斯猛地冲了下来，天堂盾狠狠砸向江峰，面对八级强者，辰天南都没有要与之争锋的心思，而江峰，刚刚杀了两个。

　　嘣！

　　气浪震裂大地，沿海地区泥土原本就松散，一击之下，大底全部碎裂，海水蔓延而来，伴随而来的还有无数海洋变异兽。

　　战场上所有人都不关心大地，而是看向岸边，那里，江峰挡住了罗斯一击。

　　砰的一声，江峰一拳砸在天堂盾上，罗斯仅仅退后一步，天堂盾，没有丝毫变化。

　　上空，李金一剑斩向罗斯，罗斯咬牙，天堂盾扩大，不仅保护了自己，还把娜塔莎也保护了进去，治疗异能者非常珍贵，尤其是娜塔莎，独一无二的治疗方式令教廷军队战力大增，不能出事。

　　即便天堂盾范围扩大，防御减弱，李金也未能攻破防御。

　　江峰右手雷剑凝聚，一剑斩下，剑气撕裂云霄，连李金都骇然失色，这还是六级进化者吗？这么变态？乓的一声，罗斯的天堂盾，依然挡住了。

　　娜塔莎面色苍白躲避在天堂盾内，罗斯沉声道：“放心吧，我们会保护你的。”

　　娜塔莎点点头，没有说话。

　　辰天南眉头直眺望着江峰，这是人榜第四？怎么感觉跟灰瞳那个变态都有的一拼？

　　后方，忽然传来惊呼，依稀听到棺材二字，辰天南对这个名词很敏感，连忙往后看去，一眼之下大叫晦气，灰瞳，背着棺材来了。

　　灰瞳乘坐尖头飞龙，速度虽快，却也快不过江峰，直到此时才出现，正好看到江峰与李金奋力攻击天堂盾，他没有犹豫，铁链甩出，目标直指罗斯。

　　罗斯面对江峰两人已经很吃力，又冒出一个，而且攻击异常诡异，铁链每次撞击天堂盾，都让他有种阴寒之感，他有预感，自己，或许会死在此人手上。

　　“人榜第一，不死的背棺人灰瞳来了。”

　　“人榜第三，霸者辰天南也在这。”

　　“还有人榜第四，雷霆剑气江峰，就差人榜第二的道冲了。”

　　“不过我怎么看也不觉得江峰排在辰天南之下，我感觉他不比灰瞳差。”

　　“废话，大家都看得出来”无数人议论着。

　　……

　　沿海，越来越多华夏进化者出现，六级进化者最多，七级高手也有不少，登榜高手同样来了不少，泉州的王子冲，姬无心，武烈，黄明，宁德的夏元裴，程成，宁小钏，厦门的于子川，道冲，徐正超，汕头的辰天南，纳兰元洪，杜潇潇，海南的江峰，灰瞳，扎西纳普，姬万重，石欣，人榜高手来了一大半，地榜高手也来了好几个，主要是地榜高手不少在海外，还有一些效力于封号强者或者独霸一方，否则为了百晓生令牌，未必不能把地榜高手都吸引而来。

　　杜潇潇与莱斯特战斗到达白热化，天地温度变化越来越快，雪女冰封大海，圣罗炎焚烧海面，尽管杜潇潇天赋异禀，掌握了异能化，莱斯特无法对她造成致命伤，但她依然败了，雪女崩溃，杜潇潇也降落在地，面色苍白无血，不甘地瞪着莱斯特。

　　击败了杜潇潇，拉斯特目光放在全力攻击罗斯的江峰身上，此人，威胁比那个辰天南还要大，必须掐灭在萌芽状态。

　　江峰有所感应，身体融入虚空，再次出现，已经位于莱斯特对面。

　　杜潇潇急切，“江峰，你下来，他是八级强者，你不可能赢他。”

　　江峰没有理会，依然看着莱斯特。

　　杜潇潇怒急，作为迷尊麾下三大迭行者之一，她听过江峰，迷尊亲封的华南联盟常务议员，为了他，甚至放弃得到西方先知出手的机会，可见江峰在迷尊心中的重要性，而他，居然不知死活去跟八级强者硬碰，不是找死吗？杜潇潇无力再战，救不了江峰，匆忙之下忽然对着老鲁大喊，“老鲁，去帮江峰，他不能出事，这是迷尊的命令。”

　　老鲁无语，他自己的对手还没搞定，怎么帮别人？


第468章 沿海之战十

　　对面，尼克听到了，冷笑，圣炎威力再次增大，死死缠住老鲁。

　　任凭杜潇潇在下面大喊大叫，上空，江峰已经不在意，眼前之人很危险，或许，此战是他突破六级以来最危险的一战。

　　下方，无数人望着高空，六级挑战八级？除了灰瞳与道冲，闻所未闻，道冲，也仅仅是在八级强者手下逃生，唯一能以六级实力战胜八级的，仅有灰瞳一人，那个江峰才人榜第四，哪怕再强也不可能超过灰瞳，凭什么？

　　辰天南，灰瞳，纳兰元洪，还有一直默默无闻战斗的平太阴都盯着上空，有人嘲讽，有人担忧，也有人期盼江峰死了算了。

　　就在这万众瞩目下，江峰与莱斯特的战斗——开始了。

　　雷霆裹挟着剑气与圣罗炎对撞，天地热浪翻滚，空间被焚烧成虚无，无尽雷霆洒落海面，伴随着圣罗炎，仿如雷与火之雨，一击，波及了沿岸所有人。

　　下一瞬，江峰脚踩惊雷，手中雷霆之剑斩向莱斯特，莱斯特面色凝重，圣罗炎挥出，封锁江峰前进道路，江峰一剑斩开，以剑气开道，破入虚空，莱斯特立刻后退，躲避江峰剑气，圣罗炎焚烧四方，所有人视线都仿佛扭曲，看到了海市蜃楼，两人于高空交战，震惊所有人。

　　没人想到，江峰这个区区六级进化者真能力战八级强者，杜潇潇呆住了，辰天南呆住了，平太阴呆住了，所有人都呆住了，唯有灰瞳，在见到江峰的第一面时，他就知道此人有多强，绝对不比他弱。

　　汕头沿海，高空乌云盖顶，雷霆砸落，火焰焚烧，真的仿如世界末日，地面，上万教廷十字军与华夏进化者之战都受到波及，躲避雷霆火雨，尼克与老鲁的战场转移开了，罗斯一面防备李金与灰瞳的攻击，一面震撼于江峰的恐怖。

　　世人都认为教廷红衣大主教地位差不多，实则不然，他，尼克，包括死亡的约书亚，在教廷红衣大主教中排名垫底，而莱斯特，作为史上最年轻的红衣大主教，不要说在红衣大主教中，即便放眼整个教廷，包括教皇在内，他都可以排进前五，是绝对的高层，也是此次进攻华夏真正的领头人，他的实力，超过了普通红衣大主教层次。

　　刚刚与杜潇潇一战，莱斯特并未尽全力，而此刻，跟江峰一战，罗斯看得出来，莱斯特尽全力了，因为圣罗炎，化为了剑。

　　乓！

　　双剑击撞，江峰喘着粗气，震撼地望着莱斯特，以圣罗炎为剑，剑气焚烧天地，此人，很强大。

　　莱斯特对江峰的惊讶更是无法形容，区区六级，居然挡住了他，在他理解中，华夏即便天才高手辈出，能越级挑战他的，唯有地榜前十，眼前这个人，连七级都不到，居然真的挡住了他。

　　江峰与莱斯特对视，下一刻，再次击撞，双剑争辉，莱斯特的圣罗炎太过恐怖，江峰的霸气都发挥到了极致，即便如此，依然面临被随时震散的危险，而他以雷霆凝聚的剑，濒临崩溃的边缘，他，现在还不是莱斯特的对手。

　　杜潇潇没想到莱斯特跟她对战没出全力，此刻的莱斯特，才是他真正的巅峰状态，而江峰，居然挡住了，见鬼。

　　乓的一声，江峰从高空砸落大海，雷霆顺着大海蔓延，令无数海洋生物死亡，浮在海面上，远处，教廷舰船都被雷霆波及，系统全部失灵，不少教廷高手被雷电触到，狼狈逃向岸边。

　　莱斯特一剑又一剑斩向大海，以江峰的实力，不可能这么简单被击败，大海被劈开无数缺口，分开的海面就像瀑布般向海底流淌。

　　岸边，罗斯天堂盾终于裂开了一丝缝隙，娜塔莎连忙治疗，天堂盾再次修复，顽强的顶住李金与灰瞳的攻击。

　　老鲁与尼克的战斗依然在持续，仿佛能持续到天荒地老。

　　海底，江峰看着圣罗炎剑气斩落，暗暗叹息一声，闭上双眼，下一瞬，睁开，无尽的死寂与冰冷穿透海洋，看到了莱斯特，而莱斯特，后背一凉，仿佛被什么恐怖的东西盯上。

　　海底，一道剑气袭来，莱斯特下意识同样以剑气抵挡，一秒钟后，莱斯特瞳孔收缩，避开，剑气擦过他耳旁掠向高空，将乌云斩成两半，露出一丝阳光。

　　莱斯特震撼，刚刚那道剑气，更强了。

　　下方，海水冲天而起，江峰撕开海面，一剑斩向莱斯特，雷霆长剑霸气闪耀，金丝环绕，全身沸腾着令空间崩溃的黑红色霸气，双目，仿佛死神般没有任何生物情感，一剑而来，看似平淡，却封锁了莱斯特所有逃生之路，莱斯特手中圣罗炎轰然爆发，仿佛降落大地的太阳，与江峰剑气撞击在了一起。

　　整片天地荡起了涟漪，所有人只感觉无可抵挡的劲风铺面，空间都被吹散，刮出无数空间裂缝，吞噬了海水，大地还有进化者，包括杜潇潇在内，所有人都被劲风震退，入眼一片茫然，根本看不清上空战况。

　　大海泛起滔天波浪，淹没了汕头海岸线百公里，教廷舰船都被淹没近一半。

　　高空，江峰一剑斩破了圣罗炎之剑，剑气擦着莱斯特而过，尽管没能击杀他，却也带走了莱斯特一臂。

　　莱斯特体外燃烧着恢弘的圣罗炎，目光扫向下方被罗斯保护的娜塔莎，娜塔莎心有所感，嘴里呢喃着，莱斯特身体创伤逐渐恢复，除了断臂。

　　江峰发觉了，一剑扫向大地上的娜塔莎与罗斯，罗斯头皮发麻，天堂盾缩小全力抵挡，剑气差点撕开天堂盾，即便如此，反震之力也令罗斯受创，而娜塔莎，直接被剑气凌厉之气击晕了过去。

　　灰瞳立刻出手，铁链扫向罗斯，李金也一样。

　　上空，莱斯特身体恢复了一些，脸色略微苍白，盯着江峰，尤其是江峰双目，冷声道：“这种状态，华夏南宫家？你是南宫家的人？”

　　江峰没有回答，双目瞬间恢复清明，意识泯灭状态维持不了多久，使用一次重伤莱斯特就行，接下来，还要看真正战力。

　　莱斯特面色苍白无血，毫不在意断去的一臂，“南宫家的死神状态你持续不了多久，你，依然不是我对手。”

　　“是嘛，你可以试试”说着，江峰雷霆剑气继续斩向莱斯特，霸气丝毫未减，莱斯特冷哼，左手再次凝聚出圣罗炎之剑，焚烧剑气。

　　退出了意识泯灭状态，江峰战力立刻下降，勉强能挡住断去一臂的莱斯特，莱斯特依然压他一头，心中发誓绝不可能放过江峰，今天，必须除掉他。

　　高空之战再次开启，下方，因为娜塔莎的晕厥和被江峰一剑击伤，罗斯挡不住李金和灰瞳，战败，只是早晚的问题，远处，老鲁与尼克依然在对拼消耗。

　　辰天南，平太阴等人击杀教廷十字军，杜潇潇紧盯着高空，唯恐江峰出现意外。

　　不到三分钟，江峰与莱斯特之战威力衰弱了不少，两人已经都退出巅峰期，江峰体外霸气都开始衰退，长剑一收，突然冲向东面，沿着海岸线，化作雷霆飞翔，莱斯特浑身包裹圣罗炎追击，对他而言，击杀江峰，比夺取汕头更加重要，此人，或许就是下一个封号强者。

　　杜潇潇立刻追去，其他人留在原地未动。

　　海岸线，因为外族入侵，不少人都来到，五个登陆之地，每时每刻都有不少华夏高手到达。

　　莱斯特追击江峰的战斗波及了整条海岸线，汕头前往厦门的路线上，无数人震惊望着高空追击战，头皮发麻，那是，八级强者之战。

　　长风佣兵团刘长峰连忙带着众人避开，江峰与莱斯特的追击战就像火车行驶而去，不避让，只能被碾压。

　　另一面，因为时间推移，华夏高手越来越多，各国军队不得不拿出底牌抵挡华夏高手。

　　泉州，王子冲到来令东瀛军队损失惨重，长部秀树死亡，太郎的龙卷风逼得王子冲无法入内，只能拿东瀛进化者开刀，为此，东瀛进化者死亡近千，在这个人命如草芥的年代，这个死亡数目也是非常恐怖的，王子冲的招式杀伤力太强，空间崩碎，凡弱于他的人，基本都挡不住。

　　无奈，东瀛打出了底牌——天皇三军之一，天照军的霸气军团出击。

　　东瀛国宝紫茯苓可以加速融合霸气，而东瀛两大势力都将收集到的紫茯苓用于军队，组建了霸气军团，人数虽少，却异常强悍，天照军霸气军团仅有五十人，却个个都是七级强者，并将霸气融合到百分之六十，是都京的绝对底牌，如今，霸气军团其中的二十人出现在战场上。

　　始一出现便挡住了王子冲一击，并重创黄明，击杀华夏数名七级高手，令华夏进化者胆寒，王子冲全力出手，被太郎截断，既然霸气军团出击，代表东瀛用出了全部底牌，这一战，他们没有退路，即便是死。

　　宁德，三百六级进化者飞天而起，跃入云层，他们，是希腊国黄道十二宫，射手宫的天箭军团，也是希腊国底牌，全部服用了希腊国国宝苍穹之心的六级进化者，可以轻易飞天，箭术奇高，百发百中，天箭军团出手，代表希腊国也用出了底牌，尽管在宁德，他们原本就占据上风，如今，主要是他们不想浪费时间。


第469章 沿海之战十一

　　厦门，因为杜丽和道冲的破坏，舰船发射塔报废，加西亚挡住了杜丽，却无人挡住道冲，任由他将舰船发射塔砸碎，而岸边，华夏进化者越来越多，原本十万星能蜘蛛被破坏了近一半，撑不了多久，加西亚一发狠，“艾米丽，星能蜘蛛全部出动。”

　　艾米丽应了一声，清冷的声音回荡而出，“星能蜘蛛部队，全体出动，毁灭岸边一切生物。”

　　话音落下，海面忽然涌起巨浪，港口下方，黑色上浮，于子川定睛一看，亡魂大冒，无数星能蜘蛛爬上岸，略微看一眼，其数量至少是刚刚的双倍，密密麻麻占据了岸边，发出瘆人的摩擦声，冲向岸边。

　　华夏进化者恐惧的后退，即便没有密集恐惧症的人也心惊胆颤，实在是太多了。

　　逐渐增加的华夏进化者全部后退，不知道如何对抗那么多的星能蜘蛛。

　　高空，一道金红色火焰轰然砸落，毁灭了数百星能蜘蛛，美国舰船上，艾米丽前方屏幕忽然警鸣声大作，“三千九百”一道猩红的数值不停闪烁，原本淡然的艾米丽眼皮一跳，立刻联系加西亚，“将军，八级强者降临，战斗数值，三千九百。”

　　正跟杜丽激战的加西亚一惊，他自己也是八级，战斗数值不过两千七，眼前这个女人战斗数值也不超过三千，居然来了个接近四千战斗数值的人？

　　这时，屏幕上再次跳出一组数值，“三千两百。”

　　“将军，还有一个八级强者，战斗数值三千两百。”

　　加西亚头疼，一记镭射震开杜丽，望向天空，西面，一道雷霆与一团金红色火焰在纠缠，逐渐接近。

　　“教廷莱斯特？”加西亚惊讶，他知道莱斯特，教廷领军人物之一，地位在教廷可以排到前五，也是此次教廷入侵东方的领头人，其战力应该不止三千九百，肯定超过四千，刚刚那道数值也就意味着莱斯特受伤了，与他对战的是谁？加西亚定睛望去，入眼只是一团雷霆，根本看不清。

　　后方，杜丽再次袭来，阴冷劲风覆盖周边，加西亚连忙避开，这个疯婆子。

　　厦门港口，无数华夏进化者抬头望天，雷霆与火的争锋，剑气激荡天地，八级强者？

　　江峰扫了眼下方，密密麻麻无数星能蜘蛛，海面上，八卦图尤其明显，人榜第二的道冲？

　　眼前，莱斯特圣罗炎步步紧逼。

　　“你逃不掉”莱斯特低喝，圣罗炎铺天盖地焚烧，江峰立刻降落，直接站在无数星能蜘蛛中间，直面莱斯特，莱斯特满不在乎，圣罗炎轰然砸下，江峰一剑斩裂，圣罗炎化作两半轰在港口，炸毁无数星能蜘蛛。

　　海面上正与杜丽追逐的加西亚怒急，“莱斯特，住手。”

　　莱斯特理都没理加西亚，在他心中，美国，仅仅只是钢铁科技的奴隶，根本不够资格跟他说话。

　　无数圣罗炎砸下，其中，携带着剑气，江峰就在陆地上不停闪躲，莱斯特的攻击基本没打到他，雷霆速度太快，但港口数十万星能蜘蛛就惨了，被圣罗炎焚烧，爆炸产生连锁反应，一毁就是一大片。

　　远处，无数华夏进化者兴奋，美国人已经彻底怒了，加西亚对着莱斯特就是一记镭射，莱斯特没想到加西亚突然攻击他，险而又险避过，低沉目光扫过去，“你找死吗？”

　　加西亚一团火憋在心里差点爆炸，后方，杜丽又不给他说话的机会，让加西亚气的差点吐血。

　　江峰躲得不亦乐乎，这些蜘蛛真让人恶心，多的太恐怖了，圣罗炎正好可以毁掉这些东西。

　　莱斯特依然在发动攻击，江峰已经是强弩之末，必须格杀。

　　对于江峰来说，他想逃走不算太难，白雷可以直接融入虚空遁走，不过不急，先毁掉这些蜘蛛再说。

　　不到五分钟，港口数十万星能蜘蛛被莱斯特毁掉近一半，没办法，圣罗炎太恐怖，而且还是范围攻击，破坏力太强。

　　加西亚真的一口血吐出来了，不是被打的，是生生被气得吐血了，这些星能蜘蛛是美国赖以进攻华夏的底蕴，没有星能蜘蛛，凭他们的部队根本打不进华夏，居然被友军破坏了，何其愤怒。

　　艾米丽无语，她都不知道说什么了，平淡的表情都显得有些恼怒。

　　“莱斯特，接我一击”下方，江峰雷霆剑气携带着霸气扫向上方，莱斯特冷哼，左臂一挥，圣罗炎与雷霆剑气于半空对撞，恐怖凌厉气浪再次毁掉一大批星能蜘蛛，下一刻，江峰再次遁走，飞向东面，莱斯特不依不饶，此人威胁太大，必须清除。

　　而原地，留下满目疮痍的港口和无数报废的星能蜘蛛。

　　泉州，江峰和莱斯特到来了，他们把战场转移到了这里，莱斯特的圣罗炎在海岸线留下无数痕迹。

　　东瀛霸气军团所向披靡，二十名七级霸气高手足以压制任何七级强者，即便是王子冲都无可奈何，姬无心，黄明先后被重创，高井宏兴冲冲打算格杀黄明，下一刻，一道金红色火焰降落将高井宏化为灰烬。

　　莱斯特的圣罗炎扫荡天地，令无数东瀛进化者灰飞烟灭，其中，包括数名霸气军团高手。

　　太郎震怒，“莱斯特，你在干什么。”

　　莱斯特不屑，区区一个东瀛小矮子，他的高傲来自内心，不会表现出来，但其行动证明了他的想法，不在乎，对于教廷之外的任何人，他基本都做到了无视，很有礼貌的无视，就像对加西亚。

　　江峰越看莱斯特越顺眼，一个冲锋出现在东瀛霸气军团中央，剩余的十多名七级霸气高手齐齐攻向他，江峰连续击倒四人，下一刻，金红色剑气掠过，带起六颗头颅，全部都来自霸气军团，刚刚到来，莱斯特便将东瀛霸气军团灭的差不多了，还剩八人。

　　王子冲冷眼旁观，看向莱斯特目光充满了忌惮，这是绝对的强者，随后，他目光又落到江峰身上，六级强者，等等，六级？王子冲眼睛眯起，紧盯着江峰，没错，确实是六级，王子冲无语了，什么时候六级变得这么强了？即便人榜第一的灰瞳也不可能挡住莱斯特这等高手。

　　黄明不可置信地望着江峰，他不是药灵集团海南分部总经理吗？那个曾经在他逼迫下将雷电突破第二阶段的人，他，会剑气？

　　太郎忍无可忍，龙卷风甩向莱斯特，莱斯特单臂一挥，剑气将龙卷风切开并焚烧，冷眼道：“你找死吗？”

　　太郎怒急，可惜王子冲没给他说话的机会，空间切割下，太郎受了创伤连忙躲避。

　　江峰失笑，莱斯特的圣罗炎令此地东瀛军队损失惨重，可以去下一个地方了，想着，江峰雷霆炸响，飞向东面，而这时，莱斯特圣罗炎忽然化作火网封住江峰道路，“华夏人，你当我傻子吗？你去哪，我早就猜到。”

　　江峰回头，目光忽然变得死寂，莱斯特一惊，这个眼神他印象深刻，正是处于这种状态，他的手臂才被砍掉，下意识的莱斯特避开，而江峰，咧嘴一笑，一剑断开火网继续冲向东面，莱斯特眉头紧皱，眼中寒芒闪烁，追了过去。

　　后方，杜潇潇一路追过来，很是无语，各国联军底牌基本都被莱斯特毁了，美国的加西亚，东瀛的太郎都快骂死他了，这个江峰还挺有意思。

　　宁德，各国联军登陆最东边，也是华夏遭遇压制最严重的地方，八级强者许正延刚出场就被击败，人榜十七，武装评议院高手夏元裴身死，人榜第十，虚空剑宁小钏受重伤，唯有一些华夏七级高手硬撑，却也挡不住希腊国高手，登榜高手只剩下人榜十八的树人程成，他被天秤宫护卫队长安德鲁压制，无法取胜，整个宁德华夏进化者都处于崩溃的边缘。

　　在这种情况下，江峰和莱斯特到了。

　　圣罗炎狠狠砸向江峰，江峰避开，圣罗炎砸中希腊国舰船，舰船上，百丽儿俏脸愤怒，瞪着莱斯特，“莱斯特，你发什么疯？”

　　莱斯特瞥了她一眼，异教徒，垃圾，他不屑理会，圣罗炎之剑继续斩向江峰，天空不知道多高，无数箭失降落，一轮之后，不少华夏进化者死亡，留下遍地尸体，江峰抬头，眼中寒芒一闪，忽然向上方飞去，百丽儿星云锁链缠绕而去，她的任务就是保护天箭军团。

　　同一时间，莱斯特一剑砍向江峰，恰巧星云锁链绑缚过去，挡住了莱斯特道路，莱斯特压根没有绕路的想法，一剑劈开星云锁链，再次挥击，剑气撕裂云层，扫荡向上方，百丽儿怒急，“莱斯特，你疯了，住手。”

　　江峰避开剑气，可惜因为长时间激战，他只是六级，不太撑得住，后背被剑气撕开一条血口，鲜血从高空滴落，而莱斯特的剑气冲入云霄之后，不少人影跌落下来，全部都是被一剑两段，正是天箭军进化者。

　　“莱—斯—特”百丽儿怒吼，星云锁链不管不顾缠绕向他。

　　而莱斯特，双目充血盯着江峰，暗道可惜，刚刚那击威力再强一些足以击杀此人，他已经濒临死亡的边缘。


第470章 沿海之战十二

　　想着，莱斯特再次一剑扫出，后面突然一凉，危险，莱斯特侧身横移，原地被星云锁链轰出空间裂缝，巨大的震荡之力令莱斯特后退一些，冷眼盯着百丽儿，“你找死吗？”

　　百丽儿俏脸愤怒的涨红，“莱斯特，你居然击杀我天箭军，你想帮助华夏吗？”

　　莱斯特冷哼一声根本没理她，江峰的威胁可不是这个女人能想到的，他也不屑解释，转头扫向江峰，此时，江峰继续向上升空，已经看到数百人悬浮在天上，箭失对准他，一轮射下，江峰一剑扫出，这些天箭军进化者凭的就是高超箭术和飞天的能力，对军队有很大杀伤力，对高手就没什么用了，被江峰雷霆一剑灭杀上百人，不停有尸体从高空掉落。

　　百丽儿脸色惨白，立刻攻向江峰，而莱斯特，圣罗炎无差别攻击，金红色火焰焚烧天际，此时已经是傍晚，天上犹如火烧云，绵延不知道到多远。

　　高温之下，令空间蒸腾，百丽儿尽管阻挡，却依然无法阻断高温，天箭军剩余所有人被高温烧伤，掉落了下去。

　　江峰也不好受，一口血喷出，圣罗炎破坏力太大，他，很难撑住，只能融入虚空，打算遁走。

　　莱斯特一剑扫过，圣罗炎再次汹涌而出，焚烧空间，连百丽儿都被圣罗炎烧伤，无奈降落了下去，刚刚融入虚空的江峰直接被焚烧了出来，入眼，是莱斯特充满杀意的眼神，“去死吧，圣罗炎之剑”，说着，一剑斩向江峰，其剑散发的光芒比太阳还刺眼，令大地上所有人瞪大了眼睛看去，江峰双目一变，意识泯灭状态，下一刻，同样一剑扫出，雷霆蕴含着金丝霸气的一剑激荡而出，宛如另一个太阳，双阳争辉，产生的破坏性极为恐怖，天空云层都化为虚无，空间仿佛雨点般洒落无数裂缝，百丽儿睁大了双眼，略显骇然地望着这一幕，两人这一剑，她挡不住。

　　下方，贾艾斯震撼，这就是，莱斯特的实力？另一人是谁？

　　这一剑，威力比在汕头全力对轰的一剑要差不少，不过这已经是两人目前最巅峰的对撞了，这一剑，是江峰败了，他依然无法胜过莱斯特，哪怕处于意识泯灭状态，他的剑气被莱斯特的圣罗炎焚烧成虚无，不过莱斯特也不算赢，因为他受的创伤加重了，这次，没人帮他治疗，算是两败俱伤。

　　江峰咳出口血，降落向大地，莱斯特咬牙追击，必须杀了此人，这已经是他的执念。

　　下方，百丽儿没有在意莱斯特，而是盯着江峰，这个华夏人，很恐怖，必须死。

　　贾艾斯想法跟百丽儿一样，能以六级实力挡住莱斯特，这个华夏人，必须死。

　　百丽儿立刻行动，星云锁链缠绕向江峰，江峰勉强融入虚空躲避开，下一瞬，圣罗炎继续焚烧虚空，江峰再次被逼了出来，贾艾斯也出手，奇特的秤杆降落在江峰脚下，他，则站在另一端。

　　莱斯特眉毛一挑，他并不熟悉贾艾斯的异能，秤杆？什么玩意？

　　百丽儿很放心，以贾艾斯的实力，击杀那个年轻人不成问题。

　　莱斯特一下子也站到秤杆上，距离江峰很近，始一降落，眉头紧皱，他的圣罗炎，被压制了。

　　贾艾斯的秤杆上站了三个人，贾艾斯，江峰和莱斯特。

　　“这是我的异能，只要站在秤杆上，无论是谁都会被封印异能”贾艾斯大声道，就是凭这招，他轻易打败了八级高手许正延。

　　江峰和莱斯特不笨，立刻想通了。

　　莱斯特心中一跳，紧盯着江峰，他记得江峰的霸气相当恐怖，在无法动用异能的情况下，谁是他对手？

　　江峰嘴角上扬，玩味地看着莱斯特，“你，会霸气吗？”

　　莱斯特脸皮抽了抽。

　　贾艾斯忽然接话，“我会”，说着，黑红色霸气缠绕，这是融合百分之七十以上的证明，此刻，江峰重伤，即便霸气强于贾艾斯也没用。

　　“华夏高手，你叫什么名字，等你死了，我可以把你的名字刻在我的秤杆上”贾艾斯大声得意道。

　　“你可以先刻他的名字，因为他，肯定比我先死”江峰淡淡道，一根秤杆，百米长，虚空悬浮，贾艾斯位于秤杆最右端，而江峰位于最左端，莱斯特为了击杀江峰，一脚也踏入最左端，他距离江峰只有不到十米，江峰虽然身受重伤，但以他的霸气实力，击杀不会霸气的莱斯特还是没问题的。

　　贾艾斯望向莱斯特，“你会霸气吗？”

　　莱斯特从没有一刻这么恨自己不会霸气，他感觉贾艾斯和江峰都在嘲笑他。

　　“不管你会不会，这个华夏人，我杀定了”贾艾斯说道。

　　“可以，我先杀了他，然后你把我们两人的名字都刻在你的破秤上，相信以这位红衣大主教的名望实力，有资格被刻上去”江峰调笑。

　　莱斯特冷眼扫了扫贾艾斯，又扫向江峰，此刻，他最尴尬，因为他是待宰的羔羊。

　　贾艾斯冷笑，“华夏人，你想多了，你以为此地，只有我们三人？”说着，望向百丽儿，“百丽儿，你把这位红衣大主教先生带出去，别妨碍我跟这位华夏高手切磋霸气。”

　　百丽儿一甩星云锁链缠绕向莱斯特，莱斯特呼出口气，他安全了，然而下一刻，漫天大雪飘落，一直跟在后面的杜潇潇出手了，目标直指百丽儿，百丽儿连忙防御，谨慎盯着杜潇潇，“你是谁？”

　　“杜潇潇。”

　　百丽儿一惊，“迷尊麾下三大迭行者之一，地榜十五，雪女杜潇潇？”

　　杜潇潇目光转向高空，正互相警惕的三人，随后，又看向百丽儿，“你是谁？”

　　“黄道十二宫，处女座百丽儿。”

　　“没听说过”杜潇潇冷声道。

　　百丽儿也不恼怒，末日之后，华夏是世界的中心，高手无数，从未把外族人看在眼中，不意外。

　　“杜潇潇，你出现在这里，意味着华南联盟迷尊冕下出手了吗？”百丽儿盯着杜潇潇问道。

　　杜潇潇冷笑，“这是自然，王姐姐和吴大哥马上就到。”

　　百丽儿凛然，杜潇潇口中的王姐姐和吴大哥应该是迷尊麾下另外两个迭行者，迷尊麾下共有三大迭行者，一男两女，分别是八级强者吴云飞，八级强者王猛女和地榜高手杜潇潇，杜潇潇还好说，再强也只是七级，名列地榜十五只能代表其天赋异禀，足以击败很多八级强者，但无法改变战场格局，但如果吴云飞和王猛女出现就不一样了，尤其是吴云飞，迷尊麾下第一高手，是有资格争夺因为青云子死亡空缺下来的七绝城主之位的人，是华夏公认的绝顶强者，他一旦出现，顷刻间会令战局改变，不要说她百丽儿，包括贾艾斯，莱斯特等人在内，能不能活着离开都是问题。

　　秤杆上，莱斯特大喝，“不要被她骗了，迷尊那里自有人监视，他们来不了。”

　　莱斯特的话惊醒了百丽儿，原本苍白无血色的皮肤恢复了不少，恨恨看向杜潇潇，“堂堂迭行者就只能靠嘴皮子耍花样保命吗？”

　　杜潇潇冷笑，身后，雪女绝美虚影浮现，令天地温度一降再降，“保命？蛮夷人，就看我们，谁要保命”，说完，漫天风雪席卷向百丽儿，百丽儿星云锁链立刻横扫，与杜潇潇战在一起。

　　陆地上，没有了天箭军团和贾艾斯，百丽儿的压制，华夏进化者逐渐挡住了希腊国军队，战局暂时平衡了，只看上空那三人的胜负，便可决出宁德战局。

　　高空，秤杆上，莱斯特警惕盯着江峰，另一头，贾艾斯抬步向江峰走来，体外，黑红色霸气相当瘆人。

　　江峰嘴角含笑，每当贾艾斯走一步，他便走一步，接近莱斯特，莱斯特面色阴沉，感受到了屈辱，他觉得自己变为人质了。

　　眼看江峰离莱斯特只有不到三米，莱斯特也拉不开距离，贾艾斯终于止住了脚步，冷冷盯着江峰，“华夏强者，你到底想怎么样？”

　　“没什么，只是不想自己的名字单独刻在你这破秤上太孤单，所以帮你加一个”江峰满不在乎。

　　“华夏强者，你就没有尊严吗？”贾艾斯怒吼。

　　江峰奇怪地望着贾艾斯，“我怎么没有尊严了，一命换一命，你找个比我更有尊严的来，我们比比。”

　　莱斯特握紧双拳，不停地想要操控圣罗炎，可惜贾艾斯的秤杆压制的太狠，不仅没能操控圣罗炎，断臂之处鲜血还流淌了出来，他眼前已经有点模糊，伤势加重。

　　“华夏强者，我们霸气对霸气，如何？”贾艾斯沉声道。

　　江峰打量了一番贾艾斯，“都说老外憨厚，这个词在你身上好像完全看不到，你一个八级强者跟我这个受了重伤的六级进化者单挑，亏你想得出来。”

　　贾艾斯脸色不自然，他也觉得说的过分了点。

　　下方，杜潇潇与百丽儿之战依然在持续，百丽儿在黄道十二宫中实力偏弱，而杜潇潇也受了重伤，勉强恢复战斗力，两人正好拼了个半斤八两。


第471章 沿海之战十三

　　秤杆上，江峰脸色越来越苍白，他的霸气只是装装样子，实际上早已被莱斯特圣罗炎击溃了，雷电也无力使用，现在的他就像一面硬纸板，看上去很硬实，实际上一捅就破，他不能拖延时间了，否则会被看出来，遂淡淡道：“我们做个交换如何。”

　　“你说”贾艾斯沉声道。

　　“我放了莱斯特，你，也放了我”江峰说道。

　　“不可能”贾艾斯立刻回绝。

　　江峰冷笑，“既然这样，大不了我跟莱斯特一起死，我记得希腊国距离教廷圣地不算太远，如果因为你的选择导致一位红衣大主教死亡，不知道教廷会不会放过你。”

　　贾艾斯眉头直跳，如果是其他红衣大主教，他绝对不管，死了就死了，大不了让黄道十二宫跟教廷扯皮，谁也不怕谁，但莱斯特不一样，他在教廷地位太高，一旦因为他死亡，教廷绝不会罢休，同处欧洲，肯定会带来不必要的争端。

　　“我可以给你时间考虑，但，就怕莱斯特撑不了”江峰淡淡道。

　　贾艾斯立刻望向莱斯特，此刻，莱斯特面色越加苍白，他的断臂是被江峰雷霆剑气斩断的，伤口处有剑气之威，他一直使用圣罗炎压制剑气，如今圣罗炎被压制，剑气余威爆发，时刻泯灭着他的生机，鲜血已经染红了他脚下。

　　贾艾斯思想挣扎，一方面是潜力无限，近乎恐怖的华夏年轻强者，一方面是莱斯特，他可以选择牺牲莱斯特换取江峰性命，但如此一来，他就要处于希腊国与教廷争斗的风口浪尖，这不是贾艾斯愿意承受的，而且即便眼前这个年轻人再强又如何，天塌了有高个子顶着，他再强还能强的过华夏封号强者吗？大不了多一个，想着，贾艾斯做出了决定，“好，华夏强者，我答应你，你放了莱斯特，我，放了你。”

　　江峰笑了笑，退后数步以示诚意，贾艾斯立刻撤销秤杆。

　　当秤杆消散，江峰立刻融入虚空离开，而贾艾斯，想追却又碍于承诺，只能眼睁睁看着江峰离去，莱斯特本人凭着微末意识利用圣罗炎压制剑气，封住伤口，这才好一点，但他也无法对江峰出手，他此刻的伤势不比江峰好多少。

　　下方，杜潇潇一见江峰离开，她也走了，希腊国两名八级高手都处于巅峰状态，她一个人可扛不住。

　　江峰和杜潇潇的先后离开让宁德华夏进化者憋闷，不过谁人不自私，他们也不可能要求两人留下来跟他们一起死战此地，在场大多数进化者也萌生退意，没有高手，凭他们挡不住的，对方两名八级强者，程成，宁小钏还有重伤的许正延也都离去，宁德，被放弃。

　　除开宁德，其它四处遭受攻击的地方情况完全相反。

　　泉州，太郎死了，死在王子冲空间切割下，他的龙卷风最终还是没能挡住王子冲，而东瀛其他高手陆续被杀。

　　当霸气军团灭亡的一刻，东瀛，已经失败。

　　越来越多的华夏进化者参与战斗，东瀛进化者被追杀，一万都京昭和军还有数千大阪自卫军被华夏进化者压制，新坡国军队基本是跟着混，如今，也被屠戮了很多，出现在泉州的佣兵团就有十多个，加上各大势力军队，东瀛进化者很快成为瓮中之鳖，只能想办法躲到舰船上去，还要保护舰船不受破坏，但这个梦想永远是无法实现的，因为王子冲一击毁坏了所有东瀛，新坡国的舰船，他们，只能背水一战。

　　厦门，当星能蜘蛛被莱斯特圣罗炎毁掉大半的时候，美国人的战斗已经结束了，他们不会用血肉之躯与华夏人对抗，他们信奉的永远是科技，可惜，他们带到华夏的科技远远未能实现他们的目标。

　　加西亚被杜丽逼到岸上，尽管拥有镭射这种威力超强的攻击异能，但他跟大多数美国人一样，信奉科技，对个人战力追求不高，压制等级低的进化者还行，碰到同等级高手就很被动，而面对杜丽这种攻击诡异的异能者，更是被压着打，身上伤势逐渐增多。

　　美国舰船上，艾米丽被道冲逼出，没有杀，而美国所有舰船，都被毁坏，可惜，仅仅死亡不到两千美国进化者，他们带了三十多万星能蜘蛛，妄图踏入华夏，最终连岸边都待不了。

　　汕头，自从江峰与莱斯特离去，因为娜塔莎的昏厥，罗斯渐渐抵挡不住灰瞳与李金的攻击，最终死在灰瞳铁链下，尼克跑了，扔下数千十字军独自逃跑了，他也知道教廷入侵失败，等待他们的，会是死亡。

　　海南就更不用说了，英特朗吉，朴致永死亡，英国皇家守备军与韩国大玄军都被困杀，鲜血染红了海南土地。

　　直到此时，各国联军入侵算是失败，顶尖高手阵亡大半，只有少数逃离，而这一战，凡参与沿海战场的华夏高手都知道了江峰，这个如彗星般崛起的海南之主，与莱斯特一战横穿沿海，令各国精锐部队报废，如果不是他，战役还会僵持。

　　沿海战役，不少登榜高手都参与其中，包括不少八级强者，随着战争接近终点，这一战结果肯定会如飓风席卷华夏，一个个名字会被华夏人铭记，江峰之名，也终将会以比荣登人榜第四更震撼的效果降临华夏，因为他，击杀了两名八级高手，并跟莱斯特两败俱伤，这是连地榜十五杜潇潇都做不到的事。

　　沿海五大港口之战与浙江并不算远，当各国底牌尽出的时候，海蓝基地市，一片幽暗的环境中，无数面镜子闪过黑影，一道声音传出，“通知那些人，他们，失败了。”

　　苏省，距离七绝雨城二十公里外，废弃村庄内，莫瑞瑟睁开双眼，空间一阵波动，一只鸽子从虚空飞出，扑扇着翅膀来到莫瑞瑟身前，莫瑞瑟接过信鸽，“失败”，两个字从信鸽嘴里吐出，带着丝丝阴寒之意。

　　莫瑞瑟叹口气，放开信鸽，扫了扫身上灰尘，推开废弃大门，望着华夏，“这片大地，终究不是我们可以踏入的”，说完，莫瑞瑟摇摇头准备离去。

　　这时，天空光明洒落，太阳已经下山，而这片光明，比太阳还耀眼。莫瑞瑟停住，望向高空，远处，绝美如光之女神的柳翩然静静悬浮于半空，秋水双眸看着莫瑞瑟。

　　莫瑞瑟缓缓行了一礼，“雨神冕下，您好。”

　　柳翩然微微一笑，“宗教裁判所裁判长莫瑞瑟阁下，欢迎来华夏。”

　　“雨神冕下，我相信您是真心欢迎我，可惜，我却不能留下。”

　　“阁下在这里两天了，作为此地主人，却没有准备一顿像样的晚餐，说不过去，所以莫瑞瑟阁下，请留下吧”柳翩然面带微笑，看上去依然那么绝美，芳华绝代，但其身上多了一股霸气，傲世天下的霸气，虽不似女王般俯瞰天下，但她的高傲，发自内心，更能衬托她的绝美。

　　莫瑞瑟叹口气，“雨神冕下，这次，是我们的错，我们教廷会给出赔偿，还请不要过多为难。”

　　“传闻教廷裁判长血天使震慑西方，被西方称为足以镇压我们华夏七绝的高手，我，想领教一下”柳翩然语气柔和，动作却不慢，抬手，光明洒落，融化了空间，令莫瑞瑟眼前景象如雪花般溶解，看似温柔，隐含的霸气足以让人拜服，这就是刀皇的妹妹，七绝光之雨神柳翩然。

　　莫瑞瑟不敢大意，身后，血红色四翼天使携带长枪而出，傲视柳翩然，一枪破空，阻碍了光明，血色之力令光明无法存进。

　　光明与血色的争夺，分割两片天，令雨城，甚至连更远处的无数人都惊恐颤栗。

　　北方，上京城东面，格林伍德也接到通知，不甘的甩出信鸽，瞪着上京城方向狠狠呸了一声，抬脚就要离去，下一瞬，陡然退后，眼前空间被人一拳打裂，拳头穿透空间继续轰向格林伍德，格林伍德大惊，步步后退，最终，退到墙角，一咬牙与来人对轰了一拳，只听乓的一声，他被轰飞了出去，而来人，毫发无伤。

　　方圆数十里突然爆裂，格林伍德震撼望着来人，金鼎悬浮，洒下雨幕般的光晕，一身军装，面容刚毅，更带着军人特有的坚毅，紧盯着他。

　　“不灭金尊，洪鼎？”格林伍德震撼。

　　洪鼎头微微一抬，“盯了上京城两天，我都不知道你是谁，报上名字。”

　　“格林伍德。”

　　洪鼎眉头一皱，“美国人？不经批准擅自靠近上京城，罪该至死。”

　　“我们美国人去哪，什么时候要华夏人同意了，洪鼎，你太狂妄了”格林伍德怒道。

　　“美国佬，还以为现在是你们美国充当世界警察的和平年代吗？我让你清醒清醒”说着，洪鼎直接出手，古鼎盘旋虚空，笼罩方圆数十里，格林伍德一个闪身消失，但下一刻便撞到屏障上，他，直接被古鼎封印，逃不开。

　　洪鼎身上依然笼罩着古鼎虚影，一跃冲向格林伍德，格林伍德冷笑，一个闪身消失，洪鼎无法碰到他。

　　“洪鼎，跟我对战你永远无法取胜，你碰不到我，我是速度异能者”格林伍德大喊。


第472章 实验体

　　洪鼎站在原地，速度，不是他强项，他确实拿格林伍德没办法，但格林伍德也逃不开古鼎笼罩的范围。

　　上京城西面，希腊国黄道十二宫，射手座瑞亚闭上双眼静静站着，一缕杀机始终锁定着她，令她不敢妄动。

　　她的异能是天空之箭，擅长远距离袭杀对手，而这次，她碰到了劲敌，对方也是远距离攻击高手，直到现在，她只能感觉到有人锁定她，至于对方在哪，她不知道。

　　玉龙雪山山脚，圣雪峰下，信鸽被放飞融入虚空，一个老外动了动，身上被白雪覆盖，身体一震，大片雪脱落，摇摇头，走向远处。

　　一阵异香飘过，虚空荡起涟漪，老外停在原地，抬头，不知何时，天空多了一个人。

　　“美国哈丁，见过华夏迷尊冕下”老外客气道。

　　迷尊冷冷盯着哈丁，“走了？”

　　哈丁苦笑，“走了。”

　　“从我创建迭天迷城那一天起，从没有人敢监视我，你，是第一个”迷尊淡淡道。

　　哈丁苦涩，“迷尊冕下，如果我说，我们都被耍了，您，会信吗？”

　　迷尊没有说话，只是看着哈丁。

　　“当初，华夏安徽之战，教廷约书亚死亡，引起教廷上下怒火，羽皇冕下出面，与我们各国打了个赌，一天，只要我们各国能在华夏沿海安全待上一天，第二天，羽皇军便出动，与我们里应外合拿下华夏南方，让我们在华夏有立足之地，可惜，结果您看到了，我们败了”哈丁说道，顿了一下，“其实，我也是刚刚才反应过来，起因便是羽皇冕下在海外威严逐渐降低，各国高手频出，有人甚至开始挑战羽皇冕下的威严，所以，我们都只是他竖立威严的棋子，当然，一切也怪我们太自大，答应赌约的时候，我们都认为只要封号强者不出手，华夏，无人可以阻挡我们。”

　　“不管原因是什么，你监视我，就要受到惩罚”说着，迷尊出手，空间涟漪越来越狂暴，哈丁苦笑，眼神突然变得凌厉万分，体外涌起雷电，衣服统统爆碎，一身奇异的金属色外衣刺入哈丁体内，“强殖装甲——雷神”，一声大吼，手中，雷神之锤出现，猛地砸向迷尊，迷尊眼睛眯起，雷神之锤轰碎空间，连迷尊的跌天迷界都被搅乱，不过最终还是停留在迷尊身前两米处，动弹不得，迷尊手一挥，雷神之锤砸回向哈丁，哈丁一口血喷出，接过雷神之锤咆哮一声冲向远处，作为美国东部第一高手，穿上美国最高科技的强殖装甲依然不是迷尊的对手，不过他也足以自傲了，毕竟能从迷尊的跌天迷界逃出的人，整个世界都数的过来。

　　苏省，光明与血色之力争夺照亮夜色，最终归于黑暗，莫瑞瑟还是走了，柳翩然留不下他，但却给他造成了巨大的创伤。

　　上京城东部，格林伍德也穿上了强殖装甲，美国科技巅峰，能抵挡八级强者攻击的强殖装甲分配给了三人，雷神哈丁，时光格林伍德以及大海特莉安，这也是美国敢于挑战华夏封号强者的底牌，不过最终，格林伍德还是没能逃过洪鼎之手，即便穿上强殖装甲他也打不破古鼎虚影，被活生生困住，随着古鼎虚影缩小，格林伍德与洪鼎的距离在不断拉近，当距离仅有十米的时候，他速度再快也逃不了，被洪鼎一拳轰碎内脏，死在了华夏。

　　奇异的是强殖装甲保存了下来，被洪鼎收走。

　　上京城西面，暗中锁定瑞亚的高手离开了，瑞亚早就察觉到东面有绝顶高手战斗，不想久留，很快离去。

　　在瑞亚离开后，李笑走出，右手，飞刀消散，自始至终他没有找到出手的时机，对方毕竟是八级最巅峰强者，敢于挑战华夏封号强者的存在，一击不中，他很有可能被反制，李笑不想冒险。

　　沿海战役打了两天，第一天，各国联军便崩溃，傍晚的时候处于被追杀的状态，第二天，各国联军四散逃跑，妄图避开华夏高手追杀，不过能逃走的寥寥无几，高手之中唯有莱斯特，尼克，贾艾斯，百丽儿等少数几人逃到了浙江羽皇势力范围，在华夏，只有那里才是安全的。

　　而在第二天下午，华南联盟出手，由王猛女率领云南，梅州，韶关三地势力共计十万进化者进入浙江，抓捕莱斯特等逃走的高手，不过在浙江与福建的边界被二十万羽皇军阻拦，七大金翼之一，地榜第十一左铭出手，挡住了王猛女，与华南联盟对峙。

　　苍南县，贾艾斯，百丽儿还有数十名希腊国高手躲藏，他们迷路了，左铭给他们指引的方向是对的，但他们遭遇了变异兽群，打着打着就绕路了，整个县城也废弃，他们只得先休息一阵，反正这里是浙江，华夏高手不敢随便进来，即便来了，没有几名八级强者，对他们也没有威胁。

　　安德鲁和克莉斯多扫荡周围零散的丧尸，贾艾斯跟百丽儿休息。

　　他们希腊国在宁德一战是胜利了，可最终华夏进化者越来越多，舰船也被破坏，他们不得不趁军队还保持完好的时候撤离，可惜还是被华夏高手追上，军队被打散，到现在只有他们安全逃到了浙江。

　　“百丽儿，这趟华夏之行太让我震撼了，华夏高手太多，尤其是那个叫江峰的六级进化者，居然能跟莱斯特硬拼”贾艾斯感慨道。

　　百丽儿墨绿色长发有些干燥，顺了顺，听了贾艾斯的话，百丽儿淡淡道：“这种人毕竟少，还有，以后，或者说这辈子我都不打算来华夏了。”

　　贾艾斯沉默，他也是这么打算的，怂是怂了点，总比丢命好，昨天他们就得到消息，海南，汕头，厦门，泉州各国联军被杀得血流成河，八级高手死亡过半，八级以下进化者几乎无法存活，他们希腊国算是保存最完好的了，至少，他和百丽儿还活着。

　　百丽儿甩了甩墨绿色长发，转头面向贾艾斯刚想说点什么，瞳孔陡然收缩，贾艾斯身后不知何时出现一个鬼面人，“贾艾斯，小心”百丽儿大喊，贾艾斯下意识逃离原地，原地，鬼面人一拳砸在地上，崩碎了苍南县，一拳之威，令贾艾斯和百丽儿这种八级强者都震惊。

　　百丽儿星云锁链缠绕向鬼面人，鬼面人站在原地没动，任由星云锁链捆住他，贾艾斯趁机出手，黑红色霸气包裹右拳砸向鬼面人，砰，气浪震倒后方大厦，掀起漫天烟尘，原地，鬼面人丝毫未动，而贾艾斯，右臂颤抖，充满霸气的一拳居然无法破防。

　　吱吱！

　　鬼面人腹部，一丝裂痕出现，流淌着黑色血液，而在裂痕处，刻着“三十八。”

　　“这是什么鬼东西？”贾艾斯震撼。

　　鬼面人停止不动，似乎死了。

　　百丽儿呼出口气，鬼面人的出现让她心惊肉跳，以他们八级实力，不可能被人接近还没有发觉，太诡异了。

　　“这可不行啊，我的实验体又被破坏了，还是挡不住八级强者攻击吗？”不远处忽然响起声音，贾艾斯跟百丽儿等人骇然望向远处，又一个鬼面人，不过跟眼前的不同，眼前的就像死物，而这个，是活的，等等，实验体？

　　贾艾斯眼睛眯起，“什么实验体？”

　　远处站在屋顶上的鬼面人头一歪，“实验体？我说实验体了吗？这可不好，这可是我们组织最大的秘密，诶，算了，既然被你们听到，那就请你们去死吧”，说完，鬼面人跳下屋顶，还没落地，地面一缕沙子仿佛有灵性般漂浮到他脚下，托起鬼面人。

　　贾艾斯冷哼，“装神弄鬼”说着，秤杆浮现，一头位于他自己脚下，一头，则浮现在鬼面人脚下，但秤杆还未完全凝聚，便被沙子切割成两半，化为光点消散，啪啪啪啪，“有意思的异能，不错不错，我喜欢，可惜啊，封不住我，怎么办呢？”鬼面人嬉笑说道。

　　贾艾斯眼皮直跳，鬼面人刚刚出手一瞬间，他感受到了令人窒息的恐怖压力，这种压力，他唯有面对十二宫最强者，白羊座迪梅尔时才有，眼前这个人，是跟迪梅尔一个级别的强者？

　　百丽儿脸色苍白，这个人太诡异了，太恐怖了。

　　鬼面人目光忽然转向百丽儿，“你要出手吗？试试吧，说不定你能赢我。”

　　百丽儿一咬牙，星云锁链缠绕向鬼面人，鬼面人嬉笑着轻易闪开，星云锁链仿佛灵蛇继续缠绕向他，鬼面人上蹿下跳，每次都是差之毫厘躲开锁链，让百丽儿无可奈何，贾艾斯趁机再出手，秤杆浮现，这次，鬼面人被稳稳降落到了秤杆上。

　　看见这一幕，贾艾斯跟百丽儿都松口气，四周围希腊国进化者也都呼出口气，任何人，哪怕是八级巅峰之上，处于八级与九级之间星海境的强者也无法摆脱贾艾斯秤杆的压制，这是规则。

　　贾艾斯脸上冷笑，握紧双拳，体外，黑红色霸气环绕，一步步接近鬼面人。

　　鬼面人不说话了，静静站在秤杆上。

　　贾艾斯笑容越来越灿烂，他对自己的霸气很自信，在希腊国，他的霸气实力可以排进前三。


第473章 凛冬之怒

　　贾艾斯自信即便在华夏，霸气能超过他的也不多，像江峰那种变态，他不相信到哪都能遇到，眼前之人即便修炼了霸气，也未必能达到他的程度，这点，他基本可以确定。

　　然而，当贾艾斯走到鬼面人身前的一刻，鬼面人体外喷出狂暴霸气，黑红金丝缠绕，仿佛龙卷风直冲天际，这缕金丝如此夺目，如此灿烂，这是，霸气融合百分之九十以上才有的表象，远远超过江峰的金丝霸气。

　　“你走得太慢了”鬼面人淡淡说了一句，抬手，一掌击出，贾艾斯眼睁睁看着鬼面人击中自己，都没来得及还手，整个人砸倒在地，秤杆，自然消失。

　　下方，百丽儿颤栗，周围希腊国进化者恐惧，这，是魔鬼吗？

　　鬼面人望着下方，尽管隔着鬼脸面具，百丽儿等人依然感觉到此人在笑，狰狞的笑，笑的非常开心，像是找到了玩具。

　　“你们，可以死了”，说完，一挥手，地面平平无奇的沙子化为屠戮利器，眨眼秒杀下方除贾艾斯之外的所有人，包括百丽儿，全都被拦腰斩断，堂堂八级强者，毫无还手之力。

　　鬼面人一手抓起贾艾斯，刚要离去，远处传来声音，是安德鲁他们，他们去清理周围零散丧尸，察觉到战斗余波，立刻赶回来。

　　鬼面人沉吟了一下，缓缓下蹲，单手按在地面上，大地仿佛颤动了一下，下一秒，整个苍南县化为碎片，狂风吹拂，苍南县的一切被风吹散，就像从未出现过，原地，变为巨坑。

　　华夏沿海之战历经三天彻底结束，各国联军被剿灭，死亡近十万人，加上华夏沿海被屠杀的人，正常战役死亡约十五万人，在末日，这个数字并不大，往往一场突然爆发的瘟疫就足以要了数十万人性命。

　　江峰拖着重伤之躯回到海南，一方面利用药灵集团药剂治疗，一方面接受水无鱼的治疗，江峰真的想不通，水无鱼好像什么都会，又好像什么都懂，如果不是男人，江峰真的不保证自己不会对他动心。

　　因为重伤，江峰不能去另一片时空，只能乖乖在海南过一段清净日子，监督重建海南护卫军，并安抚菲律宾，越南等异族。

　　他的日子清净了，华夏内部声讨各国的声音越来越响亮，华夏人就像老虎被摸了屁股，感觉尊严受到严重挑战，无数地方出现游行希望封号强者组织远征，对外国来一场血腥镇压。

　　末日的强大将华夏人内心傲气激发了出来，他们迫切希望挽回尊严，哪怕此战华夏赢了，也要来一场远征。

　　这不仅是进化者的要求，也是不少普通人的要求，他们坚信有一天华夏人可以像和平年代美国人一般，在世界各地受到尊重，想要做到这点，必要的杀戮征伐是不可缺少的。

　　各地喧嚣越来越严重，连海南都组织了游行，甚至比华夏内陆来的更大，他们见识到了江峰的实力，坚信江峰可以横扫世界。

　　格洛丽娅，范氏敏等人都来求见过，询问江峰意见。

　　江峰其实也很想去国外，他还没经历过末日远洋，还没去过国外，但现在不是时候，一来他重伤，二来，他没有资格，唯有封号强者才有资格让人远征，他，现在还没有资格违背华夏规则。

　　就在喧嚣的吵闹中，一则消息传入华夏，令华夏人沸腾，韩国遭受华夏强者袭击，大玄军右将军洪盛昌被杀，韩国地榜第一俞姜被杀，韩国皇宫被摧毁，韩国第一强者玄宇成出手，无可奈何，出手之人，为华夏地榜第九，火焰君王邵逸枫和地榜第十六，九天银河孟小纤。

　　邵逸枫跟孟小纤算是华夏知名人物，夫妻两人双双登入地榜，世所罕见，两人联合，即便封号强者都要郑重，最出名的便是当初两人联手挑战刀皇柳霸天，结果虽然败的惨不忍睹，但却得到了柳霸天赞赏，可见两人实力，此次在韩国出手，算是替华夏人狠狠出了口气。

　　紧接着，英国国会中心遭遇袭击，地榜第十，上京城十大高手之一的刘军和三名八级强者击杀数名圆桌骑士和为数不少的皇家守备军，冰封国会中心，摧毁了英国赖以象征的战神雕像，让英国人怒不可遏。

　　教廷同样遭遇袭击，不过因为教廷宗宝光明圣经的治愈之力，死亡人数不多，但建筑物却被摧毁不少。

　　美国，希腊国，新坡国等地都没有逃过华夏强者袭击，末日之后，华夏门户大开，无数高手借助封号强者之力去往海外，世界各地都有华夏高手，这些人看似分散，但敢在末日世界闯荡本身就说明了问题，这些人一旦出动，即便世界各国想要围杀也是难上加难。

　　最让人震撼的是东三省出动了。

　　东三省，一直处于寒流之下，气温极低，华夏内陆人不敢接近，军队有去无回，而统治那里的，是四尊之一，极寒冰尊千刃雪。

　　白发白瞳千刃雪，冷傲冰霜艳绝寒，这是世人对寒尊的描述，但这个描述，完全不对，因为千刃雪看似冷傲，实则脾气火暴，受不得半点委屈，一点就爆，正因为她这个脾气，河北上京城对待东三省都是小心翼翼的，建造阻挡寒流的墙壁都不敢驻兵。

　　此次，各国联军侵入华夏，根本不关东三省什么事，哪怕距离东三省最近的东瀛还有韩国都没想过打那里的主意，因为太冷了，但千刃雪还是出兵了，理由异常奇葩，“你东瀛入侵华夏宁愿去较远的泉州也不来东三省，什么意思？瞧不起他们？”，所以，东三省寒尊麾下军队出动了，直接冰封东瀛海，不，已经不叫东瀛海了，自从寒尊统治东三省，直接将东瀛海改名为千雪海，寒尊麾下高手冰封千雪海，背着航海贝跑去东瀛袭击东瀛首都都京天皇。

　　整个东瀛震荡，原本温暖的东瀛刹那如寒冬腊月，冰封万里。

　　东瀛四大高手之一，靖国天王南云圣一于海面阻击千刃雪，两人一战，南云圣一的不动明王身被冰封瓦解，直接身死，大阪顶级强者，东瀛四大高手之一的鬼谷渡边也出手，尽管大阪跟都京敌对，但如果被华夏人杀了天皇，他们也丢脸。

　　渡边的异能原子爆破善于攻杀，最终也没能挡住寒尊，被冰封碎裂，最终引来了东瀛公认的第一高手，能跟刀皇一战的柳生杀神，这才逼退寒尊，尽管如此，这一战，东瀛损失极大，高手陨落无数，四大绝顶高手都死了两个，东瀛元气大伤。

　　世界各国都无语了，华夏四尊，不灭金尊洪鼎为人沉稳，刚毅，蛮荒力尊东破雷肆无忌惮，跟个破坏狂一样，跌天迷尊神秘，一向不参与争夺，只是保护华南沿海一片，而极寒冰尊千刃雪的暴脾气也让世界长了见识，尤其是那个奇葩理由，现想出来的吧，所有人无语。

　　不管理由怎么样，世界各地华夏高手总算替华夏人出了口恶气，尤其是寒尊，杀得东瀛胆寒，东瀛是华夏世仇，华夏人巴不得东瀛灭绝，只恨寒尊杀得还不够狠，如果再来一位封号强者，肯定能灭掉东瀛。

　　就在华夏人欢呼自身强大的时候，江峰接到通知，前往南宁开会。

　　此次会议主要是商讨修复沿海防御，恢复沿海贸易，所以参加会议的人员不止华南联盟，还有各大商会老总，包括药灵集团，天香阁等业务拓展向海外的大公司。

　　这几天，江峰身上的伤好了不少，至少恢复了五成战力，可以自由活动，而海南，也引来新一批菲律宾，越南进化者补充进海南护卫队，同时也有不少来自华夏内陆的进化者加盟海南，这些人大多奔着江峰名气来的。

　　封号强者已经定型，他们很难加入，其他一些大势力大多也一样定型了，而江峰的海南，正处于蓬勃发展期，江峰本人更是强的让人胆寒，这些人眼光还是很长远的，他们投资的是江峰的未来，以六级实力力压八级强者，谁敢保证江峰不会是下一个封号强者。

　　高空，尖头飞龙后背，江峰舒展筋骨，旁边，石欣嚼着饼干，打量着江峰。

　　“你看着我干嘛？”江峰好笑问道。

　　石欣眨了眨眼，“你真奇怪。”

　　“奇怪什么？”江峰疑惑问道。

　　“进步太快了，没有人两个月能将霸气达到你这种程度”石欣说道。

　　江峰笑了笑没有回答。

　　“还有你的雷电，以前是死的，现在，活了”石欣继续道。

　　江峰还是没说话，两片时空资源累计的效果是恐怖的，不要说石欣，即便这片时空的百晓生也预估不了自己未来能达到什么样的成就，不止自己，白云城军队未来能变成什么样也没人能料到，这片时空的资源堆积白云城军队，另一片时空资源堆积自己，两片时空差距逐渐拉近，而自己，就是最大的获益人，这些，江峰也不可能跟石欣讲。

　　见石欣依然盯着自己，江峰忽然道：“石欣，我听过你的事。”

　　“喜欢跟高手较量，一般不会在一个地方待太久，对吧”江峰说道。

　　石欣点点头，小嘴巴不停嚼着饼干，红色长发随风飘散，带着一股清香。

　　“可你这次，在海南待的有点久了，相对于你以前来说，太反常。”


第474章 人榜第一

　　石欣眼珠转了转，忽然指着地面，“江峰你看，那头变异兽好奇怪。”

　　江峰失笑，好硬的转移话题方式，不过也印证了江峰的猜测，当初无定城之战，杨广要击杀所有人，石欣说要保护一人，那个人，就是自己，至于谁让石欣保护自己的，江峰已经有了猜测，抬头望向北方，爷爷，外公，舅舅，这片时空，我们很快就可以见面了。

　　南宁，华南议会中心，江峰位于最中央，旁边位置跟当初在百色一样，坐着徐海等人，跟上次不一样的是华南联盟不管是常务议员还是普通议员，对自己都越加尊敬，甚至有点惧怕，尤其是平太阴和乌黑，两人根本不敢看江峰。

　　下方议员中，吴东一脸得意，虽然英国入侵之初他就被打倒，但不妨碍他在华南联盟内的地位，因为他是海南代表，身后站着的是江峰。

　　最外围一圈坐着的是各大商会，其中最吸引江峰注意的便是药灵集团叶漠阳，谁让他本身还是药灵集团一员。

　　江峰看向叶漠阳，恰巧叶漠阳也看向江峰，一愣，连忙起身行了一礼，江峰笑着点点头，收回目光。

　　叶漠阳苦涩，这叫什么？老总给员工行礼？这种事他这辈子都没听过。

　　这段时间，药灵集团针对江峰的情况争论不休，一些人认为必须开除江峰，药灵集团是企业，是商会，不是势力，不能站到台面上，否则就会给人把柄，轻易被摧毁，而有人则认为不能开除江峰，一来航海路线就在华南联盟，二来江峰背后是迷尊，他们药灵集团能生存，每年都要向封号强者进贡资源，尤其是迷尊，开除江峰，只会得罪迷尊，两帮人争吵不休，连药灵集团大会都耽误了。

　　最终，投票决定，开除江峰！

　　这个任务就交给叶漠阳了，谁让他是华夏总裁。

　　如果华南联盟为难他们，便开辟新的航线，狡兔三窟，作为世界性大集团，他们不会把命运交给他人，新航线早已开辟好。

　　至于得罪迷尊，他们虽然不想，但只能尽力弥补，而且他们背后也不是没人撑腰，迷尊也不至于为了一个江峰跟他们过多为难。

　　叶漠阳看着台上面带笑意的江峰，暗自苦恼怎么解决这事，不说迷尊，单单江峰这个人就不是药灵集团应该得罪的，沿海一战具体过程他不清楚，但从那么多华夏高手投奔海南就可以看出江峰的成果，杀了两名八级强者，连地榜高手都未必做得到，或许，这个江峰已经足以进入人榜前三了吧，这种人他实在不想得罪。

　　另一边，一个少女紧盯着江峰，起初面露疑惑，随后眉头紧皱，她，就是沈蓓蓓。

　　距离上次见过江峰已经有两年了，沈蓓蓓早已把江峰忘记，但之前沈十三向她汇报在运输路上看过江峰，她并不相信，沈十三也不确信，但还是让她记起了这个人，这个让她宁愿放弃水银之心也要招揽的年轻剑气高手，这次到华南联盟开会，她一眼便觉得江峰眼熟，如今，想起来了，就是他，可是，他不是死了吗？

　　当年遭遇战火佣兵团团长李天木的火焰攻击，他应该连同那个女子一起死了才对，两年没见，居然坐上了华南联盟常务议员，人榜第四，怎么办到的？

　　沈蓓蓓一直看着江峰，眼中满是疑惑。

　　江峰有所感，顺着视线看去，正好看到沈蓓蓓，江峰笑着点点头，沈蓓蓓眼珠一转，比划了一个形状，江峰失笑，这个形状正是水银之心。

　　除了药灵集团，食运财团，还有天香阁，藏酒窟等其它势力，都派了代表前来开会，不过他们派来的人江峰都不认识。

　　很快，会议开始，徐海抛砖引玉，其他都是下面人在议论，华南联盟起到的主要作用便是威慑，证明此次会议的公正性与权威性。

　　“江议员，此次沿海之战，多谢你救了杜潇潇”徐海忽然低声道，语气里满是感激。

　　江峰客气道：“徐大哥言重了，同为华南联盟的人，不分彼此。”

　　徐海依然感激地说了不少话，看得出来，杜潇潇在迭天迷城很受欢迎，如果不是江峰，她跟莱斯特一战即便不死也会被抓走作为人质，不仅对她自己，对迭天迷城也是一个打击。

　　徐海很庆幸当初迷尊赶走了左铭留下江峰，这个年轻人潜力无限，能战平莱斯特，证明他的实力足以排入地榜前十五，他才六级，未来或许可以跟吴云飞相媲美，甚至更进一步，媲美萧大陆。

　　会议要持续两天，沿海地区被破坏的不成样子，各种繁杂的事需要整理，不过八位常务议员不需要一直守着，只要在最开始和最后出现一次就行，其他时间交给普通议员。

　　正当华南联盟会议如火如荼进行的时候，华夏人榜更新，这次人榜变动较大，沿海之战死了三名人榜高手，排名依次向前递增，最后增加三名，而变动最大的当属江峰，从人榜第四一跃成为人榜第一，力压不死的背棺人灰瞳，荣登人榜魁首，震惊华夏，乃至，传遍世界。

　　七绝城主百晓生划分天地人三榜，囊括华夏六级，七级与八级最强者，任何人，只要荣登榜单都足以名扬天下，世界闻名，而三榜之首，被称为同级无敌，真正的无敌，所向披靡。

　　人榜尽管囊括六级进化者，但人榜前三的含金量绝对不低，当初人榜第三辰天南可力敌地榜十七白无常杨广，人榜第二道冲在兽皇军孟天麒手下逃生，其天资令兽皇都放他一条生路，引为未来对手，人榜第一灰瞳更是拥有不死的称号，传闻其击败过地榜十四王子冲，没人知道传闻是真是假，但王子冲一直没有辟谣，百晓生更是直接让他压过道冲和辰天南，可见灰瞳之强大，这三人，都是足以与地榜强者争辉的绝顶天资高手，任何一人一旦突破七级，便可直接升入地榜，而且，排名不低。

　　此刻，江峰压过了这三名天资之辈，脚踩灰瞳升入人榜魁首，影响之大足以震荡华夏。

　　与此同时，另一个消息也传出，让江峰彻底成为华夏焦点。

　　七绝城主百晓生赐予江峰令牌，作为沿海之战首功的奖励。

　　对于百晓生，华夏人又爱又恨，爱他的无所不知，恨他的缥缈无踪，不管是华夏还是世界各国，都想找到百晓生，但没人可以找到他，不灭金尊洪鼎追踪他三年无果，迷尊直接放弃，刀皇也曾找过，包括国外强者都曾找过，无一例外全部失败，除非他自己愿意出现，否则，无人可以找到他，而赐给江峰的令牌，成为目前华夏少数可以得到他帮助的凭证，一枚令牌，不仅代表了七绝城主之威严，更代表了无限的可能。

　　华南联盟会议都暂停了，为江峰欢呼，为他们的常务议员欢呼，江峰荣登人榜魁首，代表了华南联盟，他，已经有资格作为华南联盟底蕴战力而存在，其地位，一跃超过了所有人，仅次于迷尊。

　　所有在华南联盟开会的商家都震惊而又忌惮地看着江峰，同时也有讨好，从此刻起，这个人不再是区区海南之主，默默无闻的华南联盟常务议员了，而是扬名华夏的人榜第一，雷霆剑气——江峰。

　　平太阴脸色阴沉，躲藏在角落不敢露面，乌黑更是心惊胆颤，当初他就从江峰眼中看到了对他的杀意，因为背后有毕兹支持，无所谓，但现在，不要说毕兹重伤，就算毕兹完好也未必能挡住江峰，他恐惧了。

　　叶漠阳更加无奈了，一面是药灵集团内部决议，一面，是人榜第一，手持七绝城主令牌的江峰，开除江峰？开玩笑，只要他敢，华南联盟绝对不介意弄死他，甚至强行搞垮药灵集团，江峰已经不仅仅代表他自己，更代表华南联盟，他，是华南联盟的脸面。

　　想着，叶漠阳立刻联系总公司，只要把江峰的情况告诉总公司，他相信总公司没人再敢提议开除江峰。

　　沈蓓蓓，曲比阿美等人都看着江峰，这个人，此刻，名扬天下。

　　两天会议结束，沿海地区议事讨论完毕，所有人离开，江峰带着石欣也回海南，他没有跟沈蓓蓓等人过多交谈，不适合，当然，他也接到了叶漠阳通知，一个月后，前往天府开会。

　　想起叶漠阳当时通知自己的表情江峰就想笑，自己的顶头上司小心翼翼通知自己开会，人生真是充满了无数意外啊。

　　刚回到海南，江峰就看到了一个让他恨得咬牙切齿的人——猥琐男倪大野。

　　别墅内，猥琐男翘着二郎腿，哼着奇怪的歌，吃着零食，一副悠哉悠哉的样子，江峰下意识一道电芒甩过去，猥琐男连忙避开，电芒在即将触碰到沙发的时候消散。

　　“喂，小子，成名就不认人了是不是，见面就打”猥琐男怒道。

　　江峰眼中寒芒闪烁，“越南帮库存，你拿走就拿走了，我不计较，但你居然以我的名义贩卖川蜀九美私照，这笔账，我们得好好算算。”

　　猥琐男眼珠一转，“你说什么？我不知道，你小子别想冤枉我，我读书多，聪明着呢。”


第475章 吴云飞

　　“无所谓，我也不跟你废话，你让我揍一顿出气就行了”说着，江峰就要出手，猥琐男突然哀嚎，“杀人啦，人榜第一杀人啦。”

　　猥琐男的哀嚎让别墅外守卫表情怪异，水无鱼走了出来，端上一盘变异水果，放在茶几上，朝着猥琐男一笑，“还要点什么？”

　　猥琐男呆呆望着水无鱼，咽了咽涂抹，摇摇头，“不，不要了。”

　　水无鱼点点头离开。

　　在水无鱼离开后，猥琐男看向江峰，眼神越来越怪异，并且还往后退，江峰一看他样子就知道他在想什么，“他是我朋友。”

　　猥琐男眼睛眯起，“很——好的朋友？”

　　江峰体外雷电闪烁，即将出手，猥琐男连忙闭嘴。

　　“其实江峰，我这次找你来是收账的”猥琐男随意道。

　　江峰寒声道：“你在外败坏我名声，算半成收益。”

　　“什么？你小子是白眼狼啊，半成，你怎么不去死”猥琐男顿时怒了。

　　江峰冷声道：“差点，你败坏彩霓名声，黄明差点要了我的命。”

　　“哼，无尽锁黄明？就他能杀你？傻子才信，你小子搞东搞西还玩双重身份，不要说现在，我刚遇见你那会你也不会被黄明打败，你小子别把锅都甩给我”猥琐男道。

　　“总之，半成收益，爱要不要”江峰随意道。

　　猥琐男气的直喘气，一伸手，“虚空城主令还来。”

　　猥琐男不说，江峰差点忘了，伸手就要拿出来，猥琐男一把按住江峰，急道：“你小子不要命了，真拿呀。”

　　“怎么了？”

　　猥琐男一愣，连忙摆摆手，“没什么，不管怎么说，我帮过你不少，如果不是我，你小子不可能当上安定县城主，更不可能坐稳城主之位，也不可能杀入越南帮，这些你不想报恩？”

　　“我当上安定县城主跟你有什么关系”江峰疑惑道。

　　猥琐男贱笑，“你以为海南原本的三大势力突然良心发现退出安定县是因为什么？还不是因为我。”

　　江峰眉头紧皱，越发疑惑。

　　“假传圣旨这种事你不用知道太多，总之你就记住，你欠我的大了去了，以后总归要还的，现在，先把那一成收益和百晓生令牌给我”猥琐男理所当然道。

　　江峰没理他。

　　猥琐男急切道：“喂，小子，你不会真要赖账吧。”

　　江峰冷冷道：“一成收益，我可以给你，但你必须保证，以后在外，决不提我名字。”

　　“没问题，等等，百晓生令牌呢。”

　　“我要送人，跟你无关。”

　　“那是我的。”

　　“你可以走了，我让人带你去拿收益。”

　　“我要令牌。”

　　……

　　到目前为止，海南，白云城，东瀛，还有食运财团这些所有方面加起来带给江峰的收益已经非常多了，相当于天文数字，尤其是白云城五省之地带给江峰的资源足以让他成为这片时空最有钱的人之一，随着资源越来越多，对江峰来说也就相当于数字，没什么概念。

　　以他目前的身家，可以无限扩充海南护卫军，不过现在还不是时候，至于另一片时空，江峰在等待一个时机，一个名正言顺将华夏纳入自己掌中的时机。

　　两旁景色飞速后退，尖头飞龙背上，江峰抚摸着百晓生令牌，这块令牌不知怎么突然出现在自己房中，没人发觉，当江峰看到它的一刻，冥冥中仿佛有只眼睛在盯着他，让他很不舒服，他不喜欢被人窥视，所以早已决定把令牌送人。

　　迷尊，就是最好的选择，当初左铭为了抓他，提供一个让西方先知出手的机会，追寻凶手，而百晓生，显然比迷尊更适合。

　　突然，尖头飞龙慌乱，一股炙热的力量燃烧天空，江峰一惊，八级火焰强者，想着，他安抚尖头飞龙，望向远处，云层之上站着一人，体外燃烧着炙热的火焰。

　　“什么人？”江峰大喝。

　　远处之人没有回答，只是声音嘶哑道：“交出百晓生令牌，饶你不死。”

　　江峰冷笑，“原来为令牌来的，沿海之战没见你出手，现在倒想抢令牌了。”

　　“废话少说，令牌，你交还是不交。”

　　“你可以自己来拿”江峰满不在乎，来人挥手，火焰漫天，焚烧虚空，令大地蒸腾，江峰抬手就是雷霆一剑，剑气斩破火焰直击来人，来人惊讶，他听说过江峰沿海之战的辉煌，起初并不相信，但凭此一击看来传言不虚，此人确实有与八级强者叫板的实力，想着，来人不再留手，火焰咆哮而出化作火龙，四周围高温瞬间令大地扭曲，八级强者出手，撼天动地。

　　江峰目光凝重，一脚将尖头飞龙踢到远处，抬手，雷霆化剑，霸气缠绕，一剑斩下，恐怖的金丝霸气携带剑气之威让袭击的八级强者头皮发麻，连忙后退，火龙都被斩断。

　　江峰冷哼一声遁入虚空离去。

　　在江峰离开后，这名八级火焰强者虽然不甘，但也追踪不到，无奈离去。

　　其后，江峰又遭遇两次袭击，全部来自八级，凭江峰目前在华夏的声望以及其人榜第一的实力，寻常高手已经不敢打他的主意。

　　再次破入虚空离去，江峰咳出一口血，大意了，早知道请华南联盟派八级高手护送自己，他太小看百晓生令牌对这些高手的吸引力，沿海之战都没能引出这么多八级高手，因为一枚百晓生令牌全都出来了，此地距离云南还有一段路程，不知道还有多少强者埋伏，江峰无奈，摸了摸虚空城主令，又摸了摸黑珠，或许，要动用这两样东西了。

　　半个小时后，江峰前方出现一人，骑乘在黑风环绕的变异马上，一人一骑，阻断了江峰去路，脚下，是一具尸体，散发着八级强者之威。

　　来人抬起长矛直面江峰，“蛮荒聚集地，马奇峰，在此等候。”

　　江峰眼睛眯起，脸色慎重，马奇峰，他听说过，另一片时空，山东莱阳之主，一直与蛮荒东破雷对抗，之后得到肖梦涵帮助得到山东，却被自己的白云城第五军团斩杀，是个能在五级与东破雷交手的强者，而这片时空，江峰也听过此人，因为他，位居地榜第十二，人称天古长矛马奇峰。

　　“你从山东那么远的地方来狙击我，就为得到百晓生令牌？”江峰沉声问道。

　　马奇峰骑着黑风马王缓缓接近，长矛斜指地面，“我是来狙杀外国强者的，可惜，来晚了，不过也不能空手而回，百晓生令牌，我要了。”

　　江峰失笑，“好大的自信，你可以试试从我手里抢过去。”

　　马奇峰缓缓抬起天古长矛，直指江峰，凛冽的杀机锁定虚空，双目冰寒，带有摄人的煞气，“江峰，我敬你沿海战功劳，扬我华夏之威，不想伤你，自己留下百晓生令牌，未来，我可以助你一次。”

　　江峰嘴角弯起，另一片时空见都没资格见自己的人在这片时空倒是非常狂妄，两片时空真是奇妙，除了自己，没人能理解了，江峰都不知道是笑是怒。

　　“马奇峰，让我试试地榜十二的实力吧”江峰直接回道。

　　马奇峰眉头一皱，黑风马王嘶鸣，喷吐热气，体外，黑风扩大，隐隐化作厉鬼缠绕向江峰，江峰随意挥手，雷霆炸响，焚烧黑气，黑风马王前蹄不安的刨地，马奇峰一手按在黑风马王头顶，“是你自己找死，怪不得人”说着，一跃而起，天古长矛穿透虚空刺出，看似平平无奇，但江峰瞬间有种被刺穿的感觉，这一刺，延缓了空间反应，甚至凝滞了虚空，令江峰避无可避，江峰体内轰鸣，金丝霸气如龙卷风掀动虚空，双目死寂，一剑斩向天古长矛，乓的一声，巨大而恐怖的凌厉气浪四卷四方，碎裂了大地，山林，斩破天空云层，令空间都化为两半。

　　两人同时后退，马奇峰骇然，江峰居然可以挡住他一击？

　　江峰右手发麻，霸气险些被震散，虽然他有伤在身，但马奇峰的实力绝对不比莱斯特差，尤其是那股凌厉煞气，更甚于莱斯特，如果让江峰在两人之中选个对手，江峰绝对选择莱斯特而不会是马奇峰，因为马奇峰，就像是从战场上走下来的恶鬼，携带着恐怖煞气铸其无敌之势，这种人，比莱斯特更难缠，这就是地榜十二？江峰已经不敢想象地榜前十究竟有多强，沿海之战，华夏根本没认真。

　　“江峰，最后说一次，留下百晓生令牌”马奇峰大喝，一记长矛锁定虚空，令江峰无法逃走。

　　江峰双目死寂，意识泯灭状态已经是他的最巅峰实力，依然无法击败马奇峰，江峰在考虑是否需要用虚空城主令了。

　　这时，远处，一道白袍身影步行而来，丝毫未受周围凌厉气劲影响，仿如闲庭信步，悠哉而来。

　　马奇峰和江峰同时望去，此人，他们不认识，不过这身装束，江峰在玉龙雪山见过，迷尊麾下高手。

　　马奇峰眼神闪烁，天古长矛直指来人，“什么人？”

　　来人面貌英俊，皮肤雪白，身为男子，却扎着长辫绑缚脑后，一双明亮的眼睛玩味地看着马奇峰，“吴云飞。”


第476章 三姐

　　马奇峰和江峰大惊，“迷尊麾下三大迭行者之首，吴云飞？”

　　吴云飞淡笑，“虚名，不足挂齿。”

　　马奇峰盯着吴云飞看了一会，随后收起天古长矛，骑乘上黑风马王头也不回的离去。

　　面对吴云飞，马奇峰还没有自大到能对抗的程度，尽管作为地榜十二，他拥有挑战八级强者的实力与底气，但吴云飞显然不在此列，因为他，是封号强者的有力竞争者。

　　江峰双眼恢复清明，对吴云飞道：“多谢出手。”

　　吴云飞好奇的打量江峰，尤其是江峰双眼，“南宫家的死神状态，很有意思，江峰，我劝你少动用这种状态。”

　　当初在南宫家，南宫傲也劝过江峰少动用这种状态，江峰点点头，“多谢提醒。”

　　吴云飞笑了笑，“我奉迷尊之命，前来接你去圣雪峰，一起走吧，不然你可未必到得了。”

　　江峰呼出口气，这一路遭遇的高手比他沿海之战碰到的都多，而且都是华夏高手，即便他全盛状态下也未必撑得住，更不用说受伤的时候，“多谢吴大哥。”

　　“哈哈，客气，走吧，其实我倒想看看谁还会出手，好久没动手了，都痒了，哈哈”吴云飞大笑，行事颇为不羁。

　　有了吴云飞保护，一路上再无人敢出手，吴云飞之名显然非常有威慑性，江峰也曾听闻过吴云飞是敢于争夺封号强者之位的人，但一直没什么概念，此次，算是认识到了一些。

　　第二次来到圣雪峰，江峰一眼便看到纳兰元洪，这位人榜高手，迷尊的守门人，如今，依然在守门。

　　“跟我走吧，迷尊有令，你，可以直接进入迭天迷城”吴云飞说道。

　　江峰深吸口气，即便是他，此刻也有些激动，迭天迷城，这片时空最神秘的城市之一，笼罩于跌天迷界之内，这个世界上能进入迭天迷城的人少之又少，他，就要成为其中之一了。

　　看到江峰眼里的激动，吴云飞笑道：“不用这么激动，迭天迷城没你想的那么神秘，或许，你会很失望。”

　　说着，两人踏入圣雪峰顶，没入云层之上，一层无形波纹荡漾，这，就是跌天迷界。

　　迭天迷城，说是城，其实，也就是位于圣雪峰之上的聚集地，云层之上的圣雪峰被开辟出不少幽谷，很多人居住在此，安定祥和，远离喧嚣，这些幽谷在迷界笼罩下四季如春，外面白雪皑皑，颇为奇特。

　　江峰诧异看着圣雪峰，他没想到迭天迷城是这个样子，实在出乎预料。

　　吴云飞笑道：“怎么样，我说的吧，失望吗？”

　　江峰摇摇头，“乱世之中能有这片天地生活，已经是莫大的幸运，这里的人远离战乱，受迷尊保护，他们，才是最幸福的人。”

　　吴云飞眼神柔和，点点头，“是啊，迷尊保护了不少人，我也是被迷尊所救。”

　　高空，雪龙王掠过，巨大双目扫过江峰和吴云飞，一眨眼没入云层。

　　圣雪峰一处寂静的幽谷内，小桥流水，渺渺炊烟，江峰和吴云飞踏入，“迷尊就在这里，你去吧。”

　　江峰点点头，步入幽谷中，顺着水流来到一处茅屋外，迷尊背对着江峰，看着高空。

　　江峰取出百晓生令牌，一刹那，无形波动闪过，迷尊挥手，波动被掩盖，江峰惊讶，刚刚，是百晓生跟迷尊的交手吧！

　　“迷尊大人，这是百晓生令牌，请您收下”江峰说道。

　　“为什么给我？”迷尊声音还是那么神秘，听不出是男是女。

　　江峰回道：“当初左铭替您争取请西方先知出手的机会，为了我，您放弃了，这枚令牌，或许可以帮到您。”

　　迷尊沉默。

　　过了好一会，江峰再次开口，“迷尊大人，多谢您让吴大哥保护我。”

　　“叫我三姐”迷尊开口，随之转身，样貌映入江峰眼帘，果然是木菁，江峰虽有猜测，但真正看到迷尊就是木菁的刹那，他还是难以自持，表现得很惊讶。

　　迷尊看着江峰，淡淡道：“我是茂盛佣兵团团长，木涛的三妹，你跟我大哥结拜，可以叫我，三姐。”

　　江峰眨了眨眼，故意装作愣愣道：“您，您是木涛大哥的妹妹？”

　　迷尊点点头，转而又看向云层，不再说话。

　　江峰看着迷尊，这就是十年后的木菁，样貌成熟了一些，也清冷了一些，但比起另一片时空的温柔婉约，眼前的迷尊，多了一份发自骨子里的寒冷。

　　“三，三姐”江峰开口喊道。

　　迷尊身体一颤，点点头，“恩。”

　　江峰呼出口气，这就是两片时空的优势，竟认了迷尊为三姐，世事太奇妙。

　　“三姐，木涛大哥他们呢？”江峰急忙问道。

　　迷尊沉默，江峰急道：“左铭之前说追查凶手，难道？”

　　迷尊点点头，悲涩道：“大哥，二姐，还有木涛佣兵团所有人，都死了。”

　　“谁杀的？”江峰怒吼。

　　迷尊摇摇头，没有说话。

　　江峰大口喘息，忽然拿起百晓生令牌，“三姐，这是百晓生令牌，快，请他查一下凶手是谁。”

　　迷尊结果令牌，双眼泛红，“四弟，谢谢你。”

　　江峰急切催促，迷尊放下令牌，道：“不急，这么多年我都等了，不在乎这一会，而且，百晓生也不是随叫随到的，等我查到凶手一定通知你。”

　　江峰不甘道：“三姐，你一定要通知我，我们一起为木涛大哥，二姐，还有茂盛佣兵团所有兄弟姐妹们报仇。”

　　迷尊点点头，“放心吧，这次，凶手逃不了。”

　　一个小时后江峰要告辞离去，他不敢在迷尊这里久留，防止被看出破绽。

　　临走前，迷尊忽然道：“四弟，你要小心羽皇，左铭甘冒奇险来我这里抓你，说明你对他们很重要，羽皇绝不是随意放弃的人，这次沿海战，就是司徒空的布局，利用华夏强者削弱外国人力量，方便他统治，此人，布局能力决不在女帝之下，手段更是狠辣无情，一手酿造了悲惨的血月之夜，你要小心。”江峰震惊，原来这才是沿海战真相，十多万国外进化者加上数万华夏进化者，都是羽皇棋子，成全了他，死了那么多人，只为了——立威。

　　江峰在另一片时空差点斩杀司徒空，那是因为他比司徒空先走了十年，如果在同一起点，他，绝不是司徒空的对手。

　　原本江峰感觉自己已经逐渐接近司徒空了，但迷尊揭露的真相仿佛当头棒喝打醒了他，在这片时空，他距离司徒空，还很远。

　　将百晓生令牌交给迷尊，回去也就没人阻拦，江峰顺利回到海南，直接去往另一片时空。

　　降落在重力圈内，刚刚到达，重力圈外一股凌厉刀芒破空，柳霸天？江峰诧异柳霸天出现在这，缓缓走出重力圈，一眼望到了柳霸天。

　　一段时间不见，柳霸天越加霸气，刀芒越加沉稳内敛，不过比起江峰的进步，差太多了。

　　柳霸天也看到了江峰，目光一凛，“你，变了。”

　　江峰点点头，“你出现在这，找我？”

　　柳霸天盯着江峰看了一会，收回目光，“我要去东瀛。”

　　江峰奇怪。

　　柳霸天淡淡道：“两年前，我与一个东瀛人有约，答应他将断刀还给他弟弟。”

　　“他弟弟？叫什么名字？我可以让远征军带去”江峰问道。

　　柳霸天看着江峰，“柳生杀神。”

　　江峰瞳孔一缩，东瀛四大绝顶高手，杀神太一，鬼谷天王，其中排行第一的就是柳生杀神，东瀛唯一一个能跟华夏刀皇战斗的高手，也是刀皇承认的高手，在另一片时空战斗过，没想到这片时空，刀皇柳霸天依然要与柳生杀神一战，宿命吗？

　　“我会安排你去东瀛”江峰说道。

　　“谢谢”柳霸天说完便离开了，地面，一双深深的脚印证明柳霸天在此等了不短的时间。

　　这段时间白云城很热闹，五省之地纳入白云城管辖，五省幸存者统统享受到了白云城福利，至少不用为食物苦恼，进化者数量增加越来越快，佣兵也越开越多，当然，还有华夏各大势力代表赖在白云城不走了，全都是因为远洋。

　　远洋的利弊所有人都清楚，利益太大，华夏没人愿意放弃，凡是上得了台面的势力都派代表常驻白云城，上京城也是。

　　赵启白每天面对的就是这些代表，颇为头疼，这些代表也不敢来硬的，单纯耍无赖，赵启白也不能一下子全轰出去，虽然他不在乎，但没必要跟全华夏为敌，无奈只能祈祷江峰早点回来。

　　当江峰回到白云城，一堆事等着他处理，江峰无语，全都推给赵启白，让赵启白异常无奈，至于公布航海方法之事，江峰让赵启白继续压着，他要等百晓生回来。

　　虽然白云城没有公布航海方法，但依然不影响各大势力决心，这段时间不少势力开赴沿海，建立聚集地，打算先抢夺沿海之地再说，不得不说这些势力还是很有远见的，白云城也没有插手。

　　应该说白云城巴不得沿海之地建立起秩序，不管谁建立的，最后总归都是白云城的。


第477章 肖府祠堂

　　云层之上，江峰把玩着手中七级星晶，他感觉是时候破入七级了，六级，已经到顶。

　　这时，辛月亮喊了一声，“城主，有人找你。”

　　江峰看向下方，柴靖琪？

　　白云城议事厅，江峰跟柴靖琪相对而坐，气氛比较奇怪，对江峰而言，柴靖琪是个特别的人，因为她，是这片时空唯一知道江峰可以来往两片时空的人。

　　“你找我有事？”江峰问道。

　　柴靖琪绝美容颜望着江峰，沉重道：“你知道我的异能是预知，这段时间，我总能看到一头血色丧尸咆哮，吞了无数幸存者。”

　　江峰眉头一皱，血色丧尸？三大天尸王之一，血神？

　　“具体说说什么样子”江峰凝重问道，如果真是血神，必须格杀，就跟将臣一样，天尸王危害太大，另一片时空天尸王已经形成气候，即便封号强者都很难击杀，这片时空不能步后尘。

　　柴靖琪具体描述了一下，江峰无法确定是否真的是天尸王血神，不过宁可信其有不可信其无，即便不是血神，按照柴靖琪描述，这头血色丧尸也不简单，想着，江峰道：“你指出具体方位，我们去查看。”

　　柴靖琪目光一闪，点点头。

　　刚刚走出门外，入眼，柳翩然走来，诧异看着江峰跟柴靖琪，江峰一慌，连忙道：“翩然，不要误会，我们是去寻找一头血色丧尸。”

　　柳翩然目光在江峰和柴靖琪身上扫视，目光带着一丝探寻，她是很温柔，很甜美，但不代表她什么都不在乎，尤其是两年前那件事，江峰差点跟柴靖琪结婚了，这件事其实柳翩然一直都记着。

　　柴靖琪眨了眨眼看着柳翩然，没有说话，只是催促道：“江城主，不要耽误时间了，如果让那头丧尸跑了就麻烦了。”

　　“你们要去哪？”柳翩然开口问道。

　　“河南”江峰立刻回答。

　　“我也要去”柳翩然说了一句，随后不管江峰愿不愿意，直接抱住他肩膀，这个动作对柳翩然来说是很大的挑战，她很羞涩，把头埋在江峰怀里。

　　江峰心里一甜，一直以来他感觉自己跟柳翩然都有一丝隔阂，但此刻，他看到了真实的柳翩然，依然那么可爱，那么令人心动，更增加一分小女儿般的羞涩，越加让人怜爱，“好，我们一起去。”

　　柴靖琪羡慕地看着江峰和柳翩然，脑中出现司徒空身影，“司徒，我能帮你的，只有这些了。”

　　在江峰他们离开后，新的情报汇总而来，原本要交给江峰，此刻，全部转到洪远山那，其中，一份情报上写着“龙城之主向坤疑似被控制，龙城内有人欢呼——羽皇。”

　　白云城飞艇使用越来越频繁，已经严重不够，赵启白一直想把上京城飞艇再弄几艘来，但飞艇作为末日通行工具，上京城视之如命，交易可以，但要用航海方法换，赵启白没答应。

　　以白云城的制造能力还无法造出飞艇，无奈，赵启白只能以官方名义发布任务，寻找飞行坐骑。

　　江峰也知道此事，打算在另一片时空接触陆行张家，看看哪里能弄到飞行坐骑。

　　飞艇上，江峰跟柳翩然紧挨着，柴靖琪一人站在远处，望着窗外。

　　柳翩然看了看柴靖琪，又看了看江峰，低声道：“江大哥，你们做正事，我跟来，是不是太小气了？”

　　江峰捏了捏柳翩然脸蛋，“没有，其实我很喜欢你这样。”

　　“为什么？”柳翩然迷惑。

　　“以前的你，像高高在上的女神，虽然温婉可爱，但总给我接触不到的感觉，不真实，现在的你才是真实的柳翩然”江峰开心道。

　　柳翩然眨了眨眼，不解，不过看到江峰开心的样子，她就高兴，暗暗感激孟小纤，她做出改变还是在接触孟小纤之后，孟小纤教导她的。

　　想起孟小纤，柳翩然就想起她大哥柳霸天，“江大哥，我大哥一直在找你，你见过他吗？”

　　江峰点头道：“在浙江见过，他要去东瀛。”

　　“东瀛？航海？那不是很危险？”柳翩然紧张道。

　　江峰拍了拍她的手，“放心，我们白云城航海技术是成熟的，东瀛距离华夏也不远，没什么危险。”

　　柳翩然哦了一声，不过眼中依然带着一丝担忧。

　　……

　　远处，柴靖琪扫了江峰和柳翩然一眼，目光惆怅，她是唯一一个知道江峰能往来两片时空的人，这个优势太大了，司徒空根本无法追上，但她不能通知司徒空，她看不到有人监视不代表没有，白云城暗部的恐怖她知道，只要她出了白云城势力范围肯定有人出手，她等于是被困在笼中，能帮司徒空的少之又少。

　　滴滴滴滴！

　　警报声高昂，有人惊呼，“不好，战斗数值超出上限，至少是八级生物。”

　　整个飞艇乱了起来，所有人看着外面，一片巨大阴影降落，覆盖了飞艇，柳翩然，柴靖琪等人脸色一下子苍白，绝望地看着上方。

　　飞艇正上方，一只模样怪异的乌鸦扑扇着翅膀，饶有兴趣的围着飞艇转，不时发出难听的叫声，引发的气流让飞艇不停晃动，各种警报声响彻。

　　江峰眉头一皱，当初上京城给的八级生物粪便失效后他就买了天青火莽的皮贴在白云城墙壁和飞艇上，原以为可以规避九级以下的生物，但天青火莽属于陆地生物，对飞行变异兽效果不大，一只八级生物就敢挑衅，看来飞行变异兽迫在眉睫了。

　　柳翩然紧紧抓着江峰臂膀，脸色苍白。

　　飞艇内所有人都绝望了，遇到这种恐怖生物，哪怕他们的城主在这也没用，没人是这种生物的对手。

　　江峰松开柳翩然，“放心，没事的，我去去就回”，说完，江峰体外白雷一闪，遁入虚空走到飞艇外，凌空而立，直面八级变异乌鸦。

　　正玩得起劲的乌鸦双目一凝，眼前出现一个小不点，乌鸦大叫，气流盘旋引起空间震荡，江峰随手一挥，雷电洒落，高温将气流焚烧，撕裂虚空，同时，雷霆之剑凝聚而出，剑指乌鸦，“滚——。”飞艇内，所有人震撼地望着江峰，他们的城主，在挑衅这只强大生物？

　　变异乌鸦怒了，它感觉自己的尊严受到挑衅，大叫了一声，双爪抓向江峰，以它的体型，一爪下去不仅江峰，连飞艇也会被撕裂。

　　就在众人绝望的时候，江峰体外黑红色金丝霸气冲天而起，如逆龙卷盘旋而上，发出恐怖的波动，剑气挥洒而出直击乌鸦，乌鸦目光一睁，连忙避退，雷霆剑气擦身而过，带起一抹血色和不少羽毛洒落下去，江峰一跃而起，雷霆之剑刺下，携带着无可匹敌的霸气，震碎了空间，变异乌鸦巨大翅膀蒲扇避退，不停大叫，生物本能让它必须离开，极度危险，江峰刺了三剑，第一剑刺中，洒落不少鲜血在飞艇上，令飞艇内都笼罩一层血色，后两剑落空，变异乌鸦逃了。

　　江峰雷霆之剑消散，看着变异乌鸦远去，这种没有异能的八级生物是最弱的，还比不上石欣，更不用说能跟地榜前十五强者战斗的江峰了。

　　飞艇内众人呆滞地望着回来的江峰，作为白云城的人，他们一直很崇拜城主，信奉城主的无敌强大，但也从没想过江峰能击败如此恐怖的生物，这已经不是无敌的问题了。

　　柳翩然一把抱住江峰，“江大哥，我还以为，还以为。”

　　江峰抱着柳翩然柔弱无骨的身子，亲了她一口，“放心吧，大哥没事，本来想把那只小乌鸦抓来送给你，但它太丑了，等江大哥以后抓只更漂亮的给你。”

　　柳翩然被逗笑。

　　远处，柴靖琪震撼地望着江峰，两年没接触，这个人，恐怖到如此程度吗？还是说跟另一片时空有关？柴靖琪很庆幸自己把江峰引出了白云城，避开预知中的另一种情况。

　　上京城郊区，肖家祠堂，肖梦涵守灵。

　　越是大家族，越讲究规矩，自古以来都有守灵的习俗，民间已经取消，而这些大家族还保留着，肖梦涵，必须为肖弦守灵半年。

　　肖家祠堂坐落于上京城郊区一座大山下，四周绿水青山，景色优美，地方开阔，即便末日之后，此地也第一时间被肖家清理，没有对祠堂造成什么破坏。

　　祠堂四周布满肖家守卫，清一色三级进化者，其中还有不少四级进化者。

　　随着时间推移，高等级进化者越来越多，几个月前，白云城五级进化者遍地出现，引得华夏震荡，这几个月，华夏各大势力为拉近与白云城距离，拼命清理丧尸，提升实力，少有发生摩擦，以至于五级强者不停地冒出，短短几个月，五级，已经不是遥不可及的距离，六级，才是目前华夏衡量高手的标杆。

　　祠堂最外围，一道人影缓缓接近，每一脚都在地上留下脚印，风沙被吹散，带起一抹苍凉，黑袍被风吹拂，掀起一角，却依然看不清人影长相，不过其身材魁梧，一看就是男子。

　　肖家守卫谨慎盯着来人，“肖家祠堂，闲人勿近。”

　　黑袍下，人影抬头，阳光照耀下居然是消失一段时间的东破雷。

　　东破雷咧嘴一笑，“肖梦涵，在里面吗？”


第478章 蛮殇

　　守卫眼睛一瞪，“大小姐之名岂是你能叫的，滚开”，说着，手掌用力推向东破雷。

　　东破雷嘴角上扬，体外星力震荡，守卫被震飞了出去，狠狠砸向大门，一道人影急速冲出接住守卫，不过在接中的刹那，右臂折断，一股无可匹敌的力量荡漾开来，直接粉碎祠堂门口，数十名三级进化者被震成碎末，此地，仿如地狱。

　　东破雷缓缓踏入肖家祠堂。

　　门口的动静很快引出无数肖家守卫，所有人攻向东破雷，却无一人可以接近东破雷，无可匹敌的力量形成力场，实力达不到之人触之即死。

　　祠堂深处，肖梦涵睁开双眼，随后又闭上。

　　“什么人放肆”萧文豪怒喝一声冲出，旁边，是沈宁，还有十多名四级异能者。

　　顷刻间，无数异能砸落，却都被东破雷力场粉碎。

　　“六级”萧文豪瞳孔收缩，骇然道。

　　周围人脸色苍白，不敢接近。

　　东破雷，败走山东，以他的秉性，不报仇，绝不再复出，在达到六级的一刻，东破雷就知道整个华夏能阻挡自己的除了江峰那个变态，基本没人了，上京城？可笑，除了一个李笑，他没把任何人放在眼里，即便李笑也最多让他提起一些兴趣，还不足以伤到他，所以他来了，击杀肖梦涵，粉碎肖家，然后，重新组建蛮荒聚集地，这就是东破雷的想法，蛮王东破雷，一向肆无忌惮。

　　缓缓接近祠堂深处，萧文豪，沈宁等人步步后退，他们，不可能挡得住东破雷。

　　“请蛮王进来”肖梦涵声音响起。

　　萧文豪等人脸色一变，“小姐，不可。”

　　沈宁却恢复了平静，推开萧文豪等人，对东破雷作了个请的手势，“小姐有请。”

　　萧文豪还想阻拦，被沈宁拉住。

　　东破雷大笑，“不愧是能将我击败的肖梦涵，大气，哈哈。”

　　萧文豪等人不甘瞪着东破雷，沈宁倒是平静，没人比她更清楚小姐的恐怖，在她心里，哪怕华夏公认最强的江峰，也肯定不是小姐的对手。

　　祠堂深处庭院幽深，肖梦涵一席白衣，坐落于池塘边，绝美容颜暴露在阳光下，仿佛不似人间拥有。

　　东破雷为人疯狂，肆无忌惮，一向不在意女色，不过在看到肖梦涵的一刹那还是震惊了，女帝的霸道与绝美容颜结合，带来的震撼不是外貌，而是心灵，冲击着东破雷这位绝世强者的心灵，让他少见的，有了一丝不舍，这样的人，不该死。

　　肖梦涵转头望向东破雷，面带浅笑，不施粉黛，双眸流转之间更带有一丝别样的蕴意，“蛮王东破雷，第一次见。”

　　东破雷眉头紧皱，这个女子，带给他很不一般的感觉，就像清泉，看似狭小，却深不见底。

　　“你就是让我败走山东的肖梦涵”东破雷感叹，“可惜了，今天，就要死了。”

　　肖梦涵浅笑，“没有第二种可能吗？”

　　东破雷看了眼高空，“没有，任何带给我失败的人，绝不会活在世上，包括江峰。”

　　“以蛮王的实力加上我的布局，足以击败江峰，这个提议，怎么样？”

　　东破雷嗤笑，“女人就是女人，再聪明，也永远困守在自己的圈子里，你以为我会愿意联合别人对抗江峰？我东破雷与敌人对战，虽死无憾，不需要借助别人之力。”

　　肖梦涵目光怜悯，“你败因有三点，一则目光狭隘，只顾山东一隅之地，二则不懂合纵连横之术，看不清真正的敌人是谁，三则”说到这里，肖梦涵上前一步，“狂妄自大，自以为无敌，实际上只是井底之蛙。”

　　东破雷目光陡睁，“女人，你太嚣张了”，说着，屈指一弹，仅仅如此微小的动作却已经引起空间震荡，肖家祠堂都晃荡了一下，肖梦涵前方莲花朵朵绽放，东破雷之力融入莲花之中，毫无波澜。

　　东破雷目光一凛，“你似乎也曾是造神计划一员，看来我倒小看你了。”

　　肖梦涵单手拂过发丝，“你小看了很多人，高看了你自己。”

　　东破雷没有再说话，星力震荡之下令天空失色，尽管才刚刚突破六级，但其实力，已经不逊色于另一片时空人榜前五的强者，这就是封号强者的恐怖天赋，每晋升一级，都是最顶尖的，哪怕刚刚突破，如果江峰没有将雷电和霸气突破，同为六级，他未必能压制东破雷，就像当初同为四级与司徒空一战一样，打的异常艰苦，封号强者代表的不仅仅是结果，还有过程。

　　东破雷的恐怖实力令肖家所有人震撼，这种不似人力可以阻挡的力量，已经冲破云霄，令大地都承受不住，肖家祠堂，包括周围大山都在震动，引起无数变异兽嘶吼。

　　与东破雷距离最近的肖梦涵面色平静，四周围，无数莲花绽放，随着越来越多的莲花出现，东破雷引起的震荡居然在减弱，随后彻底消失，就像被莲花吸纳。

　　东破雷瞳孔收缩，肖梦涵实力大大出乎他预料，这个女人深不见底，东破雷不敢大意，远古巨人虚影浮现而出，仰天长啸，整片天地都在震颤，四周莲花都被震碎了不少，肖梦涵脚下，一朵虚无莲花缓缓绽放，大地，山峦，空间，一切，都仿佛出现在莲花之内，随后，一切归于平静，而东破雷，目光涣散，缓缓砸倒在地。

　　肖梦涵像做了件微不足道的事，轻移玉步走向长亭，盘膝坐在古琴前，悠扬琴声如流水般洗涤而出，让人如梦如醉。

　　百晓生算尽世间事，制定天地人三榜，一帝二后三皇四尊七绝城威压世界，真的如世人所知道的，封号强者排名不分先后？自古文无第一，武无第二，无论是蛮荒力尊东破雷还是极寒冰尊千刃雪，亦或是虚空城主白霄都不是甘居人下之人，但他们，仅仅位列四尊七绝，而女帝肖梦涵，则为二后，甚至超越了三皇，这代表的意义，或许唯有制定榜单的百晓生和封号强者知晓。

　　这片时空没人知道封号强者，也就没人知道东破雷死于肖梦涵之手有多大的震撼。

　　飞艇盘旋在河南上空有一段时间了，但依旧没能找到柴靖琪说的血色丧尸，江峰失望，“或许走了吧，我们回去吧，我会发布任务，让河南佣兵继续寻找。”

　　柴靖琪目的只是把江峰引出来，至于这头血色丧尸，根本不在这，她也不知道在哪，但确实存在，见江峰要回去，也就顺了他的意。

　　宁波北仑港，定远号即将再次启程，第一次回归就带给了江峰紫茯苓和不少星晶，江峰对第一远征军的期待是旁人不了解的，为此，又增加了三十名天峰军加入第一远征军。

　　柳霸天一同前往东瀛，他要把弥彻虎带给柳生杀神，完成柳生平一郎的遗愿，这是强者对强者的尊重，与种族无关。

　　定远号兴致勃勃出征，而远在东瀛的朱鸿等人可不太好。

　　早在一个月前，北九州自卫队便在远征军帮助下收复了名古屋，算是正式踏入东瀛最繁华的东半段，但接下来北九州自卫队便遭遇都京天皇军的袭击。

　　北九州自卫队在东瀛西半段打的热火朝天，都京自然不会不知道，早已对北九州自卫队实施作战计划，在名古屋被北九州自卫队攻下的当天，天皇军便出动，由东瀛绝顶高手，被称为靖国天王的南云圣一率领，五千进化者屠杀北九州自卫队，远征军隐藏在军中暗中出手，用处却不大，尤其是胡凯，高齐等高手，被一个叫渡边的东瀛人狙击，如果不是朱鸿及时出手，他们未必能活下来，即便如此，汪麟，宋高等几名高手还是死了，不是死在渡边手中，而是死在柳生杀神刀下，柳生杀神一人一刀完全压制住了朱鸿，朱鸿可是六级强者，且为白云城中将，却依然被柳生杀神压制，败退回了大阪，北九州自卫队损失惨重，第一远征军也牺牲不少人，这一战，是远征军第一次损失这么大，究其原因便是小看了东瀛高手。

　　不过还好，因为远征军的强大，都京天皇军也不敢追杀，双方对峙。

　　“军团长，定远号应该快来了，我看还是请城主再派高手来吧”张浩然建议道。

　　朱鸿点点头，“柳生杀神，靖国天王，渡边，这三人是顶级高手，光靠我一人确实挡不住，等定远号来，立刻再返回华夏请求城主派高手来，这三人，应该是东瀛最强者，击溃了他们，整个东瀛都是我们的。”

　　华中区，湖北兽王军与龙城之战规模不小，吸引了华夏不少目光，不过双方实力相近，打的有些僵持。

　　龙城，司徒空静静品尝着红酒，耳边，钢琴声如流水，弹奏之人，是一个二十多岁的少女，异常美貌，名为李一一，与赵颖有着相似的经历，和平年代都是明星，司徒空很喜欢这样的人为他演奏，更重要的是，不管是赵颖还是李一一，都与柴靖琪很像。

　　这时，一个外国人走来，司徒空给他倒了杯红酒，“莱斯特先生，在龙城住的还习惯吗？”


第479章 双刀争辉

　　来人正是莱斯特，合肥一战亲手了结了艾布特性命，并来到龙城。

　　“多谢司徒先生无微不至的照顾，司徒先生真会享受，末日之中能做到如同司徒先生这般潇洒的人已经不多了，愿上帝保佑你”莱斯特礼貌道。

　　“上帝一定会保佑我，因为我，就代表了上帝在人间的使者”司徒空含蓄笑道。

　　莱斯特连忙道：“当然，司徒先生觉醒了天使异能，就是上帝派往人间的使者，我教廷一定会好好辅佐司徒先生的。”

　　司徒空笑眯眯品着红酒。

　　“对了司徒先生，不知，何时能航海？”莱斯特期待地问道。

　　司徒空道：“不用急，莱斯特，末日远洋非常危险，我需要先做个实验。”

　　“实验？”莱斯特迷惑。

　　司徒空笑道：“两天前，已经将航海贝安装完毕的星空号出发了，目标——韩国。”

　　莱斯特恍然大悟，“原来是这样。”

　　“莱斯特先生，我们就等着星空号回来吧”司徒空淡笑道。

　　“那我就学华夏人，提前恭喜司徒先生了。”

　　“谢谢，干杯。”

　　“干杯。”

　　……

　　在白云城待了一天，江峰直接前往重力圈，在六级待了那么久，底蕴足够，是时候突破七级了。

　　福建华东联军，一直在清理福建丧尸，已经清理了将近一半，华东联军就像华东区各大势力缩影，每个势力都有人在，争斗也在所难免。

　　在天火城覆灭后没多久，宴先生便死于尸潮之中，天火城进化者全部并入河北军队。

　　蛮荒聚集地被莱阳马奇峰统治，马子涵当天失踪，不知去向。

　　山东被白云城占据的一刻，荆兆培死亡，没人觉得意外，这里，小小的华东联军就能看出各大势力形势。

　　东瀛，天皇军再次增兵，兵临大阪，北九州自卫队被杀得节节败退，原本数千自卫队进化者，如今，只剩不到两千，如果不是远征军不时投入人手，早已崩溃。

　　朱鸿艰难抵挡柳生杀神。

　　张浩然联合数名天峰军挡住了靖国天王南云圣一。

　　庄东健联合十多名天峰军挡住了鬼谷渡边。

　　五千多天皇军死死压制住了北九州自卫队，哪怕数百远征军也扭转不了颓势，人数相差太大。

　　就在这一刻，定远号到了。

　　增派的三十名天峰军直接投入战争，帮助张浩然和庄东健压制住了南云圣一和鬼谷渡边，而柳霸天，直面柳生杀神。

　　朱鸿喘着粗气，缓缓退后，旁边，是柳霸天。

　　对面，身体消瘦，面容刚毅的柳生杀神长刀斜指地面，望着柳霸天，尤其是柳霸天腰间断成两截的弥彻虎，瞳孔一缩，“那把断刀，是你的战利品？”

　　柳霸天取出弥彻虎，扔向柳生杀神，“这把刀的主人让我带给你。”柳生杀神目光暗淡了几分，“他，终究死在了华夏，是你杀了他？”

　　柳霸天回答，“是。”

　　“没想到我们东瀛的这场战争，源自华夏人”，柳生杀神说着，顿了一下，看向柳霸天，继续道：“你想怎么死？”

　　柳霸天回道：“你跟你哥一样，很自信。”

　　“他还说了什么？”

　　“他让我抱着杀死他的心态一战，还有，他似乎挺以你为荣。”

　　柳生杀神将弥彻虎插在腰间，平视柳霸天，“出刀吧，抱着杀死我的心态一战，否则，你就没机会了。”

　　柳霸天嘴角上扬，这是兴奋，两年了，自从与柳生平一郎一战后两年了，除了江峰和孔天照，他还未遇到同级别强者，此次，久违的阔别两年的双刀之争再次开启。

　　山恋叠嶂，四周围上万进化者厮杀，距离柳霸天两人不远的地方，南云圣一以其异能不动明王身压制住了张浩然等人，如果说定远号第一次到达东瀛便进攻都京，绝没有这么困难，那时，东瀛最顶级强者都没有突破五级，但如今，这么长时间过去了，南云圣一等人突破五级，实力发生翻天覆地的变化，极为恐怖，凭张浩然和天峰军很难抵挡。

　　另一边，庄东健等人抵抗鬼谷渡边也异常艰难，鬼谷渡边的异能原子爆破擅长攻击，地面，已经有好几名天峰军倒下。

　　就在战场焦灼的一刻，柳霸天与柳生杀神一战——开始了，恐怖刀芒撕开天地，令大地崩裂，空间破碎，所有人被压制，硬生生被打断了攻击，包括南云圣一和鬼谷渡边。

　　刀芒扭曲了方圆十里，令大地呈现坍塌，无数凌厉气劲四射而出，五级进化者可以挡住，四级进化者只能勉强撑住，四级以下，挡无可挡，触之即死，整片战场被两柄刀占据，其他人全部后退，骇然失色。

　　朱鸿震惊，原本他以为自己实力已经很强，六级进化者，白云城中将，放眼天下，他绝不是弱者，但当柳霸天与柳生杀神交手的一刻他才明白，他距离顶尖一线，差太多。

　　所有人都退出战场，南云圣一作为东瀛神社守护者，原本对柳生杀神不太看得上，但此刻，他震撼了，刀，可以达到这种程度吗？

　　在白云城一直流传一个传说，城主江峰之下最强者是柳霸天，很多一开始就在白云城定居的人都这么认为，朱鸿，庄东健等人开始也是这么认为的，但随着白云城发展越来越强，已经足以俯视华夏，而他们，也越发强大，有了白云城充足资源支持，甚至站在了华夏最顶层一线，他们，已经把柳霸天忘记，而现在，他们记忆中的柳霸天回来了，还是一人一刀，杀伐天下，刀压众生。

　　柳生杀神的刀芒充满了死寂，充满了对杀意的渴求，而柳霸天的刀芒霸道，压绝一切，两股刀芒对轰造成了破坏力越来越大，远处山林不少变异兽狼狈逃窜，偶尔有强大变异兽出没也快速避开。

　　五级，对于除白云城之外的所有势力而言已经是顶级，原本，五级造成的破坏力极为有限，但此刻，展现在所有人面前的，是宛如风暴般的恐怖破坏力。

　　乓的一声，两人同时后退，柳生杀神回身一刀斩出，刀芒撕裂虚空，柳霸天长刀上提，“双重刀芒”，话音落下，刀芒之威更甚，柳生杀神目光一凝，略微郑重了一些，又是一刀斩出，直接击溃了自己先前的刀芒，与柳霸天双重刀芒交锋。

　　大地裂开，刀芒破碎化作气浪，掀起灰尘，遮蔽了战场。

　　包括南云圣一等人在内，所有人罢手，静静看着两人一战，就如当初苏省争夺战，连洪鼎都要守在旁边等候双刀争辉，这，才是决定性的力量。

　　“如果你只有这种实力，就请你去死吧”柳生杀神淡淡开口，随后竟收起长刀，取出断成两截的弥彻虎，直指柳霸天。

　　柳霸天长刀一甩，凛冽刀芒掠过草木，竟没有造成任何伤害，“接的下我这一刀再说”，说完，长刀挥舞了三下，旁人看不懂，就连朱鸿这个六级强者都勉强看清三重刀芒破空而出，但不明白发生了什么，唯有柳生杀神，瞳孔一缩，断裂的弥彻虎射入树干，急速取出自己长刀奋力一击斩出，这一击，似斩断了虚空，无形气劲将天空云层分割，扫过密林，而柳霸天的三重刀芒于半空融为一体，消失了一下，紧接着与柳生杀神的刀芒对撞，扭曲了战场，两股刀芒化作逆龙卷盘旋而上，最终于高空崩裂，将云层粉碎，令高空似乎都分开了。

　　所有人骇然望着这一幕，这，这是五级能达到的实力？

　　柳生杀神嘴角浅笑，“凭这一击，你可以杀了我大哥，我承认你的实力，接下来，换我了。”

　　柳霸天抚摸着长刀，“这柄刀，终究不能承受太强的力量。”

　　柳生杀神目光寒芒闪烁，刚要出手，柳霸天突然抬头，“你与你哥差的太多，你比他锋芒更胜，刀芒更强，可惜，弱点也非常明显，刚过易折，这点，你哥你比强太多了。”

　　“华夏的一套对我没用，我哥争夺杀神之名失败跑去华夏，磨了他的锋芒，还酗酒，他的刀，已经钝了，所以死了，而我，以柳生家当代杀神之名发誓，必杀你”柳生杀神朗声道。

　　柳霸天呼出口气，“最强，即是最弱，这个道理，你哥明白，你，却不明白”，说完，长刀抬起，刀芒吞吐不定，第一重，大地裂开，第二重，气劲呼啸，第三重，风卷残云，第四重刀芒展露而出，风云色变，一瞬间，所有人后背寒芒耸立，手脚冰凉，对面，柳生杀神瞳孔急剧收缩，抬起的长刀忽然一顿，随后竟转身就走，毫不停留，这一幕不止让柳霸天惊讶，战场上所有人都惊讶了，柳生杀神，柳生家当代背负杀神之名的男人——跑了？

　　柳霸天四重刀芒之威并未完全展露便逼退了柳生杀神，这点，他没想过，或者说他从没想过一个如柳生杀神这种强者竟选择逃跑。

　　南云圣一，鬼谷渡边还有战场上不少都京高手呆滞了片刻，随后全部逃跑，无人敢留下，整片战场刹那安静了下来。

　　朱鸿等人呆呆望着这一切，怎么回事？


第480章 变革

　　柳霸天皱紧眉头，看着东方，随后眉头舒展，竟有一丝笑意，那是，遇到了对手的笑意，他说错了，柳生杀神走得路跟柳生平一郎不一样，柳生平一郎虽然出刀锋芒，却懂得收敛，但不会退，而柳生杀神锋芒毕露，永远展示自己最强的一面，不过一旦遇到无法抵抗的强敌，果断撤离，兄弟两人做法不同，不能说谁对谁错。

　　对于柳霸天来说，柳生杀神，或许才是更好的对手。

　　末日三年零四个月，也就是江峰带着柴靖琪，柳翩然从河南回来的第三天，一则消息震动华夏。

　　一号病重，宣布退位。

　　华夏各大势力震惊，一直以来，一号都是华夏支柱，支撑着普通民众对和平年代最后一丝信念，有他在，和平年代不会断绝，如今，一号竟然退位，上京城怎么办？华夏怎么办？

　　江峰也被这则消息打乱了思绪，他本来还想再休息两天，把伤势全部养好便去重力圈突破七级，但现在，他去不了了，华夏，或许会迎来史上最大的变革。

　　“命令下去，所有军团整军，进入战备状态”江峰下令。

　　紧接着，洪远山，赵启白，包括各大军团军团长都进入紧急状态，谁也不知道一号的离去对华夏会产生多大影响，他们之前没有任何准备。

　　就在此时，洪远山找到江峰，递上纸条，上面有四个字“守护华夏。”

　　江峰疑惑。

　　洪远山沉声道：“这是一号宣布退位后，我接收到的，是一号，送给你的。”

　　江峰心情沉重，握紧纸条，“一号是什么意思？”

　　洪远山呼出口气，“末日使华夏崩裂，在没有统一之前，一号决定要成立议会，以各大势力首脑为议员，共同参与华夏管理，杜绝战争，争取——和平，而你，也在其中，并且，一号给了你最大的诚意，你一人，相当于三票，并且对议会任何决议，拥有一票否决权。”

　　江峰心神震动，不可思议地望着洪远山。

　　洪远山苦笑，“换而言之，小峰，从现在起，你是华夏，真正的决策人。”

　　江峰无法接受，“怎么会这样？毫无预兆就给了我这么大权力？”

　　“并非毫无预兆，对于我们白云城，对于你，一号用了三年时间考察，最终，便是如此”洪远山说道。

　　江峰迷茫，他无法接受的不是权力，而是过程，原本他以为自己在这片时空会用铁血军队镇压各方势力，夺取华夏，但回过头来发现根本不需要夺取，华夏依然是那个华夏，永远都会交给最适合的人掌管，就像一号，就像，末日之后的自己。

　　江峰很清楚自己是什么样的人，根本不适合管理国家，这也是他一开始就打算用军队镇压华夏的根本原因，他不认为上京城会把华夏权利交给他，所以一直以来，他对上京城都抱有警惕之心，甚至是敌对，他自认为想的不错，但他低估了一号，低估了上京城对华夏，对所有幸存者的责任心，他们要的是一个和平的华夏，而不是战乱的华夏，而白云城，是上京城统一华夏最大的阻碍，要么祛除，要么——放手，一号选择了第二条路，将华夏大权，放给了自己。

　　或许这是一号的无奈之举，但未尝不是他的一个尝试，也是对自己的认可。

　　忽然之间，江峰有些累了，他不知道自己在想什么，乱七八糟，理也理不清，他现在最想见的人就是一号，当面问问他到底怎么想的。

　　“外公，一号呢？”江峰问道。

　　洪远山摇摇头，“不清楚，隐居了，没人知道他在哪。”

　　江峰紧皱眉头，他心中有些堵塞，说不清，道不明。

　　“小峰，其实这是你自己争取的结果，三年了，上京城对我们百般试探，尤其是上次肖梦涵的布局，就像是一号对她的考验，最终，还是选择了你”洪远山拍拍江峰肩膀说道。

　　江峰没有回答，他不知道说什么，看着华夏地图，偌大的华夏，就这么呈现在自己眼前了吗？

　　初到这片时空，江峰的目标是登顶，压下如皓月当空的一帝二后三皇四尊七绝城，登顶那唯一的无上王座，他要的一切，他会去争取，就如当初第一次面见一号说的那样，“在我手里的，就是我的”，但此刻，他得到了一切，却发现并不如他想的那样。

　　“外公，你说我应该接受吗？”江峰淡淡问道，语气有些迷茫。

　　洪远山看着他，问道：“小峰，你的目标是什么？”

　　江峰目光一动，“登顶。”

　　“之后呢？”洪远山继续问道。

　　江峰目光茫然，看着高空，云层盘旋而上，不时有一群变异兽飞过。

　　“我华夏百多年前羸弱，被外族欺压，世界的中心永远是西方，我们，只能被称作远东，这是华夏亿万人的痛，你怎么想？”

　　江峰身体一震。

　　“五千年文明古国，多少历史璀璨星空，多少文物书写华夏篇章，却如明珠蒙尘远离故土，被放置在国外，你怎么想？”

　　江峰目光微变。

　　“大好河山，丧尸密布，异兽盘踞，亿万同胞遭难，这些，你怎么想？”

　　洪远山一连三个问题让江峰震动，他自认不是什么可以为别人抛头颅洒热血的正义之士，但洪远山说的这些，他，似乎可以改变，似乎，充满了挑战。

　　洪远山不再说话，而是走了出去，留下江峰一人。

　　江峰目光逐渐变亮，他感觉自己矫情了，既然一号都愿意放手华夏如此江山，他为什么不敢接着？思考无益，他的出身是在另一片时空，一开始，他就是想要利用这片时空资源让自己登顶另一片时空，如今这个过程提前了数年，何乐而不为？他——想得太多了。

　　“外公，替我回复上京城，议员之位，我江峰，接着”江峰大喊。

　　门外，洪远山开怀大笑，作为曾经金陵军区总司令，他怎么会愿意让华夏大乱呢？江峰能接着最好，不枉费他的苦心，这也是南宫家，甚至整个上京城都愿意看到的。

　　上京城，左靖呆呆望着高空，三年了，三年的争斗，最终换来的却是这个结果，他也不知道一号做的对不对，江峰这个人能接手华夏吗？他不知道，就像他不知道江峰是否愿意接受议员之位。

　　在他想来，江峰锋芒毕露，拥有无敌的军队，霸绝天下的实力，铁血镇压华夏，完全可以将华夏纳入囊中，成为他一言堂，不应该会屈尊当一个议员，这是他印象中的江峰，他，究竟会怎么选择？

　　上京城郊区，肖家祠堂，肖梦涵食指轻抚琴弦，并未弹奏。

　　沈宁走来，不甘道：“小姐，就这么让江峰君临华夏吗？”

　　肖梦涵浅笑，“有何不可？一号的选择，没有错。”

　　“可他之前还选您的”沈宁急道。

　　肖梦涵平静道：“没有白云城的支持，任何人都不足以平复华夏，我也一样，如今交给江峰，就让他操心吧。”

　　“那您呢？”

　　“我？”肖梦涵笑了笑，“安心守灵啊。”

　　沈宁看不懂肖梦涵，她似乎，很开心？

　　肖梦涵的想法没人能懂，哪怕与她最接近的司徒空也看不懂女帝在想什么。

　　一号退位前制定的议会成员共有十一人，分别为左靖，南宫傲，司徒啸，肖梦涵，韩盛，罗睺，石刚，珈蓝，青云子，千刃雪加上江峰，其中，上京城的人占据六个，各地强大势力占据五个，最让外人不解的就是千刃雪，她是谁？

　　没人认识千刃雪，除了江峰。

　　江峰看到议员名单后，最引起他注意的就是千刃雪，东三省的主宰，封号强者，四尊之一的极寒冰尊，传言冷面寒霜，实则脾气火暴的绝美女子，这片时空，她已经出现了吗？

　　这片时空，四尊全部都出现了，跌天迷尊刚刚崭露头角，还在佣兵团中，不灭金尊洪鼎在白云城，极寒冰尊刚刚出现在世人眼中，至于蛮荒力尊东破雷，想起此人，江峰颇为感慨，苏省争夺战最大的变数其实就是他，为此，江峰特意去了一趟徐州，威慑蛮荒聚集地，没想到他会是第一个退出舞台的封号强者。

　　想起东破雷，江峰就想到司徒空，他一直让人留意司徒空的消息，却还是没能查出他在哪，或许可以利用上京城资源探查，白云城情报网还不足以覆盖全国。

　　湖北，石刚接到通知成为议员，接过议员名单，一眼就认准了江峰，咧嘴一笑，“他去，老子就去。”

　　湖南，珈蓝坐在阳台上悠闲地吹着风，日子过的很舒心，自从兽王军跟龙城较上劲，他就舒坦多了，没那么多烦心事，没事跟美女聊聊人生，多美好的生活啊！

　　不过有一件事让他颇为头疼，许曼妮这丫头太狡猾了，从他这骗走一颗五级星晶就消失了，怎么都找不到，珈蓝揉了揉脑袋，这丫头，等找到了有她好看的。

　　“大哥，上京城传来消息，你当上议员了”程丝雨走到阳台上面朝珈蓝淡淡道。


第481章 齐聚上京城

　　珈蓝迷茫，“什么议员？武装评议院？”

　　“是华夏议会议员，一号退位，以后华夏所有事，全都交给议会决定，你就是议员之一。”

　　“什么？”珈蓝接过议员名单，一眼就看到石刚两个字，狠狠道：“不去，我才不去，那头野兽都能当议员，还有没有天理了。”

　　程丝雨淡淡道：“决定不去是吧，那我回复上京城。”

　　“等等等等，你这丫头心眼太实在，给我，我看看还有谁”珈蓝连忙道，他傻了才不去，去了，说不定可以保住他天子城一亩三分地，不去，等着被收拾吧，他又不傻。

　　“肖梦涵？千刃雪？好名字，我去”珈蓝说道。

　　程丝雨淡淡转身离开。

　　珈蓝撇撇嘴，这丫头太不给他面子了，他可是天子珈蓝，想着，是时候练练气场了，珈蓝整了整衣冠，面色突然转变，一股摄人气魄散发而出，蔑视天下，真如天子降临，充满了霸气。

　　上京城，司徒啸联系龙城，没一会，司徒空身影出现，“远洋怎么样了？”司徒啸急忙问道。

　　司徒空没有回答，而是笑道：“恭喜爷爷，荣登议员，成为华夏决策人。”

　　“哼，现在是说笑的时候吗？江峰竟然拥有一票否决权，他才是华夏决策人，你我，都低他一层”司徒啸怒道。

　　司徒空晃了晃红酒杯，“话不能这么说，有话语权就行，江峰如日中天，白云城威慑华夏，看他不顺眼的人多了去了，议员中除了南宫傲，其他人跟江峰都不熟，爷爷只需拉拢几个就可以压过他，所谓的一票否决权，他总不能否决任何提议吧，怎么操作还要看爷爷的。”

　　司徒啸脸色稍缓，“这些我知道，我只问你，远洋怎么样了？”

　　“很顺利，过几天，爷爷就可以久违地看到韩国人了”司徒空笑道。

　　司徒啸冷哼，“我要看他们干什么？一群棒子，不过小空，爷爷必须警告你，跟他们合作可以，但绝不能出卖华夏利益，不管怎么说，我们都是华夏人。”

　　“我知道，多谢爷爷提醒”司徒空说完便关闭屏幕，嘴角翘起迷人的弧度。

　　江峰同意成为议员的消息很快传遍华夏，各大势力沸腾，不亚于当初白云城与上京城签订的一年之约。

　　江峰成为议员，代表他今后的立场不再是争霸一方的豪强，而是代表了华夏官方，他的处事手法便会不再如之前那样简单粗暴。

　　人的地位一旦变化，处事手法，行事风格也会变化，所有势力都翘首以盼，盼望白云城收敛锋芒，让华夏进入和平年代。

　　不过也有一些有远见的人越加恐惧了，因为华夏，将会进入融合时期，各大势力驻守一方的情况很快会消失，他们，也要迎来阔别三年的华夏一统，要么顺应潮流，解散势力，要么——死，而执行者，或许就是从上京城变为白云城。

　　在所有议员确认之后，第一届末日华夏议会将要在两天后开启，江峰，前往上京城。

　　北方，巨大墙壁下，无数进化者守卫，如今的墙壁高一百五十米，宽三十米，足足一百二十公里长，耗时一年多，不再是当初第一次阻挡寒流时那般，扩建了好几次，都是由上京城军队扩建，似乎不仅仅是为了阻挡寒流。

　　墙壁另一头，白发白瞳千刃雪缓缓接近，看着高大的墙壁，一跃而起，半空中风雪凝聚化作冰梯，千刃雪缓缓走上高空，迎着风雪，遥望西方。

　　墙壁下无数进化者震撼望着高空，要知道，北方寒流虽然被墙壁阻挡，但另一头，却一直有寒流肆虐，即便五级进化者都很难在高空行动，那个女子，居然在高空俯视他们。

　　“你，你是什么人？”有人大吼，四周围无数上京城进化者聚集，警惕盯着千刃雪。

　　千刃雪微微一笑，“华夏议会议员。”

　　“你是千刃雪？”一名五级高手惊呼。

　　千刃雪目光一凝，天地风雪似乎顿了一下，下一刻，地面所有进化者从双脚开始，全部被冰封，他们动惮不得，只能看着自己被冰封，直到冰层蔓延到脖颈，才停滞。

　　“我不喜欢别人这么叫我，你们可以叫我，雪女王，咯咯”千刃雪一跃而起，迎着风雪向西而去，漫天风雪似乎在托着她，真的仿如冰雪女王。

　　此地所有进化者眼珠转动，身体无法动弹，直到半个小时后，坚冰才化开，他们才得以行动，大口喘息，忌惮地望着西方，尤其是那名五级强者，从千刃雪身上，他深深体会到了什么叫绝望，那种让他无力反抗的绝望。

　　“大人”，身后进化者担忧，“这女人就这么去上京城？”

　　五级进化者摆摆手，“她是被上京城承认的议员，身份高于我们，不用多管。”

　　“是。”

　　湖北，石刚骑着莽兽冲向北方，身后，跟着姬万重和祁川，对于上空停留的飞艇看也不看。

　　湖南，珈蓝一脸兴趣的跃上飞艇，身后跟着宁小钏和郑康，“快，快去上京城，我要看看布局华东的女帝肖梦涵有多美，哈哈。”

　　宁小钏冷声道：“城主，矜持。”

　　珈蓝咳嗽一声，“对，对，矜持，矜持”说着，气质一变，再度变为君临天下的天子，那股发自骨子里的傲气出现，让飞艇上的进化者都呆住了。

　　龙虎山，青云子罕见的走出望天殿，一甩道袍进入飞艇，旁边跟着大弟子凌云子和三弟子凌灵子。

　　再次踏入上京城地界，江峰颇为感慨，他来上京城次数数的过来，之前每次到来，都不是很受欢迎，明里暗里有无数人监视，搞得他像人形炸弹一样，不过这次完全不同，不再有人监视他，旁边，跟着数名武装评议院议员，包括武子俊。

　　“城主”武子俊激动地看着江峰，他阔别白云城也有将近两年了。

　　江峰笑着拍拍武子俊肩膀，“在评议院过的怎么样？想回去的话我可以让你回去。”

　　武子俊道：“不用了城主，我可以继续留下来。”

　　江峰点点头，此刻他虽然拥有莫大权利，但不代表上京城就真的在他掌握中，就连一号都不可能完全掌控上京城，至少，司徒家就不会睬他，留下武子俊也好。

　　“都有什么人到了？”去南宫家路上，江峰问道。

　　“城主您是第一个来的，其他外地议员都没到”武子俊回答。

　　江峰嗯了一声，不再说话。

　　上京城这段时间变化不大，末日之后，损失最小的就是上京城，军队反应很快，各大势力都有底蕴，第一时间清理丧尸，上京城环境没怎么大变，唯一的变化或许就是个体进化者强大了，路上江峰看到不止一名四级进化者。

　　上京城防卫并没有因为江峰他们的到来而加强，开玩笑，增加的几名议员可以说就代表当世最强力量，能伤到他们的人可以说没有，防卫根本形同虚设，尤其是江峰，华夏公认的最强。

　　在江峰到南宫家不久，上京城东门，已经升为中校军官的小七呆愣愣看着白衣白袍千刃雪进入城内，全无反应。

　　小七有个优点，能记住所有权贵的样貌，当初就是他第一个认出了孔天照，此次上京城召开首届议会，作为守城军职最高的人，他记住了所有议员样貌，包括千刃雪。

　　当初第一次看到千刃雪照片时，他就惊为天人，而刚刚，他看到了活的千刃雪，呼吸都停滞了，白衣白袍，白发白瞳，太美了，简直是冰山女神。

　　半天后，一艘飞艇降落中转站，宁小钏首先走出，随后则是郑康，最后，珈蓝慢悠悠走出飞艇，蔑视天下的气质引得中转站所有人侧目，不敢直视，这就是天子之威，珈蓝，能完美掌控这种气质，皆因为他的异能就是掌控，支配一切，他，有这个资格。

　　接待珈蓝的是叶星，这个评议院智囊面对珈蓝勉强可以做到淡然。

　　紧接着，又一艘飞艇降落，时间与珈蓝相差无几。

　　青云子一席道袍走出飞艇，身后跟着凌云子和凌灵子。

　　走出飞艇的刹那，青云子目光自然落到珈蓝身上，而珈蓝，也看向青云子，两人相对一笑，也没有说话，倒是凌灵子，很好奇地打量着宁小钏，这个人，好锋利的样子。

　　宁小钏见凌灵子打量他，面无表情。

　　凌云子瞪了眼凌灵子，“小师妹，注意礼貌，别盯着人家。”

　　“哦”凌灵子不情不愿的收回目光。

　　青云子这时看向叶星，当初正是叶星劝符宗不要增兵浙江，算起来，两人倒是有一面之缘，青云子对叶星印象还可以。

　　叶星远远的对青云子行了一礼，随后带着珈蓝等人离去。

　　眼前，舒东怡到来，对青云子礼貌道：“评议院舒东怡，见过符宗宗主。”

　　青云子温和道：“舒议员不用客气，武装评议院维护进化者秩序，为华夏立下汗马功劳，青云子不才，愿代表江西多谢评议院各位议员。”

　　舒东怡连忙道：“宗主客气了，这是我们应该做的。”

　　青云子笑了笑，也没有再说话。

　　“宗主这边请，会议明日召开，还有议员没有到”舒东怡说道。

　　“麻烦舒议员了”青云子道。

　　“这是我们应该做的，请。”

　　舒东怡头前带路。


第482章 冰尊千刃雪

　　她从没接触过符宗的人，今天还是第一次，面对青云子，她总有种面对大海一样的感觉，虽然青云子很温和，看得出来，也很慈善，但舒东怡敢确定，一旦青云子出手，将石破天惊。

　　一号退位前制定了十一位议员，除了上京城六位，华夏各大势力能入得了一号眼的，唯有江峰，石刚，珈蓝，青云子，千刃雪五人，江峰不用说，石刚震慑湖北，兽王军所向披靡，珈蓝统治湖南，能与兽王军匹敌，本身就说明了实力，千刃雪她不了解，但北方寒流肆虐，能在那种环境下走出来的绝不简单，而青云子，应该算是五人中看似最不起眼的一个，但当初浙江会战，符宗铺天盖地的符篆令上京城印象深刻，而符宗，也是最快收复一省之地的势力之一，高手如云，可见青云子其人有多恐怖，道家，深不见底，海纳百川，自古道家出奇人，青云子，就是这种奇人。

　　所有议员都被单独安排，这些人，如今代表着华夏的未来，上京城面对他们不再是敌视，他们，面对上京城也更加坦然。

　　一天后，太阳刚刚升起，第一届华夏会议召开，地点并不在上京城城区，而在郊区，距离肖家祠堂不远，因为肖梦涵，依然在守灵，所以地址选在了这里。

　　十一名议员，大部分都到了，除了千刃雪，石刚和司徒啸。

　　议会并不像外界猜测的那般隆重，仅仅在一处庭院，所有人各自分开，围着荷花池相对而立，每个人面前都有桌椅茶几，说是开会，更不如说像坐而论道。

　　这种开会方式是江峰确定的，十一名议员，除了南宫傲，司徒啸和左靖，其他人都是强者，星力各自产生影响，靠的太近，容易出问题，他更担心自己的星力压制住其他人，产生不必要的纠葛。

　　围着荷花池塘，江峰打量着珈蓝，这就是另一片时空华夏所有男人的公敌，天子珈蓝？气质非凡，样貌确实英俊，难怪引得无数男子讨伐，而作为七绝城主之一，珈蓝给江峰的感觉虽然隐晦，却很强，尤其是越靠近他，感觉越深。

　　江峰打量着珈蓝，珈蓝则盯着肖梦涵，表面不露，实则暗自赞叹，虽然肖梦涵遮盖了半边面容，但其倾城之姿依然让珈蓝迷醉。

　　另一片时空，珈蓝曾干出邀请川蜀九美共赴天子城赏月这样的荒唐事，并扬言全部收归后宫，通过这件事就知道他本人并不像他表现出来的这般严谨，有威严，尤其是面对美女，虽然不像刘军那么随性，却也好不了多少，那双眼睛更是闪烁精光。

　　肖梦涵眉头微皱，看向珈蓝，刹那，池塘荷花绽放，极为美丽，但珈蓝感觉却完全不同，池塘内的荷花在旁人眼中是美景，落到他眼中更像杀机，步步杀机，令珈蓝连忙收回目光，心中泛起滔天海浪，他发现一件不可思议的事，肖梦涵此女，绝非泛泛之辈，其实力，或许有可能，超过他。

　　珈蓝背后冷汗直冒，这个女人太恐怖，对了，她好像是江峰的未婚妻，这夫妻两个也太变态了吧，这是要统治世界吗？珈蓝想着，抬头看向江峰，恰好，江峰也一直打量着他，两人目光来了个对视，珈蓝无语，他有种偷看别人老婆被抓到的错觉，脸色一红，连忙望向别处。

　　江峰目光怪异，他看到了什么？珈蓝好像脸红了，这家伙脸皮这么薄？江峰奇怪了，难道这是吸引女人的一大优点？

　　另一边，青云子与左靖互敬了杯茶，两人恰好面对面，气氛融洽。

　　南宫傲老神在在欣赏着荷花，不时看向肖梦涵，眼中尽是满意之色，这是看孙媳妇的目光。

　　肖梦涵察觉了，颇为不自在，但又不能对南宫傲怎么样，只当没看到。

　　韩盛与罗睺没什么表情，罗睺根本看不到脸，韩盛，扫视着其他人，作为自由党魁首，他好久没露面了，但没人敢小看他，末日初期上京城权利最高的人物之一，彭家灭亡后，他的势力甚至隐隐超过三大世家，尤其他代表着无数个体进化者，话语权极重。

　　这时，司徒啸缓步而来，面色平静，看不出他在想什么。

　　江峰扫了眼司徒啸，没有在意，他跟司徒家是死敌，不过主要敌人是司徒空，对于司徒啸，还有上京城的司徒家，他只感觉悲哀。

　　另一片时空，起初，江峰一心保命，对外省发生的事知道的不多，上京城远在北方，更是不了解，直到前段时间他一统海南，听人述说知道了不少事，包括上京城曾发生过的——血月之夜。

　　末日五年，司徒空大开门户，引外族强者踏入华夏，并屠杀司徒家满门，那夜，天空的月亮都是血色的，史称——血月之夜，正因为如此，司徒空从此成为华夏公敌，为此也吸引了一批嗜血强者加入，极大增强了羽皇军实力，可以说司徒家，是被司徒空灭门的悲哀家族。

　　司徒啸坐在茶几前，倒了杯茶，扫视着众人，最后目光停留在江峰身上，不过也就那么几秒，随后又看向他人。

　　“司徒老鬼，怎么来的这么晚呐，给孙子换尿布吗？”南宫傲突然嘲讽。

　　司徒啸脸色一黑，“跟你无关。”

　　“嘿嘿！”南宫傲得意，他跟司徒啸斗了一辈子，唯有这两年才感觉舒心，痛快。

　　江峰好笑，人老了，争斗倒是越来越激烈。

　　突然，眼前池塘冰封，天空，下起了雪花，不，不能算是雪花，而是极寒气温造成的错觉，这是，寒气冰冻了空气，天地都仿佛挂着雪霜，入眼白茫茫。

　　众人神色一凝，望向远处，白衣白袍，白发白瞳千刃雪走来，绝美面容配合纯洁的白色，让她看起来仿如冰山女神。

　　珈蓝眼神一下子就变了，迷醉地望着千刃雪。

　　其他人也都看着千刃雪。

　　江峰一样如此，四尊之一，极寒冰尊千刃雪，久居大陆最北方，另一片时空他很难见到，而这片时空，见到了。

　　千刃雪白瞳望向众人，先是在肖梦涵身上停留下一下，随后目光转到江峰身上，寒气陡然加重，白瞳盯着江峰，一股奇异波动扫来，江峰脚下被冰封，逐渐蔓延，其他人惊讶，南宫傲大急，司徒啸一脸看好戏的神情。

　　江峰没有动作，依然静静看着千刃雪。

　　冰封逐渐蔓延，直至，把江峰完全冰封了起来。

　　“咯咯，不是说此人是华夏公认的最强吗？强在哪？作秀？”千刃雪开心大笑。

　　南宫傲急了，“小丫头，放了我孙子。”

　　“南宫老鬼，不要急，年轻人玩玩而已”司徒啸逮到机会不忘损两句。

　　左靖目光奇异，打量着被冰封的江峰，其他人诸如肖梦涵，韩盛，罗睺都面无表情，珈蓝则怪异地打量着江峰，这家伙是软柿子？

　　青云子目光温和，嘴角含笑。

　　地面突然震动了起来，远处，剧烈咆哮传来，像是有骑兵赶来，随着一声暴喝，一道人影从高处出现，右臂突然变大，“猿王臂”，一身大吼，所有人都看着高空，来人一拳轰下，空间突然被轰碎了，无可匹敌的恐怖波动震荡天地，所有人，包括肖梦涵都大惊，“石刚？”她曾在华中战场袭击过石刚，认得出来。

　　在座众人虽说很强，但也是要反应时间的，而石刚，显然没给他们反应时间，一拳砸下，如果这股轰击砸落，在场众人无一幸免，全都会重伤，像南宫傲，司徒啸，左靖，韩盛这等实力绝对十死无生。

　　众人骇然望着一击砸落，半空，一道人影忽然从虚空走出，浑身缠绕着雷光，单手一挥，石刚刚猛绝伦的攻击便被扫开，消散于虚空。

　　说时迟那时快，其实也就那么两秒，却令在场如肖梦涵这等绝世强者都震惊了。

　　石刚大笑，“不愧是华夏第一，名不虚传。”

　　半空中，江峰眉头微皱，抬起食指，一缕电光击杀而出，撕裂了空间，穿透虚无，直击石刚，石刚双目陡睁，“来得好”，说完，猿王臂抬起，手掌忽然变成虎爪，“白虎爪”，刺目光芒闪耀，仅仅一刹那，石刚右臂颤抖，白虎爪更是焦黑一片。

　　江峰冷声道：“这是你肆意出手的代价，再有下次，你必死。”

　　石刚一击如果攻击他，他倒无所谓，但下面还有他爷爷南宫傲，刚刚那击，足以令南宫傲死亡，石刚，太放肆了。

　　石刚狂笑，“霸气冲天，江峰，当初一剑泯灭核弹的就是你吧，不愧是华夏最强，我不如你。”

　　江峰降落在地，面无表情震碎坚冰，倒了杯茶自顾自喝了起来。

　　从头到尾都没有其他人出手的余地。

　　珈蓝眉头直跳，这就是华夏最强？太变态了吧，怎么从空间里走出来的？不是说他最强的是剑气吗？

　　肖梦涵等人也震惊了，哪怕是她，能做到喜怒不形于色也被江峰的实力震撼到，原本她以为只要等级追上，完全可以击败江峰，但刚刚那一刹那，她知道不可能的，这还只是江峰表现出来的实力，融入虚空，这，是他的第二异能吗？剑气还没施展。


第483章 龙城远征军

　　千刃雪沉默了，她不服气江峰被称为华夏最强，所以出手试探，但刚刚那一刻，她确实感受到了江峰的恐怖，那种不在同一阶层的强大完全慑服了她，至少现在，她没有挑衅的想法。

　　石刚也降落到庭院内，完全不在乎失败，很是大咧咧的样子。

　　江峰瞥了他一眼，看似平静，但却难掩自豪，兽皇是谁？位列三皇之一，雄霸天下，不将任何人放在眼中，哪怕同为三皇强者，他也从不高看柳霸天和司徒空，即便面对一帝都桀骜不驯，实力盖世，这种人亲口承认不如自己，江峰怎么可能无动于衷，哪怕是在这片时空，哪怕，他已经不把这片时空强者放在眼里，在兽皇开口的一刻也有些激动。

　　看到江峰无碍，南宫傲才放心。

　　司徒啸哼了一声，冷声道：“开会吧，左公子，麻烦你把一号留下的议题说一下。”

　　左靖点点头，“各位想来都已经认识，我就不一一介绍了，目前华夏面临困局，一号组建评议会旨在令华夏恢复和平，帮助民众脱离困境，还望诸位不计前嫌，为华夏出一份力。”

　　众人没有插话，面对一号，即便石刚都不得不尊敬，那是一个从和平年代就为华夏鞠躬尽瘁的老人，华夏十多亿民众一心支持的老人。

　　“第一条，进化者治安问题，当初一号成立武装评议院就是要制约进化者，而如今……”

　　一号留下了不少议题，其中大半是很难解决的，需要时间，不过也有一些只要得到议会同意，便可实施，比如武装评议院开设分院的问题，每个省市都开设分院，制约当地进化者，这个议题如果是议会成立之前，很难达成，但如今，江峰率先同意，武装评议院发展了三年，制度也逐渐完善，不再是凭议员喜好判定进化者罪责，跟另一片时空一样，已经可以很好的履行职责，江峰没有理由不同意，而且目前武装评议院算是他麾下势力之一了，以他目前的权利可以选定议员进入，并不难，所以不像以前那么排斥。

　　这个议题得到确认，石刚都没有反对，毕竟武装评议院分院开设再多也不可能分走他们的权利，只是充当警察之责。

　　第二个得到快速确认的议题便是成立沿海护卫军，目前沿海地区因为白云城成功远洋，引来不少势力进驻，抢占港口，搞得沿海地区一片混乱，不少幸存者都逃往内陆，议会很快确定对沿海地区的保护，驱逐各大势力，而远洋问题，江峰承诺会公开方法，但不是现在。

　　“江城主，不知你所谓的公开远洋方法是向民众公开，还是向各大势力公开？”司徒啸忽然问道。

　　江峰回道：“司徒家主不用急，你很快会知道。”

　　“哼！”司徒啸冷哼一声没有再说话。

　　一旁，南宫傲喊道：“司徒老鬼，你阴阳怪气的干什么，练葵花宝典了。”

　　噗嗤！

　　千刃雪一笑，如梅花绽放，美艳动人。

　　珈蓝眼睛都看直了。

　　司徒啸狠狠瞪了眼南宫傲，没有纠缠。

　　左靖看向江峰，“江城主，您可以提出议题了。”

　　江峰嗯了一声，扫了眼所有人，道：“我提议，聚拢所有聚集地，现在各省份聚集地散乱，兵员混杂，民众得不到统一安排，死亡随时会发生，有些小聚集地根本抵挡不了尸潮和兽潮，所以我提议每个省份保留三座聚集地，由当地最强势力保护。”

　　这个议题让众人沉思，江峰说的不是没有道理，但这样一来工程量太大，而且迁徙幸存者，有可能带来更大的伤亡。

　　而且，众人还有一重顾虑，聚集地集中，代表更容易侵占，一旦白云城出兵，想要占据一省耗费的时间肯定会大大缩短。

　　“我同意江城主的提议。”出乎众人意料，左靖率先同意，江峰也有些诧异。

　　一直以来，左靖对白云城都有些敌意，江峰没指望他会那么痛快地答应。

　　左靖面无表情，他为人对事不对人，当初一号没认可江峰，江峰，就是他的敌人，他会想尽办法打击摧毁，而如今，一号已经认可，他深思之后也觉得江峰才是最适合掌权的人，没有理由再敌对，而且这个提议确实保护了幸存者，减少牺牲。

　　“我同意”南宫傲开口。

　　紧接着，罗睺同意，青云子同意，肖梦涵同意，最后只剩下司徒啸，韩盛，石刚，珈蓝和千刃雪五人，不过他们同不同意已经没分别了，已经有六人同意，何况江峰一人当三票，即便他们都反对也没用。

　　但江峰还是看向他们，同意是一回事，能不能得到实施，是另一回事，他不会天真的以为议会上同意的事就能完美施行下去，终究，还是要代表一省势力的石刚等人同意才行。

　　没一会，韩盛同意，珈蓝想了想，也同意，千刃雪一笑，同意了，最后，所有人看向石刚。

　　石刚紧盯着江峰，“议会，会不会因为本地势力无法保护幸存者为由，派兵进驻它省？”

　　所有人都看向江峰。

　　江峰淡淡一笑，“会。”

　　石刚眉毛一挑，“我同意，而且，我喜欢这个提议。”

　　珈蓝撇撇嘴，他们倒是不担心议会派兵进入他们势力的范围，毕竟是议员，这点权利还是有的。

　　“第二个提议，修筑沿海防御线。”

　　江峰的提议一出，所有人心中一震，南宫傲更是诧异道：“小峰，你是要防御西方？”

　　江峰摇摇头，“兽潮。”

　　另一片时空，华夏周边岛屿被淹没无数，菲律宾已经被淹没一半土地，其中大部分原因是兽潮，无数海中变异兽从大海深处而来，引发海啸，淹没沿海地区，江峰组建防御线，也是为了抵御海啸，当然，能不能成功看运气了，因为另一片时空也没有组建沿海防御线，只是派军队击退兽潮。

　　这个提议比刚刚的提议工程量更大，江峰本人也没有底，只能暂缓。

　　接下来轮到其他人提出提议，有人提出，有人没提，时间就在众人讨论中过去了数个小时，直到中午，会议结束。

　　第一届会议确定的议题很多，其中最重要的便是开设武装评议院分部和聚拢聚集地，尤其是第二条，工程量异常大。

　　而这条议题的通过，代表华夏正式进入融合时代，开启了结束漫长死亡挣扎的痛苦旅程，所有幸存者安全都开始得到保障。

　　白云城控制下的五省早已开始融合聚集地，苏省目前有两个大型聚集地，白云城和明都，金陵，作为曾经苏省省会，已经被收复一半，只等全部收复便迁徙幸存者，当然，江峰也没有忘记大江之下存在的八级恐怖变异兽，这个问题不解决，他也不敢让幸存者搬迁过去，其他省份也都确定了聚集地，开始迁徙，白云城军队全面启动，保护幸存者。

　　其他各省也都开始启动，至于没有议员的省份，得到通知了，施不施行随便他们，一旦苏省等省份施行成功，他们还没开始，就会由议员麾下军队接手，他们，也就没有存在的必要了。

　　龙城，秘密港口，司徒空带着蓝天月，向坤还有莱斯特静静等待着，前方海面上，一艘舰船快速驶来。

　　没多久，舰船靠港，一队龙城士兵快速走下，排列两旁，一道人影走出舰船，如果江峰在此，一定会惊呼，此人，居然是另一片时空已经死亡的，位列地榜十七的白无常杨广。

　　“城主，杨广率远征军向您报告，星空号，安全归来”杨广面容比另一片时空年轻了一些，目光也更加凌厉，激动地望着司徒空。

　　司徒空面带微笑，“此行，成功了？”

　　杨广让开身位，舰船上，三道人影跃下，司徒空定睛一看，都很陌生，已经猜出来了。

　　“韩国大玄军洪盛昌见过司徒大人。”

　　“韩国大玄军朴圣秀见过司徒大人。”

　　“韩国大玄军高万植见过司徒大人。”

　　三人身后，整齐排列三十人，衣着都带有很明显的韩国军队特色，手中拿着怪异的竹笛，“韩国幻竹军见过司徒大人”，三十人整齐呐喊，眼中满是恭敬，显然，远征军在韩国树立了足够的威望。

　　司徒空满意看着眼前韩国人，尤其是居首的洪盛昌，赫然是五级强者，且身上散发着凌厉之意，实力绝对不低。

　　一旁，向坤脸色难看，他虽然企图以龙城自立，但从未想过背叛华夏，毕竟是华夏军人，有着铁血的一面，跟外族合作是他无法接受的，尤其还是韩国这个无耻国度，和平年代作为美国马前卒跟华夏对着干，华夏军人没有不想灭掉此国的，司徒空，居然跟他们合作。

　　向坤想说什么，身旁，蓝天月一手按在他肩膀上，阴冷道：“你只是囚犯，没有发言权，别逼我们宰了你儿子。”

　　向坤苦涩，不甘的握紧双拳。

　　莱斯特则异常兴奋，星空号成功远洋，代表也可以去西方教廷调来高手，在他想法中，教廷肯定拥有无数高手，镇压华夏不是难事。

　　“司徒先生，成功了？”莱斯特激动。


第484章 百晓生归来

　　司徒空点点头，对洪盛昌等人做了个请的手势，“诸位无需多礼，来到华夏就是我司徒空的客人，请把华夏当做自己的家。”

　　洪盛昌沉声道：“司徒大人，来华夏之前，我们已经受命完全听从司徒大人之令，从此刻起，我们，便是龙城一员，供司徒大人驱使。”

　　司徒空诧异望向杨广，倒是小看他了，能令自大的韩国如此听话。

　　“蓝天月，带诸位远道而来的客人休息”司徒空淡淡道。

　　蓝天月点点头，立刻带着洪盛昌等人下去。

　　“杨广，做得好”司徒空淡笑道。

　　此时的杨广跟十年后完全不同，充满了激情与朝气，“城主，多亏了您的威名。”

　　“说说吧，他们怎么这么听话，依我看，那个洪盛昌的实力不比你差多少”司徒空确实好奇。

　　杨广激动道：“城主，其实我们都高看了这些外国人，洪盛昌的实力确实跟我差不多，但您知道他在韩国能排第几吗？”，见司徒空目光看来，杨广低声道：“前三。”

　　司徒空眉头一皱，“他的实力，能在一国排行前三？”

　　杨广点点头，“目前韩国两股势力争霸，分别是以玄宇成为首的大玄军和以普善仁为首的大仁军，我们到达韩国观察了一阵，最终选择大玄军，因为整个韩国，最顶级高手有两人在大玄军，就是玄宇成和洪盛昌，其下更有朴圣秀，朴致永，俞姜等顶级高手，比大仁军强太多，我们远征军也适当展露实力，玄宇成对华夏很感兴趣，便同意与我们结成联盟，并派洪盛昌等人来龙城，说是帮助龙城，其实也算是考察。”

　　司徒空了然，实力到了杨广，洪盛昌这种程度，依稀可以感觉出他的强大，难怪洪盛昌那么恭敬。

　　“城主，韩国有一种奇异的植物叫碧翠幻音竹，用这种植物制作的乐器吹奏起来可以令人致幻，很神奇，大玄军专门组建了幻竹军吹奏这种乐器，同来的三十人便是幻竹军”杨广还说道。

　　“威力如何？”司徒空很感兴趣。

　　“足以对四级强者造成幻觉，五级强者也会受影响”杨广激动道。

　　司徒空点点头，“好好安置他们，把星空号加固，你的第二趟旅程很快会到来。”

　　“是，城主”杨广连忙应道。

　　韩国，并不是司徒空主要目标，他的主要目标是西方诸国，是教廷，唯有那里，才会有对抗华夏无数强者的高手。

　　“江峰，第二轮交锋开始了，无论过程如何，你我——胜者为王”司徒空淡淡道。

　　江峰此时刚刚到达重力圈，取出七级星晶，对他来说，不要说七级星晶，哪怕是八级甚至九级星晶都很容易得到。

　　“待在六级很久了，是时候，突破七级了”江峰喃喃自语。

　　重力圈内外，修炼霸气的，守卫重力圈的白云城进化者忽然感觉一阵心悸，一股无比恐怖的力量从重力圈深处散发开来，令他们骇然失色。

　　半个月时间很快过去，白云城，洪远山，赵启白等人接待了一位重要客人，百晓生。

　　末日两年十个月，百晓生来到白云城与江峰密谈，随后百晓生离去，游走华夏，末日三年五个月，百晓生归来，历时半年多。

　　洪远山，赵启白还有一众白云城高层看着华夏桌面上华夏地图，上面圈圈画画，都是百晓生的手笔。

　　“当初，我与江城主约好，游走华夏，选定可以远洋的势力，可惜，末日之后，华夏很多地方已去不得，半年来，我游走了华夏很多地区，暂时选定一宗一阁一塔一湖一峰三城三军为可以远洋的势力”，说着，百晓生顿了一下，指向华夏地图，“一宗，即为符宗，占据江西，你们都了解，一阁，为云南拜月阁，云南很多少数民族联合起来自保的势力，阁主本名未知，人称月神瑶姬，一塔，为宁夏虚空塔，塔主白霄，为空间异能者，一湖，为甘肃万兽湖，其主人张少阳，据说能驭万兽，麾下都是骑兵，连飞行变异兽都可驯服为骑兵，三城，为白云城，上京城和龙城，三军，为兽王军，天子军还有北方军”百晓生介绍道。

　　说到这里，百晓生最后点向地图最西边，“藏区，我无法进入，海拔突然升高，看不见顶，不过即便在远离藏区之地，我也可以感受到强者的气息，我称之为—天藏峰，这，就是一峰。”

　　赵启白惊讶道：“没想到目前的华夏竟有这么多强大势力。”

　　“是啊，华东位居华夏东面，还无法一窥华夏全貌”洪远山也感慨道。

　　百晓生笑道：“各位不用自谦，我游走大半个华夏，凡探索到的势力中，除了天藏峰和天藏峰以北的疆区看不清虚实，白云城，当之无愧的最强，没有之一。”

　　众人看着地图沉默，华夏太大，即便白云城威震当下，难保能一直持续下去，这个时候，他们突然很庆幸江峰成为华夏议会议员，名正言顺掌握社稷之匙。

　　百晓生看着众人，道：“诸位，当初我与江城主有言在先，选定势力，提供远洋方法，当然，这是江城主先提出来的，我只是向诸位提个醒，提不提供，还要看诸位和江城主的决议。”

　　洪远山笑道：“先生放心，小峰临走前交代了此事，他说过，只要是先生选定出来的势力，都可以得到远洋方法，无一例外。”

　　百晓生暗暗惊叹，他没想到江峰这么信任他，让他有种知己的感觉。

　　“事情已成，在下告辞”百晓生突然说道。

　　“先生不留下来休息吗？我白云城虽说不是什么风景秀丽的地方，但也算是全华夏最安全的地方之一”赵启白连忙道，他们很清楚江峰对百晓生的重视。

　　百晓生摇摇头，“多谢各位好意，闲云野鹤，受不得困守一地，诸位，告辞。”

　　“既然如此，先生慢走”众人遗憾。

　　百晓生带着笑意离去。

　　在百晓生离开后，洪远山立刻联系南宫傲，将地图上的势力报出，即便公布，也不能由白云城公布，而是应该由议会公布，因为华夏沿海地区理应掌握在议会手中，这些势力即便要远洋也必须征得议会同意。

　　这也算是江峰自成为议员后为华夏做的第一个贡献。

　　重力圈，江峰睁开双眼，看着自己双手，这就是——七级的力量？江峰望向重力圈更深处，他不知道自己目前有多强，很想找个人试试，这片时空是没可能了，对手，只能在另一片时空。

　　重力圈外，不少白云城进化者胆战心惊望着深处，这半个月他们感受到了这辈子都感受不到的恐怖，那种恐怖，如同潮汐向外蔓延，就连不少霸气高手都退出了重力圈，实在忍受不了。

　　另一片时空，距离药灵集团总部大会召开没多久了，江峰回到海南别墅。

　　石欣揉了揉双眼，看样子刚睡醒，“江峰，你回来了。”

　　江峰嗯了一声。

　　石欣看着江峰，忽然眉头一皱，惊疑不定。

　　“怎么这么看着我？喜欢我了？”江峰难得开玩笑道。

　　石欣打量着江峰，“你，突破了？”

　　江峰点点头，“不愧是赤红之瞳，一眼就看出来了，没错，我突破了。”

　　石欣紧盯着江峰，没一会，撇撇嘴，“本来就打不过，现在更打不过了，变态。”

　　江峰无语。

　　刚要上楼，石欣忽然说道：“江峰，你刚刚调戏我了，我记住了”，说完，踩着楼梯上去了。

　　江峰不知道怎么回答了。

　　厨房里，水无鱼抿嘴一笑，“江峰，你心情很好啊。”

　　江峰坐在沙发上，“当然了，突破了，心情就好，你呢？好像一直很开心。”

　　水无鱼目光一闪，“江峰，你觉得世界美好吗？”

　　江峰诧异，“没想过，不管世界如何，我们都摆脱不了，不是吗？”

　　“是啊，摆脱不了”水无鱼眼神迷茫了一下，随后不在说话。

　　江峰好奇道：“那你自己觉得呢？”

　　水无鱼笑了笑，“我希望世界能变得更加美好而清澈。”

　　江峰好笑，末日灾变，世界沉沦，所有人都在挣扎，美好？清澈？太天方夜谭了！

　　水无鱼说完也没有再看江峰，直接走进厨房。

　　江峰忽然发现一个怪异的事情，每次见到水无鱼，不是在厨房就是在去厨房的路上，她不会住在厨房吧。

　　海南一切正常，只是加入江峰麾下的高手越来越多，原本只有一个傅剑虹，现在，连当初响尾蛇佣兵团团长闫宝龙都加入进来了。

　　以本来面目见到闫宝龙，江峰还是有些尴尬的，当初被猥琐男陷害，逃脱了响尾蛇佣兵团追杀，把自己都埋了。

　　不过闫宝龙完全不在意，自从响尾蛇佣兵团无定城一战覆灭后，他变得沉默寡言，跟傅剑虹一样。

　　除了闫宝龙，还有不少七级高手加入海南，让海南护卫军一下子变得强大了起来，加上江峰的战力，已经算是华南联盟仅次于迷尊的势力，也算是一方豪强。

　　没过几天，江峰启程前往川蜀天府，也就是成都，同时，水无鱼和石欣都决定离去。


第485章 焚烧山林

　　对水无鱼和石欣的离去，江峰很不舍，他已经习惯了回别墅有这两个人，但人家既然决定离开，江峰就没有强逼着她们留下的道理。

　　安定县城外，水无鱼跟石欣告别。

　　“这些是我为你做的饼干，拿着，记住，以后要吃些好的，还有，女孩子少跟人打架”水无鱼柔声道，说着，摸了摸石欣头发，红色的，很漂亮。

　　石欣乖乖收好饼干，眨了眨眼看着水无鱼。

　　水无鱼奇怪，“看着我干什么？”

　　石欣摇摇头，“没什么，水无鱼——姐姐。”

　　水无鱼目光一闪，“叫哥哥，有喉结的。”

　　“是吗？嘻嘻”石欣俏皮的笑了笑，一向迷糊的她此刻突然变得很精明的样子，“哥哥就哥哥吧，期待我们下次再见，水无鱼——哥哥”，说完，石欣跳上尖头飞龙离开海南。

　　水无鱼柔和地望着她离去，又看了看安定县城，这个时候，江峰也去往川蜀了吧，“谢谢你，江峰，这段日子，我会永远记住的”，说完，水无鱼转身离去，明明没有骑乘飞行坐骑，但她的身影，还是很快消失，像是——融入了虚空。

　　海蓝基地市，黑暗的环境内，无数面镜子破碎，“江峰，要去川蜀？”

　　角落，阴冷声音传出，“是的。”

　　“知道了，继续监视，他的行踪，必须时刻汇报”，镜子内黑影幽寒道。

　　“是。”

　　另一边，左铭睁开双眼，眼中，黑色狱火燃烧，“江峰离开了华南？”

　　“是的，去往川蜀，参加药灵集团总部大会。”

　　左铭残忍一笑，“我都忘了，他还有这重身份，既然出来了，就别想回去，准备坐骑。”

　　“是。”

　　江峰身份非同小可，华南联盟常务议员，人榜第一，他的一举一动都牵动着无数人的心。

　　尤其是乌黑和平太阴，江峰在华南联盟一天，他们就要担惊受怕一天，以他们对江峰的了解，此人，绝不是以德报怨之人。

　　梅州，平太阴寒声道：“消息都散布出去了？”

　　对面，十名进化者应是。

　　平太阴冷笑，“好，干得不错”，话刚说完，食指笼罩虚空，一指点出，十人俱灭，“多谢你们了，干得很不错，可以休息了。”

　　川蜀自古多有美誉，天府，更是世界闻名，而今，江峰自末日后，第一次到来。

　　望着盘踞大地的高山，江峰深吸口气，不到川蜀，永远不知道此地有多令人震撼，可谓虎踞龙盘，地势更是四守之地，难怪毒王许云枭凭借川蜀虎视华夏，令华夏各大势力不敢妄动，如果当初许云枭没死在柳霸天手上，或许而今的华夏，又不一样了。

　　骑乘尖头飞龙，领略川蜀美景，江峰很快跃过高山，地面，不时有兽吼声响起，江峰第一次来川蜀，走的又很突然，所以没人告诉他在川蜀尽量不要直接飞跃山川。

　　尖头飞龙瞳孔流露出惊恐，以它的直觉，此地，能对它造成生命威胁的强大生物很多，尖头飞龙不受控制的想要离去。

　　后背上，江峰好不容易安抚住尖头飞龙，突然，地面一股恐怖气浪袭来，尖头飞龙连忙避开，江峰冷哼一声，单手压下，雷霆炸响，接天连地的三色惊雷轰然砸落在山林内，惊起无数飞禽走兽。

　　峭壁上，几名进化者恐惧地望着这一幕，“谁这么大胆子引发这种动静？找死吗。”

　　“肯定是第一次来川蜀，不了解情况，我们快走。”

　　“快走快走，八级变异兽都会被这家伙引出来。”

　　……

　　末日三分天下，人类，丧尸和变异兽，人类占据城市，道路，丧尸就是以三大天尸王衔接起来的天尸联盟，而变异兽，除了青海山川大河都被变异兽占据，其它地方唯有深山老林才有变异兽，变异兽保留野兽特性，划分地盘，有人闯入便会攻击，如果无人打扰，很少主动袭击人类城市，所以对于深山老林的变异兽，人类强者也并未组织大规模清理，实在太多了，只能划定禁区，警告其他人不要接近。

　　江峰不明就里飞跃高山，显然触碰了雷区，下一瞬，惊天兽吼响彻，无数变异兽响应。

　　高空，尖头飞龙已经瑟瑟发抖了，不停地要摆脱江峰逃跑，而江峰，也感觉自己鲁莽了，一道道恐怖气息散发而出，即便没带战斗数值探测器，江峰也可以感觉到这些气息至少都是八级，这些深山老林，隐藏不少八级变异兽。

　　江峰不再犹豫，连忙操控尖头飞龙离开，可惜已经晚了，整片山林笼罩在恐怖变异兽攻击下，天空，无数奇异攻击袭向江峰，江峰脸色难看，雷霆炸响，抵挡这些八级变异兽攻击。

　　八级变异兽战斗靠本能，有些比人类八级强者弱，但也有相当一批，实力远超同级人类强者，比如下方山林内就有两股攻击，威力竟堪比莱斯特的圣罗炎，令江峰抵挡艰难，尖头飞龙早已被泯灭。

　　江峰倒霉，触怒了整片山林变异兽，下方，还有人更倒霉，就是羽皇黑翼。

　　羽皇麾下有两军，羽皇军和神翼军，有三部，分别是金翼，白翼和黑翼。

　　金翼七人，皆为高手，囊括世界顶级势力，白翼镇守一方，是羽皇麾下一方诸侯，黑翼，了解的人不多，但凡了解的，都死的差不多了，因为黑翼，相当于羽皇之镰，替他清除障碍，也就是暗部。

　　川蜀作为华夏最重要的省份，隐藏的黑翼自然不在少数，此次得知江峰到来，黑翼早已做好准备袭杀，作为合格的暗部，无论在任何环境都可以完美隐藏，哪怕是充满了强大变异兽的山林，也阻挡不了他们为羽皇效忠。

　　本来一切计划的好好地，等江峰到前面凹谷便动手，尽管他们自身战力不强，但有羽皇花费代价从符宗购来的符篆，应该足以击杀江峰，可惜事与愿违，江峰触动了山林变异兽，连带着他们，也被轰了出来，在强大实力面前，躲藏，是躲藏不了的，一共七名黑翼，其中三名第一时间被变异兽攻击波及死亡，剩下四人悲愤之中甩出符篆。

　　能被用来袭击江峰的符篆自然不是简单符篆，全部都是七级符篆，上百张七级符篆爆发，其威力，横扫山林，其中，更有一张青云子留下的天绝符，每个月才能诞生一枚的天绝符，威力，超过大部分八级强者全力一击，而且这枚天绝符还是火焰，一瞬间，滔天烈焰席卷大地，山林，天空都被焚烧，江峰瞳孔收缩，这威力，已经超过莱斯特的圣罗炎了，哪来的这么强大的变异兽？而且，为什么攻击山林？江峰想不通，不过正好因为惊天烈焰，波及所有变异兽，他安然逃脱，消失在高空。

　　整片大地化为焦土，方圆百里焚烧一空，除了八级变异兽，其它任何生物都被泯灭，包括那些黑翼。

　　山林外，江峰一脚踏出虚空，呼出口气，暗自庆幸，还好有头变异兽脑子坏掉了焚烧大地，否则他很难逃出来，那么多八级变异兽攻击，虚空都能崩碎了。

　　看了看方向，这次，江峰学乖了，随便找了个佣兵团跟在后面，进入川蜀。

　　“大哥，后面有个小子跟着咱们”前面佣兵团有人嘀咕。

　　团长瞥了眼后面慢悠悠行走的江峰，“不用管他，应该是不知道进入川蜀的路线所以跟着咱们。”

　　“这小子倒会省事，跟着咱们不仅找到路，还能受到保护，不行，我去收保护费。”

　　“住手，这个年代，活着都不容易，能帮一把帮一把，何况，此人敢单独行动，或许不简单，战斗数值探测器有反应吗？”

　　“没有。”

　　“算了，就当做好事吧，不用管他。”

　　“哼，便宜这小子了。”

　　江峰经历两片时空，从头进化，早已将星力控制的炉火纯青，隐藏星力也能办到，瞒不了高手，瞒住机器还是可以的，就这样，跟着前面不知名佣兵团，江峰顺利进入川蜀，耗时三天，到达天府。

　　整个川蜀被不少势力分割，其中最大的势力便是云枭山，而天府，就归于云枭山，并受到云枭山护卫军保护。

　　末日初期，川蜀并不太平，变异兽极多，所以川蜀很多城市都修建高大城墙，比平原地区城墙还要厚重，抵挡变异兽，天府也一样，城墙厚重远超无定城。

　　江峰一脚踩入虚空，下一脚，便踏在了天府的土地上。

　　听着耳畔喧嚣之音，江峰扫视着天府，这，才是华夏繁华之地，也是他未来的目标之一。

　　海蓝市，幽暗之地，无数面镜子闪烁黑影，阴寒的声音令人毛骨悚然，“七名黑翼，全都死了？”

　　“是的，全部牺牲，整片山林被焚烧，确定使用了八级天绝符。”

　　“江峰呢？”

　　“出现在天府。”

　　“连八级天绝符都拿他无可奈何，此人，已成气候。”

　　“还有一个消息，金翼之一，左铭大人前往川蜀。”

　　镜子中的黑影抬起头，眼中寒芒闪烁，嘴角，挂着毒蛇般的笑容，“这个蠢货，自以为是，以为真的瞒得了羽皇大人，不过他到底想在江峰身上得到什么？”


第486章 星晶提取器

　　药灵集团总部位于天府新区，曾经是体育馆和火车站，如今，变成了药灵集团总部，占地极广，不仅有药灵集团标志性的大楼，还有工厂和实验基地，甚至连药灵集团各个分区护卫都由此地训练，人数颇多，而在周围，更是衍生了一批商铺，非常热闹。

　　距离总部大会还有几天，江峰随便找了家酒店入住，并没有过早出现在总部内。

　　因为药灵集团总部大会，华夏各地分区总经理都会到来，此地，护卫更加严格，甚至请了云枭山护卫军加入，将周边保护的严丝合缝，任何人都逃不过军队检察。

　　天空不时有飞行坐骑落下，还有飞机甚至飞艇，不管天上地下，四周围都充满了人气。

　　直到第四天上午，江峰悠悠然步入药灵集团。

　　门口守卫根本不敢阻拦，他们早就得到江峰照片，一眼便认出，恭敬打开大门，头前带路。

　　药灵集团大楼顶层，所有各区负责人全部到齐，巨大会议厅上百人全都盯着屏幕，安静的没有一丝声音，只见屏幕上，一个造型怪异的精密机器运转着，体积很大，并发出奇特的声响，而机器最下方有一个漏斗，所有人都在盯着这个漏斗，当机器表面秒钟指向十二，所有人屏住呼吸，漏斗内，一滴液体成型。

　　很平凡的液体，跟水差不多，但就这么一滴液体牢牢吸引总部会议厅所有人目光。

　　最上首，叶漠阳沉默，也在看着屏幕，右手边，叶小兰回国，跟数月前相比，脸色黑了一些，但显得更健康，目光也更凝练了一些，左手边，空置。

　　“叶，叶总，真的，成功了？”叶小兰下手，药灵集团华南区负责人储博不可置信道。

　　叶漠阳笑了笑，“是的，由我们药灵集团跟北欧联盟科技院联手制作的星晶提取器——成功了。”

　　所有人呼吸急促，双目赤红地盯着屏幕上的巨大机器，但凡知道这个机器用途的人无不骇然，因为这个机器唯一的用途便是———将星晶提取成液态。

　　门口，江峰刚到，恰好看到了屏幕上对星晶提取成液态的一幕，内心的震撼不比在座众人少。

　　星晶，已经取代黄金成为末日最硬通的货币，无论是普通人还是进化者，都需要星晶，但一颗星晶虽然不大，却也不小，不便于使用，跟黄金一样，不过黄金可以换算成纸币，而星晶，无法兑换，而今，星晶竟能化为液体，不就等于跟纸币一样可以方便使用了？这还不是最让江峰震撼的，真正震撼的是化为液体的星晶，肯定更利于吸收，其价值，已经无可估量。

　　叶漠阳一眼望到了站在门口的江峰，连忙起身，所有人顺着叶漠阳目光看去，也都看到了江峰，顿时，个个表情异常精彩，尤其是叶小兰，是她一手引入了江峰，第一次，在武汉，江峰只是有天赋的剑气高手，不过也只是寻常，勉强能触碰人榜，而今，他已经站在人榜巅峰，位居人榜第一，作为药灵集团总经理，叶小兰很清楚人榜第一意味着什么，江峰，已经踏入这个世界高等层次，已经超越了她，甚至她父亲。

　　江峰目光从屏幕上收回，看向会议厅众人，尤其看向叶小兰，见她神色变幻，也没有在意，当初叶小兰把他安排到海南后就远洋海外，武汉分部经理万华也调往海外，紧接着七级高手胡波死亡，天香阁在海南开设分部，显然这一切都是有关联的，天香阁一直想得到某些东西，找到了海南，而叶小兰，丝毫没有提醒江峰的意思，那时，江峰知道自己成为叶小兰吸引天香阁的挡箭牌了，当时江峰很生气，不过事后也释然了，毕竟一开始叶小兰给过他选择，是他自己选择去往海南，怪也怪不到她，再次见到叶小兰，江峰也没有太在意，甚至有点感激她把自己安排到海南，那个地方太适合自己发展了。

　　“江，江议员，请进”叶漠阳一时语塞，不知道如何称呼江峰，只能按照华南联盟内的称呼喊他。

　　其他人都看着江峰，有忐忑，有羡慕，有嫉妒，也有愤恨，不管何种情绪，江峰都不在意，这里，没有值得他在意的人。

　　江峰直接走到叶漠阳左边第一个位置坐下。

　　叶漠阳紧接着坐下，随后，众人落座。

　　不管药灵集团内部对江峰如何头疼，至少表面上，他们做得很好，充分展现了对强者的尊重。

　　江峰到来，会议正式开始，对于药灵集团总部大会，江峰没什么兴趣，他只是想来看看，如果能得到一些稀有药剂配方就更好不过，当然这几乎不可能，他也没抱太大希望。

　　“接下来最后一项就是星晶提取器”叶漠阳声音沉了一些，指着屏幕上巨大机器，“这个星晶提取器是我们药灵集团跟北欧联盟科技院耗时数年发明出的划时代产品，目前一共有十二台，分别放置在各省份药灵集团总部那里，以后但凡上交总部的星晶全部提取为液体。”

　　江峰打量着星晶提取器，不得不说这部机器确实很超前，足以影响这个世界。

　　“姜教授，麻烦你跟大家说一说星晶与星晶液的兑换比例，还有保存方法”叶漠阳对着江峰下首一个身穿白衣的老人说道。

　　江峰这才发现自己旁边还坐着一个科学家。

　　姜教授点点头，起身走到屏幕前，“任何星晶，无论体积多大，只能兑换一滴提取液，当然，提取液等级也与星晶等级相同，不同的是提取液更利于进化者吸收，几乎没有停滞，尤其是突破当前等级，成功率增加三成，这，才是星晶提取液最大的好处”，看着下方众人双目放光，姜教授继续道：“当然，我指的是四级与七级之外，四级突破，更需要对星力的掌控，这点，提取液可以缩短时间，却不可以直接跃过，而七级，更需要自身努力，提取液帮不了，不过肯定可以加快速度，一滴星晶提取液，重量与蒸馏水等同，一滴，相当于一克，也就是说一瓶矿泉水可以装满一万滴提取液，相当于一万颗星晶，至于保存方法，只要不是金属材质的皆可，有一点要提醒诸位，星晶提取液一旦掉落在地，直接消失……”

　　众人消化着姜教授说的话，对于星晶提取液有了更深层次的认识。

　　江峰心中激动，这东西，必须搞一台回白云城，以白云城资源，星晶提取液甚至能聚出一片湖。

　　“诸位还有什么疑问吗？”叶漠阳瞥了眼江峰，淡淡开口道。

　　下方众人早已跟总部沟通过，没什么疑问，这句话主要是对江峰说的。

　　江峰看了眼叶小兰，转而对叶漠阳道：“叶总，星晶提取器这种划时代产品，药灵集团这么光明正大摆出来，不怕惹麻烦吗？”

　　叶漠阳笑道：“江议员放心，我们药灵集团没有敝帚自珍的想法，我们会逐步与省级银行达成合作，未来，银行内存储的星晶都会变成提取液。”

　　江峰点头，药灵集团的做法还是可取的，至少不会被庞大势力盯上，省级银行背后都是各省最顶级势力，这一招相当于跟华夏大部分顶级势力连接在了一起，再加上药灵集团背后神秘的股东，江峰不禁骇然，看似商业集团，实则药灵集团能量绝对不小，影响力更会在与各大银行合作后爆发，是隐藏的恐怖势力。

　　“叶总，你刚刚说各省药灵集团总部都有星晶提取器，请问，我那里为什么没有？”江峰沉声质问道。

　　所有人面带嘲讽，海南？区区边缘之地，已经被华夏内陆放弃的地方，根本没在药灵集团考虑范围内。

　　叶漠阳沉默，严格说起来，海南确实是省，哪怕被淹没近三分之一，它也是省，也是华夏绝不可能放弃的领土，按照总部要求，是可以配备星晶提取器的，但海南就那么一个药灵集团总部，还是三层小楼，实在……想着，叶漠阳看向储博，他是华南区负责人。

　　储博头疼，他虽是华南区负责人，但跟江峰根本没照过面，而且江峰本人更是华南联盟常务议员，身份比他高多了，让他怎么说？

　　储博常驻华南，他可不想得罪如日中天的江峰，索性当没看到。

　　叶小兰看了眼江峰，刚要说话，被叶漠阳眼神制止了。

　　这时，位于储博下手的男子开口了，“江议员，海南只有一个药灵集团，不能算总部，而且每月营业额很低，用不到星晶提取液。”

　　“你的意思是我们海南可以直接向总部上交星晶？”江峰问道。

　　“海南可以将星晶运往南宁，提取星晶液。”

　　“每个月都要我们自己运往南宁？”

　　“海南月营业额不多，不是繁重的工作”男子继续道。

　　江峰冷冷望着男子，“你是谁？”

　　“胡定阁，华中区负责人”男子略微傲然道。

　　“你不是华南区负责人？那你废什么话”江峰大喝，恐怖气势压向胡定阁，胡定阁惊骇，所有人都惊讶，这个江峰太肆无忌惮了，会议中出手。


第487章 疯狂的想法

　　胡定阁本身并非强者，只是普通五级进化者，被江峰气势压迫，一下子跌倒在地，嘴角更是流出一丝鲜血，狼狈不堪，叶漠阳急忙阻止，江峰气势依然压下，胡定阁惊恐怨毒地瞪着江峰，会议室外，一道人影猛地冲来拉过胡定阁，直面江峰，刹那间，江峰的气势被瓦解顿消。

　　江峰没有想要干什么，只是吓吓胡定阁，会议厅内，所有人冷汗直冒，这就是个疯子。

　　“雷主管，快，抓住他，这个疯子要杀了我”胡定阁怒急，双目赤红的嘶吼。

　　叶漠阳低喝一声，“好了，不要再说了，雷主管，麻烦你下去吧，江议员不会怎么样的。”

　　雷亮打量着江峰，听到叶漠阳的话，转身离去。

　　江峰看着雷主管背影，八级强者，药灵集团财大气粗啊，连八级强者都能雇佣。

　　“江峰，你太过分了”胡定阁怒吼。

　　江峰目光冷冽，“再废话，死。”

　　胡定阁张嘴还想说什么，听到江峰这句话，连忙闭嘴，怨毒地盯着江峰。

　　叶漠阳头疼，江峰的存在就是药灵集团最大的麻烦，本身破坏规则插手势力纷争，现在又在会议上动手，自药灵集团成立以来从没发生过这种事，但叶漠阳毫无办法，如果只是华南联盟常务议员倒也罢了，有星晶提取器，药灵集团可以跟任何势力挂上钩，倒也不惧华南联盟，但江峰本人是人榜第一，天知道他未来成就怎么样，说不定可以触摸到封号强者那个层次，这种人谁都不想得罪，无奈，叶漠阳只能当什么也没发生。

　　会议厅其他人依然不可思议地看着江峰，今天，他们算长见识了，知道什么叫疯子。

　　叶小兰目光闪烁，这还是当初武汉分部那个挺沉稳的年轻人吗？

　　叶漠阳咳嗽两声，“储博，你是华南区负责人，说说吧，你怎么看。”

　　所有人目光转向储博，眼中幸灾乐祸。

　　江峰目光也扫向他，看不出表情，但看不出，才是最恐怖的，这可是敢直接动手的疯子。

　　储博苦涩，他可没有胡定阁的勇气当面得罪江峰，胡定阁身居华中，本人更与兽皇军很多高层交好，权势极大，而他呢，就在华南，离江峰很近，得罪江峰，他死的心都有了，想着，储博连忙道：“其实，江议员说得不错，海南毕竟是省，我们不能厚此薄彼，寒了海南人的心，所以我建议给海南分部也配备星晶提取器。”

　　胡定阁大怒，但现在他也不敢插嘴了，这里可不是华中区，江峰也是不什么绅士。

　　其他人并不意外储博的话。

　　叶漠阳深吸口气，“储博说得不错，之前是我们总部考虑不周了，海南，应该有星晶提取器，但制造机器耗时较大，少则三个月，多则半年，这批订单刚刚下达，至少要数月才能有新的机器，江议员，不如等数月如何？”

　　江峰嘴角突然上扬，看向储博，“其实我觉得刚刚那人说得不错，海南距离南宁不远，不如这样，把星晶提取器放在海南，华南区所有星晶都到海南提取成液体如何。”

　　所有人目光微妙地看向储博，又看了看胡定阁，此刻，胡定阁脸上一片漆黑。

　　叶漠阳装作没看到，这是华南区的事，放在哪里随他们自己。

　　储博无语，这也太会顺杆子往上爬了，有心拒绝，但眼见江峰目光寒芒乍起，后背一凉，急忙道：“不用这么麻烦，提取器就放在海南没事，我们华南距离总部这里不远，就到总部提取液体也行，对吧，叶总。”

　　叶漠阳不想再纠缠此事，“可以，就这么办，会议结束后，将南宁那台机器运往海南，交给海南分部。”

　　所有人松口气，总算结束了。

　　江峰很开心，那台机器只有月尾才使用，平常可以放到白云城，不对，江峰忽然想到一件很严重的事，穿越两片时空，空间撕扯力很大，机器，肯定承受不住，何况这么大台机器，未必能进入黑洞，江峰失笑，搞了半天是自己想多了，机器不行，那，就拿图纸，江峰目光陡然看向叶小兰，他可以确定，当初在武汉，交给汤湖公园工厂制造的就是星晶提取器，也就是说，叶小兰有图纸，现在，江峰在思考怎么从她手里骗过图纸。

　　女人对目光很敏感，江峰盯着她，她感觉到了，如芒在背，很不舒服。

　　会议很快结束，整场会议开得还算圆满，除了胡定阁外和储博外，其他人都很满意，免费看了一场戏。

　　会议之后，叶漠阳邀请江峰参观药灵集团总部，江峰同意，不过要求叶小兰带路。

　　叶漠阳似乎知道叶小兰和江峰之间发生的事，略作犹豫之后便答应了，不过远处，雷亮始终跟着，对此，江峰也不在意。

　　“叶总，好久不见”江峰看着叶小兰问候道。

　　叶小兰看着江峰，随后竟弯腰鞠躬，“对不起，江峰。”

　　江峰抬起叶小兰，“过去的事不要提了，叶总，我见你，只想要一件东西。”

　　叶小兰迷惑。

　　“星晶提取器图纸”江峰淡淡道。

　　叶小兰一惊，“你要图纸干什么？”

　　江峰笑道：“我这个人有个毛病，因为图纸，我差点送命，所以，图纸，我必须得到，心理才不亏。”

　　叶小兰目光闪烁，想起江峰的身份，道：“江议员，图纸就算给你也没用，哪怕你们华南联盟掌握了制造星晶提取器的方法也没用，这个年代，能制造星晶提取器的唯有武器制造工会，而我们药灵集团已经跟兽皇冕下达成协议，放弃湖北银行提取星晶液的佣金换取武器制造公会只接收我们药灵集团订单，也就是说即便你拿着图纸去武器制造工会，也不会有人替你制造机器，因为这是兽皇冕下的承诺。”

　　“既然如此，你就更能放心把图纸给我了吧”江峰直接道。

　　叶小兰看着江峰，沉思片刻，随后抬头，“给你可以，但图纸毕竟是我们药灵集团心血。”

　　“你想要什么代价？”江峰问道。

　　叶小兰抬起食指，“一次雇佣，无论何时，只要不违背你本人意志的情况下，替我出手一次，哪怕你成为封号强者，这个条件，怎么样？”

　　江峰没有犹豫，点点头，“可以。”

　　叶小兰转身走了，半个小时后，递给江峰一个箱子，“图纸就在里面，我再说一遍，图纸对你没用，哪怕是国外也没人能制造，这是北欧科技与我华夏工艺最巅峰的结合，你拿着等于废纸。”

　　江峰接过箱子，提在手里沉甸甸的，可见图纸有多少。

　　“当初汤湖公园两位大师级铁匠都没能成功，最后还是请北欧派来的科学家协助制造才完成第一部机器”叶小兰临走前又提醒了一句道。

　　江峰心中一动，叶小兰说得不错，以另一片时空的技术根本制造不出来，有图纸也没用，而且还要有北欧科学家参与，等等，北欧科学家？再加上汤湖公园大师，武汉，兽皇，此刻，江峰心里衍生了一个前所未有的恐怖想法，绑架汤湖公园大师和北欧科学家去另一片时空，这个想法就像心魔，突然衍生，然后扎根，哪怕是他在想到的时候也下意识后背一凉。

　　江峰很清楚后果，如果这么做，不管成不成功，都会引起兽皇暴怒，到时候任何与这件事有牵连的人都会被兽皇盯上，半个华夏都会震荡，想到这，江峰目光一闪，连忙喊道：“叶总，等等。”

　　叶小兰回头疑惑地望着江峰。

　　江峰把箱子扔回给叶小兰，“不要了。”

　　叶小兰不意外，“是你自己不要的，条件没变，你答应我的，不会反悔吧。”

　　江峰摆摆手，“不会的，放心吧。”

　　“那就好”叶小兰说了一句，转身离开。

　　放弃图纸，不代表江峰放弃了星晶提取器，恰恰相反，他决定绑架，有了汤湖公园大师和北欧科学家，图纸，不重要了，之所以放弃，是为了摆脱嫌疑，一旦绑架成功，兽皇追查，药灵集团势必接受审问，那个时候江峰可不敢保证叶小兰不会供出他，以石刚的秉性，根本不会要证据，直接动手，江峰没把握逃脱石刚追杀。

　　同为三皇，羽皇是天下公敌，江峰可以利用各大势力牵制逃跑，石刚不一样，一旦决定对江峰动手，满天下的追杀，洪鼎和迷尊都未必保得住他，为此，江峰只能放弃图纸，摆脱嫌疑，并且要好好筹划一番。

　　这辈子，江峰第二次决定绑架。

　　第一次，是彭壁，面临核弹威胁，必须绑架，好运的是当初彭壁主动上门，而这次，运气不会还站在他这边，他要从兽皇眼皮底下绑架，凶险万分，但同样激起了江峰兴致，不能急，再等等，要等到星晶提取器广受关注才能动手。

　　药灵集团总部外，云枭山上千护卫军突然到来，朱泳腾趾高气扬走入药灵集团总部，身旁，跟着一个老外，周围人对这个老外毫不陌生，而且没有敌意，这个老外也好像很熟悉药灵集团。


第488章 狱火焚天

　　江峰正准备离开药灵集团总部，想办法去上京城找南宫家，恰巧看见了朱泳腾，而朱泳腾，目光正好与江峰对视。

　　江峰头疼，一看到朱泳腾就想起他要的照片，下意识避开。

　　朱泳腾疑惑地看了眼江峰，眼熟，不过他也没多想，直接越过。

　　江峰庆幸，赶紧打算离去，这时，恰好储博走到了这，看到了江峰，连忙打招呼“江议员，你要回海南吗？”

　　江峰一怔，暗道糟糕，后面不远处，朱泳腾一顿，随后转身恶狠狠瞪着江峰，“是你，老子想起来了，你个奸商。”

　　江峰无语，对面，储博怪异地看了看江峰和朱泳腾。

　　朱泳腾快步走到江峰眼前，“差点忘了，照片呢，你个奸商，明明答应把照片卖给我，居然失踪了。”

　　江峰翻了翻白眼，还是没躲过去。

　　储博感觉自己惹祸了，连忙打了声招呼跑了，更远处，不少各区负责人看到这一幕，饶有兴趣的样子，又有好戏看了，胡定阁冷笑，朱泳腾是云枭山少当家，云枭山可是纵横川蜀的庞大势力，大当家朱昊天更是当年毒王麾下第一高手，如今也是八级强者，绝不是寻常八级可比，有云枭山出手，哪怕江峰这个人榜第一又怎么样。

　　朱泳腾身后，老外诧异看着江峰。

　　“少当家，你想让周围人都知道你要买什么照片吗？”江峰慢悠悠道。

　　朱泳腾这才想起自己要买的可不是寻常之物，川蜀九美，都不简单，惹得九美敌视，哪怕他老子都吃不消，想到这，连忙低声道：“我们走，别想溜，这里可是云枭山，你跑不掉。”

　　江峰失笑，云枭山又如何，只要不是封号强者，天地间已经少有人可以拦住他。

　　一刻钟后，天府城外，朱泳腾让一大堆云枭山护卫军包围江峰，“给老子把照片交出来。”

　　江峰无奈，摊开手，“少当家，凭你的身份，得不到九美吗？为什么非要照片？”

　　“你懂什么，屌丝一个，这是情趣”朱泳腾高傲道。

　　身后，老外咳嗽几声，“打扰一下，少当家，你跟这位，额，贵姓？”

　　“江。”

　　“哦，你跟这位江先生买照片吗？什么照片？”老外问道。

　　朱泳腾脸一红，“没什么，瑞杰克，你先回去吧，我还有事。”

　　瑞杰克疑惑，扫视着朱泳腾和江峰，摇摇头，“那可不行，大当家说过，一起出来就要一起回去，上次你去海南拖了好几天才回家，大当家还生气呢。”

　　说到这个，朱泳腾再次恶狠狠盯着江峰，“就因为你，老子被禁足了。”

　　“这个老外是什么人？”江峰没理他，而是问道。

　　“为什么告诉你？赶紧把照片给老子”朱泳腾急道。

　　“你好，我叫瑞杰克，你可以称呼我为杰克，是云枭山大当家的好朋友”瑞杰克很热情道。江峰笑道：“我叫江峰，你好。”

　　江峰本人对老外倒没什么偏见，民族之战在于文化，在于利益，跟普通人关系不大，任何民族都有好有坏，他不会全都敌视。

　　“喂，老子跟你说话呢，听到没”朱泳腾急道，江峰刚要说什么，突然脸色一变，望向东面，天地间，黑色火焰凭空浮现，燃烧天地，云枭山护卫军骇然失色，无边恐怖压力降临，朱泳腾脸色煞白，瑞杰克一下子站在朱泳腾前面，手中浮现一柄弯月镰刀，紧盯着黑色火焰。

　　江峰目光冷冽，他知道是谁来了，羽皇麾下七大金翼之一，地榜十一，狱火左铭。

　　天府，并无封号强者坐镇，但其内八级高手不少，同一时间察觉到城外恐怖的狱火，这种火焰只有一个人有，左铭。

　　羽皇是华夏公敌，但不代表他的人禁止进入华夏内陆，除了同为封号强者势力范围，出现几乎必死，其他地方，他们不在乎，比如川蜀，因为此地，没有能对跟羽皇叫板的强大势力，哪怕是云枭山，也不够格。

　　左铭不敢在湖北放肆，不敢在海南放肆，但对于川蜀，他不怕，任何有脑子的人都不会在没有封号强者坐镇的情况下跟羽皇叫板，当年刀皇柳霸天击杀许云枭，朱昊天等人忍了，不是他们不想报仇，也不是没骨气，而是没有能力，羽皇跟刀皇一个层次，他们，同样没有能力对抗羽皇，这，就是左铭的底气。

　　如果毒王许云枭在世，借左铭十个胆子也不敢来此，而今，他无所惧。

　　“地榜第十一，狱火左铭”瑞杰克颤声，惊惧道，他也是七级高手，但面对左铭，差太多。

　　朱泳腾惊惧，他不傻，地榜十一代表了什么他很清楚，当初一个人榜第九的黄明便让云枭山礼遇，左铭，远超黄明，不是一个等级的，其实力，或许不比他父亲朱昊天差，而且他还是羽皇金翼，这种人，为什么出现在川蜀？

　　左铭身披黑色狱火，缓缓接近，双目看不见瞳孔，全都燃烧在火焰之内，无尽的狱火令天地温度陡升，然而又突然下降，仿佛寒流降临，异常矛盾，这，就是狱火。

　　“狱火左铭，为什么出现在川蜀？”瑞杰克大声问道，周围，所有云枭山护卫军面色骇然，不敢上前一步。

　　左铭没有搭理瑞杰克，而是盯着江峰，江峰，同样在盯着他。

　　“自愿跟我走，还是我打断你双腿，拖着你走？”左铭寒声道，话音落下，身后冲天狱火燃烧半边天，令天府之城内的无数人都看清，其中，不少八级强者接近，望着左铭。

　　雷亮作为药灵集团聘请的八级强者，自然也感受到了城外恐怖狱火，快速临近，不过他没打算插手，可以说天府之内众多八级强者都不打算插手，憎恨羽皇是一回事，真敢跟羽皇对上的却少之又少，这个年代，封号强者就是天，就是规则，能跟封号强者对拼的也只能是封号强者，这是末日十三年深深烙印在他们思想中的印记。

　　天府靠近城门之处，酒店内，一个戴着眼镜的绝美女子眨着双眼看着城外冲天狱火，先是迷茫了一下，随后想起来了，眼中闪过一丝憎恨，“狱火左铭？”，想到这，女子赤着双足跑到窗户旁，正好可以看清城外，她，便是天府第一美女，川蜀九美之一的李颖儿。

　　城外，所有人都看向江峰，他们没想到左铭是来找江峰的，而且看起来绝不是寻常仇恨。

　　江峰面色平静，体内星力沸腾，自从突破七级，他很想找人试试自己的实力，左铭，正是最合适的对手。

　　江峰缓缓踏步接近左铭，身后，朱泳腾伸手想拉住他，瑞杰克连忙阻止，低声道：“少当家，不要惹事，那是左铭，连你父亲都未必能击败的地榜十一的高手。”

　　朱泳腾不甘收回手，他不是想救江峰，也不是脑残的为了照片，而且尊严，他自以为正在逼迫江峰，半途却被别人截走，这让他不能接受，感觉自己受到了挑衅，所以想搬回脸面，但面对左铭，他还是放弃了，毕竟不是没脑子的白痴，分得清轻重。

　　所有人都看着江峰一步步接近左铭，眼中满是怜悯，常务议员又如何，人榜第一又如何，面对地榜十一的绝顶高手，一级之差，如同天埑，他们可以想象江峰的下场。

　　两人越来越接近，原本左铭还很满意江峰的识相，但随着江峰一步步接近，他有种面对洪荒猛兽的致命感，能达到他这种实力，直觉都很准，江峰越来越接近，他就越来越不安，为什么？区区六级，区区六级而已。

　　黑色狱火依然在燃烧，气温时高时低，衬托着左铭强大的实力，眼前，江峰距离他，已经不足十米，九米，八米，越接近，左铭感觉越强烈，这种感觉就像曾经路过湘西，与地榜第三的鬼王擦肩而过，那种随时陷入死亡漩涡的危机感令他记忆尤深，此刻，江峰距离他，还有五米，“站住”左铭大喝一声，体外狱火猛地冲天而起，令天空为之一暗。

　　天府所有人不解地看着他，不明白他在做什么，江峰已经乖乖走到他面前了，还想怎么样？

　　不直接面对，永远无法体会那种感觉，那种生死压迫感，尤其是对于左铭，地榜十一，代表的不仅仅是七级强者，更可以代表——八级，地榜前十五的高手都足以战胜很多八级强者，而左铭，即将进入地榜前十，他的实力，令很多八级强者不敢匹敌，现在他面对的只是六级，没人会想到此刻左铭在害怕，呼吸的空气都充满了灼热感，令他无法镇定。

　　江峰嘴角上扬，六级与七级，不是一个层次，尤其对于他这种六级便能击败八级的人来说，突破七级，意味着实力跃进一大步，他不知道自己的实力在地榜能排名多少，但有一点可以确定，至少是——前十。

　　两人就这么相对站立，没有说话，也没有行动，而这一刻，这一幕，深深烙印在天府不少人心目中，同样，也烙印在李颖儿心中。

　　天空越来越压抑，左铭额头，一滴冷汗划过，随后被狱火挥发，双拳紧握，紧盯着江峰，他的感觉肯定没错，眼前这个人，带给了他强烈的危机感。


第489章 剑斩狱火

　　“你不动手，我就出手了”江峰淡淡说了一句，在所有人听来，这句话仿如天方夜谭，但从江峰口中说出，却那么镇定，那么，理所应当。

　　左铭目光一缩，下意识狱火蔓延，黑色火焰龙卷轰向江峰，江峰体外惊天雷芒轰然爆发，刺目亮光撕开黑暗，三色惊雷化作雷龙咆哮而出冲向火龙卷，一瞬间，恐怖压力席卷方圆百里，整个天府都感受到了来自雷龙的恐怖压力，所有人色变，“七级。”

　　左铭瞳孔急剧收缩，“你突破七级了？”

　　江峰冷笑，雷龙将火焰龙卷全部吸收，火焰带来的是炙热，是高温，但却被雷龙焚烧，下一刻，雷龙接天连地，猛地冲向左铭，左铭惊骇，人榜前三一旦突破，绝非普通强者可比，而江峰，更是人榜第一，他现在的实力已经让左铭看不清深浅，左铭绝非冲动的人，察觉到江峰突破七级，立刻打算离开，然而却被雷龙追上，左铭一咬牙，狱火形成锁链穿透虚空将雷龙绑缚，“江峰，今天罢手如何？”

　　“玉龙雪山那笔账我还没跟你算，今天，你又来堵我，罢手？可笑”江峰随手一挥，雷龙挣脱锁链冲向左铭，左铭眉头紧皱，眼中寒芒一闪，他不想跟江峰死磕，但不代表他怕了江峰，人榜第一突破七级是强大，但也需要时间，他不信此刻的江峰能绝对压制他，想到这里，左铭打算拼一把，最多失败离开，他想走，还不是江峰能拦住的。

　　“你自己找死，别怪我”左铭低吼，狱火全部聚拢而来将他包裹在内，黑色狱火在半空竟凝聚成一道人影，百米高，脚踏大地，焚烧山林，令天府城都摇摇欲坠，虚空在燃烧。

　　天府城内所有人骇然失色，左铭使出全力了，江峰竟如此恐怖？

　　李颖儿身体一震，看着超过天府城的狱火巨人，身体在颤抖，眼底深处，像是想起了什么恐怖的事，缓缓蹲下，一行清泪流淌，但尽管恐惧，她的目光依然死盯着城外，死盯着狱火巨人还有巨人脚下，那道渺小的人影。

　　朱泳腾等人早已进入城内，惊骇注视着这场战斗。

　　江峰的雷龙与狱火对抗，咆哮声惊天动地，天府城外山林都在崩溃，左铭面色涨红，上方，百米高狱火巨人猛地抓住雷龙巨口，撕裂，雷龙巨大的尾巴缠绕在狱火巨人身上，但无用，最终还是被狱火泯灭。

　　左铭冷笑，“江峰，你自己找死，怪不得谁。”

　　江峰叹息，仅凭雷电，他还是无法做到绝顶，目前他的雷电在吸收李正分解雷后，仿佛注入了灵魂，充满了灵性，威力是大涨，但还没有完全突破第二阶段，或许，再吸收一些强大雷电，四色惊雷，五色惊雷乃至七色惊雷，才可以对抗真正的绝顶高手？

　　所有人叹息，江峰，还是要败了吗？传闻江峰在六级时对抗过击败杜潇潇的教廷强者，杜潇潇位列地榜十五，与十一的左铭看似只相差四位，但实力差距出乎预料的大，即便江峰突破七级，也无法弥补这段差距吗？

　　药灵集团总部，叶漠阳等人也看到了这场战斗，不同于其他人，叶漠阳，叶小兰还有了解江峰的人都知道，雷电，并非江峰最强的实力，他被称为雷霆剑气，剑气，才是江峰成名之本。

　　狱火巨人俯视江峰，探手抓去，狱火巨人凝聚了左铭心血，是他狱火集大成的体现，也是他狱火突破第二阶段后才掌握的恐怖战斗方法，凭着狱火巨人，他有信心挑战地榜前十的强者。

　　江峰右手张开，眼看着狱火巨人一掌抓来，高温已经焚烧了虚空，令他睁不开眼，江峰右手，雷霆之剑凝聚，长剑倒提，斜斜斩下，以雷霆化剑，七级星力为引，金丝霸气筑剑身，剑气之威扫荡寰宇，一剑之下，狱火巨人右臂断裂，砸落在地，化为星星点点的狱火，随之消散，左铭呆滞地望着这一切，还没反应过来，下一剑已经到来，剑气撕裂长空，在所有人注视下斩断了狱火巨人双腿，令狱火巨人生生跪伏了下来，第三剑随之而出，左铭大吼，“不可能”，说着，冲天狱火燃烧，弥补狱火巨人创伤，然而，面对江峰的剑气，即便恢复如初的狱火巨人眨眼即被削断四肢，一道巨型剑气激荡而出撕裂狱火巨人，冲天燃烧的黑色狱火全部泯灭，天空为之一清。

　　始终燃烧着大地的黑色狱火全部消散，泯灭在江峰剑气之下，所有人咽了咽口水，根本不敢相信看到的一切。

　　天府城内众多八级强者颤栗，江峰表现出的实力，已经令他们如坐针毡，仿佛随时可以要他们的命。

　　朱泳腾，瑞杰克无语，他们刚刚，在逼迫这样的人？

　　李颖儿捂住嘴，狂喜地看着这一幕，尤其是狱火巨人下跪的一幕，令她永生难忘。

　　药灵集团总部，叶漠阳庆幸没有对江峰采取任何过分措施，否则后果绝不是他可以承受的，因为江峰，已经表现出令人惊悚的实力，未来，未必不可以触摸那一层次。

　　胡定阁脸色难看，他原本还想请兽皇军高手出面帮他教训一下江峰，现在立刻打消了念头，开玩笑，以江峰表现出的实力，非兽皇军一军之长不可敌，那种人，根本不是他可以请得动的。

　　叶小兰双目闪烁着异彩，江峰实力越强，他的承诺就越有价值。

　　化为焦土的荒野上，左铭披头散发，不敢置信，自己居然败了，败的毫无悬念。

　　江峰倒提雷霆之剑，一步步接近左铭。

　　左铭目光阴毒，紧盯着江峰。

　　两人相隔十多米，江峰看着左铭，低声道：“我问你，为什么一直追着我，是你自己想要得到那件东西，还是——羽皇？”

　　左铭冷笑，“笑话，当然是羽皇大人，否则，你以为我可以调动那么多资源？”

　　江峰盯着左铭双眼，他不相信左铭说的，当初他处于底层，对羽皇的庞大势力没什么概念，自以为躲到湖北便可安然无忧，但现在，他很清楚，以羽皇之能，在了解黑珠功能的前提下，绝对会发动所有资源追杀他，哪怕他躲到上京城也无用，之所以能逃走，最有可能的便是羽皇根本不知道他这个人，而这一切，到底是谁在主导？江峰第一个就猜到了左铭，作为羽皇金翼，有资格，有手段，更有实力追杀他。

　　而且左铭表现的太积极了，冒生死危机进入玉龙雪山，现在又出现在华夏内陆，怎么看都像是他在暗中追杀自己。

　　“不管是谁，今天，你必须死”，因为黑珠，江峰跟羽皇势力已经不死不休，这个时候他不介意宰了一个金翼，如果一切都是左铭主导，杀了他再好不过，就算不是又如何，以江峰此刻的实力，除非封号强者出手，其他人，哪怕是八级真正的绝顶强者出手，他也有把握逃离。

　　左铭大笑，“井底之蛙，你以为击败我就可以杀了我？笑话”，说着，左铭取出一把符篆甩向江峰，江峰眉毛一挑，一剑斩出，符篆威力爆发与剑气相互抵消，而左铭，已经逃离千米之远，江峰体外白雷一闪遁入虚空，下一刻直接出现在左铭前方，左铭目光铮裂，“江峰，你真要不死不休？”

　　“我说过，今天，你必死”江峰一剑横斩，剑气似乎将天地切割开来，左铭头皮发麻，狱火汹涌而出，却被剑气直接撕裂，左铭立刻取出一枚散发着恐怖波动的符篆，看到此符篆的一刻，江峰心头一凉，左铭冷笑，“原本不想动用，但你自己找死，怨不得我，尝尝七绝青云子生前留下的天绝符吧”，说完，将符篆甩向江峰，自己被符篆释放的星力保护，同时向后撤离，江峰可没有被动挨打的习惯，白雷闪烁打算遁入虚空，但天绝符作为青云子引以为傲的强大符篆，虚空，也挡不住威能，无奈，江峰直接利用黑珠前往另一片时空。

　　下一刻，席卷天地的风暴肆虐，苍穹怒吼，空间化为碎片，所有人看着远处化为虚无的天地，骇然失色，连左铭都惊悚。

　　七绝青云子的异能为天符轮，可以吸收他人攻击转变为符篆，人称符咒天绝，而青云子最恐怖的手段便是天绝符，此符每月诞生一枚，攻击力超绝，当初为了麻家三兄弟，青云子利用天绝符杀了无数东瀛强者，令东瀛胆颤，即便华夏其他封号强者也对天绝符忌惮，少有人惹符宗。

　　可是自从青云子神秘死亡，他遗留下来的天绝符成了无价之宝，除了保存在符宗的一些，流落在外的都被人当做底牌保存，左铭就有一枚，也是他敢于深入华夏内陆的倚仗，这枚天绝符，足以击杀八级巅峰强者，何况区区一个江峰？可惜了那件东西，只能等江峰死亡后慢慢寻找了。

　　天绝符威力爆发来得快，去的也快，范围并没有多大，但真真实实泯灭了那处空间，足足过了数秒钟，空间才修复。

　　烟尘漫天，左铭很有信心，江峰肯定已经死了，现在他在想怎么在不引人注目的前提下寻找那件东西。


第490章 风暴中的蝼蚁

　　突然，身后一股凉意袭来，左铭急速逃离，可还是晚了一步，一道惊雷洞穿心脏，消散于前方。

　　左铭艰难转身，入眼，江峰缓缓放下食指，目光冷冽，“你，怎么可能？”左铭不敢置信，江峰淡淡道：“我说过，今天，你必死。”

　　远处，天府城众人这时才看清天空，也看到了江峰雷电洞穿左铭的一幕，所有人屏住呼吸，他们知道，见证了一场恐怖的战斗，见证了，地榜强者的哀歌，地榜十一，狱火左铭，从此刻起，正式退出舞台。

　　左铭心脏被高温灼烧，必死无疑，他张了张嘴，艰难发出声音，“我，我，我不甘，你，凭什么，胜我。”

　　江峰来到左铭身前，抓住他衣领，冷声道：“告诉我，究竟是谁要那件东西？”

　　左铭目光模糊，惨笑，“你，想知道？”

　　江峰没有回答，到现在，他连自己真正的敌人是谁都不知道，一直以来他以为是羽皇司徒空，但现在想来，或许不对，幕后还有人。

　　“你，自己，贪心，私藏东西，哈哈，一只蝼蚁卷入风暴，你觉得，自己，能存活多久？江峰，你，永远只是被卷入风暴的蝼蚁，蝼蚁”左铭惨笑，陷入临死前的疯狂。

　　江峰松开左铭，从左铭的话中，他可以确定幕后之人不是羽皇，也不是左铭，而是有另一股势力在操纵左铭，能操纵羽皇金翼，其实力绝对不弱，但肯定超不过羽皇，否则没必要隐藏在暗中。

　　江峰眉头紧皱，当初跟随雷神佣兵团寻找变异兽，一时冲动留下了黑珠，是祸是福？如果再给江峰一个选择的机会，他，还会选择私藏，交出去，他永远都是底层，连雷神佣兵团都可以藐视他，不交，他虽然面临无边风暴，但谁说蝼蚁陷入风暴就必死，刚刚，他也逃脱了，黑珠，就是契机，江峰不后悔。

　　精诚佣兵团灭亡之后，江峰尚且敢独自前往海蓝基地市找东瀛人报仇，更不用说现在，除了封号强者，江峰无所谓任何人，这就是他的底气。

　　看着依然带有一丝不甘的左铭，江峰淡淡道：“一直以来，我的假想敌，都是羽皇司徒空，你觉得，我会怕你身后藏头露尾之辈？”

　　左铭眼珠猛地睁大，想说什么，但最终还是没能说出话来，生机灭绝。

　　地榜十一，羽皇七大金翼高手，狱火左铭，正式退出历史舞台，死亡在江峰之手。

　　所有人骇然注视着这一切，一切发生的太快，令人目不暇接，他们，还没反应过来。

　　江峰呼出口气，站在原地，大地满目疮痍，到处都是焚烧的痕迹，大地上，还有剑痕。

　　这一战之后，江峰大约了解了自身实力，地榜前十，而且，很靠前，具体多少他不知道，百晓生也不可能给他排出来，因为地榜不同于人榜，任何地榜高手都有底牌，不是百晓生可以算出的，唯有战绩，才是地榜排名的依据。

　　这一战除了左铭给他留下的谜团，更让江峰震惊的就是符篆，这片时空青云子已经死了，但他遗留的符篆依然强大至此，江峰觉得自己应该在另一片时空拜访符宗，尤其是希望能找出青云子死亡之谜。

　　青云子在世，符宗可以说是华夏对抗东瀛的急先锋，为了麻家三兄弟，符宗与东瀛死磕了无数次，令华夏尊敬，但青云子死亡，麻家三兄弟失踪，凌云子上位，居然跟东瀛和好，并隐隐跟羽皇结盟，这让华夏无数人痛心，大骂凌云子白眼狼，不少人都想杀了他，可惜凌云子手持青云子留下的天绝符，少有人敢惹他。

　　江峰不希望另一片时空也发生这种事，所以打算回另一片时空后拜访符宗。

　　远处，天府城内，众人这时才反应过来，左铭真的死了。

　　不少八级强者忌惮地望着江峰背影，此人，做出了震动华夏的大事。

　　朱泳腾等人都不知道说什么了，他们，刚刚确实在逼迫这个人。

　　叶漠阳等人收回目光，没必要看了，江峰，已经成为一座高山，地榜的变革，很快会到来。

　　李颖儿起身，扶住窗台，目泛异彩地看着江峰，眼中带有深深的感激，“海南之主？”

　　江峰与左铭之战时间不算长，也就十几分钟，不过这段时间，足够云枭山反应过来了。

　　当左铭出现在天府城的消息传入朱昊天耳中，朱昊天便大惊，立刻带人前往天府城，他担心朱泳腾，左铭此人他了解，嗜血狠辣，不计后果，如果朱泳腾得罪他，很有可能被灭杀。

　　全力速度下，朱昊天很快赶到天府城外，看到了独立站在焚烧过后荒野废墟上的江峰，也看到了已经死亡的左铭。

　　朱昊天震惊。

　　天府城内，朱泳腾一眼看到了朱昊天，连忙过去。

　　“老爸”朱泳腾大喊。

　　朱昊天看到朱泳腾安然无恙，松口气。

　　“老爸，你怎么来了？”朱泳腾问道。

　　朱昊天对着瑞杰克点点头，抬手阻止朱泳腾的话，而是看向江峰，“在下云枭山朱昊天，不知阁下怎么称呼？”

　　“老爸，他是江峰”朱泳腾回道。

　　朱昊天一惊，“人榜第一，雷霆剑气江峰？”

　　江峰看向朱昊天，简直就是老了十岁的朱泳腾，父子俩挺像，“江峰见过大当家的。”

　　“喂，江峰，你真的杀了左铭，太狠了”朱泳腾惊叹道。

　　江峰呼出口气，“不杀他，他就杀我，没办法。”

　　朱昊天惊叹道：“人榜第一就是人榜第一，竟能击杀地榜十一的左铭，我朱昊天佩服。”

　　“老爸，他已经不是人榜第一了，他突破七级了”朱泳腾酸溜溜说道。

　　江峰笑道：“是啊，刚刚突破就碰到他，正好练练手。”

　　朱昊天仔细打量了一下江峰，没有伤痕，气息匀称，不见紊乱，面对地榜十一的狱火左铭，能在不搅乱自身气机的情况下击杀，可见此人实力远超左铭，七级，应该可以登入地磅前十，华夏又要震荡了，任何一个地磅前十高手都足以令华夏所有势力侧目。

　　“对了，泳腾，你跟江兄弟认识？”朱昊天问道。

　　提到这个，朱泳腾脸色一红，不自然道：“是啊，认识。”

　　“怎么认识的？你没有麻烦人家吧”朱昊天追问道。

　　朱泳腾脸色越发不自然，他能跟自己老子说要买那种照片吗？肯定会被打死的。

　　江峰暗笑，道：“我们是一见如故，我挺喜欢少当家的性格。”

　　“对对对，一见如故，一见如故”朱泳腾立刻道，感激地望着江峰。

　　朱昊天狐疑，他很了解自己儿子的秉性，顽劣，但还好，不会仗势欺人，更不会干出格的事。

　　“江兄弟，既然来了云枭山，不如去我那做客如何，毕竟是我儿子的朋友，也让我好好招待一番”朱昊天说道，他没问左铭要杀江峰的动机，在这个年代，很多事情就当不知道，对于左铭死在云枭山他也不在乎，反正不是他出手的，羽皇怎么也找不到他头上，趁此机会正好可以跟江峰拉拉关系，说不定可以借助他跟华南联盟牵上线。

　　江峰没有拒绝，“那就打扰大当家了。”

　　“哈哈，江兄弟客气，请。”

　　“请。”

　　在江峰他们离开后，天府城内云枭山守卫军才出来收拾残局，即便狱火和雷电已经消散，行走在荒野上依然让人感觉头皮发麻，甚至偶尔闪过剑气，让守卫军惊恐退避，刚刚一战对他们而言太过刺激，他们何曾见到地榜交手，对很多人而言简直刷新了他们的三观。

　　而此战，很快传了出去，震动华夏，如狂风席卷这片古老大地。

　　所有势力都震惊于江峰的实力，刚刚突破七级便击杀了狱火左铭，绝对是地榜前十的实力。

　　华南联盟内部欢呼雀跃，高手越多，代表联盟越强大，他们也就越安全。

　　海南更是放肆庆祝，他们没想到这么多年的边缘之地迎来如此人物，他们感觉未来的海南注定不平凡。

　　受到震动最大的便是海南外族人，菲律宾，越南都骇然失色，两国本土完全打消了任何念头，命令吕宋帮和越南帮专心辅佐江峰，缺人缺资源都可以向国内申调。

　　范氏敏，格洛丽娅，两个女人在江峰支持下地位节节攀升，其话语权已经不限于海南，而是能影响国内，就连他们国家所谓的镇压国运的高手都不敢得罪两女。

　　吴东已经上天了，他感觉人生被颠覆了，大起大落实在太刺激了，自从江峰来到海南，他的一生注定不再平凡，跟着江峰，可以朝更高的位置冲去，此刻，吴东发誓，此生绝对要死抱着江峰大腿，打死不撒手。

　　海蓝基地市，黑暗的地下，无数面镜子反光，黑影出现，“左铭死了。”

　　“怎么死的？”

　　“被江峰杀了，江峰突破七级。”

　　黑影目光睁开，宛如毒蛇，“七级，杀了左铭，这么说，他确实已经成气候了，先盯住他，不要妄动，等羽皇大人回来再说。”

　　“是。”

　　……


第491章 川蜀见闻

　　云枭山总部距离天府城不算太远，天府城毕竟是川蜀最繁华的城市，离得太远不方便管理。

　　整片云枭山范围太广，横穿小半个川蜀，护卫军多达十二万，全都是四级进化者，普通治安军也有四十万，这么多军队不愧于一方霸主。

　　云枭山总部建立于山涧，四周围聚集地就像村庄，绕河而建，一眼望去跟土匪山寨差不多，江峰无语，怪不得朱昊天被人称为大当家的，这不就是土匪窝嘛。

　　“江兄弟，这里不像城里那么富丽堂皇，山野之地，还请不要嫌弃”朱昊天豪爽道。

　　“大当家说笑了，我海南更是边缘之地，尚且过的滋润，大当家这里景色秀丽，何谈偏僻，我倒是喜欢。”

　　“哈哈，江兄弟跟我一样，喜欢这种风景好的地方”朱昊天很开心。

　　朱泳腾撇撇嘴，他才不喜欢这种荒野地方，他更喜欢美女多的天府，所以他大半时间住在天府城，尤其是想到李颖儿那丫头，那样貌，那身段，简直绝了，配上一副呆萌的眼镜，活脱脱一个书香名门小姐，一时间，朱泳腾有些痴了，他有一个梦想，当只能吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　“泳腾，你请东叔带只夜枭出来给江兄弟看看，泳腾，泳腾？”朱昊天大喊，朱泳腾一怔，“李颖儿来了？”

　　瑞杰克嗤笑一声，江峰无语，这都能走神？

　　朱昊天脸皮抽了抽，大感丢脸，一巴掌拍在朱泳腾脑袋上，“李颖儿李颖儿，整天想着女人，有本事你给老子娶个回来，别白日做梦。”

　　朱泳腾委屈，连忙跑了。

　　朱昊天看了眼江峰，咳嗽几声，不好意思道：“江兄弟，这个，儿子不成器，不要见怪，哈哈。”

　　江峰笑道：“少当家性格直爽，适合当朋友。”

　　“哈哈，江兄弟，不瞒你说，我儿子别的优点没有，光明磊落四个字那是从娘胎里带出来的，像我，哈哈。”

　　江峰无话可说。

　　“对了，大当家，你刚刚说？夜枭？”江峰忽然问道。

　　朱昊天神秘一笑，“待会江兄弟就知道了，这可是我云枭山的特产，华夏大地少有人知道，我跟江兄弟一见如故，所以才拿出来给江兄弟看看。”

　　江峰可不信他的鬼话，毒王死后，朱昊天一手撑起了川蜀半边天，这种人无论实力心机都是一等一的，做事目的性很强，他给自己看，肯定有原因。

　　朱昊天让人烤了一些野味，都是变异生物，味道很不错，没多久，朱泳腾回来了，身后空荡荡无人。

　　江峰正疑惑，高空，一道黑影遮蔽了阳光，众人抬头，一只很大的变异蝙蝠盘旋，蝙蝠身上端坐着一位面目阴沉的老者，晃荡了一圈便离开了。

　　“江兄弟，可看到了？这就是我云枭山至宝，夜枭”朱昊天得意道。

　　江峰疑惑，“这不是蝙蝠吗？”

　　“哈哈，这叫夜枭，夜间出没，平均实力五级，在夜间，它们发挥出的实力甚至超过五级，我云枭山利用夜枭组成了夜枭军，一千人，横扫川蜀，当初甚至挡住了兽皇军西进，江兄弟感觉如何？”朱昊天笑着解释道。

　　江峰点头，饶有兴趣道：“很厉害，夜间战斗，本来就受很多限制，这种夜枭应该是靠声波辨位。”

　　“不错，江兄弟如果觉得还行，下次面见迷尊冕下，可以捎带提一下，我川蜀跟华南联盟接壤，如果可以，希望能跟华南联盟缔结睦邻友好”朱昊天盯着江峰说道，他可是知道，江峰这个常务议员是迷尊亲自任命的，更去过迭天迷城，跟迷尊关系匪浅，所以他才对江峰那么热心，连夜枭都拿出来观赏，为的，就是川蜀的未来。

　　如今华夏看似和平，实则暗流涌动，古老大地总有一天会再度整合，这是趋势，也是必然，他不指望能坐拥这片江山，只希望能在这股潮流中自保便足矣，迷尊，就是他最想依靠的人，当然，他也不想把云枭山拱手让人，所以才想利用江峰跟迷尊拉上关系，关键时刻自保。

　　江峰了然，果然，这种人目的性很强，但光明正大说出口并不让人反感，“大当家放心，我会跟迷尊大人说一下的。”

　　“好，哈哈，多谢江兄弟，今天我们不醉不归，请”朱昊天大喜。

　　江峰也难得开怀畅饮，在这种土匪氛围，他都被感染了，暂时扫去烦恼。

　　夜枭军是云枭山最厉害的军队，统领就是刚刚坐在夜枭上的老者，所有人都叫他东叔，江峰只看了一眼便能感觉出来这个东叔很强，或许跟朱昊天都差不多，云枭山藏龙卧虎。

　　他在云枭山待了一晚，第二天便离开了，不过不是离开川蜀，而是去往天香阁，他现在不缺钱，所以要定制一大批禅香，最好得到禅香制作方法，收复另一片时空天香阁为白云城服务。

　　而在川蜀，还有一个地方他要去，便是陆行张家的大本营。

　　张家是超级财阀，与沈家齐名，掌控华夏百分之六十坐骑生意，其中陆地上的坐骑承包给当地各大势力，飞行坐骑由他们自己掌控，江峰想要得到飞行坐骑产地，让另一片时空白云城组建飞行坐骑军队。

　　高空，在一个叫王道的云枭山高手带领下，江峰顺利避开有强大变异兽的山林，直奔天香阁。

　　半个小时后，高空飘来一阵酒香，闻之让人迷醉，“这里是藏酒窟？”江峰问道。

　　王道回道：“距离此地百里外就是藏酒窟，江议员有兴趣去看看？”

　　江峰对酒没什么兴趣，但这股香气实在令人迷醉，不过想了想还是放弃了，“算了，赶时间，走吧。”

　　王道笑道：“这股香气确实不错，但也只是第四品，在藏酒窟只能算中等。”

　　“王大哥对酒也有研究？”江峰诧异。

　　王道笑道：“跟藏酒窟是邻居，想不知道也不行，藏酒窟内的酒分七品，一品醉，二品香，三品纯，四品情，五品醉生梦死，六品琅寰宇梦，七品化宇飞仙。”

　　江峰听得茫然，酒，可以羽化飞仙？太梦幻了吧！

　　王道笑道：“江议员对酒没什么认识，所以不了解爱酒之人的心情，不过即便不是爱酒之人，对藏酒窟内的酒也要有一定的认识，因为这里的酒，不仅是用来喝的”，见江峰目光疑惑，王道解释道：“五品酒，醉生梦死，一杯，足以令七级强者昏厥，三天不醒。”

　　江峰震惊，“有这么神奇？”

　　“其实藏酒窟一直都是毒王的敛财机器，没什么高手，如今之所以能名扬世界，就因为他们的酒，已经做到很多强者都做不到的事，五品酒，散发的清香就足以令五级以下进化者迷醉，失去战斗力，六品琅寰宇梦，一杯，能令八级强者陷入幻境，其散发的清香，足以令六级以下进化者失去战斗力，至于最高等级的七品酒，只是传说，是藏酒窟根据自身异能推导出来的，具体效果没人知道，华夏不少封号强者都盯着藏酒窟，就因为传说中的七品酒，这，也是藏酒窟自保的手段。”

　　江峰没想到小小一个藏酒窟蕴含如此惊人的信息，看来他尽管很重视各大势力，最终还是有些小看了，藏酒窟，这个一直没被他放在眼里的敛财机器居然也能做到这一步，这让江峰想起了另一片时空藏酒窟。

　　“江议员有兴趣去看看吗？”王道再次问道。

　　江峰摇摇头，“不去了，没时间，天香阁还有多远？”

　　“跃过前面那座山，再飞行一个小时就到了。”

　　“陆行张家呢？”

　　“张家？在天香阁北面，与肃干省交界处，江议员要去张家？”王道好奇。

　　江峰道：“我也想组建一批飞行军队，希望能从张家购买。”

　　“是嘛，那估计江议员要失望了，当初兽皇军向张家购买，张家都没同意”王道可惜道。

　　江峰惊讶，“他们敢拒绝兽皇军？”

　　王道回道：“张家所有盈利，兽皇军，上京城都参与分成，这是各大财阀能安然存在的根本，药灵集团也一样，江议员应该知道。”

　　江峰当然知道，只是没料到张家敢拒绝兽皇军。

　　当初药灵集团在得知他成为常务议员后不敢立刻辞退他，就因为顾忌迷尊，他们同样给迷尊分成，所以也不敢得罪他一个常务议员，但张家却敢拒绝兽皇军，兽皇军可不是华南联盟可比的，张家有什么倚仗？

　　王道只是把他知道的说出来，不乏讨好江峰的成分，不过里面一些涉及秘密层次的内容他就不知道了。

　　原本江峰对去张家还有一定的信心，但此刻，他没把握了，对白云城来说，张家唯一有用的便是飞行变异兽产地，除了这个，其他都没用，既如此，江峰也不打算去张家了，或许，请南宫家出面更容易。

　　跃过山头，一个小时后，江峰震撼地望着眼前，云雾缭绕，如丝带，一眼望不到尽头，放眼望去茫茫白色，烟雾缭绕，散发着清香，层层烟雾宛如有灵性般环绕着，这让江峰想起白云城，白云城是云，也这里，是烟。


第492章 试探

　　王道赞叹道：“每次来这里都会被震撼，江议员，前方就是天香阁，这些烟雾，都是禅香散发出来的，覆盖天香阁。”

　　江峰震动，覆盖天香阁的烟雾，“不会被吹散吗？”

　　“天香阁有一名高手名叫乌诺美，异能就是烟，这些烟，被她刻意操控，不会受到天气影响。”

　　江峰点点头，原来跟辛月亮一样，一个是烟，一个是云。

　　两人坐在尖头飞龙背上等待着，没一会，烟雾分开，一队进化者脚踩烟雾飞行而出，如果不知道的，还以为天兵天将来了。

　　“这位就是华南联盟江议员吧，我们得到大当家通知，等候多时，请。”

　　江峰跟王道进入天香阁。

　　如果除开令人震撼的遮天蔽日的烟雾，天香阁，其实跟云枭山没什么区别。

　　天香阁总部位于巴中一带，江峰和王道跟在进化者后面飞行了足足二十分钟才到。

　　迎接江峰的是个熟人，卓玛尔沁，当初在杭州，江峰的重力岩便是卖给她换取禅香，天香阁的贵宾金卡也是她送的，其后，武汉，袭击药灵集团的，也是她。

　　卓玛尔沁看着江峰，江峰同样望着她，距离当初杭州见面过了这么久，这，是两人第二次正式见面。

　　江峰估计卓玛尔沁认出了他，杭州一面之缘，印象虽不算深刻，却也足以想起来，他估计卓玛尔沁也知道江峰认出她是袭击药灵集团总部的人，彩霓到海南试探他，他自作聪明拖上无定城，导致彩霓识破他的伪装，那一刻，相信天香阁已经确定江峰知道袭击药灵集团的是他们，大家都不傻，只是都没说破。

　　“江议员，欢迎来天香阁”卓玛尔沁热情道。

　　江峰客气道：“太客气了，我只是客户，难道任何客户来天香阁，都要如此接待吗？”

　　“当然不是，江议员身份特殊，为此，我们天香阁肯定要隆重一些，希望江议员满意”卓玛尔沁笑道。

　　“小姐客气了，对了，我们，见过面吧”江峰忽然道，眼睛盯着卓玛尔沁双目。

　　卓玛尔沁目光一闪，“对，见过，杭州，我记得还送给过江议员一张贵宾卡。”

　　“想起来了，卓玛尔沁掌事，对吗？”江峰恍然大悟说道。

　　“江议员记忆真好，那请问江议员记得我们见过几次面？”卓玛尔沁声音稍微放缓问道。

　　王道奇怪看着两人，江峰居然认识卓玛尔沁？她可是天香阁阁主的女儿。

　　江峰嘴角上扬，“一次。”

　　卓玛尔沁笑了笑，“没错，确实是一次，江议员，里面请。”

　　“请”江峰淡笑道，面色如常。

　　在江峰两人进入天香阁后，天香阁上空烟雾消散了一些，不再阻挡其他人进入，天香阁不可能永远将禅香笼罩势力范围，代价也太大了，刚刚那一幕，只为了做给江峰看。

　　在卓玛尔沁带领下，江峰参观了天香阁，最后才来到天香阁总部，乍一看宛如人间仙境，烟雾缭绕，香气弥漫，还有一些极漂亮的变异兽出没。

　　“江议员，我母亲早年身受重伤，不便出来迎接，还请江议员跟我进去如何”卓玛尔沁客气道。

　　“请小姐前面带路”江峰道，刚刚，他也知道卓玛尔沁居然是阁主的女儿，身份跟朱泳腾一样，颇为惊讶，更惊讶的是卓玛尔沁登入了人榜，人榜第二十。

　　沿海一战，人榜高手有死伤，她能补上来也不算意外。

　　天香阁阁主名叫布尔依，面容端庄，身穿少数民族服饰，看上去很是亲和，可惜面色苍白，毫无血色，眼神也有些暗淡，一看就是受伤太重，身边跟着好几名治疗异能者。

　　“母亲，这位就是江峰江议员，人榜第一的高手”卓玛尔沁扶着布尔依说道。

　　布尔依目光打量着江峰，江峰连忙道：“来的匆忙，打扰阁主了。”

　　布尔依摆摆手，“江议员随意，咳咳，我身体不适，不能长时间说话，怠慢江议员了。”

　　“阁主客气，阁主身体不适，还请多休息吧，有卓玛尔沁小姐在，我可以跟她交易”江峰说道。

　　“咳咳”布尔依咳嗽几声，“多谢江议员体谅”说完，布尔依就要离去，路过江峰身旁时，宛如无意中说道：“如果不是鬼面人，我也不至于如此，诶”，声音很低，却刚好能让江峰听到，又显得不是在跟他说话。

　　江峰面色如常，眼中带有一丝疑惑。

　　布尔依目光紧盯着对面横梁上镜子，镜子内映照出江峰面庞，看了一下，布尔依眉头一皱，江峰表现如常，想着，又咳嗽几声，在治疗异能者搀扶下离去。

　　自始至终，这句话只有江峰一人听到，连卓玛尔沁都没听到布尔依说了什么。

　　江峰表面平静，心中却也泛起波涛，鬼面人，又是鬼面人，不管另一片时空还是这片时空，鬼面人，都存在，另一片时空，甚至引起了百晓生忌惮，特意出面向江峰警告，而这片时空，先是从杨广尸体内掉落鬼面具，现在，又从布尔依口中听闻，能将布尔依打成这样，鬼面人，到底代表了什么？跟左铭有关系吗？

　　另一片时空，江峰特意让白云城注意鬼面人的存在，能杀则杀，但毫无进展，这片时空更像隐藏在幽暗的鬼手，令人不寒而栗。

　　江峰不禁摸了摸怀中那枚戒指，这东西，跟鬼面具一同从杨广尸体上掉落。

　　“江议员，朱大当家说你来我们天香阁是为了购买禅香？”卓玛尔沁问道。

　　江峰点点头，“是为了禅香，天香阁禅香世界闻名，我也想购买一些。”

　　“哦？不知道江议员需要多少？我这就让人准备”卓玛尔沁说道。

　　“两千万根”江峰淡淡开口。

　　卓玛尔沁等人一惊，王道也惊讶地望着江峰，一般而言，需要如此多禅香的基本都是省级大势力，云枭山一般也只购买五百万根到一千万根左右便够用了，江峰一下子买这么多，是为华南联盟买的吗？

　　卓玛尔沁显然也想到了这点，华南联盟一次性消耗千万禅香不是没可能，“好，我这就让人准备，需要我们送去海南吗？”

　　江峰点点头，“如此最好不过，对了，可否带我参观一下制作禅香的地方，纯属好奇，当然，如果不方便就算了。”

　　卓玛尔沁笑道：“没什么不方便的，江议员想看自然可以，这边请。”

　　江峰跟着卓玛尔沁离开。

　　王道没兴趣，他之前跟着朱昊天来的时候看过，天香阁禅香制造并不复杂，麻烦的是原材料，那种名为香貂的变异兽，只有利用香貂粪便和体毛才能制作出禅香，而这种香貂离开天香阁范围便很快死去，所以华夏各大势力即便了解制作禅香的方法也无用，这也是卓玛尔沁那么大方的原因，不然，禅香作为天香阁立足根本，怎么可能随意让人参观制作过程呢。

　　江峰在天香阁待了两天，主要是为了学习禅香的制作过程，当然，他不会那么明目张胆，而天香阁众人对江峰也没有什么防备，香貂这个物种根本离不开天香阁，她们不担心。

　　直到第三天上午，江峰和王道还有卓玛尔沁告别，离开了川蜀前往上京城，与此同时，地榜更新，江峰凭着击杀左铭的战绩正式踏入地榜，代替左铭名列地榜第十一，称号都变了，人称——雷霆剑主。

　　华夏震动，人榜变更，只会让人惊讶，吸引不少人目光，带给人们更多的谈资，而地榜变更，吸引的更多的则是华夏各大势力，因为地榜高手，已经足以称霸一方，或者成为省级势力的座上宾，比如杜潇潇，名列地榜十五，便是迷尊麾下迭行者，比如地榜十九的萧文豪，便效力于女帝，比如地榜第五的广元，便是兽皇军第五军总领，地榜高手，是连封号强者都要侧目的人，江峰，正式踏入了这一级层。

　　因为江峰是迷尊麾下高手，所以很多人猜测江峰是否会成为迷尊麾下第四位迭行者。

　　华夏大地，古老而神秘的黑暗幽无之地，一道人影走出，脸上带着鬼面具，右手中指带着一枚戒指，看不出什么材质，上面刻画着一只老鼠，老鼠两旁分别是“子鼠”二字。

　　人影站在黑暗之地中央，右手猛地拍向大地，星力四散，“虚空——投影”，话音落下，人影四周浮现一道道同样的鬼面人影，身材一模一样，于虚空中漂浮，很快，一共八道黑暗人影浮现，同样的鬼面具，不同的是手上戒指图案不同，分别代表着十二生肖。

　　最早出现的人影走向外围，与这八道黑影站在一起，“只有我们几个”声音很嘶哑，听不出是男是女。

　　“这次人数也太少了，越来越不把集会放在心上”一道黑影开口道，他的戒指刻画着戌狗。

　　“本来就是自愿加入，谁也不知道谁身份，谁也不会受到约束，而且，有人不是去国外了嘛”一道黑影说道，他的戒指刻画着巳蛇，泛着一丝阴冷。


第493章 黑暗

　　“嘿嘿，不用废话了，说说成果吧，那个希腊人研究的怎么样？他的异能很奇特，隐含规则，不要浪费我一片苦心呐”戒指为寅虎的黑影说道，也正是他抓捕的贾艾斯。

　　“异能涉及的领域太深，目前没有成果”戒指为辰龙的人说道。

　　“三十六号实验体呢？修复了吗？”戒指为戌狗的黑影再次开口。

　　“修复好了，连同三十八号实验体都修复好了”辰龙再次开口。

　　“希望这次的修复成果完美一点，别被人轻易毁坏，浪费了组织资源”寅虎调笑。

　　“八级强者变数太多，实验体不敢保证能挡得住，还请各位多费心”戒指为丑牛的黑影开口。

　　“目前华夏动荡越来越大，封号强者隐隐有些察觉，所以暂停对目标的一切行动，海外行动照旧”辰龙开口。

　　“暂停？对江峰的抓捕可刚要开始，这个人仅仅数月，霸气突飞猛进，很值得研究啊”寅虎很是期待地说道。

　　“一切暂停”辰龙重复了一句。

　　“暂停啊，算了，暂停就暂停吧，无聊，我走了”寅虎道。

　　“我也走了”一直没开口的午马说道。

　　“稍等，通报一个消息，未羊，确认死亡，请各位物色接替者”辰龙淡淡开口。

　　“未羊死了？有意思，这段时间华夏强者死亡率确实上升不少，最近死亡的是左铭，难道左铭就是未羊？”戌狗诧异。

　　“各位相聚于此，皆为了同一目标，自由，是绝对的宗旨，组织不希望各位身份暴露，还请不要妄自猜测”辰龙开口说道。

　　随后，所有人影散去，一切恢复平静。

　　这片时空的上京城与另一片时空大不一样，多了一股摄人心魄的压力。

　　另一片时空因为白云城的存在，上京城一直未能完全发展起来，很多地方受到制约，而这片时空不同，无论是武装评议院还是佣兵协会，都在上京城发展到鼎盛，进而影响整个华夏。

　　当然，有得有失，这片时空因为上京城太注重自身发展，一开始对华夏各大势力不太在意，认为武装评议院足以制约天下，导致封号强者全都发展了起来，再想弥补已经来不及，而另一片时空，江峰的白云城早早展现出恐怖实力，令上京城对华夏各大势力警惕加深，所以很多势力发展受到制约，再加上白云城的威胁，很多势力就发展不起来，比如符宗，三年多了，还没能统一江西，兽皇石刚，天子珈蓝也都一样，连蛮荒力尊都死了，发展轨迹完全不一样。

　　对于江峰来说，那片时空的敌人从人类变成了丧尸和变异兽，还有辽阔无尽的海洋，而这片时空，他才刚刚开始。

　　进出上京城不难，江峰很顺利进入，沿着略微熟悉的大街步行走向南宫家。

　　街道一旁，古色古香的茶馆内，喧嚣之声传入大街，“我跟你们说，沿海之战的精彩是你们想象不到的，各国联军都派出了八级强者，八级啊，那是什么概念，出手就惊天动地，哥们运气好没死。”

　　“喂，少吹牛，就你那实力，踏入沿海就死了，你肯定躲在角落里瑟瑟发抖吧，哈哈。”

　　“放屁，老子是参战的人，那些蛮夷怎么可能伤到老子，老子在泉州战场也杀了一个来回。”

　　“听说泉州战场出现东瀛霸气军团了？”

　　一开始吹牛的年轻人眼中闪过一丝惧意，点点头，沉声道：“没错，出现了，一出现就令我们华夏进化者损失惨重，我眼睁睁看着不远处两名七级强者被撕裂，毫无还手之力，连王子冲的攻击都被挡住。”

　　茶馆少见的沉默了一下，他们可以想象沿海之战的惨烈。

　　“对了，具体细节我们不知道，那些霸气军团怎么被灭的？连王子冲都无可奈何啊，难道泉州战场出现地榜前十的人物了？”有人好奇，所有人都看着年轻人，虽然他们知道年轻人在吹牛，但此人确实上过沿海战场，这点，不容置疑。

　　年轻人回忆了一下，苦涩道：“因为江峰。”

　　“地榜十一，雷霆剑主江峰？”众人惊呼，对于江峰，他们都不陌生，从一个无名小辈一跃踏入人榜第四，沿海之战后更是踏入人榜第一，力压不死的背棺人，据说连斩两名八级强者，前几天突破七级更是击杀狱火左铭，强势占据地榜十一的位置，华夏震惊，可以说这段时间，此人，成了华夏很多人的谈资。

　　“沿海战场，江峰与一个教廷红衣大主教激战，将整片沿海作为战场，就因为他们的战斗，余波将霸气军团灭了，如果不是江峰，沿海之战还会拖延下去，甚至——”年轻人没有说，但众人都知道他要说什么，不是江峰，他，或许就走不出沿海战场了。

　　众人齐齐呼出口气，随后举起酒杯，“兄弟，好样的，不管实力怎么样，敢踏入沿海战场抗击外敌，我们敬你是条汉子，干杯。”

　　“干杯。”

　　“干杯。”

　　……

　　年轻人眼眶泛红，激动道：“干杯”，说着，将杯中酒一口饮干，狠狠擦了下嘴角，目光无意中瞥到大街上，被行走着的年轻人吸引，一眼望去，便移不开。

　　其他人奇怪看着他，“怎么了？看到美女了？”

　　年轻人咽了咽口水，指着大街上，颤声道：“江，江，江峰。”

　　什么？所有人全都涌到窗边看向大街，“那个人，是江峰。”

　　“怎么可能？江峰不是在川蜀吗？怎么到上京城了？”有人不敢置信，怀疑地看向年轻人。

　　年轻人激动道：“绝对是江峰，我永远忘不了那一幕，雷霆剑气肆意挥洒，跟金红色火焰争锋燃烧了大海，绝对没错，是江峰，江峰，来上京城了。”

　　不止是这个年轻人，很多人都认出了江峰。

　　当初，沿海之战后，江峰强势踏入人榜第一，他的照片便出现在很多人桌上，上京城对华夏信息收集算是非常全面的，在江峰进入河北之后，武装评议院便得知江峰即将进入上京城的消息，早已暗中监视，毕竟地榜高手一旦做出什么事，后果是很严重的，当然，他们也不相信江峰敢在上京城如何，两位封号强者在上京城镇压，除非江峰疯了，他们要做的只是监视。

　　就在江峰前脚踏入上京城地界的时候，南方，发生了一件轰动华夏，乃至轰动世界的大事，迷尊，杀入符宗。

　　符宗作为七绝之一，符咒天绝青云子修道之地，也位列七绝城，盛极一时，以一宗之力压迫东瀛，东瀛四大绝顶高手对符宗无可奈何，尤其是符宗符篆，对任何人来说都是至宝，可惜，青云子莫名死亡，凌云子继位，符宗从此衰退了下来，不仅没有秉承青云子之风对抗东瀛，凌云子甚至隐隐跟羽皇结盟，这点，从羽皇麾下数之不尽的符篆就可以看出。

　　不过不管外人如何评价符宗，如今的符宗虽然从七绝城退下，却依然是庞然大物，无数的符篆组成密不透风的防御，令人绝望，隐藏至深的天绝符也并非寻常人可以想象，即便青云子死亡，符宗，依然有镇守江西的底蕴。

　　谁也没想到，自青云子死亡后，第一个对符宗出手的封号强者居然是跌天迷尊。

　　龙虎山，望天殿之上，凌云子目光森然，与当年青云子在位时完全不同，好像变了一个人，“迷尊冕下，突然来到符宗，并对我符宗弟子出手，是欺我符宗无人吗？”

　　高空，迷尊浑身笼罩在跌天迷界内，看不清样貌，时空都在扭曲，“交出风清子。”

　　凌云子面色阴狠，“我符宗虽已退出七绝城，却也不是任何人可以随意欺凌的，迷尊冕下妄杀修道之人，不怕遭到华夏强者质疑吗？”

　　“当年青云子在位，我尊重符宗，为了麻家兄弟与东瀛血拼，死亡无数弟子，这些人，是修道之人，是值得尊敬的——符宗道人，而如今，你们，只是仰慕符宗威名，后加入符宗的伪道人，有些甚至还是犯下大罪躲藏到符宗的恶人，凭什么自称道人？现在的符宗，有真正的修道之人吗？当年青云子带出来的真正道人，都死在你手里了吧，凌云子”迷尊开口道。

　　凌云子冷笑，“迷尊冕下空口无凭，污蔑我符宗，我师尊青云子已仙去，我无可奈何，但还是想问问，以迷尊冕下之尊，为什么非要我符宗一名弟子的性命？”

　　凌云子身后，风清子瑟瑟发抖，恐惧地望着迷尊，这些年他在凌云子支持下把持符宗很多权利，同时也借助符宗之威铲除了一些人，难道迷尊是为了这些人来的？

　　“风清子，可还记得茂盛佣兵团”迷尊忽然问道。

　　风清子迷茫，他没听过。

　　“当年，茂盛佣兵团路过江西，全员二十七人无一活口，你，记得吗？”迷尊寒声道。

　　风清子原本迷茫的目光忽然变得无比恐惧，他想起来，当年在江西南方，为了争夺一株变异植物，他直接将一个佣兵团灭口，这件事对他而言只是小事，他之所以记得，是因为那株变异植物让他身体变得无比坚韧，极大提升了他的实力，而被他灭杀的佣兵团，似乎就叫——茂盛佣兵团。


第494章 进京

　　凌云子一看风清子目光就知道不好，高空，迷尊体外迷界颤动，“看来是想起来了，我给青云子面子，先礼后兵，最后一次机会，交出风清子。”

　　风清子恐惧地望着凌云子，“宗主，救我，救我啊。”

　　凌云子咬牙，扫了眼四周围无数符宗弟子，这些人都是他招揽来的，如果今天放弃风清子，他的威信就彻底丧失了，损失太大，想着，凌云子目光瞪向高空，“迷尊冕下，末日杀伐很正常，谁也不知道前因后果，或许是茂盛佣兵团主动出手要杀风清子也未可知，难道风清子不还手吗？迷尊冕下不知道前因后果便来要人，说出去也不占理吧。”

　　符宗所有弟子心惊胆颤地望着高空，他们面对的可不是寻常人，而是封号强者，有些人面色苍白已经开始逃跑了。

　　高空，迷尊沉默，凌云子紧盯着他，手中，数张天绝符紧握。

　　没一会，迷尊开口道：“青云子的道统，我不想摧毁，你要挡，便挡挡看”说完，迷尊一指点出，跌天迷界瞬间笼罩整片大山，所有人只感觉眼前波澜乍现，直接晕厥过去，凌云子立刻扔出手中天绝符，无比恐怖的轰击冲向迷尊，迷尊抬手，面前空间荡起涟漪，能重伤八级强者的天绝符在迷尊掌下泯灭，随之消散，凌云子眼皮沉重，一咬牙，丝丝鲜血顺着嘴角流下，手中，再度出现十多张天绝符，刹那间，风云色变，迷尊眉目一凝，天绝符，是青云子的底牌，每个月才产生一枚，凌云子哪来这么多的？

　　下一刻，十五张天绝符扔向高空，风云色变，空间翻滚，地水火风数不清的异能融合轰向迷尊，迷尊面色郑重，跌天迷界收缩对抗天绝符，十五张天绝符爆发之威有多强？凌云子都不知道，他只知道面对迷尊，必须施展全力。

　　恐怖的余波扫荡山峰，令整片天地都在晃荡似得，另一座山峰上，凌灵子目光平静地望着高空，原本娇俏可爱，活泼的符宗小姑姑早已死去，现在的她，宛如行尸走肉，即便符宗被灭绝，她也只会更开心，“师傅，二师兄，我很快会来见你们，带着这个叛徒一起见你们，让他永坠地狱。”

　　天绝符之威还未全力爆发，便被迷尊打入空间深处，为此，她都受到了创伤，虽不严重，但自从成为封号强者后，这还是她第一次受伤，当然，凌云子等人是看不出来的。

　　迷尊随手一挥，风清子毫无反抗之力的被抓起，半空中，风清子妄图绝地反击，“碧海青天”，一声大吼，朦胧海面清月升起，似要挣脱迷尊之手，迷尊单手一掌击出，柔嫩手掌洞穿空间，撕开了碧海青天直接降临到风清子胸口，一掌，断其生机，风清子瞳孔灰白，掉落下山崖，迷尊随手一挥，劲风将风清子狠狠砸入山底，全身粉碎，死的不能再死。

　　符宗全体沉默，凌云子低下头，他不想让迷尊看到他怨毒的眼神。

　　迷尊看着符宗，淡淡开口，“青云子时代的符宗，令人尊敬，你们，只是戴上面具的伪道人，可悲”说完，身体消失。南宫家位置没变，江峰顺着路面走了一个多小时才到来，后方，跟着不少人，江峰到来已经不是秘密，一个地榜强者走到哪里都会引人瞩目。

　　大门打开，警卫目不斜视，对江峰的进入就当没看到，这一幕，被很多人看到，记录了下来，这代表了什么？

　　眼尖的人惊呼，“洪家的人？”

　　所有人看去，南宫家院内，果然有洪家护卫，“说不定，四尊之一，不灭金尊洪鼎冕下也在里面”，话说完，所有人都目光激动地望着南宫家庭院，呼吸急促，他们很想见到封号强者。

　　江峰内心激动，尽管他在另一片时空已经与亲人相认，但这片时空，才是他的根，他原本，就是这片时空的人，相比另一片时空，更加真实，也更加激动。

　　走过南宫家亭台阁楼，正厅，江峰一脚跨入，主位，坐着南宫傲和洪远山，下首，坐着洪鼎，洪萧，洪德，南宫德，一旁，站着南宫林。

　　江峰面朝激动的亲人，缓缓下跪，“孙子，给爷爷，外公磕头了”，说着，江峰狠狠磕了三个头，主位，南宫傲，洪远山激动的眼眶泛红，连忙起身，江峰接着面朝洪鼎，洪萧，“见过大舅，二舅”，说着，也磕了一个头，随后看向洪德，南宫德，“表哥，德叔”，最后看向站在一旁面色涨红，激动的南宫林，尊敬道：“林爷爷。”

　　所有人起身扶起江峰，“好好好，小峰，你没让我们白等”南宫傲激动道，洪远山狠狠拍了拍江峰肩膀，“不错，硬实”，洪鼎等人站在一旁，欣慰地望着江峰。

　　对于江峰而言，这屋里的人，就是他的一切，登顶无上王座固然重要，更重要的，是带着他们，一起登顶。

　　亲人叙说是漫长的，江峰跟南宫傲等人一直聊到天黑，期间，连午饭都忘了，直到南宫林提醒，众人才想起来，吃了第一顿团圆饭。

　　饭桌上，江峰问道，“爷爷，外公，你们是什么时候发现我的？”

　　“这个问题我来回答吧”洪鼎说道，众人看向他，江峰心中一凛，四尊之一，不灭金尊洪鼎，在家人面前完全收敛锋芒，跟普通人一样，但江峰见识过迷尊之威，知道以洪鼎的实力，爆发开来惊天动地。

　　“世人都知道我曾追踪百晓生三年无果，其实说得对，也不对，我确实没找到他，但我想查的事，他也告诉我了”说着，看着江峰，“就在两年前，我们查到了你，可是你行踪居然比百晓生还要神秘，哪怕以我们洪家和南宫家的手段，居然都查不到你什么时候去了哪里，最明朗的一次就是你在安徽四城那边与雷战交战，之后你去了武汉，我们的人才查到你的行踪。”

　　江峰苦笑，他来往另一片时空，当然比百晓生神秘，能查到才见鬼了，“我去了海南之后，你们就请了石欣去保护我？”

　　南宫傲点点头，“石欣欠我南宫家一个人情，我们请她保护你不算太突兀，也不差。”

　　“话说表弟，你够狠的，镇压海南，无定城之战，沿海之战，你的经历可比我们传奇多了，现在更是连地榜都踏进去了，本身还是华南联盟常务议员，厉害”洪德惊叹。

　　南宫德也敬佩地望着江峰，他是南宫傲养子，是江峰的叔叔，不过面对这个侄子，他也很钦佩，可见江峰的威名有多大。

　　江峰自己也没想到做了这么多事，回过头来，他都有点佩服自己，没死真是命大。

　　南宫傲和洪远山脸色不太好，江峰是他们的孙子，却独自在外打拼，险死还生，让他们心里不好受。

　　“表弟，以后你就待在上京城吧，别的不敢说，至少从今以后，整个华夏，没人敢欺负你”洪德骄傲道。

　　他有这么说的底气，如今的上京城，自一号退位后，跟另一片时空一样改为评议会暂时监管，南宫傲，洪远山都是评议会议员，权利极大，洪鼎更是四尊之一，两个家族联起手来即便封号强者都忌惮。

　　洪远山狠狠瞪了眼洪德，“没出息，家族的延续靠的是子孙，而不是我们这些老的，个个都像你这样没出息，我们家族早晚完蛋。”

　　洪德连忙闭嘴了。

　　江峰笑道：“其实有时候我也想停下来，可惜，开弓没有回头箭，我已经走出去很远了。”

　　洪鼎赞赏地看着江峰，“小峰，你想做什么就放手去做，不管怎么样，你后面还有我们。”

　　众人齐齐点头。

　　江峰心底热流淌过，这就是亲人。

　　这时，南宫林快步走来，在南宫傲耳边低声说了什么，南宫傲看向江峰，沉声道：“迷尊，对符宗出手了。”

　　所有人大惊，封号强者在这个年代就是天，一怒，血流成河，迷尊在封号强者中算低调的，很少出手，而现在，为什么会对符宗出手？

　　江峰诧异，看着南宫傲，“爷爷，结果怎么样？”

　　南宫傲沉声道：“符宗不敌，山峦崩塌，但没有太大损失，只是风清子被迷尊绝杀。”

　　江峰突然好像明白了什么。

　　“迷尊一个人对符宗出手？”洪远山问道。

　　南宫傲点点头，“就迷尊一人出手，华南联盟没动，传闻，好像是报仇，小峰，你知道什么吗？”，所有人看向江峰，连洪鼎也很好奇，他跟迷尊见过几面，在他印象中，这个女人很淡然，也很神秘，似乎没什么欲望，他实在好奇符宗怎么得罪她了，居然让她震怒出手。

　　江峰看向洪鼎，“舅舅，你认识迷尊吗？”

　　洪鼎点点头，“见过，女人，不过具体不了解。”

　　江峰说道：“迷尊原名木菁，是当年龙城茂盛佣兵团的一员，后来茂盛佣兵团被全灭，她一直在寻找凶手，我早年得到过茂盛佣兵团帮助，所以把百晓生令牌送给了迷尊，估计，风清子，就是当年灭了茂盛佣兵团的凶手。”

　　下一卷—海外风云即将起航！！潜龙欲升天—遥望定神州！！


第495章 星海境

　　“原来如此，我还奇怪她为什么也在寻找百晓生，原来是这个原因”洪鼎了然道。

　　洪远山看着江峰，“小峰，你跟迷尊相处的怎么样？”

　　江峰笑道：“迷尊对我很好，认了我为四弟，让我叫她三姐。”

　　“我去，表弟，你太狠了，迷尊是你三姐，不灭金尊是你舅舅，两个爷爷都是上京城评议会议员，牛二代啊”洪德大呼小叫，很快被洪鼎拍了一下，“你自己不是吗？乱叫什么”洪鼎大感丢脸，第一次跟外甥见面，这个儿子让他很丢人。

　　这一餐团圆饭是江峰一直梦寐以求的，另一片时空毕竟相隔十年，没这里这么真实，此刻的江峰，才真正放下一切，安心吃了顿团圆饭。

　　江峰他们一家子是高兴了，殊不知外界已经闹翻了天。

　　这个世界很少能藏得住秘密，江峰是南宫傲亲孙子这件事立刻像狂风席卷上京城，乃至传到整个华夏。

　　江峰原名南宫峰，是南宫家族族长南宫傲的亲孙子，外公，则是洪远山，舅舅，更是四尊之一，不灭金尊洪鼎，这则消息令很多人失声，这算什么？

　　很多人都被这则消息打懵了，南宫家，洪家，加上身处华南联盟，备受迷尊关注的江峰，居然都是连接在一起的，原本很多人都奇怪南宫家跟洪家的关系，时而友好，时而恶劣，却又密不可分，如今加上江峰这层关系，一切都明朗了，原来两家是亲家。

　　很多人又想到，不灭金尊位于华夏之北，迷尊位于华夏之南，有了江峰这个纽带，两尊是否会联盟？或者说，因为联盟，所以江峰才去的海南？

　　各种各样的猜测甚嚣尘上，直至引起更大的关注。

　　华夏各大封号强者少有联盟，基本各自霸占一域，尤其是相隔甚远的两地，原本不可能有联系，但因为江峰的身份暴露，使得两尊有了联系的纽带，位于华夏中央的封号强者睁开了双眼。

　　对于兽皇来说，一切不确定因素都应该被抹灭，这段时间，江峰异常活跃，之前就引起兽皇军的关注，而今，更是直接引起兽皇本人关注。

　　“军主，一旦两尊联合，南北呼应，我们会处于不利地位”有人对兽皇石刚说道。

　　石刚目光凛冽，大喝一声，“第五军总领，广元何在？”

　　一个面无表情，如锋芒长枪的男子步行而来，“我在。”

　　“去海南，等着江峰，废了他”石刚冷声道。

　　“这样，会引起南宫家，洪家还有华南联盟的反弹”广元冷声道。

　　“所以才不杀他，以地榜切磋的名义废掉他，一个废人，永远无法维持利益纽带”石刚自信道。

　　“是”广元转身缓缓离去。

　　不管是石刚还是广元都没有考虑过败给江峰这种情况，因为广元，名列地榜第五，游龙枪广元，“枪出游龙，刺破苍穹”形容的就是他。

　　天子城，所有人急不可耐，封号强者联手绝非小事，天子军高层必须尽快通报珈蓝，但，珈蓝——不见了，这已经是这一年第三次了。

　　“立刻去找，拖也要把他给我拖回来”程丝雨怒急，俏脸满是煞气，所有人连忙应是。

　　上京城与华南联盟之间相隔五省，反应最大的便是处于这五省的势力，他们感觉自己被前后包围了，但有资格做出反应的只有兽皇军跟天子军，其他势力只有看的份。

　　上京城内各方势力倒是平静，尤其是女帝肖梦涵，很多人都等着看她的反应，但肖府毫无波澜，就像不知道一样，没人能猜透女帝的心思，百晓生也一样。

　　江峰在南宫家住了两天，好好休息了一下，这两天，洪远山等人也都住在南宫家，陪着江峰。

　　洪鼎作为四尊之一，镇压华夏气运，却陪了江峰两天，说出去都没人相信，但事实就是这么发生了。

　　“小峰，这个送给你”南宫家庭院内，洪鼎命人将一件造型奇异的金属软甲递给江峰，江峰接过，摸了摸，“舅舅，这是什么？”

　　“前段时间，也就是沿海之战的时候，一个美国佬监视上京城，被我宰了，这是战利品”洪鼎轻飘飘说道。

　　江峰无语，当初沿海之战，国外联军之所以敢大肆进攻，就因为有高手拖住华夏封号强者，舅舅说的美国佬肯定就是其中之一，也就是说此人敢于直面封号强者，实力绝对处于八级最巅峰，就这么被舅舅宰了，说的跟宰猪宰羊一样。

　　“我请科技院的人鉴定过，再加上从美国发来的情报，确定这东西叫强殖装甲，是一种贴身保护自身的金属铠甲，是美国科技巅峰之作，能抵挡八级强者攻击，整个美国只有三套，你手上的就是其中之一”洪鼎淡淡道。

　　江峰震惊，美国以科技闻名，虽然在末日之后比不上北欧，却也处于世界巅峰，这套强殖装甲太珍贵了，“舅舅，这太珍贵了，我不能要”，说着，江峰就把强殖装甲递还给洪鼎，洪鼎回道：“我送出去的东西不想再拿回来，而且你是我外甥，没什么不能要的。”

　　“我的实力足以自保，不如给表哥。”

　　“他整天待在上京城，用不到，而且他要的话，大不了去美国再抢一套回来，不是什么难事”洪鼎语气很平淡，就像是要去邻居家借点酱油，当美国无人，不过这也正常，末日之后，因为华夏自古以来底蕴太强，诞生的强者也太多，洪鼎，更是其中佼佼者，自认整个美国不存在能挡住他的人。

　　“好吧，我收下了，多谢舅舅”江峰道。

　　洪鼎这才笑了笑，“恩，你一直在外闯荡，我还觉得这东西不够，可惜上京城科技院一直独立在外，不属于议会管辖，否则，我倒想去找于敏院士为你要点保命的东西。”

　　说到这里，江峰心中一动，“舅舅，我，可以见一见这个于敏院士吗？”

　　洪鼎摇摇头，“不要说你，我都很难见到，南宫家主和我父亲可以见他，其他人，几乎没有资格，包括肖梦涵。”

　　江峰诧异，“你和女帝都是封号强者，都没有资格见他？”

　　“这就是于敏院士的脾气，唯有得到他允许的人才能见他，否则，即便是封号强者，也不能强行见他，一来，因为他是自和平年代以来，始终为华夏兢兢业业奋斗在第一线的科学家，为华夏制造出了连美国都忌惮的科技武器，保华夏地位，所有人都尊敬他，二来，科技院的防御不是那么容易突破的，到目前为止，没人知道科技院底蕴，我也不知道”洪鼎解释道。

　　江峰对这个于敏院士越来越感兴趣了，这片时空连封号强者都很难见到，那另一片时空呢？自己在另一片时空的地位远超这片时空的封号强者，绝对的第一人，等再回去另一片时空，绝对要见到于敏院士。

　　这两天，江峰也拜托了南宫傲一件事，便是向张家索要飞行变异兽产地，南宫傲答应了，保证给江峰一个飞行变异兽产地。

　　转眼又过去三天，江峰不想沉溺在亲情中，决定离去，不是直接回海南，而是打算实施自己的绑架大计，为此，他筹划了五天，而且在此之后，还有另一种打算——远走海外，避开兽皇可能出现的震天之怒。

　　星晶提取器是药灵集团联合北欧联盟科技院共同研制的划时代结晶，也是药灵集团未来与华夏各大银行联系的纽带，有多重要傻子都知道，为此，药灵集团甚至牺牲利益换取兽皇的保护，江峰的绑架计划一旦成功，可以想象兽皇有多震怒，连带着药灵集团背后股东，北欧联盟科技院等等，一系列与此相关的势力都会有所行动，到时候半个华夏都会乱起来，一旦暴露，连洪鼎都未必能保住自己，所以江峰不打算透露丝毫。

　　他也犹豫过要不要绑架，但思考了几天，还是决定实施，星晶提取器对白云城太重要，完全可以缩短白云城与这片时空武力的差距，而且，还可以为自己提供源源不绝的储备力量，太过重要，有了它，白云城很快会提升数个层次，尤其是江峰从洪鼎这里听说了星海境的存在，更对星晶提取器势在必得。

　　星海境，处于八级与九级之间，八级突破九级需要海量星力，并非单单九级星晶就可以的，所以称为星海境。

　　在这个阶段，星海境强者脚踩大地会被吸收星力，没人知道原因，正因为这样，为了能长时间站在大地上，星海境强者会全力收索星晶提供给自己，这也是很多强者发展势力的最大原因，比如洪鼎，他每个月都能得到上京城提供的海量星晶供他使用，而这些数不清的星晶，只能保证他正常行走在大地上，而非突破，想要突破九级，需要的星晶就更多了，为此，江峰也知道封号强者并非九级，而是处于星海境。

　　江峰跟洪鼎讨论过，如果星晶液真的大量出现，对他们突破都是很有帮助的，这也是兽皇答应跟药灵集团合作的原因，到了他们那个层次，利益已经不重要，重要的是突破，星晶液的出现无疑有利于他们突破。


第496章 逼迫

　　也就是跟洪鼎讨论之后，江峰才更加了解星晶液的重要，也更加了解药灵集团这手玩的有多大，等于牢牢把控住了星海境强者命门，合作，是药灵集团开发星晶提取器的基础，否则会被封号强者击溃，不过一旦合作，药灵集团顷刻便会成为华夏最恐怖的势力之一，尽管没有封号强者坐镇，但其一呼百应，比任何一方封号强者势力都不差。

　　越想，江峰越觉得绑架的严重后果，但后果越是严重，他却越兴奋，好久没遇到这么有挑战性的事情了，牵一发而动全身，小小的绑架案，或许会让整个华夏大乱，江峰很期待。

　　当天，江峰便请洪鼎送给自己一枚不灭金尊的令牌，以防万一，他也没有隐瞒即将远洋海外的消息，借口则是想去海外闯荡一番，算是历练，南宫傲等人虽然不舍，但也同意了，在这个年代，没人可以明哲保身，封号强者也必须变得更强，否则会被超越乃至——击杀，江峰有一颗进取心，南宫傲，洪远山等人都很欣慰。

　　江峰在南宫家待了五天时间，五天之后，江峰骑乘尖头飞龙打算直接赶回海南，然而暗中前往武汉。

　　临走前，洪鼎似无意的对江峰说了一句，“没事可以去地中海玩玩，但不要暴露身份。”

　　从上京城去海南，即便骑乘尖头飞龙也要两天时间，毕竟中途经过三个省份，还要避开强大的变异兽，为了避嫌，江峰直接绕过湖北，从陕西前往南方。

　　飞行了大半天，眼看天色已晚，江峰降临到九堰市休息一下，同时去往另一片时空。

　　另一片时空，北仑港再次迎来了定远号，跟上次一样，带回了不少东瀛资源，其中江峰最关照的紫茯苓也带回了不少，这东西虽然量少，但在末日初期，没有被无意中破坏的情况下，其产量足够江峰奢侈的使用，一国资源供他使用，这就是远洋利益。

　　这次带回来的资源中竟然还有航海贝，数量不多，却也足够白云城再增加一艘远洋舰船，让白云城高层欣喜诺狂。

　　距离第一次华夏议会虽然没多久，但沿海防御线基本完成，尤其是各大港口，原本就有不少势力抢占，最后全都便宜了议会，由议会所在的势力把持，其中白云城把持的最多。

　　与此同时，华夏不少势力纷纷成立远征军，他们相信可以远洋海外的这一天很快会到来，不过可惜，其中大半势力没有资格远征。

　　根据第一次会议要求，华夏各省聚集地开始收拢，除了议会中的各大势力，其他地区并不顺利，主要还是迁徙艰难，丧尸已经被清理了不少，除了少数恐怖丧尸群，道路上基本没有丧尸阻拦，麻烦的就是变异兽，这些变异兽太多太杂，时不时偷袭迁徙队伍，导致迁徙异常困难，这些情况议会早就料到，不过收拢聚集地是必须迈出的一步，不仅可以有效保护幸存者，更能令军队集中，这些，华夏各大势力也都清楚，但依旧很难做到。

　　而这，其实就是下一次议会的议题之一，也是议会各大势力默契合作的表象，华夏势力太多太杂，一旦混战，苦的是幸存者，下一步，他们便要整合这些势力，有些势力，根本没必要存在。

　　江峰回到白云城，恰好得知定远号返回，还带来了紫茯苓和航海贝，欣喜道：“立刻安装航海贝，早日组成第二艘舰船。”

　　“城主，这次的目标是哪里？”赵启白问道。

　　江峰摊开地图，眼中狠色一闪，“韩国。”

　　众人没有意外，韩国距离华夏太近，就是邻居，和平年代这个国家多次得罪华夏，侵占华夏文化遗产，是时候让他们付出代价了。

　　“成立第二远征军，人选就请外公敲定了”江峰说道。

　　洪远山笑道：“没问题，这段时间我们白云城又出现不少高手，刚好可以补充一些位置。”

　　江峰笑了笑没有多问。

　　“对了小峰，华夏各地聚集地收拢很麻烦，伤亡较大，有些地方已经停止”洪远山说道。

　　江峰没有意外，“很正常，华夏势力太多，县级势力，市级势力根本保护不了这些幸存者，下次议会，就是商讨这个，很多势力根本没有存在的必要，华夏，必须踏上整合的道路。”

　　众人心中一惊，他们听出了江峰的意思，或许不止那些县市级势力，省级势力，也在江峰考虑之中吧。

　　一号之所以成立议会，是因为末日之后华夏分裂，强者各自为政，无法统一管理，这才成立的议会，算是权宜之计，不过议会肯定不会存在太长时间，因为白云城，越来越强大，华夏恢复统一和平并不是梦，这也是所有幸存者希望看到的，而他们，就是华夏和平之后第一批功臣，想到这里，很多人心潮澎湃。

　　赵启白突然说道：“城主，还有一件事，左议员代表华夏议会向白云城购买药剂，各地疾病越来越多，光靠食运商会和华东商业联盟已经撑不住了。”

　　江峰沉思了一下，道：“我们白云城药剂够吗？”

　　“够得，卖给商会的药剂只占我们药剂产量的三分之一。”

　　“我记得我们白云城药剂协会只有二十多名研究员，怎么制造那么多药剂的？”江峰问道，他对这些事一直没太关心。

　　“城主，我们白云城有一个部门叫生活异能部，其内不少各种各样的异能者，很多都加入了药剂协会帮助提高产量，而且我们白云城普通进化者也都很愿意加入”袁佳开口道。

　　江峰了然，“既然如此，再征召一批进化者提高产量，同时，答应议会，不过我有两个条件，算了，我自己去上京城吧。”

　　江峰在九堰市待了两天，其后还是没能走，因为另一片时空事情太多。

　　将白云城很多事情敲定后，江峰直接前往上京城。

　　左靖得知江峰来到上京城，连忙与他联系，不过这次只是私人联络，没多少人知道。

　　“江城主，您可真是大忙人，想找都找不到”左靖苦涩道。江峰暗笑，看来疾病和收拢聚集地的事让左靖操碎了心，不然见到自己也不会来这么一句，他跟左靖关系可一直不太好。

　　“左议员，急着找我有事？”

　　左靖叹息，“江城主何必揣着明白装糊涂，末日疾病越来越严重，光靠食运财团和华东商业联盟贩卖的药剂根本不够，所以我想请求江城主多卖给我们一些，也算为幸存者做贡献。”

　　江峰抬手阻拦，“左议员，不要给我扣大帽子，谁的钱也不是大风刮来的，我是有药剂，也可以免费提供给议会，算是我为议会出的一份力，但我有条件。”

　　左靖笑道：“江城主，不必提条件，你是议会第一议员，哪怕你要整个上京城军队，议会也会毫不犹豫的给你，你可以直接入住当初一号执政的地方，号令三军。”

　　江峰失笑，“是嘛，听起来权势的确很大，但，我感觉自己就像傀儡。”

　　左靖目光一闪，“这话怎么说？只要是上京城掌控的军队，您一声令下都可以调动，这算傀儡？”

　　“那么，黑色一号文件呢？”江峰一字一句道，紧盯着左靖。

　　左靖面色一变。

　　“科技院在哪？”江峰又是一句。

　　“于敏院士在哪？”江峰还是一句，说的左靖哑口无言。

　　“我这个第一议员，得到的仅仅是表面上的权利，真正的权利，真正的底蕴，依然掌控在一号手里，我说得没错吧”江峰淡淡道。

　　左靖沉声道：“江城主，你误会了。”

　　“愿闻其详。”

　　“首先，黑色文件掌握在各大家族手中，不是掌握在一号手中，尤其是黑色一号文件，哪怕是一号，也没有权利直接翻阅，必须得到所有人表决，就像你，作为第一议员，哪怕手持三票，如果议会所有议员都反对你，你依然什么都做不了，其二，科技院，并非在上京城管辖之内，于敏院士独立于上京城之外，没有人可以控制他，其三，一号是真的将一切托付于你，不管是河北，还是上京城，江城主一句话，可以全部剥离，这是一号对你的信任”左靖说道。

　　江峰深吸口气，看着左靖，“不管过程怎么样，现在的华夏，我说了算，对吗？”

　　“无可否认。”

　　“好，我重说，药剂，我免费提供给华夏幸存者，没有条件，现在，我要求翻阅黑色一号文件还有面见于敏院士。”

　　左靖皱紧眉头。

　　“不可以吗？”江峰冷声道。

　　左靖点点头，“我会申请，请江城主稍等”，说完，左靖离去。

　　江峰看着左靖背影，陷入沉思。

　　目前华夏已经陷入了僵局，这个僵局，就是议会，议会的存在是可以稳定格局，暂时和平，但石刚等人独霸一方，很难打破格局，时间越久，越定型，或许，这也是一号留给自己的难题吧，尽量不破坏华夏和平的前提下整合华夏。


第497章 科技院

　　一个小时后，左靖到来，“江城主，于敏院士同意见你。”

　　江峰心情一震，点点头，“带路。”

　　对于这个神秘的科学家，江峰一直想见见，黑色文件的开拓者，上京城的最强底蕴，足以令另一片时空封号强者忌惮的人，他，终于要见到了。

　　七拐八拐，汽车行驶了两个小时，最终停留在一座荒山外。

　　江峰可以察觉到这座荒山没有变异兽存在，暗中，有不少高手守卫。

　　“江城主，科技院就位于这片山腹内”左靖前面带路，前方山体突然开裂，露出了神秘的科技院。

　　华夏科技并不算领先全球，尽管如此，山腹内的景象依然让江峰吓一跳，完全是未来科技的样子，忙忙碌碌无数研究员，对左靖和江峰视而不见，行走在科技院内，江峰可以感觉到这里蕴含的危机，对他造不成任何伤害，但对普通六级强者，足以造成致命伤害，甚至可以威胁到七级强者，江峰悚然，这片时空已经有威胁到七级强者的科技了吗？完全是跨时空的科技了。

　　怪不得另一片时空，连洪鼎都对科技院防御忌惮。

　　“江峰？”一声娇喝，江峰抬眼望去，雷嫣儿？

　　当初上京城为了对付天尸王将臣，请江峰训练的人之中就有一个是雷嫣儿，江峰的白雷也正是来自她。

　　“江峰，你怎么来了？”雷嫣儿诧异问道。

　　“我来见于敏院士”江峰回道。

　　“我干爹愿意见你？”雷嫣儿诧异，在她认知中，除了一号，其他任何人都几乎见不到她干爹。

　　江峰点点头。

　　左靖插话道：“江城主现在是华夏议会议员，于敏院士同意见他。”

　　“是嘛”雷嫣儿嘀咕一声，突然道：“对了江峰，我突破六级了，听说你也是六级，切磋一下？”

　　左靖目光一亮，江峰的实力究竟有多强，谁都好奇，当初第一次华夏议会，石刚也只出手一次，他看不懂，或许，雷嫣儿能逼出江峰一部分实力。

　　江峰笑道：“可以，等见过了于敏院士再切磋。”

　　“说定了，我可是热血沸腾，你可别像李笑那个娘炮，畏畏缩缩的”雷嫣儿大喜。

　　“没问题。”

　　左靖淡笑，“前面请。”

　　江峰跟在左靖后面进入科技院内部。

　　说实话，科技院结构并不复杂，但江峰压根看不懂，相比于这些科学家，他承认自己就是个文盲。

　　没多久，走到最里面一间密封的研究室，左靖想上前敲门，江峰阻止了他，摇摇头，静静站在原地。

　　一等，就是两个小时，期间，雷嫣儿也来过一次，看了下就走了，不少研究员好奇地看了眼江峰和左靖，不过都没有理会。

　　直到三个小时后，实验室门打开，一个面容平和，浑身散发着书生气质的中年男子走出，对江峰点点头，“进来吧。”

　　左靖没有动，江峰独自走入实验室，平复激动的心情，三年了，他终于见到了于敏，在另一片时空，于敏还有一个称号——大科学家，跟麻一一样，同为华夏五宝之一。

　　实验室内，江峰跟于敏相对而立，江峰对于敏好奇，于敏，同样对江峰很好奇，这个年轻人一手创建了镇压华夏的白云城，连一号都不得不做出选择，让他接管华夏，更是华夏最强者，他一直很好奇这个年轻人凭什么如此强大，今日一见，于敏很失望，眼前的年轻人在他眼里没有任何出彩的地方，或许是看人方式不同，他看人，重在气质，江峰的气质锋芒毕露，隐有霸气含而不露，就像一座火山，喷发，则惊天动地，但这种气质，并不足以打动于敏，在于敏看来，这是莽夫的气质。

　　“如果不是白云城过于强大，一号，不会让你接管华夏”于敏淡淡道。

　　江峰回道：“可以这么说，我确实不是管理华夏最合适的人选。”

　　于敏没想到江峰如此坦然，不禁对他印象好了一点，“你逼我见你，有什么目的？我只是个科学家，黑色文件只是理论，我的能力，不足以支撑它实现，对你而言，我没什么用处。”

　　“不管是和平年代还是末日年代，没人可以小看科学，没人，可以小看于敏院士您”江峰恭维了一句。

　　于敏面色淡然，“说吧，你找我到底有什么事。”

　　“黑色文件，我需要您构想中所有的黑色文件以及您对未来的构想，我都想知道”江峰认真道。

　　于敏好笑，“年轻人，我只是个没落的科学家，一没战斗力，二没有过人的见识，对末日的理解远远达不到你的程度，你来问我？哈哈。”

　　“黑色三号文件，数字盔甲的战斗可行性，造就了司徒家白云战队，黑色六号文件，意识泯灭与攻击本能，造就了南宫家死神小队，据我们白云城探查，黑色五号文件在龙城，造就了龙城强大的激光武器，这些，就是您在和平年代提出来的，跨越当前科技的先行理论”江峰一边说着，一边看着于敏，见于敏表情依然平淡，江峰继续道：“黑色二号文件”，说到这里，于敏眉毛一挑，这份文件被他亲手撕毁，“想必您知道，我白云城拥有一种战技，名为霸气，其构成理论，与您提出的黑色二号文件，细胞活性提升不谋而合。”

　　于敏眼睛一眯，呼出口气，沉默了。

　　江峰也没有说话，黑色二号文件对于敏来说是不一样的，被他亲手撕毁，可见黑色二号文件的重要性，他想要封印这份文件，因为这份文件，完全有可能带给人类变革。

　　“年轻人，我问你，你认为人类的未来，如何？”于敏突然道。

　　江峰思考了一下，道：“以科技发展带动自身发展，挖掘人类潜能。”

　　“如何挖掘？”

　　“本能，细胞，意识，等等，我感觉，未来，个体战斗力会迎来辉煌的发展，科技不再局限于创造，更重要的会服务人类本身，带给人类更大的变革，也就是——进化”江峰回道，这不是他想出来的，而是另一片时空不少科学家总结出来的，在江峰听来，说的全是废话，但不妨碍他现在拿出来糊弄一下眼前瞧不上他的科学家。

　　于敏听了江峰的话，目泛异彩，诧异看着江峰，“没想到，没想到，一个莽夫居然也能想到这些，真是没想到。”

　　江峰无语，有心反驳，但想想，自己确实是莽夫，连管理白云城都是爱住不住的理念，一号观察了他三年，也是因为这点吧，江峰沉默以对。

　　“你觉得人类进化有极限吗？”于敏再次问道。

　　江峰摇摇头，“我感觉没有。”

　　于敏点点头，“可惜啊，这个东西，终究很难利用”，说着，手里取出一枚六级星晶，观察着。

　　江峰心中一动，开口道：“我觉得未来，肯定能发明出能将星晶提取为液体的机器，那时候不管是保存还是利用，都方便多了，人类的细胞就像无底的容器，星晶液体灌溉的越多，越有可能进化。”

　　于敏震惊，诧异地望着江峰，“这是你想出来的？”

　　江峰厚颜无耻的点头了。

　　于敏欣慰道：“还好，还好，你不算笨，做事鲁莽一点无所谓，有办法补救的，一号选你，没错。”

　　江峰呼出口气，利用另一片时空领先十年的知识堪堪让于敏满意，够了。

　　“你来见我，不仅是想了解我的构想那么简单吧，还想把我的研究成果套去，对不对？”于敏笑着看着江峰问道。

　　江峰尴尬一笑，“长长见识，涨长见识。”

　　“没关系，一号认可了你，我也认可了你，你就是名正言顺的下一个一号，走吧，我带你看看你最想了解的黑色一号文件”于敏率先走出实验室，江峰赶紧跟在后面。

　　“干爹，你们谈完了？”雷嫣儿不知道从哪里冒了出来，好奇地打量着于敏跟江峰。

　　于敏道：“还没有，你去玩吧，还要有一会。”

　　雷嫣儿诧异，她原以为江峰会被于敏晾在一边随便应付过去，现在看来江峰竟有办法让她干爹做些事。

　　“你们去哪？我也去”雷嫣儿说道。

　　于敏无奈道：“催眠室。”

　　雷嫣儿惊讶，“干爹，你要带江峰去催眠室？”

　　于敏点点头，前方带路。

　　雷嫣儿落后一步，走到江峰旁边，低声道：“你怎么哄我干爹的？他居然愿意带你去催眠室？”

　　江峰疑惑，“催眠室？催眠？”

　　“别岔开话题，我在问你”雷嫣儿不满。

　　江峰耸耸肩，“我可没哄于敏院士，怎么说我也是议员，参观一下科学院怎么了。”

　　“哼，吹吧，别说你，当初一号想要参观催眠室都被我干爹拒绝了，那里是科学院禁区。”

　　听到雷嫣儿这么说，江峰更感兴趣了，两年前，苏省争夺战后，为换取白云城不出苏省，一号利用黑色二号文件和四号文件为代价，当时就说过，一号文件他也无权翻阅，没想到是真的，作为华夏最具权势的领导人，居然连黑色一号文件实验室都无法参观，让江峰越加好奇一号文件到底是什么了。


第498章 黑色一号文件

　　“喂，你到底说不说，怎么哄我干爹的？快说？”雷嫣儿急道。

　　江峰越听越觉得‘干爹’两个字别扭，尤其是跟‘哄’这个字放在一起，越加别扭，索性不理雷嫣儿，雷嫣儿气急，“等着，等会切磋打得你找不着北”，说完赶紧追上去。

　　山腹中的科技院看似不大，实则如迷宫一般，仿佛把整座山都掏空了。

　　催眠室位于科技院最底层，江峰在于敏带领下走了足足十分钟才到。

　　看不出材质的金属门缓缓打开，于敏院士带着江峰步入催眠室，入眼，便是数个透明玻璃房间，每个透明玻璃房间内都有一个人，衣衫褴褛，蓬头垢面，有的目露凶光，不过绝大多数绝望而哀求地望着于敏，张嘴喊着什么，可惜隔着玻璃，根本听不到。

　　江峰疑惑。

　　于敏沉声道：“他们，是武装评议院抓捕来的进化者，每个都范有大罪，其中情节最轻的，就是你眼前那个，为了躲避尸潮，将一百多人作为诱饵。”

　　江峰看着玻璃内坐在铁床边的男子，男子恰好抬头与江峰对视，眼中没有任何神采，就像死人，这种感觉跟意识泯灭状态很像，但又不同。

　　意识泯灭状态时强行抹杀多余动作，提升战斗力，而眼前之人，只是单纯的生无可恋，对战力没有半点提升。

　　“黑色一号文件，名为—精神与潜能”于敏院士说着，看向江峰，笑道：“是不是很普通？”

　　江峰点点头，“精神与潜能？很广泛的标题。”

　　“没错，但这确实是我研究的黑色一号文件，你应该听过一个事例，危急关头，母亲可以抬起数吨重卡车救自己的孩子，这，就是精神层面带动了潜力”于敏说道，江峰没有插嘴，静静听着，“一个普通人，能抬起百倍于自身力量极限的物体，如果这种状态可以持续，是不是就代表着——进化？”

　　江峰眉头一皱，“进化，不是指人类身体吗？”

　　“精神，也是人类的一部分，或者说是很重要的一部分，以你为例，如果你能施展出百倍于自身极限的力量，是什么样的？”于敏笑道。

　　江峰一惊，暗自骇然，以他的实力，如果真能施展出百倍于自身极限的力量，或许，可以跟另一片时空，四尊之一的蛮荒力尊扳扳腕子，地榜第一是妥妥的。

　　“院士，这不太可能吧”江峰不相信。

　　于敏神秘一笑，“世界上没有不可能的事，只有做不做得到，这也是黑色文件存在的意义，我让你看看黑色一号文件的研究成果，嫣儿，催眠。”

　　一直站在后面的雷嫣儿哦了一声，走到墙边，内部，一排按钮，随手按了一个，距离江峰十米外的玻璃房内突然一暗，里面那人瞳孔收缩，嘶吼着，猛敲击玻璃，不过没用，以他四级进化者的实力也敲不碎玻璃。

　　三人站在玻璃外静静看着，玻璃内不知道发生了什么，没一会，男子沉寂，玻璃右上角屏幕上突然出现一组数字，一百三十一，代表四级进化者。

　　“这是他本来的实力，现在要向你展示的，是我的研究成果”于敏院士说了一句，也就五分钟，五分钟后，玻璃内男子突然抬头，双目死灰，瞳孔没有焦距，毫无预兆，一拳轰向墙壁，也不知道这里的墙壁和玻璃是什么做的，居然没被打裂，而屏幕上数字也变了，“一百九十九”，四级巅峰。

　　江峰震惊，一下子提高那么多战斗力。

　　“这只是初步研究成果，根据每个人体质不同，催眠的深度不同，提升的战斗力也不同，我这里战斗力提升最高的人，足足提升了一个层次”于敏得意，这是他的领域，没有人可以跟他比肩。

　　江峰淡淡道：“院士，您是怎么催眠他的？”

　　“声波，药物，都可以达到催眠的效果，对于你来说，更简单，意识泯灭状态的更深层次，就是自我催眠，当然，有一定的危险性，你自己把握”于敏说道。

　　“在意识泯灭状态下自我催眠吗？”江峰喃喃自语。

　　“人的潜力是无限的，你催眠的越深，挖掘的精神层面也就越深，或许，提升的战力也就越强，这点，还需要你自己慢慢琢磨，没人能帮你，不过我警告你，这个方法很危险，一旦过度，轻则昏迷，重则永久丧失意识，你要小心”于敏慎重道。

　　江峰嗯了一声，“放心吧院士，以我的实力，没什么人能让我进入自我催眠状态。”

　　于敏说道：“也对。”

　　后面雷嫣儿白了江峰一眼，“哼哼，是嘛，等着看吧。”

　　跟着于敏院士出了催眠室，再次回到刚刚那间研究室，江峰接过文件，“这里是黑色文件全部附录，近期我又添加了一项，不过还没开始研究。”

　　添加了一项？江峰好奇翻阅，之前的六号文件他都知道了，直接看最后，黑色七号文件—人体潜能升华与细胞压缩，江峰不解。

　　“其实这也是我的猜测，人体进化到一定层次后，肯定有一次升华，突破当前生命形式，这种升华，也许会需要海量星晶吸收，因为这种升华，压缩了细胞，完成质变，当然，只是我的猜测，还需要研究”于敏漫不经心说道，边说边看着一旁实验数据，而站在他身后的江峰心中已经泛起滔天海浪，于敏院士说的这个升华，应该就是洪鼎跟他说过的，八级与九级之间的过渡——星海境。

　　怎么可能？一个科学家，思维就像跨越了时空，领先当前十年吗？不，或许更多，江峰眼中的震撼无法掩饰，于敏院士，代表了华夏科技巅峰，更是站在世界科技巅峰的人之一，他的理论，他的研究成果改变了一代人，即便末日之后，他的科技能力也是无可动摇的，江峰忽然想到另一片时空的科技院，经过十年发展，研究出了什么？连封号强者都忌惮，那，就是上京城的底蕴吧。

　　江峰一直都不觉得科技能赶上人类自身进化的速度，但今天见到的一切，颠覆了他的思想，科技与进化，两条路，结合起来会变得相当可怕。

　　“喂，江峰，我干爹开始研究其它的了，他没空理你了”雷嫣儿一声娇喝惊醒了江峰，江峰深深看了眼于敏院士，道：“院士，我告辞了。”

　　于敏院士随意点点头，眼睛不眨地盯着实验数据。

　　走出山腹，左靖已经在外面等着了。

　　“江城主，怎么样？跟于敏院士交谈还顺利吗？”左靖问道，他是知道于敏院士看不上江峰的，否则早就主动要求见江峰了。

　　江峰笑道：“很顺利，于敏院士是当代最伟大的科学家，值得人尊敬。”

　　左靖一愣，他看不出来江峰是真客气还是假客气，难道谈的真的很顺利？想着，他把目光转向雷嫣儿，而雷嫣儿根本没管他，“来，江峰，我们切磋一下。”

　　江峰无语，“你好像很自信？”

　　“那当然，告诉你，别被我打的找不着北”雷嫣儿得意。

　　左靖也有些期待，如果雷嫣儿真能击败江峰，即便改不了当前格局，很多人也会松口气的，末日之后，江峰就像一座大山，始终压迫着所有人，让人喘不过气，唯有孔天照那次让人看到了击败江峰的希望，可惜，至此，孔天照消失，江峰被公认为华夏最强，已经无人怀疑，虽然对雷嫣儿的期待值较小，但左靖还是忍不住暗暗为雷嫣儿加油。

　　“动手吧”江峰随意道，压根没把雷嫣儿放在眼里，他的白雷就是来自雷嫣儿，再加上吸收了李正的分解雷，对雷电应用不是雷嫣儿能比的。

　　雷嫣儿眉头一皱，“狂妄”，说着，一记白雷突破空间直接降临到江峰头顶，江峰站住不动，白雷直接击中他，毫发无损，雷嫣儿眉毛一挑，哼了一声，抬脚，随后在左靖震惊的目光下消失了，不，融入了虚空，江峰一惊，白雷第二阶段——融入虚空？雷嫣儿居然进入了第二阶段？这是他没想到的，任何能将异能开发到第二阶段的人都是天赋异禀，雷嫣儿居然办到了，融入虚空等于立于不败之地，怪不得她这么自信。

　　左靖目泛异彩，有希望，他呼吸急促，雷嫣儿的实力出乎他预料，步入了虚空啊，这怎么打？至少不会败，想着，左靖紧盯着江峰，以他的城府，此刻也不由得差点欢呼出来。

　　江峰嘴角含笑，数秒后，抬起食指，一指点出，洞穿虚空，食指直接点在距离雷嫣儿额头不足一厘米之地，空间陡然破碎，雷嫣儿狼狈走出，震撼地望着江峰，“怎么可能？”

　　左靖也一窒，脸上兴奋的表情还没淡去，下一秒雷嫣儿就败了，败的非常突兀。

　　江峰赞叹道：“怪不得你那么自信，融入虚空，白雷的第二阶段运用，很不错，以你的实力，已经足以立于这片时空的高处了，按照我们白云城等级划分，你，有资格排入大将级别。”

　　雷嫣儿依然不敢相信，“你怎么可能发现我？”


第499章 地炎城

　　江峰笑道：“不要小看别人，你能做到，我，同样也能做到”，说着，江峰抬脚跨出，下一秒融入虚空，随后，走出虚空，比雷嫣儿轻松写意的多，左靖像见鬼了一样。

　　雷嫣儿苦笑，“原以为追上你了，没想到，还是差距太大吗？”

　　“不用跟我比，放眼白云城，你也是最强的几人之一”江峰劝道。

　　雷嫣儿哼了一声，脸上依然带着不甘心，但却没有较量下去的想法，轻易被击败，对她的信心打击太大，“不要得意，我还会向你挑战的。”

　　“随时欢迎”江峰回道，他不是客气，雷嫣儿在白雷上的天赋给了他一丝期待，或许，雷嫣儿能带给他不一样的雷电运用，他很希望看到那一天。

　　告别南宫家和洪萧，江峰回到白云城，第一个命令就是让天峰军保护上京城科技院，不得有误。

　　随后回到另一片时空，出现在九堰市酒店房间内。

　　休息半天，当天晚上江峰便准备前往海南，而距离江峰不过十米高，酒店旁一条巷子内，一个打扮妖艳的女子满脸愤怒大喊，“快结账，结账，你什么人呐，玩完不给钱，禽兽。”

　　黑暗中，调笑的声音发出，“我王子冲包小姐从来不给钱，不服你咬我啊。”

　　女子怒急，“我呸，就你还王子冲，快给钱。”

　　“老子就是王子冲，地榜十四王子冲，怎么样，有本事你去万珍超市要账，老子是股东，哈哈。”

　　突然，虚空一阵涟漪，满脸阴沉的王子冲走出，死盯着巷子内那名男子，“老鼠，找了你这么久，终于找到了。”

　　小巷子一片寂静，妖艳女子已经吓得呆住了，尽管她不是进化者，但也了解从虚空走出是多恐怖，一句话不敢说，而一直称自己是王子冲的男子脸色苍白，机械般转头，“王，王，王老板？你，你没易容？”

　　王子冲死盯着男子，“说，你到底是谁？为什么摸黑我？”

　　男子正是童文文，当初在南宁，他被江峰反抢劫，作为一名神偷，他感觉自尊心遭到强烈伤害，而江峰从虚空走出，又在万珍超市旁，他便以为江峰是王子冲，尽管江峰跟王子冲长得完全不同，他执着的认为王子冲易容了，所以到处摸黑他，起初是报复，到后来就成了乐趣，有种跟做贼相似，却另类的快感。

　　“我，我没有啊，哈哈，谁摸黑你了，你可是地榜强者，我哪敢啊”童文文冷汗直冒，眼睛不停扫视着四周，想要开溜。

　　王子冲冷笑，“找了你那么长时间，还敢抵赖，找死”，说着，王子冲就要动手，童文文急忙道：“等等，第一，你没有证据证明我摸黑你，第二，作为地榜强者，你不去找同级高手打架，却来欺负我算怎么回事，距离这里不远的地炎城刚刚经历地榜强者一战，你现在去还来得及。”

　　王子冲眉毛一挑，“地炎城？炎阙的地方？”童文文呼出口气，“没错，地榜二十，赤红之瞳石欣挑战炎阙，你现在去或许还能看到结尾。”

　　酒店内，江峰脸色一变，石欣挑战炎阙？她疯了？炎阙排名地榜十三，比王子冲还高一位，石欣居然敢挑战他？这不是找死吗？江峰急了。

　　下方，王子冲冷笑，“废话，地榜高手之战一般都定在白天，万众瞩目，哪有夜里打的，就算现在去也晚了。”

　　童文文眼珠转了转，“信不信由你，总之，地炎城有地榜强者战，你想想，石欣肯定不是炎阙那个火焰怪的对手是不是？你去了，万众瞩目下救了石欣，既能扬名，又能抱得美人归，多美好，我可是看过石欣的，娇俏小美人一个。”

　　王子冲不再理会童文文的胡言乱语，抬手就要攻击，童文文脸色煞白，眼中少见的露出绝望之色，面对地榜十四的王子冲，他连逃跑都成了奢望，“王子冲，你先前抢劫我，现在又来杀我，你会遭报应的”童文文大吼，王子冲不在乎，对他来说，灭杀童文文就跟踩死一只蝼蚁差不多，突然，眼前空间破碎，模糊人影出现，一拳轰来，王子冲大惊，强烈危机感笼罩全身，急忙防御，空间死死压缩，砰的一声，九堰市震荡了一下，无数人被惊醒，王子冲只感觉一股无可抵挡的恐怖力道压迫着他，将他生生打飞了出去。

　　童文文呆呆望着这一幕，至于那个妖艳女子，早已被气浪震晕了。

　　“我问你，石欣挑战炎阙，是不是真的？”人影问道。

　　童文文连忙点头，“白天一战，据说石欣败走，具体情况我也不知道。”

　　“还不快走”人影淡淡道。

　　童文文反应过来，连忙道：“多谢高人出手相救”说完一溜烟跑了。

　　另一边，王子冲好不容易稳住身形，身后气浪震荡虚空，立于高空看向下方，那道人影已经不在。

　　什么人？王子冲骇然，能一击把他打飞，而且，使用的还是七级实力，地榜前十的高手？王子冲对于童文文已经不在乎了，他在乎的是这个高手，但等了一会，人影没有再出现，王子冲呼出口气，到底什么人？单纯是为了帮童文文？王子冲想不通。

　　西面，高空，江峰坐在尖头飞龙背上，刚刚出手的自然是他，童文文可是老朋友了，不帮忙他就真的死了，现在江峰焦急的是石欣，蠢丫头，居然挑战炎阙，地榜末尾跟地榜十三差距有多大，江峰想想就发寒，希望石欣没事。

　　越往西，天空越明亮，如今可是夜里，但地炎城上空的赤炎石发出的光芒丝毫不比阳光弱，正好笼罩地炎城地界，宛如白昼，高空，云层叠加，不少建筑物都矗立于云层之上，跟当初江峰第一次去天火城情况极为相似，不同的是云层四周彩虹悬挂，美的如同天堂。

　　地炎城，便是另一片时空天火城，位置不同，但却是同一批人建造，江峰打听过，这片时空末日初期也存在天火城，不过败退华东，这才来到巴蜀建立地炎城，城主炎阙，就是曾经天火城第二代城主景佚。

　　尖头飞龙背上，江峰目光瞥到一抹红色，那样艳丽，那样熟悉，江峰目光紧盯着下方荒野，红色秀发随风飘舞，映衬出一张苍白无血的脸庞。

　　荒野上，石欣抿着嘴看着前面男子，“石欣，我们城主请你回地炎城”男子说道，如果叶莫在这，一定可以认出此人便是景佚的结拜兄弟，曾经掌控合肥的朱勇，不过比起另一片时空，这片时空的朱勇沧桑了一些，也更加阴沉了。

　　“不去”石欣脆生道。

　　朱勇冷声道：“麻烦石欣小姐跟我们回地炎城，别让我们难做。”

　　“不去”石欣还是这句话。

　　朱勇脸色一沉，“城主有命，我等不敢违背，既然石欣小姐执意不肯，也别怪我无礼了”说着，向前走几步，靠近石欣，石欣戒备，她被炎阙打成重伤，十成战力只能发挥三成，根本不是八级强者朱勇的对手。

　　“她说不去，你能怎样”高空，低沉的声音响彻荒野，朱勇等人一惊，连忙向上看去，江峰一闪出现在石欣身旁，责怪道：“挑战炎阙，亏你想得出来，找死吗？”

　　石欣抿了抿嘴，苍白的小脸让人看了心疼，小心看了眼江峰，低声道：“我没有，是他主动的。”

　　江峰眉头一皱，“炎阙，主动挑战你？”

　　石欣点点头，“我只是路过，想看看赤炎石，炎阙提出一战的。”

　　“那你就应战了？”

　　石欣没有说话，低着头，很乖巧的样子。

　　江峰心中怒急，小丫头被伤成这样，彻底点燃了他心中的怒火。

　　“阁下是谁？我们地炎城的事，还请阁下不要插手”朱勇开口道，慎重盯着江峰，此人，很强。

　　江峰扫视着四周，“炎阙的帐，我会找他算，先从你们身上收点利息”，说完，三色惊雷化作雷龙接天连地，隐隐与赤炎石争辉，江峰单手下压，雷龙咆哮而出，朱勇瞳孔一缩，“三色雷电，你是江峰？”，江峰没有回答，雷龙咆哮，朱勇大喝，“赤焰军，出手”，围捕石欣的众多人中走出二十人，同时抬手，火焰狂暴而出形成火龙对抗雷龙，江峰诧异，赤炎石十三年浇灌，形成了地炎城名震天下的赤焰军，全都是火焰异能者组成，威震一方，连封号强者都慎重，如今出现在这里的虽只有二十人，但威力也不可小视，尤其是眼前还有一个八级强者。

　　远处，地炎城内，云层之上，炎阙，也就是十年后的景佚睁开双眼看向东面，略微诧异，淡淡开口，“月亮，那里发生了什么？”

　　辛月亮从云层中走出，“江峰出现了，保护石欣。”

　　“江峰？杀了左铭的雷霆剑主？”炎阙一惊，眉头紧皱。

　　“城主，江峰是为石欣而来，我们要早做准备”辛月亮提醒道，相较于另一片时空十年前的他，此刻的辛月亮无疑成熟许多。


第500章 约战

　　炎阙点点头，“江峰既有华南联盟的背景，也有上京城背景，不宜出动军队，命令常天和祝迅做好准备，如果江峰敢对我地炎城出手，拦住他。”

　　“是。”

　　“还有，让朱勇他们回来吧。”

　　“好的。”

　　炎阙的反应还是慢了一步，此刻，荒野上，二十名赤焰军全部被泯灭，朱勇恐惧地望着江峰，右臂已经折断，“这只是利息，待会，我会让炎阙步你的后尘”，说完，一掌拍出，就在此时，高空云层突然下降，挡住了江峰一击，江峰这一掌并未出多少力，很轻易被云层挡住。

　　辛月亮出现，忌惮地看着江峰，“江议员，还请住手。”

　　江峰看向辛月亮，这就是，这片时空的辛月亮？又看到熟人了。

　　“你凭什么让我住手”江峰冷声道，说着，单手突然发力，霸气凛然，直接突破辛月亮的云层一掌印在朱勇胸膛，朱勇连话都没来得及说便死亡。

　　另一片时空是另一片时空，江峰不会将两片时空搞混，即便这片时空要他与辛月亮等熟人为敌，他也不会手软，对他来说，这些人，都是陌生人。

　　辛月亮惊骇，江峰比他想象中还要霸道，出手便格杀。

　　“江议员，你是不是太过分了”辛月亮怒道。

　　江峰没有理会辛月亮，而是看向地炎城，“炎阙在吗？”

　　“你找城主有事吗？”辛月亮沉声问道。

　　“这么说，就是在了？让他出来”江峰冷声道，身后，石欣拉了拉江峰衣服，“我的事，我自己处理”，江峰瞪了她一眼，“老实待着，交给我”，石欣委屈，从口袋里掏出饼干小口吃着。

　　辛月亮看着江峰，“江议员，地榜强者切磋没有仇恨，只有强弱，没必要纠缠吧，何况石欣小姐并无碍。”

　　“我说的话你没听见吗？让炎阙出来，或者，我想办法让他出手”江峰冷声道。

　　辛月亮气急，自从成立地炎城，炎阙登入地榜后，还没人这么跟他说话，虽然他也认为城主有些事做的过分了，但现在他更感觉这个江峰不可理喻，这里可是地炎城，拥有数十万军队，上千赤焰军的地炎城，他又不是封号强者，凭什么这么拽，辛月亮一气之下直接走了。

　　接替辛月亮的是两位八级强者。

　　“江议员，在下常天，我旁边这位叫祝迅，都是地炎城供奉，我们城主要事在身，不便迎客，如果你要休息，我们给你安排地方，如果是别的事，恕我们地炎城无法招待”，地炎城供奉之一，八级强者常天粗声说道。

　　江峰打量着常天，又看了看他旁边一脸高傲的中年人祝迅，淡淡道：“我以地榜身份，向炎阙提出切磋，他要拒绝？”

　　常天眉头一皱，“江议员，今天白天，我们城主刚跟石欣小姐切磋过，有些累了，以后再说吧。”

　　“如果我没记错，一向只有排名靠后的登榜高手出言挑战排名靠前的人，江议员排名地榜十一，挑战我们城主，不合适吧”一直没说话的祝迅张嘴说道。

　　常天一听要遭，果然，下一刻，江峰一下子出现在两人面前，完全无视常天情急之下喷涌而出的赤炎火柱，一巴掌抽向祝迅，祝迅瞳孔微缩，江峰速度太快，他很难反应过来，不过祝迅并非弱者，八级强者之中有人可以异能化，以身化异能，祝迅就是其中之一，身体突然化为黑炎，无形无影，根本触摸不到，然而下一刻，一声清脆响亮的耳光声响彻荒野，江峰一巴掌抽飞了祝迅，转而一脚踹向常天，常天暗骂一声疯子，七级进化者一下子对抗两名八级进化者，不是疯子是什么，不管常天怎么想，江峰攻击已到，常天可不敢小看江峰，他比祝迅还要弱一筹，只能利用赤炎火柱抵挡，不过还是被江峰裹挟霸气的一脚震退。

　　两招，逼退两名八级强者，这就是江峰的实力。

　　常天和祝迅，地炎城八级供奉，实力虽然比炎阙弱，但比起寻常八级强者，已经强太多了，尤其是祝迅，掌握了异能化，与炎阙比起来差的都不是太多，实力威震川蜀一带，没想到今天被江峰抽了一巴掌，刹那间，黑炎漫天，宛如地狱，跟左铭的狱火真的有几分相似，江峰眼中寒芒一闪，雷霆炸响，整个地炎城都被惊动，骇然望向荒野。

　　“江峰，我与你不死不休”祝迅怒急，黑炎化作长枪刺向江峰，江峰并未小看这两人，利用霸气出其不意给了他们一个下马威不代表真能轻易击败两人，想着，三色惊雷凝聚为长剑，一剑斩出，剑气撕裂黑炎长枪，令长枪崩碎，而剑气也化为虚无，常天无奈，他根本不想跟江峰对上，要知道，江峰身后站着两名封号强者，不是他能惹得起的，只能出面阻拦祝迅，祝迅黑炎已经弥漫天空，他不会收手，八级强者被人抽了一巴掌还不还手，以后他就不用混了。

　　下一刻，一道人影浮现在半空，赤炎石照耀下，显得非常高大，威严。

　　“江峰，你来我地炎城耍威风吗？”，最终，炎阙还是出现了。

　　炎阙出现，祝迅暂时没有出手，只是怨毒地盯着江峰，只要给他机会，他肯定宰了江峰，常天则呼出口气，炎阙到来，跟他就没关系了，他只是供奉，没必要为了地炎城得罪封号强者。

　　江峰看着炎阙，这就是称霸一方的地炎城城主，如果不是缺少封号强者坐镇，地炎城，不会比华南联盟差多少，“炎阙，我妹妹的伤，是你给的？”

　　炎阙望向石欣，“高手切磋，在所难免，石欣小姐也是地榜高手，难道动不得手？”

　　“动手可以，但只能由她挑战你，不过我听说这次战斗，是你挑起来的”江峰冷声道。

　　“切磋一下而已，我对赤红之瞳的名号很好奇”炎阙道。

　　“所以你就下重手？如今还派人逼我妹妹回地炎城？”江峰声音越来越冰冷，充满着杀意。

　　炎阙目光一眯，“江峰，我跟你解释，是看在迷尊和不灭金尊的面子上，你真以为地榜十一很了不起吗？真以为排名高过我就能压我一头吗？”

　　江峰忽然笑了，“看来炎阙城主很不满我的排名，不如切磋一下如何？”

　　炎阙眼中寒芒闪烁，说归说，江峰击杀左铭是实打实的战绩，排名十一，也是百晓生确认，真要打起来，即便胜，他也是惨胜，不值得。

　　看到炎阙犹豫，江峰大声道：“堂堂地炎城城主，不会是怕了吧，你一个地磅十三挑战我妹妹地榜二十可以，面对我，就怕了？”

　　炎阙脸色一变，周围已经出现不少高手，如果此刻他拒战，明天，他炎阙惧怕江峰的消息很快会席卷华夏，他炎阙以后都没脸了，还怎么拿回原本属于他的地盘？想着，炎阙狠声道：“好，这一战，我接受，不过白天我跟石欣打过一场，消耗太大，明天正午如何？”

　　常天目光一闪，祝迅面带冷笑，周围听到这话的人都撇撇嘴，谁不知道赤炎石正午威力最强，那时候，炎阙的战斗力无形中便上升一个台阶，太卑鄙了。

　　石欣担忧的拉着江峰衣服，不停摇头。

　　江峰拍了拍石欣红色秀发，应声道：“好，明天中午，就在此地，你我一战。”

　　“痛快，月亮，为江议员和石欣小姐准备休息的地方，养精蓄锐”炎阙说了一句便走了，临走前冷冷盯了眼江峰，这一战，他十拿九稳，不过为了顾全两位封号强者的脸面，他不能击杀江峰，不过小小的教训是跑不了的，就当是替南宫家教育子孙。

　　远处，辛月亮复杂地看着江峰，叹口气，“走吧，我给你们准备休息的地方。”

　　江峰也没有拒绝，拉着石欣前往地炎城。

　　常天摇摇头，颇为叹息，江峰这一战，必输，祝迅冷笑，他在考虑等江峰战败后如何羞辱他，周围人也都渐渐散去，随之扩散的，还有江峰要与炎阙一战的消息，一个地磅十三，地炎城城主，雄踞一方，一个新晋地榜十一，踏着左铭尸体登入地榜，强势无比，两人即将一战的消息引起无数人关注，大半夜的，很多高手得到消息全部赶来地炎城，一时间，地炎城人满为患。

　　进入地炎城，高空赤炎石散发的光芒更强烈了，还有高温，江峰实在不知道地炎城的人怎么睡觉的。

　　“明天一战，如果我败了，记住，不用管我，自己走”江峰突然说道，前面带路的辛月亮叹息，身旁石欣诧异看向江峰，在她印象中，江峰不是未战先怯的人，一直都很有自信，怎么会突然这么说？

　　江峰目光闪烁，低声道：“先前跟左铭一战留下的暗伤还没恢复，明天一战最多五成把握，所以”，江峰声音故意压低，但却还是可以让周围不少人听到，刹那间，众人对江峰的期待更低了。

　　石欣奇怪，她感觉江峰有点反常，“那你为什么答应把战斗时间定在正午？”

　　江峰回道：“我要跟巅峰状态的炎阙一战，为你报仇。”


第501章 地炎之战

　　石欣心中怪异的感觉更强烈了，她不傻，以她对江峰的了解，她感觉江峰是故意说给某些人听的，石欣奇怪地看了看四周，没什么值得在意的人呐？

　　江峰淡笑，这一战，刚好为绑架做铺垫。

　　越来越多的人聚集到地炎城，亮如白昼的地炎城根本没有白天黑夜之分，无论何时，大街上都有很多人，而这些外来的人也能找到地方等待，其中不仅有七级，乃至八级的高手，更有登榜高手，比如人榜第五，酒肉和尚善至，地榜第十四，虚空行者王子冲，还有一些来自湖北，川蜀的高手隐藏在人群内。

　　地榜强者之争不算小事，足以引起各大势力关注。

　　对于这一战结果，众说纷纭，不过大多数人看好炎阙，天时地利人和，都向着炎阙，而且据说江峰跟左铭一战还留下暗伤，战胜的可能性就更低了。

　　不管外界怎么说，江峰一到地方就休息了，石欣也没有多想，两人都属于心宽类型的。

　　很快，八个小时过去了，已经到正午，很多人聚集到荒野四周等待着，炎阙静静站着，没多久，江峰到来。

　　所有人都看向江峰，刚刚登入地榜，强势击杀左铭，如今又跟炎阙一战，这段时间，江峰的威名响彻华夏，人人都听过。

　　“江议员，你现在反悔还来得及”炎阙冷声道。

　　江峰回道：“别废话了，出手吧。”

　　炎阙冷声道：“你是客，你先请。”

　　江峰也不废话，一跃冲向炎阙，拳头包裹黑红色金丝霸气，轰然砸落，破碎了空间，炎阙惊讶，他听闻江峰霸气之强足以排进华夏前二十，但没想到这么强，光凭霸气就能带给他危机感，不过依然不足以对他造成伤害，想着，蓝炎焚天，化作火龙席卷向江峰，江峰一拳与蓝炎火龙对撞，热浪扑向四周，令大地蒸腾，所有人后退，敢近距离接近战场的都不是弱者，即便如此，依然被对轰余波震退，可见威力之强。

　　江峰被蓝炎震退，霸气消散。

　　“江议员，光凭霸气，你胜不了我”炎阙大声道。

　　江峰神色凝重，右手，雷霆之剑凝聚，一剑斩落，剑气横空，撕裂荒野，炎阙眉毛一挑，蓝炎凝聚为长箭射向江峰，数十枚箭失洞穿虚空，与剑气击撞，江峰和炎阙相距百米，剑气与蓝炎箭失在半途对撞，劲风层层激荡，令虚空崩碎，江峰目光凝重，道道剑气斩出，仿佛无穷无尽，炎阙冷笑，有赤炎石支撑，他的蓝炎也是无穷无尽的，根本不怕比拼消耗。

　　一连上百剑斩出，无数剑气让所有围观的人骇然失色，这就是江峰登入地榜十一的强劲实力，竟压制了拥有赤炎石的炎阙。

　　炎阙也震惊，江峰实力确实强，不过光凭这些剑气，依然奈何不了他。

　　江峰暗暗扫视向周围，与炎阙一战，他压根没打算碾压，以他足以排入地榜前十的实力，一剑斩断左铭狱火巨人，那才是他剑气真正的威力，目前，也不过发挥出五成威力罢了，不过炎阙似乎也没有完全爆发实力。

　　“江议员，如果这就是你全部实力，就罢手吧，你不是我对手”炎阙大声喊道。

　　江峰高声道：“你尽管出手试试。”

　　“既然如此，不要怪我了”，炎阙冷声道，如果不是顾忌封号强者，他早就出手了，江峰或许因为暗伤没能发挥全部实力，他何尝不是？

　　焚烧荒野的蓝炎突然变得深沉了不少，天空，大地，虚空全都在一瞬间燃烧，放眼望去，整片天地都弥漫在火焰之下，所有人惊恐，一退再退，虚空内，王子冲都被逼了出来，惊讶地望着炎阙，这是——蓝炎第二阶段？

　　炎阙以其蓝炎配合赤炎石威能跨入地榜，名列十三，初始确实有人不服气，其后，炎阙却将蓝炎开发到第二阶段，恐怖的毁灭蓝炎令王子冲都不敢擅自挑战他，王子冲一直想见识一下炎阙的真正实力，没想到今天，见识到了，这就是，蓝炎第二阶段的恐怖。

　　江峰诧异，炎阙目前爆发出的实力居然超过了左铭的狱火巨人，地榜排名果然不能全信。

　　“蓝炎——毁灭”炎阙淡淡开口，焚烧天际的蓝炎缠绕向江峰，还未接近，江峰就感觉到这些蓝炎蕴含的恐怖力量，令他产生危机感，江峰不能再留手，一剑斩出，炎阙冷傲，第二阶段的蓝炎根本不是剑气能撕开的，然而下一刻，蓝炎被撕裂，剑气趋势不见斩向炎阙，炎阙避开剑气，惊讶道，“你的剑气”，江峰适时咳嗽了一声，一丝鲜血顺着嘴角流下，“这才是击杀左铭的剑气。”

　　周围人紧盯着战场，他们没想到江峰依然隐藏了实力，这才是登入地榜十一的恐怖剑气。

　　炎阙目光冷冽，挥手，蓝炎化作火龙咆哮冲向江峰，江峰雷霆之剑挥洒而出，剑气如雨下，将火龙粉碎，同时，无数剑气斩向炎阙，炎阙低喝一声，地炎城上空赤炎石晃动了一下，一缕看不见的热流涌入炎阙体内，炎阙脸上一红，蓝炎变得更加深沉，竟把江峰的剑气全都焚烧殆尽，随后汹涌而出扑向江峰，此刻的蓝炎像是有灵性一般。

　　江峰眉毛一挑，霸气缠绕向雷霆之剑，一剑斩出，这一剑，超过了之前斩断左铭狱火巨人那一剑，剑气崩碎了虚空，忽隐忽现，蓝炎在炎阙操控下凝聚下长枪，对准剑气一枪刺出，刺目光芒闪耀，超过了赤炎石，令人无法睁眼，凌厉的气劲裹挟着热浪四散开来，大地一瞬间被烘干，所有人头发都卷曲了，王子冲眼前空间崩碎了再凝聚，随后再崩碎，作为地榜十四，他不能退。

　　漫天烟尘都被焚烧一空，所有人抬眼望向场中，江峰脸色苍白，雷霆之剑已经消散，而炎阙，身上竟有一条巨大的伤口，半膝跪地，他——败了。

　　噗！

　　江峰猛吐出一口血，石欣连忙跑到江峰身旁扶起他。

　　周围人感慨，江峰即便胜，也是惨胜。

　　见石欣担忧地看着自己，江峰苦笑，自作自受啊！

　　击败炎阙并没有费多大力气，虽然他比左铭强那么一点，但也够不着地磅前十，江峰十成实力只发挥了八成，这些血，可是他强逼着自己喷出来的。

　　炎阙不甘，差一点，就差一点。

　　辛月亮赶紧扶住炎阙，炎阙强忍着身上剧痛，盯着江峰，想要说什么，最终还是没有说出来。

　　地炎城不少高手围住江峰和石欣，常天无奈，赶紧拦住众人，众目睽睽下，公平一战，败了就是败了，如果仗势欺人，迷尊和金尊可不会善罢甘休。

　　炎阙扫视了周围一眼，尤其在王子冲身上停留了一下，随后挥散众人，“公平一战，是我败了，江议员，请自便”，说完，带着地炎城众人离去。

　　辛月亮，常天复杂地看着江峰，随后回去地炎城。

　　酒肉和尚善至也走了，他只是好看个热闹。

　　王子冲也不知什么时候离去了。

　　周围人陆续散去，不过依然有很多人狂热地看着江峰。

　　江峰没有回地炎城，而是带着石欣回去海南，石欣劝道：“要不，找个地方疗伤？”

　　“不用，走吧”江峰脸色依然苍白，嘴角的血丝还没擦干净。

　　石欣嗯了一声，跟江峰同乘一骑，前往海南。

　　看着地炎城越来越远，江峰眼底，冷色一闪而逝，他有把握杀了炎阙，但为了后面的绑架计划，不得不装作受重伤，不过这一战不算完，江峰对炎阙是真的动了杀心，尤其想到石欣孤苦无依受伤还被逼着去地炎城，他的杀意就忍不住往外冒，可惜现在不是时候。

　　“小欣，你到甘洲等我”江峰说道。

　　石欣奇怪，“甘洲？不就在前面吗？”

　　“对，你去等我，我还有事”江峰说道。

　　石欣紧张了一下，“你不会想回去地炎城吧？”

　　江峰好笑道：“我哪有那么傻，去吧，等我一晚，明天早上我们一起回海南。”

　　石欣不想答应。

　　江峰好不容易才哄得她答应，独自一人前往武汉。

　　利用白雷穿透虚空，半个小时后，江峰顺利进入武汉。

　　找了个角落隐藏，直到天黑，江峰才走出。

　　目前，武器制造工会可以制造星晶提取器的唯有汤湖公园工厂的两名大师和那个来自北欧联盟科技院的科学家，江峰的目标就是他们。

　　药灵集团跟兽皇军达成合作，对汤湖公园工厂保护异常周密，上千军队，就连乌浩源都搬到了距离汤湖公园工厂不远的地方。

　　作为兽皇军第一军总领，乌浩源实力绝对很强，第一次来武汉，江峰没什么感觉，但此次前来，他可以感受到乌浩源镇压武汉的气场，八级强者，还是剑龙异能者，恐怖的压迫力让江峰咋舌，特别是第一军内还有不少统领高手，如果硬闯，江峰可以保证他无法突破第一军封锁。

　　利用白雷潜入汤湖公园工厂，找了好久江峰才找到那两名大师。


第502章 酒中剑

　　两人分别叫刘高和韩锣，韩锣单身，一个人住，刘高则带着妻子和儿子住在一起，其中，刘高还是汤湖公园工厂的老板，保卫相当严格，另一个北欧科学家名叫维克多，住的地方离两人都不远，江峰出手，先是将韩锣打晕送去另一片时空，随后就是刘高和他的家人，最后，江峰来到维克多窗户外，里面，维克多正看着图纸，眉头紧皱。

　　江峰刚要出手，远处，一股令他寒芒乍起的凌厉攻击破空而来，穿透虚空，目标不是江峰，竟是维克多，江峰急忙出手，黑红色金丝霸气完全缠绕，一掌拍出，袭击维克多的攻击并非声势浩大的异能，而是一滴水，江峰简直不敢相信，确实是一滴水，水中——蕴含了剑气，江峰一掌拍在水滴上，悄无声息，水中剑气洞穿江峰右掌，洒下点点血迹，继续袭向维克多，江峰反应很快，直接来到维克多身侧拉过他，左掌霸气缠绕猛地拍下去，水被拍散了，其内剑气也消散。

　　江峰震撼，什么人？将剑气融于水中竟还可以伤他，江峰很清楚自己霸气的强悍，至少华夏前二十，金丝缠绕，大部分八级强者都无法如此轻易破他的霸气，难道，袭击维克多的是封号强者？江峰赶紧甩开这个不切实际的幻想，封号强者出手，自己根本没有挡下的可能。

　　江峰没理会震撼的维克多，直接把他打晕然后熄灭灯光，利用黑暗隐藏身形，将维克多送去另一片时空。

　　汤湖公园南方千米之外，一名女子收起酒壶，心中震撼，什么人居然可以抵挡这道剑气？要知道，这道剑气，可是来自那个人，那个敢跟萧大陆争夺七绝之位的人，女子不敢耽搁，连忙离开。

　　下一刻，江峰回到这片时空，抹掉血迹，赶紧要离去，突然停顿了下来，闻了闻，酒香？不是水，是酒，袭杀维克多的剑气融于酒内，难道是藏酒窟的异能？江峰不确定，挥手驱散酒香，立刻离去。

　　一个小时后，江峰出了武汉，还好，没有引起大的动静，不过酒中剑让江峰心中蒙上了一层阴影。

　　回到另一片时空，重力圈外，五个人躺在地上，刘高和他的妻儿，韩锣，还有维克多。

　　叫醒了刘高，韩锣还有维克多，江峰简单向他们讲述了一下目前情况，关于往来两片时空，江峰也没有隐瞒，必须消除三人心中的顾忌，至于他们会不会告诉别人，江峰无所谓，不说别人不信，就算信了，宣传出去又如何？江峰在这片时空的地位早已稳固，白云城镇压华夏，无需顾忌任何人，任何事，何况他本来也没打算隐瞒多久，他心中一直有一个构想，带领这片时空的高手去另一片时空征伐，当两个柳霸天相遇，两个柳翩然相遇，或者，两个肖梦涵相遇会发生什么？江峰很期待。

　　那片时空大部分资源已经被瓜分殆尽，江峰想要插足，这片时空，是最好的底蕴，为此，他不惜一切代价拉近两片时空差距，为的，就是未来能站到另一片时空顶点，跟这片时空一样。

　　刘高三人听了江峰的话已经呆住了，简直不敢相信，两片时空？做梦呢吧！

　　维克多反应激烈多了，不是不相信，而是欣喜，没错，就是欣喜，江峰很奇怪。

　　“这位先生，你能证明这里是另一片时空吗？平行时空？”维克多激动问道。

　　江峰指着重力圈，“两位大师应该知道重力圈，这里就是，看一下跟另一片时空有什么不同的。”

　　刘高跟韩锣对视一眼，步入重力圈，刹那间，重力降临，两人退后，作为铁匠大师，对身体要求很高，他们也曾去过重力圈锻炼，自然认得，这里，确实是重力圈，只不过大变样了，印象中的重力圈应该在羽皇势力范围，虽然没有限制人进入，但周围到处都是羽皇麾下军队，而这里，没有，甚至连重力圈排名也没有。

　　“如果还不相信，我可以领你们去明都，或者去任何你们想去的地方，实在不行去武汉也可以，不过这片时空的武汉早已化为废墟，你们，要去吗？”江峰说道。

　　刘高摇摇头，“不用了，我们去过重力圈，这里，一模一样，但却不是我们印象中的重力圈，我们相信你了。”

　　韩锣眼底还有些不信，但也没办法。

　　江峰笑道：“我知道你们还有些不信，我会让人带你们去武汉看看。”

　　“先生贵姓？带我们来此，有什么事吗？”刘高没有纠缠，而是问道。

　　“我叫江峰。”

　　韩锣迷茫，他没听过，不过刘高就不同了，作为工厂老板，他必须了解当今大事，江峰，正是他怎么也逃避不了的名字，“地榜十一，雷霆剑主江峰？”

　　“正是”江峰回道。

　　刘高呼出口气，“江议员，你带我们来此，还把我妻儿带来了，是需要我们做什么吗？”

　　“刘老板，刘老板，这里真的是另一片时空吗？”江峰还没回答，维克多激动抓着刘高的手臂问道。

　　刘高点点头，“维克多先生，很抱歉的告诉你，这里，十有八九是另一片时空，当然，最终结果还要去武汉印证。”

　　“真的，真的？太好了，终于逃脱了，太好了”维克多欣喜诺狂。

　　江峰三人奇怪地看着他。

　　刘高皱眉道：“维克多先生，什么逃脱？我们可没有限制你的自由。”

　　维克多喘着粗气，道：“抱歉，刘老板，我不是说你们，而是”，说到这里，维克多顿住了，没有接着说。

　　江峰问道：“而是什么？维克多先生，这里是另一片时空，你没必要忌讳什么，哪怕兽皇限制了你，你也逃脱了，不必怕。”

　　维克多苦笑道：“没什么”说着，来到江峰身前，弯腰鞠躬，“这位先生，谢谢你带我到这片时空，有什么需要维克多效力的吗？”

　　江峰淡淡道：“维克多先生，我能把你带到这片时空，自然也能把你送回去，还请回答我的问题，我这个人，好奇心很重”，江峰在维克多话语中察觉到了不一样的东西，或许，跟袭击他的人有关。

　　维克多纠结道：“这位先生，您为什么要问这个呢，这是我的私事。”

　　“还请你告诉我，维克多先生”江峰继续问道，刘高和韩锣没有插嘴，维克多在汤湖公园工厂过的一直不错，也有人服侍，得知来到另一片时空后居然是这个态度，他们也很好奇。

　　维克多叹口气，“其实，有些事，说出来对你未必是好事，这位先生你可以穿梭两片时空，有些事知道了，对你不利。”

　　“没关系，说吧”江峰回道。

　　维克多沉吟了一下，开口低声道：“在北欧，一直以来，有股黑暗笼罩，暗中操控着联盟科技院，我们的经费，研究方向，研究成果甚至包括人身自由都受到控制，而这股黑暗，来自华夏。”

　　“起初我也不知道，但，有一晚，一个人出现在我面前，让我来华夏汤湖公园工厂协助完成星晶提取器，我不知道那个人是谁，但有一点可以确认，那不是人，而是———尸体。”

　　江峰目光一眯，刘高两人后背一凉，“尸体？你说的是丧尸吧。”

　　维克多摇摇头，“是尸体，毫无生机的尸体，但，他就这么跟我说了，没有感情，毫无波动，就像机械发出的声音，让我来华夏，我，是被逼来的。”

　　刘高两人不敢置信，尸体怎么会开口说话？他们认为是维克多被吓破了胆。

　　江峰也不敢相信，尸体行动可以理解，地榜第三，湘西鬼王就可以操控尸体，但尸体开口说话，怎么想都不可能。

　　“你怎么确定那是尸体的？”江峰问道。

　　维克多眼中带有深深的恐惧，“我曾经是生物学家，活物和尸体，我分的很清楚，绝对是尸体，而且，是华夏人。”

　　“你是说，一具华夏来的尸体逼你到汤湖公园工厂协助我们完成星晶提取器？”韩锣好笑说道，“你的意思是我们干的？”

　　维克多没有说话，陷入深深的恐惧中。

　　江峰也不解，对那片时空，他了解的还太少，星晶提取器是药灵集团与北欧联盟科技院共同研究出来的，那具尸体，难道来自药灵集团？袭杀维克多的又是什么人？酒中藏剑气，藏酒窟？还有天香阁，当初在药灵集团武汉分部袭击叶小兰，这一切有什么联系吗？莫名的，江峰想到天香阁阁主布尔依，想到——鬼面人，很多很多仿佛一下子冒出来，江峰想不清，理不通，连忙抛却脑后。

　　“维克多先生，不管怎么说，你已经逃离那片时空了，我请几位来这片时空，是希望几位替我制造星晶提取器”江峰说道。

　　几人没有意外，星晶提取器的价值傻子都明白，江峰冒这么大风险把他们接来，显然就是为了那个。

　　“江议员，敢问你在这片时空的权势怎么样？”刘高探询地问道。

　　江峰疑惑地看着他。


第503章 游龙枪广元

　　刘高说道：“星晶提取器的制造过程异常复杂，且需要的资源也很多，尤其是对环境的要求也比较高，如果其中任何一项达不到要求，是无法制造出来的，即便达到了要求，中途有人破坏也完成不了，而且，制造的地方必须是武汉。”

　　“为什么必须是武汉？”江峰问道。

　　“你也知道，末日前几年，武汉遭受一只飞行变异兽袭击，整座城市化为废墟，不过在一段时间后，有人发现化作废墟的武汉地面开始了变异，整座武汉地面，化为了变异矿石，就像一个不会发热的大熔炉，这也是制造公会总部放在武汉的原因，在武汉，打造兵器异常顺利”刘高回道。

　　江峰恍然，怪不得外界即便有从事机械制造行业的高手也达不到武器制造工会的程度，这片时空的武汉百废待兴，依然处于废墟状态，不过武汉位于湖北，在石刚的地盘上，或许，是时候动用第三枚白云令了，希望石刚别暴走。

　　“在这片时空，我是主宰”江峰说了一句。

　　仅仅九个字，道出了江峰在这片时空的地位，震惊了几人，“封号强者呢？这片时空的兽皇，女帝，刀皇他们呢？”

　　江峰笑道：“我说了，我是唯一的主宰，需要什么，我会让人准备，现在，我让人带你们去白云城，哦，也就是我在这片时空住的地方，把制造星晶提取器需要的所有东西写下来，这片时空没有，我会在另一片时空找，总之，必须完成星晶提取器。”

　　三人没有反驳，韩锣孤身一人，刘高妻儿都在，维克多巴不得就留在这里，都没有反对江峰的要求。

　　很快，江峰把三人带到重力圈外白云城军队驻守处，命人送他们去白云城，他自己，则返回另一片时空，那片时空的风暴，才刚刚开始。

　　另一片时空，还有两个小时天就亮了，江峰赶紧离开，前往甘州与石欣汇合。

　　第二天，原本一切还像往常一般，直到一声惊叫响彻汤湖公园工厂，随之而来的是兽皇军第一军总领乌浩源，其后，整个武汉封闭，所有人不能进也不能出，再过去半个小时，兽皇军全面启动封锁湖北，同样不能进也不能出，所有人不知道发生了什么，兽皇军对武汉及其周边七级以上进化者进行盘查，所有酒店，民宅，包括地道都进行了盘查，一无所获，兽皇军前所未有的严肃。

　　有人抵抗，被兽皇军直接击毙，乌浩源就像被戴了绿帽子一样沉着脸站在最高处瞪着武汉。

　　又过去一个小时，巫山县上空被一股恐怖气浪切割成两半，看到这一幕的人瑟瑟发抖，兽皇——发怒了。

　　作为三皇之一，封号强者中的绝顶高手，兽皇一怒，天地震荡，直接影响了湖北气候，云层被推开，万里晴空，上空，无形波动飘散，一些八级强者骇然失色，根本不敢腾空，空间都像水面般荡起涟漪，不是一座城市，也不是一座山，而是半个湖北笼罩在兽皇无边怒火下。

　　其所带来的影响直接令天子军都谨慎以待，四周围省份全都进入一级戒备。

　　三皇很少动手，就像一座座隐藏在华夏大地下的火山，一旦喷发，足以令华夏生灵涂炭，此刻，即便是普通人都感受到了恐怖的压力。

　　不过这一切跟江峰已经毫无关系了，他跟石欣已经到达海南境内，直接回到安定县城主别墅，这里，两千万根禅香已经送到。

　　江峰没有动，让人保存好，对石欣道：“我要去海外，你呢？”

　　石欣诧异“海外？哪里？”

　　“欧洲。”

　　石欣脆生道：“我也去。”

　　江峰点点头，“走吧。”

　　“这么急？”石欣奇怪，从地炎城见到江峰开始，她就感觉江峰很奇怪，好像要做什么，又好像要掩饰什么。

　　江峰说道：“船就要开了。”

　　“哦”石欣没有反对，紧跟着江峰。

　　别墅外，傅剑虹，乌蒙，闫宝龙等人聚集在一起，江峰大声道：“我要去海外一段时间，这里的事全都交给我外公处理。”

　　其他人疑惑，江峰说道：“我外公是上京城议会议员之一，洪远山，在我外出海外的时候，海南所有事务交给我外公，我已经和他对接好了。”

　　“城主，您要去海外？”乌蒙等人诧异，他们没得到任何通知，太突然了。

　　刚刚赶到这里的吴东也惊讶，“去海外？”

　　江峰没有多解释，“总之你们听我外公的就行了”，说完，带着石欣骑上尖头飞龙前往珠江港口，所有人迷茫地看着。

　　闫宝龙像是想到了什么，低声道：“也对，他必须去海外。”

　　乌蒙几人看向他。

　　闫宝龙说道：“杀了左铭，羽皇不会罢休的，即便有迷尊保护也未必能安全，不灭金尊相隔太远，又是上京城守护者，无法前来海南，远走海外，是正确的。”

　　众人了然，面对羽皇，任何人都不敢大意。

　　吴东怪异，从江峰杀了左铭开始他就一直很迷茫，江峰，难道不是虚空城跟羽皇交接的人吗？他迷茫了。

　　江峰前脚刚走，后面，一个人立刻跟了上去，恬静儒雅的气质，戴着一副眼镜，手里还拿着一本书，正是川蜀九美之一，天府第一美女李颖儿。

　　江峰与左铭于天府城外一战深深吸引了李颖儿，为此，李颖儿前往海南等着江峰，没想到江峰一回来就走了，李颖儿急了，连忙追上去。

　　尖头飞龙背上，江峰呼出口气，他不知道去海外是不是正确的选择，但他没办法，杀了左铭，等于打了羽皇的脸，必定遭到报复，他不怕，但海南，太脆弱，即便有迷尊保护也掩盖不了海南脆弱的事实，而绑架维克多几人更是得罪了兽皇，虽然他自认做的天衣无缝，但想到石刚那六亲不认的暴脾气，江峰就有些没底，不管是从药灵集团那边还是行走路线上，都有可能让石刚把目标圈定向自己，鬼知道他会不会不分青红皂白直接杀上门，还是离开为好。

　　珠江港口就在眼前，忽然，惊天锋芒射入苍穹，江峰拉着石欣连忙避开，尖头飞龙被直接斩断，凌厉锋芒射入高空，劈开了云层。

　　石欣震撼，江峰看向下方，一名男子手持长枪傲然挺立，枪尖，直指江峰。

　　江峰带着石欣下降，沉声道：“你是谁？”

　　“广元。”

　　石欣惊讶，“地榜第五，游龙枪广元？”

　　江峰心中一震，“广元？兽皇军第五军总领？”

　　广元看向江峰，“没错，是我。”

　　江峰眼睛眯起，难道石刚这么快就猜到自己了？不可能。

　　“你袭击我，什么意思？”江峰沉声问道。

　　广元长枪插入地面，看着江峰，淡淡道：“切磋一下。”

　　“凭什么？”江峰冷声道。

　　广元傲然，“就凭我们都是地榜强者，就凭，我这一杆枪。”

　　江峰眼中寒芒闪烁，他不惧广元，但现在不是一战的时候，时间拖得越久，他麻烦可能越大，不管是来自羽皇还是来自兽皇。

　　“从来只有后面挑战前面，广元，你一个地榜第五挑战我地榜十一？”江峰嘲讽。

　　广元冷声道：“不用挤兑我，今天，你战也得战，不战，也得战”，说着，长枪直指江峰，“或者，你们两个一起出手，我无所谓”，说完，广元一枪刺向江峰，没有惊天凌厉的锋芒，这一枪，看似很朴实，但却让江峰感到极度危险，推开石欣，霸气席卷而上一腿甩出，与游龙枪击撞，游龙枪稳如磐石，江峰却倒退数步，广元没有停止，游龙枪游荡虚空，宛如灵蛇以诡异的角度刺向江峰，江峰体外三色惊雷轰鸣，雷霆之剑凝聚而出斩向广元，剑气被游龙枪一点贯穿，枪尖直刺江峰，江峰雷霆长剑与游龙枪短兵相接，在方圆五米内搅动风云，一寸长一寸强，但面对雷霆之剑，广元也要对抗雷电，江峰的雷电不是寻常人可以抵御的，即便强如广元也必须分神，长剑荡开游龙枪，霸气覆盖，剑气激荡而出，如雨点般笼罩广元，广元长枪旋转，就像密不透风的罩子将剑气完全挡在外，随后长枪枪尖倒转，如棍棒般砸向江峰，江峰连忙避入虚空，游龙枪狠狠砸向虚空，不仅把江峰砸了出来，枪身还直接砸中江峰胸前，无可抵御的庞大力量令江峰吐出一口血，霸气都被震散了，江峰也不甘示弱，单手缠绕雷霆之剑，剑气凝聚为一点破入虚空，跟广元擦身而过，令广元右臂被撕开一条血口。

　　两人同时倒退。

　　从交手到结束，仅仅数秒钟，但就这数秒钟，华夏绝大部分人触之即死。

　　江峰喘着粗气盯着广元，不愧是地榜第五，攻势如狂风暴雨，一着不慎就会被打入地狱，如果不是霸气护体，那一击足以让他残废。

　　广元也慎重看着江峰，他小看江峰了，居然挡住了他的攻势，地榜后十位不存在这种实力，这个江峰，论真正实力绝对排入地榜前十。


第504章 苍云号

　　石欣震撼地看着两人交手，声势绝对没有江峰跟炎阙交战那么大，但论危险程度却不是一个档次的，如果是她跟广元一战，不出三招就会重伤败退。

　　“倒是小瞧你了，你的实力，足以跨入地磅前十”广元冷淡道。

　　江峰眯起眼睛，“你到底想干什么？兽皇让你来的？”

　　“跟兽皇冕下无关，这段时间你名气很大，我就想切磋一下”广元淡淡道。

　　江峰眉头紧皱，想起湖北地理位置，忽然道：“你们想废了我？破坏南北关系？”

　　广元没有说话，长枪握紧，“废话真多”，说着，长枪光芒一闪，以比之前更快的速度刺向江峰。

　　高空，李颖儿找不到江峰了，明明只是比她先走一步，怎么没了？想着，李颖儿直接去珠江港口，她听到了，江峰要出海。

　　就在江峰打算放手跟广元一战的时候，一股凶猛气浪轰来，目标正是广元，广元长枪猛地插入地面，迎着气浪，稳如磐石。

　　远处，一道粗狂的身影缓缓接近，江峰三人望去，好粗狂的女人，那肌肉，绝对教练级的。

　　广元眉头一皱，“王猛女？”

　　“王猛女？迷尊麾下三大迭行者之一？”江峰惊讶，他见过吴云飞，见过杜潇潇，就是没见过王猛女，这个女人就是？

　　粗犷女子看了看江峰，又看向广元，“我说谁在这里打架，广元，滚回你的湖北。”

　　石欣惊异，王猛女的声音意外的好听，与她的形象反差也太大了。

　　广元握紧长枪，“王猛女，地榜切磋，你要管吗？”

　　王猛女看向江峰，“你们在切磋？”

　　“当然不是，他要杀我”江峰直接甩了一句。

　　广元一怒，“乱说什么，我早就说过是切磋。”

　　“地榜第五，挑战地榜第十一，还是受了伤的地榜第十一，这就是你所谓的切磋？”王猛女嘲讽看着广元。

　　广元脸色不变，“放心吧，我不会下重手。”

　　江峰拉过石欣就要走，有王猛女在，广元翻不起风浪，他也懒得废话。

　　“江峰，你要逃？”广元大喝道。

　　江峰看向广元，淡淡道：“等我伤好了，随时欢迎你找我切磋。”

　　广元怒道：“等等”，说着就要动手，王猛女一下子挡在广元身前，“其实我一直想跟你切磋一下，看看地榜第五，是不是可以越级挑战所有的八级强者。”

　　广元眉头紧皱，如果是普通的八级强者，他早就上了，但王猛女不同，迷尊麾下三大迭行者中，杜潇潇偏弱，但也有地榜十五的实力，吴云飞不用说了，敢跟萧大陆竞争七绝之位，是八级绝顶高手，而这个王猛女，虽然比不上吴云飞，但也差不到哪里去，他没把握稳胜，而且即便胜也是惨胜，代价太大，“王猛女，我找江峰切磋是兽皇的意思，兽皇很看重江峰，让我试试他。”

　　“关我什么事？”王猛女很淡然道。

　　广元怒急，“不如这样，我就在海南等着，他的伤什么时候好，我们什么时候一战。”

　　“没空陪你玩，我有正经事”江峰满不在乎道。

　　“江峰，这可是兽皇冕下的意思，你要违背吗？”广元怒道。

　　江峰好笑，“兽皇，跟我有关系吗？”

　　广元眉毛一挑，“你不要把兽皇跟羽皇相提并论，别以为杀了一个左铭就不把兽皇冕下放在眼里。”

　　“什么乱七八糟的，兽皇有意见可以让他找迷尊冕下，或者找他舅舅也行”王猛女很不耐烦道。

　　广元一怔，对啊，江峰后面站着两位封号强者，根本不怕兽皇，想着，广元无奈，只能眼看着江峰两人离去，硬是说不出话。

　　“我说你还是走吧，你们湖北发生那么大事，你还在这玩”王猛女淡淡道。

　　“湖北？什么事？”广元疑惑道，他一直等在海南，还不清楚。

　　“我哪知道，整个湖北都封闭了，不能进也不能出的”王猛女回道。

　　广元一惊，连忙走了，他很了解兽皇的脾气，封闭湖北，证明发生天大的事了。

　　珠江港口是华南联盟对外远洋的大型港口，承载着远洋货运的重要职责，比如药灵集团，天香阁还有国外很多集团的货物都是从这座港口进出，吞吐量惊人，所以当初外国联军都没有从这里登陆，就怕打坏了港口设施。

　　此刻，珠江港口正有数艘舰船即将远洋，其中一艘正是江峰要登陆的前往欧洲的远洋舰船。

　　江峰和石欣很快到达，港口处守卫者都来自华南联盟，认得江峰，江峰没有让他们声张，低调的带着石欣走到岸边，四周围除了华夏人，还有不少外国人，这些人基本都是得到华夏议会允许，可以登录华夏内地的外国商人。

　　港口岸边停泊着数十艘大型舰船，其中一大半是货运船，还有一小半为远洋舰船，大小不一，小一些的远洋航程较近，比如东瀛，韩国等地，大一些的舰船才可以远洋欧洲和美洲。

　　“江议员，您要登陆的舰船在前面，我来带路”一名七级进化者低眉顺耳道，满脸的献媚之色。

　　江峰很了解华南联盟大部分秉性，也没有在意，跟在进化者身后走到第七号船舶位，眼前，是一艘大型舰船，远比周围其他舰船大，而且经过特别加固，经得起远洋欧洲的航行。

　　舰船上有七层，江峰甚至看到了游泳池，显然，放在和平年代，这艘绝对是豪华游轮。

　　甲板两边站着上百进化者，竟全都是五级，还有一些六级进化者站在舰船上，扫视着四周，整个港口防卫力量惊人，最高负责人应该是八级强者，只是江峰没有见到。

　　登上这艘名为苍云号的舰船，在服务员带领下来到最豪华的房间，里面各种设施一应俱全。

　　江峰没想到在这片末日还能有这个享受，大海的残酷危险与游轮的奢华享受形成鲜明对比，让人忐忑，让人着迷。

　　苍云号外，李颖儿也要上船，却被拒绝了，随后她不知道跟一个外国佬说了什么，外国佬带她登上了苍云号。距离江峰房间十多米外，一个年轻人无语了，是黄明，“江峰？怎么到哪都能看到他？”

　　最顶层是提供给贵宾的，苍云号上华夏人基本都在最顶层，下层则提供给老外。

　　江峰房间正下方，两男一女三个人沉默的待在一个房间，没有说话，其中一名男子还是华夏人，三人中，唯有女子眼底时不时闪过一丝惧意。

　　门外，不时有人行走而过，如果留心，会发现有好几人已经走了不止一趟，眼睛，始终盯着这个房间。

　　“你们待在这里，苍云号守卫是华南联盟常务议员，梅州平太阴麾下人马，那些人不敢动手”祁鸿忽然道。

　　另外一男一女两个外国人对视一眼，“你呢？出去太危险了。”

　　祁鸿道：“刚刚登船的时候我看到了黄明，找他聊聊，希望他能帮我们顺利到达米尔福德港。”

　　“黄明？华夏人榜第九，无尽锁黄明？他也在这艘船上？”丽莎惊喜。

　　祁鸿苦笑道：“确实是他，但别抱太大希望，这些登榜高手心高气傲，未必愿意帮我们。”

　　“保罗，我们一起去吧”丽莎建议道。

　　祁鸿赶紧打断，“不行，你们不能去。”

　　保罗苦涩道：“丽莎，在华夏待了半年，你还不了解吗？华夏人，很少有看得起我们的。”

　　丽莎闻言一怔，眼神一暗，没有说话。

　　祁鸿叹口气，末日之后，西方来袭，等于打开了潘多拉之盒，将华夏沉睡数千年的高傲唤醒了，封号强者镇压世界，无论是西方还是东方，都臣服在华夏恐怖的威压下，华夏人也渐渐不把西方人看在眼里，甚至称呼他们为蛮夷，这是大势，是华夏数千年历史沉淀下来的傲气，很难更改，除非像和平年代一样与他国齐平，但可惜，只要有封号强者在，世界其他民族想赶上华夏，太难太难了。

　　“你们在这等等，我尽量说服黄明”祁鸿不想在这个话题上多言，走出了房间。

　　刚走出房间，两个人，四双眼睛便落在他身上，紧盯着祁鸿，目光中带有强烈的杀意，祁鸿心中一颤，强自镇定，顺着楼梯走向上层。

　　后方，一个人紧跟着他，完全不怕祁鸿发现，像是在监视囚犯。

　　上层几乎都是华夏人，要么加入商会，商会获得封号强者允许远洋海外，要么，直接得到封号强者允许，不过这类人太少，黄明应该是后一种，就是不知道他得到了哪位封号强者的允许。

　　祁鸿找了一圈也没找到黄明在哪个房间，恰巧，江峰走出来了。

　　起初，祁鸿没在意江峰，擦肩而过，但随后，他的表情从平淡变为震惊，最后更是震撼，他？他怎么在这里？

　　祁鸿身后跟着的老外目光阴沉，根本没看江峰。

　　祁鸿不找黄明了，直接回到刚才的房间，“你们猜我发现谁了？”

　　保罗跟丽莎茫然。

　　“江峰，是江峰，他在这艘船上”祁鸿激动道。


第三卷 海外风云


第505章 兽皇之怒

　　两人茫然了一下，随后表情跟祁鸿一样震惊，“祁，你是说地榜十一，雷霆剑主江峰？”

　　祁鸿点头，“肯定是他，我见过他照片，只要在华南，就没人不认识江峰。”

　　保罗狂喜，“太好了，有救了，我们有救了。”

　　丽莎道：“等等，祁，就算是江峰也不能保证他会救我们，他可是地榜强者，比黄明还要高一个层次，在华夏都属于呼风唤雨的人物，他会帮我们吗？”

　　因为看到江峰带来的狂喜刹那间冷却，祁鸿脸色一白，“我是华南联盟的人，他不会坐视不管的。”

　　“那我们呢？我们可不是”保罗苦涩道。

　　丽莎目光闪动，看着祁鸿，“实在不行，把我们的身份告诉他，他也要去欧洲，有我们暗中照拂，他的行程会舒心不少。”

　　祁鸿挣扎，保罗，丽莎还有他都属于欧洲自然教，这个教派信奉大自然，认为大自然才是一切的根本，末日，是大自然带给人类的惩罚，人类不应该有战争，应该互相关爱，相互扶持，这样才能走出末日阴影。

　　正因为这个教义，自然教得到欧洲很多平民支持，影响力极大，为此，也被很多势力追杀，不过即便如此，自然教的影响力也在缓慢增加，连华夏都有他们的教众。

　　祁鸿纠结的是如果告诉江峰自然教的事，会不会引起江峰反感，他们已经被很多势力追杀，如果再被江峰追杀，在华夏就真的很难生存了。

　　“祁，先不要惊动江峰，我们的身份太重要，一旦引起江峰反感，在华夏立刻就会有两位封号强者敌人，太严重了”保罗说道。

　　祁鸿点点头，复杂地看向上方。

　　苍云号经过二十分钟等待，终于启动，出发前往欧洲。

　　就在苍云号出发的同时，川蜀天府城，药灵集团总部迎来了一位恐怖人物，兽皇——石刚。

　　整个川蜀被惊动了，所有人只感觉大难临头。

　　封号强者中，兽皇是出了名的不讲理，他到川蜀，很多人都感觉后背一凉，直接逃离川蜀。

　　天府城上空空前压抑，药灵集团总部，叶漠阳，叶小兰等人一字排开，头都不敢抬，这就是兽皇的威严。

　　石刚是一个人来川蜀的，对他来说，整个华夏没有他不能去的地方。

　　药灵集团总部地面，尘埃在颤栗，石刚仅仅只是一个人，但却比千军万马还要恐怖。

　　八级强者雷亮眼睛不停地抖动，根本不敢大口呼吸。

　　药灵集团外围，云枭山守卫军面色苍白，呼吸都要停滞了。

　　一向笑脸迎人的华东区总负责人韩生脸色沉重，低着头，似乎不想让兽皇看到自己的样子。

　　华中区总负责人胡定阁咽了咽吐沫，他是跟兽皇军一些高层交好，但也仅限于统领级别，不要说兽皇，哪怕是一军总领他都很难见到，此刻，兽皇距离他这么近，让他呼吸困难，额头，斗大的汗珠滴落，还没落地便蒸发了。

　　石刚站在药灵集团总部前面的广场上，扫视着眼前这些人，巧合的是他现在站的位置，刚好是之前江峰与朱泳腾相遇的地方。

　　“知道星晶提取器的，有哪些人？”石刚淡淡问道，声音虽轻，但落入众人耳中仿佛闷雷，让他们震动，恐惧，每一个字都像审判之音。

　　叶漠阳上前一步，低声回答道：“药灵集团华夏各区负责人，科研机构还有，一些省级银行负责人。”

　　石刚看着叶漠阳，“知道星晶提取器在武汉制造的，有多少人？”

　　“药灵集团各区负责人还有科研机构人员”叶漠阳回道，一点也没有药灵集团华夏主席的气势，相比于之前面对江峰的客气，如今面对兽皇，他，相当于匍匐。

　　“他们的底，都干净吗？或者说，有其他势力派来的人吗？”石刚继续问道，声音依然淡漠。

　　叶漠阳一惊，脑中出现江峰身影，药灵集团宗旨是不参与任何势力争霸，这才能安稳在华夏生存，而江峰，是唯一一个突破规则的人，不仅在华南联盟地位不低，更传来他是不灭金尊洪鼎的外甥，背景复杂，难道真的是他？

　　叶小兰也想起了江峰，尤其是总部大会后，江峰索要图纸的一幕，难道真的是他？不可能，江峰已经放弃图纸了，但，叶小兰无论找多少借口，始终感觉江峰有问题。

　　有人在武汉绑架了铁匠大师和北欧科学家，而且还是在兽皇军与药灵集团达成协议的情况下绑架走了，这无疑狠狠抽了石刚一个耳光，何况星晶提取器非常重要，关乎他能不能突破星海境，两样加起来，石刚暴走了，这才亲自出现在药灵集团总部，誓要抓住那只老鼠。

　　“恩？不想回答？”石刚声音提高了一度，体外无形气浪席卷四方，令云层翻动，叶漠阳等人身体一颤，急忙道：“有，有一个人来自华南联盟，叫江峰。”

　　石刚眼睛一眯，“江峰？最近登录地榜的那个人？”

　　“是，是他”叶漠阳紧张道，刚刚一瞬间，他感觉到了死神召唤，他差点以为兽皇真的要抹灭他，作为药灵集团华夏分部主席，他从没体验过如此死亡威胁。

　　人群中，胡定阁一咬牙，上前低声道：“兽皇冕下，药灵集团总部会议之时，这个江峰对星晶提取器就表现出极大的兴趣，他本人，更是华南联盟常务议员。”

　　石刚眼睛扫向胡定阁，“你是谁？”

　　胡定阁一惊，连忙道：“小人胡定阁，药灵集团华中区负责人，我与乌浩源大人都是认识的。”

　　石刚冷冷看了他一眼，没有再说话，而是想着什么。

　　半个小时过去了，这半个小时对叶漠阳等人来说就是煎熬，石刚静静站在原地，他们只能干站着，或者说，整个天府城都不敢发出多余的声音，从没有一刻，天府城如此安静。

　　云枭山，天香阁，藏酒窟等大小势力都异常安静。

　　封号强者很少出来，一旦出来，就是惊天之事，他们，未必承受得住。

　　又过去了二十分钟，一道人影急速接近，来到兽皇身后低声道：“江峰自离开上京城，直接去了地炎城与炎阙一战，受伤，休息一夜，随后去了海南，从行程上看唯有他休息的一夜有可能去武汉，但其身体受伤，按理说，不太可能，现如今，江峰乘上苍云号去往欧洲。”

　　“他走了？”石刚冷声道。

　　“是。”

　　“知道原因吗？”

　　“据说，因为羽皇。”

　　石刚目光一闪，江峰是踏着左铭尸体登入地榜的，左铭，是羽皇金翼之一，逃避羽皇远走海外，倒也说得通。

　　“他有空间异能吗？”

　　“有，白雷第二阶段，可以令自身融入虚空。”

　　石刚眼中闪过一丝不屑，“不用管他了，区区白雷引发的空间异能，不可能带走刘高他们的，去，发布命令，抓捕王子冲，还有刘高他们失踪当夜，出现在湖北周边的空间异能者，我亲自去会会白霄。”

　　“是。”

　　“还有，广元回来，让他立刻来找我。”

　　“是。”

　　话说完，来人便走了，从头到尾没有看过叶漠阳等人。

　　石刚低头看着自己脚下，喃喃自语“一个小时，吸收了将近半成星力，究竟是什么在吸收我的星力？”

　　封号强者很少外出，其中一个原因便是不能踏上大地，因为一旦触碰大地，便会有无法追踪的力量吸收他们的星力，就好像，大地在吸收，石刚，也逃不了。

　　轰的一声，石刚消失，他虽没有空间异能，却直接打破空间走了，不留一丝尘埃。

　　在石刚离开后，众人才呼出口气，差点瘫软在地，压力太大了。

　　“我就说不能留江峰那个祸害，我看，肯定是他绑架了刘高他们”胡定阁怒道。

　　叶漠阳等人不满地看了他一眼，刚刚他挑唆兽皇的话令他们都很愤怒，虽然是实话，但这种人不可靠。

　　“你们看着我干什么，难道我说的不对吗？在会上，江峰确实对星晶提取器表现的异常渴望”胡定阁大声道。

　　储博道：“这话，你可以等江峰回来跟他说。”

　　胡定阁立刻噎住了，他们也都知道江峰身后站着两位封号强者，江峰一怒杀了他，药灵集团也不会为他说一个字。

　　“好了，都回去吧，今天的事，一个字都不准往外说”叶漠阳吩咐道，众人立刻散去，最后只剩下叶漠阳和叶小兰。

　　“你觉得，是不是他干的？”叶漠阳低声问道，像是在自言自语。

　　叶小兰眉头紧皱，“不知道，不过，应该不是。”

　　“希望如此，希望药灵集团，不要毁在他手上”叶漠阳苦涩道，他无比渴望时间重来，只要时间倒退，他绝对第一时间开除江峰，这就是个惹祸精，他有预感，或许，就是江峰干的。

　　末日的海洋步步杀机，即便有航海贝，舰船也行驶的如履薄冰，一望无际的大海上随时都会有恐怖庞大的变异兽出现。

　　苍云号已经航行了两天，距离华夏已经很远了，但距离欧洲，还隔着一望无际的大海。

　　新卷征途拉开！

　　世界格局展现！


第506章 李颖儿

　　原本有好几艘舰船一同出发，如今，四周只剩下苍云号。

　　江峰和石欣来到甲板，呼吸着海风，望着平静海面，心情前所未有的开阔。

　　石欣双眼放光地看着海面，她还没出过海。

　　不远处，李颖儿走到江峰身侧，递给江峰一杯红酒，“请你喝。”

　　江峰看向李颖儿，很是惊艳了一下，精致的面容，智慧的双眸，配上齐刘海，再加上那副眼镜和完美的身材，宛如从书画内走出的仙女，“你是？”

　　李颖儿浅笑，露出好看的酒窝，“我叫李颖儿。”

　　江峰诧异，“川蜀九美之一，天府第一美女李颖儿？”

　　“江议员认得我？”李颖儿欣喜问道。

　　江峰接过酒杯，笑道：“自从彩霓来到海南，我对川蜀九美了解了一下，大部分只听过名字未见其人，你还是我见过的第三位川蜀九美之一。”

　　李颖儿目光一闪，玩味道：“原来江议员不止见过我一个，彩霓？我记得是天香阁的人，还有一个呢？”

　　“许曼妮。”

　　“红粉佣兵团团长？那个妖精？”李颖儿眉头一皱，“她勾引你了？”

　　江峰无语，实在想不出这种气质的女孩子怎么说的这么爽朗，“没有，只是聊了几句。”

　　“不对吧，江议员应该不止见过我们三个，我记得地炎城也有一位，彩虹仙子秦优璇，江议员没见到？”李颖儿双目盯着江峰问道。

　　江峰摇摇头，“没见到。”

　　李颖儿笑道：“是不是很失望？我跟秦优璇关系不错，要不要介绍你们认识？”

　　江峰无奈，“李颖儿小姐，你怎么会在苍云号上？”

　　李颖儿抿了抿酒，“如果我说是为了追你，你信吗？”

　　江峰笑了笑没有回答，他虽然感情经历大于等于零，但知道对付这种女孩子，沉默是最好的选择。

　　李颖儿双目发亮地看着江峰，“我确实是为了追你才来的，从天府一直追到海南。”

　　江峰奇怪地望着李颖儿，“为什么？”

　　“因为喜欢你啊”李颖儿很痛快地说道，身体自然旋转了一下，背对着大海，拨了一下发丝，露出灿烂的笑容，“末日十三年了，华夏人人都说要杀羽皇，但真正敢跟羽皇对上的人少之又少，我喜欢你对左铭的杀伐果断。”

　　“就因为这个？那不好意思，让你失望了，我之所以远走海外，就因为要避开羽皇”江峰说道。

　　“当然要避开，凭你的实力，真的面对羽皇必死无疑，我喜欢的人怎么可以是傻子呢”李颖儿开心道。

　　江峰没有理会李颖儿，他才不相信这丫头的鬼话，不过李颖儿的话让江峰想起了他见过的不少女子，顾雨，柳翩然，蓝梓璇，袁佳，肖梦涵，柴靖琪，石欣等等，这些女子或倾城妩媚，或清丽绝世，或单纯可爱，个个都很漂亮，其中，唯有柳翩然与他确定关系，对他表现出爱慕之意，其她人跟他更像解不开的死结，顾雨死了，蓝梓璇是个拉拉，袁佳喜欢勾引他，玩笑成分居多，肖梦涵要跟他结婚，为的是白云城，柴靖琪对他或许恨多一点，石欣还是个孩子，这些女子，都给江峰留下了回忆，但到目前为止，即便是柳翩然都没有带给江峰那种刻骨铭心的倾心之感，江峰有些迷茫了，他对柳翩然，到底是怎么想的？他确定自己肯定喜欢柳翩然，但，却没有无时无刻想跟她在一起的感觉，是时间冲淡了吗？

　　莫名的，江峰突然想起水无鱼那张绝世之容，连忙颤动了一下，拍了拍脑袋，暗暗提醒自己他可是个男的。

　　李颖儿和石欣奇怪地看着江峰，这时，周围人多了起来，华夏人不少，但更多的，是西方人。

　　黄明站在距离江峰百米远外，时不时看过来一眼，江峰正好也看到了黄明，诧异了一下，随后端起酒杯遥遥敬了一下，黄明连忙回敬，眼中出现些许波动。

　　李颖儿诧异道：“无尽锁黄明？他居然也要去欧洲。”

　　“你认识？”江峰问道。

　　李颖儿笑道：“人榜高手，华夏谁人不识。”

　　石欣瞪大了眼睛看着李颖儿，突然说了一句，“你在勾引江峰？”

　　江峰差点没被红酒噎死，狠狠瞪了眼石欣，石欣双眼睁的大大的，很无辜的样子，李颖儿倒是干脆道：“是啊，可以吗？”

　　石欣眨了眨眼，“不可以。”

　　“为什么？”李颖儿好奇问道，她当然认识眼前之人是地榜二十的石欣，不过她从没想过石欣跟江峰有什么，毕竟这丫头还不到十八岁。

　　石欣想了想，道：“我要替水姐姐看住江峰，不让他出轨。”

　　“水姐姐？”李颖儿看向江峰，满眼的探询，江峰也迷茫了，“什么水姐姐？”，石欣没有回答，从口袋里掏出一袋饼干自顾自吃了起来。

　　江峰抢过饼干，“说，什么水姐姐？”

　　“江峰你给我”石欣急道。

　　“说了我就给。”

　　石欣急道：“就是水无鱼姐姐。”

　　江峰气道：“他是男的。”

　　石欣急忙抢过饼干，戒备地看着江峰，也没有再说话。

　　“水无鱼？”李颖儿盯着江峰，“这名字，很像女孩子的名字。”

　　江峰无语道：“他是男的，只是，那个，长得漂亮了一点，不过肯定是男的。”

　　“是吗？”李颖儿怀疑地看向石欣。

　　石欣压根没理她。

　　江峰头疼的揉了揉脑袋，刚刚还想到水无鱼，好不容易甩掉，现在又被提了出来，江峰越来越担心自己被掰弯了，那确实是个男人。

　　吼！

　　一声巨吼突然降临，苍云号摇晃，整个大海好像要翻转过来一样，所有人惊恐跑出，望向海面。

　　只见距离苍云号数公里之外，海水升高，仿佛瀑布一般从百米高空落下，引发海浪，随后，露出一块脊背，所有人双腿发抖，恐惧而又绝望地看着远处，没错，确实是脊背，一块脊背，超过了百米高，掀翻了海面，令苍云号晃动。

　　操控台上战斗数值探测器根本反应不出具体战斗数据，代表这头变异兽，超过了八级，达到——九级。

　　“快，请重力异能者稳住苍云号。”

　　脊背在晃动，大海在咆哮，苍云号如同扁舟被卷入风暴中，上下摇晃，随时可能被解体，江峰脸色沉重，这是，九级恐怖变异兽。

　　苍云号上传出不少人哀嚎，不过也有一些长期航海的海员很镇定，九级变异兽他们不止见过一次，勉强能稳定情绪。

　　一股重力降临，苍云号在海浪上缓缓稳住，所有人松口气，远处，脊背越来越远，证明那头九级变异兽离开了。

　　十分钟后，海面平静，所有人这才彻底放松下来，瘫软在地，太恐怖了，九级变异兽随便动弹了一下，令大海都摇晃。

　　石欣脸色略微苍白，李颖儿也一样，江峰暗暗松口气，如果刚刚苍云号被毁，他可以带着石欣离开，但其他人，就未必能活下来了。

　　“请各位乘客有序回到自己房间，苍云号开始清理，请各位乘客有序……”

　　江峰和石欣等人回到各自房间，李颖儿突然闯了进来，江峰道：“李颖儿小姐，这里是我的房间。”

　　“我知道，江峰，能不能让我在这里坐一会”李颖儿面色依然苍白。

　　江峰点点头，“你随意。”

　　“谢谢。”

　　年轻人有时会因为一时冲动做出某些事，事后才知道后悔，李颖儿就是如此，为了追江峰不惜登上苍云号，没考虑过后果，如今，才感到害怕，但已经没办法了，苍云号，绝不会回头，她只能跟着江峰去往欧洲。

　　“你去欧洲干什么？”江峰问道。

　　李颖儿张了张嘴，想说什么，但没说出来，只是道：“世界那么大，我想去走走。”

　　江峰翻了翻白眼，“这是末日。”

　　“我知道”李颖儿低声道。

　　江峰不知道说什么了，这女人脑子有病，即便登榜强者也不敢贸然闯荡末日，她一个女人，最多不过六级实力居然也想闯荡末日，根本是找死的行为。

　　在大海上行驶，遭遇强大变异兽是必然的，不过即便有好几年末日航海经历的船员，最多也只见过一两次九级变异兽，只能说这次他们运气比较好，正好碰见了，可惜没能看清全貌，只看到了背脊。

　　又过去了半个月，这半个月，苍云号遭遇不少变异兽，其中最强大的也只是一头八级变异兽，没有再遭遇九级变异兽，大海那么大，九级变异兽虽多，却也不是时刻都能碰到的。

　　“亲爱的，你看，那是岛龟，七级变异兽，但它的体型非常大，就像一座小岛”甲板上，一个外国人对他的妻子介绍道，不少人顺着他的介绍看去，远处，一座小岛出现在眼前，上面还有植物，纷纷惊叹，如果不是这个老外，他们可能根本不知道那居然是一头变异兽。

　　“亲爱的，你再看岛龟上方，那些，是岛龟的伴生变异兽——蓝雀，专门负责帮岛龟清理它身上的寄生虫”老外继续介绍。

　　他的妻子惊喜道：“好可爱的蓝雀。”


第507章 自然教

　　“亲爱的，不要看那些蓝雀可爱，它们，可都是七级变异兽，而且，是成群的七级变异兽，很厉害的，如果要袭击我们苍云号，没人逃得掉。”

　　“那不是很危险？”

　　“放心吧，凡是大海上的生物都不会对有航海贝气息的物体出手”老外笑道。

　　随后，老外又继续介绍其他的，看得出来，这个老外也是末日航海的老手，至少相当于苍云号大副级别，见识很广博。

　　江峰和石欣也都静静听着。

　　楼层内，祁鸿三人脸色难看地盯着眼前几人，“你们是什么人？为什么偷袭我们？”

　　包围祁鸿的几人根本没回答，直接出手，祁鸿实力不弱，异能是弱水，杀手根本不敢接触，但保罗和丽莎就差太多了，被轻易击伤，如果不是祁鸿弱水保护，他们已经死了。

　　楼层内的战斗很快吸引苍云号守卫，不过他们只是看一眼便不再多管，只是冷冷盯着这边，胜者，要负责赔付舰船损失费。

　　甲板上，黄明正要回去，恰好看到战斗，祁鸿惊呼，“黄大人，我们是自然教的，能否出手相救？”

　　外国杀手看到黄明，出手更快了，弱水竟也无法挡住，黄明一听自然教，目光一闪，他听过这个教派，在欧洲有很大的影响力，眼看着三人渐渐不敌，黄明出手，锁印直接笼罩杀手头顶，刹那间，几名杀手生机流逝，软瘫在地。

　　祁鸿三人呼出口气，来到黄明身前，“多谢黄大人出手相救。”

　　黄明看了眼保罗和丽莎，随后目光放在祁鸿身上，“你一个华夏人，也是自然教的？”

　　祁鸿喘着粗气道：“是，我是华夏分部祈祷者。”

　　“你们有欧洲地图吗？”黄明问道，这才是他救人的原因，如今这个年代，任何地方都有危险，对于常年漂泊的人来说，地图，是非常重要的。

　　“有，等到了米尔福德港，我们便取给黄大人”保罗急忙说道。

　　这时，江峰来到楼层，“自然教？”

　　看到江峰，祁鸿三人脸色顿时大变，更为恭敬道：“江大人。”

　　“保罗见过江大人。”

　　“丽莎见过江大人。”

　　江峰对黄明点点头，继续问道：“自然教，是什么？”

　　“一个欧洲教派”黄明回了一句。

　　祁鸿低声解释道：“自然教，是信奉自然的教派，我们的教义便是认为人类的一切是自然赋予，末日，同样也是自然给予人类的惩罚，只要避免战争，和平友爱才可以渡过末日灾劫。”

　　江峰挺感兴趣的，“继续说。”

　　“我们自然教在欧洲影响力很大，即便亚洲，美洲都有我们教派的身影，只是隐藏的较深，不跟当权者发生冲突，职位分别是教宗，洗礼者，祈祷者和信仰者，我就是华夏分部祈祷者”祁鸿继续道。

　　江峰看向黄明，黄明道：“这个教派表面看来确实在维护和平，在华夏没有干出格的事。”

　　祁鸿三人不敢多言，面对黄明，他们可以坦然自如，略带恭敬，而面对江峰，他们根本不敢大口喘息，这就是地榜高手带来的压力，尤其是江峰踏着左铭尸体登入地榜，背后，仿佛尸山血海。

　　这时，苍云号守卫到来，一眼认出了江峰，脸色大变，“梅州华伟见过江议员。”

　　江峰摆摆手，“有人在苍云号上战斗，你们不管吗？”

　　华伟连忙解释道：“外国人经常在舰船上战斗，只要不骚扰顶层客人，守卫一般不会多管，只要胜者赔付舰船损失费就行。”

　　“这些杀手抓起来吧，等靠岸，把他们扔下去”江峰说了一句便离开了，他只是好奇自然教所以来看看，对外国人的矛盾没什么兴趣。

　　“是，江议员”华伟擦了下额头汗珠说道。

　　黄明也走了，祁鸿赔付了星晶便带着保罗和丽莎回到房间，刚刚太惊险了，如果不是黄明出手，他们或许真会命丧苍云号。

　　华夏内部无数势力倾轧，国外也一样，哪怕韩国，英国这种已经统一了政权的势力也都面临反对者，并不太平，江峰对这些矛盾没兴趣，他只想好好领略一下欧洲风光，然后回华夏，继续增强实力，应对羽皇的威胁。

　　其后一段时间，黄明跟江峰接触的越来越多，经常在甲板上聊，祁鸿带着保罗和丽莎也时不时加入，述说着欧洲风光，江峰几人都很好奇，李颖儿也恢复了过来，一直跟着江峰，倒跟丽莎熟络了起来。

　　在大海上航行是非常闷的，尤其还要面临危险，人的神经时刻紧绷，江峰有时挺佩服那些船员，数年如一日的航行在大海上。

　　一个月的漫长时间熬过去了，还有半天便可到达英国米尔福德港。

　　这一个月内，苍云号遇到无数海中变异兽，也遭遇过恶劣天气，甚至见识过海岛上无数飞行变异兽厮杀，鲜血甚至滴落到苍云号上，大海无边神奇，孕育了无数物种，这一个月的见闻，只是沧海一粟。

　　两个小时后，天边出现了黑线，那是欧洲大陆，三个小时后，到达英国米尔福德港，周围多了不少舰船，基本都是外国人，好奇地打量着苍云号，尤其是苍云号上的华夏人，格外引人注目。

　　房间内，江峰呼出口气，一个月的时间，他一直使用紫茯苓增强霸气，虽然没有在重力圈泡药浴效果好，但一个月的时间，也让霸气融合增加了三个点，达到百分之八十九，只差一点，便可突破百分之九十，完成真正的金丝霸气。

　　至于于敏告诉他的黑色一号文件研究出的自我催眠，江峰也没有耽误，一直在锻炼，偶尔可以进入那种状态。

　　“米尔福德港不管在和平年代还是在末日年代，都是英国大型港口，如今，更是东方进入英国的必到港口，镇守者为两位圆桌骑士，分别是加菲尔德和乔尔，军队为曾经的英国第一远征军，据说还有听风者，但没人见过”保罗向江峰几人介绍道。

　　江峰点点头，沿海之战，他跟英国军队交过手，亲手斩杀三百听风者，随后又杀了一个八级圆桌骑士，不得不说英国实力还是挺强的。

　　“英国的第一远征军？很厉害吗？”李颖儿感兴趣问道。

　　保罗笑道：“建成之初，英国对第一远征军的期待非常大，似乎想要重新找回百年前英国荣耀，可惜，他们找错了目标，竟对北欧出手，北欧科技世界闻名，第一远征军损失惨重，原本三万军队如今只剩下一万，保卫米尔福德港。”

　　苍云号靠岸，港口，无数英国人忌惮而又恐惧地看着苍云号上的华夏人，华夏人，在末日就代表着强大，他们，即便在英国都是有特权的。

　　江峰深切感受到了身为华夏人的自豪，不知怎的忽然想起另一片时空得知一号将权利移交给自己的一刻，洪远山问出的三个问题，如今，已经不是问题，华夏已经屹立于世界之巅。

　　黄明拿到保罗准备的欧洲地图后跟江峰等人分别，祁鸿问江峰道：“江大人，我们为您准备了休息的地方，您来欧洲有什么事吗？或许，我们可以为您办到。”

　　江峰耸了耸肩，“没什么事，游览一番，见识一下欧洲风情。”

　　“江大人这边请”保罗前面引路，江峰带着石欣和肯定会跟着他的李颖儿踏上英国土地。

　　另一片时空，由于柳霸天的加入，压制了东瀛三大绝顶高手，南云圣一第一个被杀，随后就是鬼谷渡边，导致都京天皇军节节败退，整个东瀛都被北九州自卫队占据，都京，名古屋被朱鸿交给了松田秀知，大阪，北九州则交给城田优，整个东瀛除了逃走的柳生杀神等人，已经全部被占据。

　　看似坚如磐石，实则异常脆弱，北九州自卫队加上大阪自卫队进化者太少，与天皇军一战，死伤太过惨重，整个统治就像豆腐渣工程，随时会崩溃，就连第一远征军也损失了不少人，还好有柳霸天和第一远征军高手镇压，这才没有崩塌。

　　就在这种情况下，定远号满载资源返回华夏。

　　时隔一个多月，江峰终于回到了另一片时空，在大海上他可不敢往返两片时空，否则回来只能掉在海里。

　　江峰一回来便召见冷哲羽，让他暗杀符宗凌云子，同时命令一队天峰军前往武汉，留守那片废墟。

　　刘高，韩锣还有维克多等人早已被安顿好，白云城在全力搜索他们需要的器材。

　　沿海各个港口都在加固舰船，只要有航海贝，就可以远洋，不过搜索航海贝的进度一直没有提上去，华夏近海少有航海贝，为此，各大势力找到白云城，希望购买一些，但都被白云城拒绝，白云城自己的航海贝都不够用，只能再弄一艘镇远号，哪来的航海贝给他们。

　　镇远号完工的同时，白云城第二远征军可以随时出发，一直在等待江峰命令。

　　江峰接过第二远征军名单的时候大吃一惊，里面有不少熟人，“孟天麒？吴云飞？莫兴发？”江峰疑惑。


第508章 神奇的鸽子

　　洪远山笑道：“孟天麒是湖北那边的高手，吴云飞是福建幸存者之一，都是高手，我们白云城自然全都搜罗来了，莫兴发的异能还算不错。”

　　江峰失笑，另一片时空，孟天麒可是兽皇军总领，吴云飞更是迷尊三大迭行者之一，跟他有过一面之缘，没想到这片时空都加入了他的麾下，或许，白云城还有更多的熟人。

　　“小峰，你认识他们？”洪远山问道。

　　江峰道：“不认识，只是听着耳熟，外公，第二远征军军团长是李龙？”

　　“恩，李龙为人沉稳，虽然有点刚愎自用，但不碍事，远征韩国搓搓有余了。”

　　“宁波交给谁了？”

　　“小胖子丁爽”洪远山笑道！

　　江峰疑惑，随后想起来了，宁波确实有个胖子，吃得越多实力越强，很有潜力，“小胖子很不错，我倒是很喜欢他，哈哈”洪远山笑道，江峰也不在乎，无所谓的，“李龙，朱文，宁可馨，都应该挪一挪了，关兆峰也加入了第二远征军？”

　　“是啊，苏省聚集地并拢，因为人口太多，所以保留三座，分别是白云城，明都和镇江，常熟，苏州等地的幸存者都迁徙了，关兆峰，花云裳都腾出来了，正好把他们放到第二远征军，关兆峰为人沉稳，有他在，我才放心”洪远山说道。

　　“还有金陵，三座聚集地还是有些少了”江峰说道。

　　赵启白这时进来汇报，“城主，有件事需要汇报，云南拜月阁求救。”

　　“拜月阁？就是百晓生说的有资格远洋的势力之一？”江峰问道。

　　赵启白道：“是的，云南出现一头巨型血色丧尸，聚拢数百万尸潮，规模庞大，拜月阁撑不住了。”

　　江峰一惊，立刻想到三大天尸王之一的血神，另一片时空，血神掌控二十七座死城，刚好横穿云南，自己突破六级的血神精华就是来自他，不会错，应该是血神。

　　“那头血色丧尸什么实力？”江峰问道。

　　“不清楚，没人敢接近，拜月阁派了高手去击杀，有去无回。”

　　江峰心情沉重，天尸王都是强悍无匹的，要不然也不会让另一片时空强者无奈，他想到了将臣，同级实力迎战，如果不是意识泯灭状态，自己绝非将臣对手，如今的血神，实力只会更强，“玄武军团出兵一半前往云南清理尸潮，记住，不要招惹那头血色丧尸，我会去处理”江峰说道。

　　“小峰，你要亲自去？洪远山诧异。”

　　江峰点点头，“我有预感，这头丧尸，不会比将臣差。”

　　几人一惊，当初一个将臣令整个华东动员了起来，更是令江峰陷入苦战，如今，又出现一个。

　　“城主，我觉得你目前无需出动，因为天子珈蓝去了。”

　　“他去了云南？”江峰感兴趣问道。

　　赵启白回道：“据说珈蓝是接到拜月阁瑶姬的请求，马不停蹄的就冲去云南，天子军也出动。”

　　“这就有意思了”江峰说道，“你说的瑶姬，就是人称月神的女人，拜月阁阁主？”

　　“是。”

　　江峰嗯了一声，“让刘军，朱文，宁可馨三人去一趟云南，先不要出手，如果珈蓝和瑶姬不是那头血色丧尸的对手，再出手营救，量力而行。”

　　“好的”赵启白离开。

　　安徽中部，含山县，原本已经被放弃的县城彻底成了废墟，地面，无数巨大野兽脚印清晰可见，情况，跟当年天火城被睬塌一模一样。

　　数十道身影隐藏在草丛内，顺着脚印寻找。

　　“团长，我们还要找多久？”

　　“找到为止。”

　　“睬塌城市的变异兽已经出现三次了，每次都来去无影，很多佣兵团都寻找了，一直没找到。”

　　“这可是佣兵协会高等任务之一，只要找到这些变异兽的行踪，我们佣兵团就能一跃成为安徽大型佣兵团之一，即便比起白云城内的佣兵团都不会差太多。”

　　“可是”，“闭嘴，看”，所有人屏住呼吸看向远处，原本空旷的山地上突然震颤了起来，大地之上好像有无数变异兽奔驰，但众人恐惧的发现看不到任何东西，地面，无数脚印突兀出现，仿佛，凭空出现一般，有人已经拿出了摄像机拍摄这一幕。

　　众人眼前光景扭曲了一下，所有人瞳孔收缩，看见了不可思议的一幕，远方，无数庞大变异兽从空间冲出，奔驰在山林内，踩下无数脚印，这些变异兽虚幻不清，众人甚至不知道自己看到的是不是真的，而在这些变异兽身上有不少斑点，时而出现，时而消失。

　　很快，场景消失，地面留下无数巨大脚印，众人走出草丛，依然呆滞，不敢相信看到的一幕。

　　佣兵团团长蹲下摸了摸地面，脚印，还有温度，刚刚确实有无数庞大变异兽飞驰而过，只是，怎么会消失的？难道是隐身？

　　“团长，有发现”有人惊呼，众人连忙围过去，只见摄像机内无数巨大变异兽时隐时现，镜头拉近，众人这才发现这些变异兽身上的不是斑点，而是——鸽子，灰白色鸽子穿梭在变异兽身上，吃着什么，时隐时现。

　　“这，这是什么东西？鸽子？”

　　“不是吧，哪有这种鸽子，还有这种变异兽，太恐怖了，夜里踩你一脚都不知道谁踩的。”

　　众人议论纷纷。

　　佣兵团团长收起摄像机，沉声道：“刚刚发生的一切不要对外宣扬，我们去白云城。”

　　“团长，去白云城干什么？”

　　团长慎重道，“我感觉，我们发现了不得了的东西，我们去白云城佣兵协会总部汇报，或许会有意外收获。”

　　一个多月来，华中战况陡然升级，兽王军数百进化者被龙城军队坑杀，震惊华夏。

　　末日以来，各大势力征伐，进化者数量有限，往往一场战争死亡的进化者数量都不到二十人，即便数千进化者军队互相厮杀，死亡的进化者数量也不会超过三百，死的，大多是普通人，而龙城与兽王军一战，竟坑杀了三百进化者，即便白云城都被惊动。

　　石刚暴怒，命令全体兽王军横穿江西与湖南，兵压龙城。

　　龙城，司徒空也少有的震怒，看着低头认错的洪盛昌，眼中杀意强盛，杨广连忙道：“城主，洪将军也是迫不得已，还请息怒。”

　　司徒空转过身，看着外面，坑杀三百华夏进化者就是洪盛昌的命令，这个韩国人骨子里没把华夏人当回事，竟然做出这种事，司徒空不是在意那三百进化者，他在意的是因为这件事，与兽王军彻底决裂，断绝和解的可能，完全打乱了他的步骤，甚至，有可能引出白云城。

　　“所有韩国人全部退出华中战场，不能暴露身份，洪将军，你先退下吧”司徒空命令道。

　　洪盛昌急忙道：“多谢城主不杀之恩，告退。”

　　“尽量用激光武器拦阻兽王军，不要暴露我们自己，这个时候，还不适合出头”司徒空低声道，蓝天月应是。

　　余县，位于两广最北方，也是龙城与湖南交接地，兽王军五千进化者压上，石刚亲临前线，乌浩源，姬万重，彭岱文，祁川等高手全部出现，甚至连莽兽骑兵都出现了。

　　天空无数金属眼发射激光扫荡战场，龙城进化者身穿样式奇怪的铠甲与兽王军厮杀，这种铠甲一定程度上防御了星力，令龙城进化者防御大增。

　　乌浩源化身剑龙，猛地冲向余县一幢高楼，高楼顶，一座星能轨道炮装载完毕，这是龙城科技研究二院的成果，威力奇大，尤其对进化者有很强的杀伤力，眼看剑龙冲来，星能轨道炮轰然爆发，一束光炮砸向剑龙，剑龙身体一甩，巨大的骨刺轰向光炮，轰然对撞，大地爆裂，不少进化者受到波及被震开，剑龙背后骨刺再次轰向楼顶，整幢大厦被轰碎，星能轨道炮也被砸成碎片。

　　高空，无数金属眼合成，三位一体，更强烈的激光洒向剑龙，祁川跃过高空，融金之盾挡下，剑龙扫了眼祁川，“做你自己的事”，祁川点点头，认准了远处数个星能轨道炮，冲过去。

　　姬万重单手压在大地上，方圆百米地面起伏，最后猛地坍塌，位于这上空的金属眼全都被一瞬间泯灭。

　　彭岱文化身烈鸟飞行于高空，与他缠斗的是上百金属眼，全都三位一体，将彭岱文压制了下去。

　　余县外，石刚扫视着战场，龙城科技力量出乎他预料，竟然真的挡住了兽王军，尤其是那种金属眼，数量太多，合体之后居然能威胁五级进化者。

　　“莽兽骑兵，冲锋”一声大喝，一个手持长枪的男子坐在高大的莽兽身上，他，正是广元，这片时空的广元，也是这片时空莽兽骑兵团长。

　　二十头身高五米，似牛似象的莽兽咆哮着冲向余县，目标正是余县后方发射金属眼的基地。

　　莽兽平均三级，但经过这么长时间训练，竟突破了四级，横扫战场，龙城金属眼都无可奈何，莽兽皮肤太厚，防御超过五级进化者。


第509章 龙城科技

　　二十头身高五米，似牛似象的莽兽咆哮着冲向余县，目标正是余县后方发射金属眼的基地。

　　莽兽平均三级，但经过这么长时间训练，竟突破了四级，横扫战场，龙城金属眼都无可奈何，莽兽皮肤太厚，防御超过五级进化者。

　　邓无香走到石刚身侧，“特战军团准备好了，随时可以出动。”

　　石刚心中一动，“可以投入战场了？”

　　“是。”

　　石刚满意地点点头，“这是疯博士耗时一年研究出的成果，希望不要让我失望。”

　　邓无香没有说话，只是平静地望着战场。

　　余县南方，龙城临时基地内，警报声不停乍响，“危险，危险，对方骑兵进入。”

　　穆昊脸色沉重，“兽王军比想象的难缠，石刚都还没出手。”

　　“禀报城主吧，我们这里肯定撑不住”岳宇说道。

　　后方，一道人影浮现，仿佛从镜子内走出，阳光照耀下，竟是叛逃第一军团的穆恒宇，他，又回到了司徒空身边。

　　“不用担心，城主自有考虑，我们需要做的，是尽力试探出兽王军底蕴”穆恒宇淡笑道，眼中反射出危险的光芒，就像蛇。

　　看着此人，穆昊和岳宇都有些发寒，尽管此人加入龙城不久，他们依然不敢反抗，应了一声便不再说话。

　　由于莽兽骑兵的加入，龙城进化者抵挡不住，即便铠甲再强，被莽兽踩也死定了，更重要的是莽兽骑兵的气势不是普通进化者能抵挡的。

　　穆恒宇淡淡道：“太阳花，幻花还有定位星雷都可以动用了。”

　　岳宇点点头，“命令，释放太阳花，五秒后释放幻花，一分钟后，定位星雷启动。”

　　余县，兽王军压制住了龙城军队，兽王军出动了两千进化者，龙城也出动了一千多进化者和无数科技武器，依然挡不住兽王军高手。

　　龙城军队同一时间撤退，乌浩源变回人形，感觉不对劲，“全体注意，不要追的太急。”

　　祁川，彭岱文等人来到乌浩源身侧凝重地望着南方，高空，无数花朵飘扬，下一刻，所有花朵发出刺目光芒，仿佛突然出现的太阳，即便远在余县之外的石刚都下意识避开了视线，紧接着，奇特的味道飘入余县，众人没有在意，广元长枪直指南方，“莽兽骑兵，冲。”

　　“冲。”

　　“冲。”

　　二十骑莽兽骑兵踩裂了大地，沿途高楼崩坏，骑兵数量不多，但气势骇人，龙城军队脸色苍白，惊恐地望着莽兽骑兵排山倒海般冲来，无力抵抗。

　　就在距离龙城军队两百米处，莽兽骑兵突然停下，广元看着坐下莽兽双目，暗道不好，莽兽眼中全是血丝，是味道？

　　“快，封闭莽兽嗅觉”广元连忙大喊，可惜还是晚了一步，莽兽全体发狂，甩下骑兵，好几名骑兵直接被踩死，二十头莽兽横冲直撞，也有好几头撞向龙城军队，阵型顷刻间大乱，街道旁住宅大厦都被莽兽撞塌，烟尘弥漫上空。

　　石刚眉头紧皱，“太差了，根本不能跟白云城的狂蚁骑兵争锋。”

　　邓无香命人采集味道，听了石刚的话，道：“不尽然，这种气味针对所有变异兽，白云城狂蚁骑兵也不一定躲得了，而且因为它们数量多，或许更惨。”

　　石刚呼出口气，“先前没把龙城放眼里是我大意了，没想到小小的龙城竟有这么多稀奇古怪的科技。”

　　邓无香没有说话，她也有些诧异，一直以来除了于敏，她不认为华夏有厉害的科学家，没想到龙城也是藏龙卧虎。

　　广元躲避开莽兽睬踏，跃到楼顶，脸色极为难看，自莽兽骑兵成立以来还没这么丢人过，未伤敌，先伤己。

　　然而还没完，龙城的攻击是连续的，高空，无数怪异石头砸来，目标正是兽王军，数千兽王军进化者茫然地看着石头砸在大地上，不知道龙城在干什么，乌浩源连忙大喊，“所有人退”，他不知道这些石头是什么，但直觉肯定不是好东西，而且他从石头内感觉到了星力，果然，下一瞬，石头爆炸，无数石头爆炸，气势恢宏，半个余县被扫平，化为废墟，余县外，石刚脸色难看，兽王军这一下损失不会小。

　　余县南方，穆恒宇面带笑容，定位星雷威力不大，只能对三级进化者造成伤害，但，足够了，兽王军大部分进化者也只是二级到三级，四级的不多，这一下，足够重创兽王军了。

　　穆恒宇算计的很精准，如果一开始使用定位星雷，很容易被兽王军高手阻截，在太阳花和幻花之后使用，成功率极大。

　　石刚起身，邓无香连忙道：“还不用您出手，特战军团已经准备好了，让他们试试效果。”

　　石刚想了一下，点点头，“记下，乌浩源，广元，祁川，彭岱文，姬万重全部重罚，去，让丑庸带着特战军团上场。”

　　提到丑庸，邓无香脸色一变，似忌惮，“是。”

　　余县满目疮痍，大地被移平，满地的进化者躺在地上，虽然大多未死，却也重伤，只是一记攻击，兽王军减员三分之一，士气顿消。

　　广元握紧长枪，乌浩源等人面色极为难看，纵横湖北的兽王军居然在龙城连遭打击，这是他们没想到的，一直以来，兽王军与龙城之战都占上风，这一战，龙城才显示底牌，也打醒了兽王军。

　　狂风席卷废墟，漫天烟尘就像遮盖余县的帷幕，被掀开，十多道星能轨道炮轰向兽王军，祁川跃起，融金之盾砸出，在半空中扛下了三枚星能轨道炮，乌浩源再次化为剑龙，骨刺狠狠甩出，砸向远方，穆昊出手，火焰逆袭而上化为火龙卷轰向骨刺，骨刺之威远超火龙卷，撕开火龙卷直接粉碎一座星能轨道炮发射器，穆昊面色苍白，兽王军高手果然不是他可以匹敌的。

　　广元长枪刺出，直接崩碎两枚星能轨道炮，姬万重，彭岱文都出手，龙城齐发的星能轨道炮全都被档了下去。

　　穆恒宇淡淡道：“再来，兽王军不会这么脆弱，石刚还没出手。”岳宇点点头，刚要再度发射星能轨道炮，屏幕上突然出现警报，看了一眼，岳宇脸色大变，“不好，有高手”，话刚说完，穆恒宇身体突然消失于镜子内，指挥所被直接打爆，十多个人影降落，每个人都散发着古怪的气息，身体上烙印奇怪图案，为首之人面色平静，探手抓向岳宇，岳宇同样也晋升到了五级，不是弱者，本身也是空气异能者，抬手，掌中空气被压缩，这一击，威力不比星能轨道炮差，但令他惊惧的是他掌中的空气被来人直接碾碎，下一刻，他的身体被洞穿，整个过程只有三秒，岳宇，这个龙城五级进化者便死亡，毫无还手之力。

　　穆昊跟岳宇待在一起，不过他根本没时间管岳宇，自己被数名高手缠住，眼前之人全身烙印奇怪纹身，虽只是四级实力，但出乎预料的难缠，尤其还会发出奇怪的攻击，有的像暴猿，有的像狼，有的像鹰，令他疲于应对，险险避开，这才发现岳宇已经死了，穆昊体外火焰冲天，轰爆了指挥所想要逃离，可惜，杀了岳宇的男子对他出手了，完全不在意火焰，步入其中直接掐碎了穆昊脖颈，轻松至极。

　　一共十三人，一名五级，十二名四级，奇袭龙城余县指挥所，横扫，除穆恒宇外，无一幸存。

　　正在余县跟兽王军对峙的龙城军队根本不知道自家大本营都被拆了，还在等待命令。

　　余县外，穆恒宇从一面镜子内走出，诧异看向余县，“这就是兽王军的底牌？有意思”，说着，单手提着镜子扔向高空，屈指一弹，镜子四分五裂，迎着阳光，在高空反射强烈的光线逐渐降落，看上去就像白日烟花，异常显眼。

　　石刚很满意特战军团的成果，突然看到天空碎裂的镜子，嘴角含笑，“接下来才是真正的大战，做好准备。”

　　邓无香诧异“龙城指挥所都被端了，哪来的抵抗？”

　　“我哪知道，感觉不会那么容易，你忘了坑杀我们三百进化者的人了？”石刚道。

　　邓无香目光一亮，“您是说，那些韩国人？”

　　石刚冷笑，“龙城自以为做的天衣无缝，怎么可能，我现在最想知道的是这些韩国人是末日初期便滞留在华夏的还是”，石刚顿了一下，眼中闪过一丝亮色，却没有再说话。

　　邓无香知道石刚要说什么，复杂地看向南方。

　　一千多龙城进化者茫然戒备，他们在等待命令，但却毫无反应。

　　南方指挥所废墟内，丑庸带着十二名特战军团静静站在原地，似乎在等待着什么。

　　十分钟后，南方，穆恒宇笑眯眯看着接近的几人，一句话也不说，就站在原地看着他们冲向余县，战斗，才刚刚开始。

　　兽王军停在原地，收拢伤员，并未再次开战，龙城进化者也都戒备着，没有开战的意思，似乎他们之间的战争结束了。

　　一分钟后，大地毫无预兆的震动了一下，所有人望向南面，那是，龙城指挥所位置，冲天气浪席卷四方，推倒了周边大楼，所有人呆愣愣看着，那里，发生了激战。


第510章 替罪羔羊

　　蓝天月一掌拍向丑庸，生死掌之死掌，丑庸面无表情，同样回以一掌，砰的一声，两人脚底大地被崩碎，碎石子升空随后爆裂，丑庸被蓝天月一掌打飞了出去，狠狠撞破了三幢楼，摔倒在地，卜长天，莱斯特还有投奔而来的李辉全部出手，四名顶级高手压制下，特战军团十二人根本挡不住，即便他们再诡异。

　　蓝天月不屑扫了眼摔倒在地的丑庸，就这个人端了前线指挥所？垃圾，居然跟他拼掌，找死。

　　蓝天月要了结丑庸，但下一刻，丑庸站了起来，拍拍身上灰尘，毫发无损，蓝天月瞳孔收缩，“不可能，中了我死掌，即便六级强者也不可能无碍。”

　　丑庸一句话也没说，猛地冲向蓝天月，一拳砸出，蓝天月低喝一声，死掌再次击出，这一次威力比刚刚更甚，砰的一声，气浪翻飞，四周李辉等人都受到影响，退了一步，莱斯特的圣罗炎直接被扫平了，而这次，丑庸一步未退，蓝天月，退后一步，不敢置信地望着丑庸。

　　余县北方，石刚淡笑，丑庸是兽王军唯一一个能硬接他三下不倒的人，是名副其实的兽王军第二高手，区区垃圾，怎么可能伤的了他。

　　吼！

　　一声嘶吼，正被卜长天冰之毒折磨的兽王军特战队员趴在地上，身上怪异纹身蔓延，随后直接覆盖全身，抬头，双目血红，仿佛不似人的双眼，一爪抓向卜长天，卜长天抬手，坚冰射出将此人钉在地上，按理说卜长天的冰之毒足以让此人死亡，但诡异的却无效。

　　兰斯特圣罗炎焚烧数名特战队员，其中两人变得跟刚刚那人一般，一人突然腾空，发出鹰啼，最后一人，居然背生双翼，不是羽翼，而是蝴蝶的蓝翼，挥洒出香味，令莱斯特感觉自身力气在消失，连忙避开。

　　“小心，这些人有古怪”莱斯特大喊。

　　李辉早就发现了，仅凭十三人奇袭龙城指挥所，怎么会是弱者，而且这些人给李辉的感觉一直很不好，就像拥有人类外表的野兽。

　　十二人，全部变得稀奇古怪，似狼似鹰似蝴蝶，不过最令李辉他们惊讶的便是丑庸，居然压着蓝天月，蓝天月的生死掌威力奇大，曾经是龙城第一高手，即便放眼现在的龙城，也足以挤进前三，却被打的像狗一样。

　　丑庸面色淡然，他的异能是不死皮，连石刚的攻击都能防住，何况区区一个蓝天月，遇强则强说的就是他。

　　蓝天月低吼道：“你们还愣着干什么，快解决其他人，我拖住他。”

　　李辉等人不再迟疑，尽管这些人古怪，但还不足以与他们争锋，这点，他们知道，石刚同样也知道，所以，他要出手了。

　　另一边，隐藏在暗处的各大势力探子全体后退，石刚要出手了，兽王出手，石破天惊，这是当世最强的几个人之一，稍不留神便会被波及死亡。

　　丁文烁隐藏在废墟中，紧盯着正在激战的蓝天月等人，尤其是紧盯着其中一人，李辉，怪不得苏省浙江都找不到他，原来跑到了龙城，投靠了向坤。

　　江峰曾发布命令，全力寻找鬼面人，白云城分析过，按照异能猜测，其中一个鬼面人很有可能就是曾在苏省争夺战袭击过叶莫他们的杀手，而这些杀手，一直都是曾经明都十殿阎罗之一，秦广王李辉负责，所以白云城也在暗中寻找李辉，没想到在这发现了，想着，丁文烁联系暗部其他人，李辉实力不弱，他一个人没把握。

　　龙城指挥所，李辉的黑风呼啸，令人颤栗，卜长天冰之毒狠辣，莱斯特圣罗炎威力无穷，想要击杀十二名特战队员并非太难，然而下一刻，令人窒息的压力传来，高空，云层都厚了几分，艰难抵挡丑庸的蓝天月急忙后退，望向北方，压力如同潮水席卷余县，不管是进化者还是普通人都心神颤栗，兽王石刚，出手了。

　　丑庸带着仅剩的七名特战队员远离连城指挥所废墟，石刚一步跨出，下一刻，已经出现在指挥所废墟内，距离蓝天月等人，仅相隔十米。

　　看着此人，莱斯特头皮发麻，一股从灵魂深处传来的恐惧令他的圣罗炎都摇曳不定，一直以来他都认为教廷肯定是末日之后最强的，直到碰到司徒空，他才感觉到华夏强者是什么样，但司徒空觉醒了天使异能，也算教廷一员，所以莱斯特其实并没有完全认可华夏强者，哪怕传说中的华夏第一高手江峰，他也只认为传言多过现实，就像司徒空，一直隐藏未出，但当石刚出现在他眼前，这一刻，莱斯特少有的颤栗了，被石刚目光一扫，圣罗炎都要消散。

　　“你的火焰很有意思，哪国人？”石刚看向莱斯特问道。

　　莱斯特强自镇定，“欧洲，教廷。”

　　“教廷？”石刚想了一下，嘴角上扬，“两年前，有一批自称教廷的疯子要到我的地方宣扬教义，嘿嘿，我送他们去见他们的上帝了。”

　　莱斯特眉毛一挑，握紧双拳。

　　石刚目光又扫向蓝天月，随后又看了看李辉和卜长天，“龙城，就只有你们这帮废物吗？”

　　蓝天月沉声道：“是不是废物，你试过就知道。”

　　石刚大笑，“我就站在这里，你们能让我退一步，我就退回湖北。”

　　“一言为定”蓝天月大喝一声一掌拍出，这一掌已经是他最强的力量，掌风竟引动空间，可见一掌之威，眼看蓝天月死掌击来，石刚动也未动，崩的一声，石刚身后被强烈气劲扫过，而石刚本人，依然淡定自诺，抬手，抓住蓝天月头发随意一甩，蓝天月被重重砸到旁边大楼内。

　　其他三人心神轰鸣，蓝天月可是龙城排名前三的高手，巅峰一击居然连让石刚动一下的资格都没有。

　　“到你们了”石刚淡笑道。

　　兰斯特三人对视一眼，不知道如何是好，远处，一道人影走近，几人望去，居然是向坤。

　　向坤面色平静，眼中带着一丝灰暗，走到废墟上，直面石刚，“我是向坤。”

　　石刚眯起双眼，“龙城之主，向坤？”

　　向坤眼中带着一丝悲哀，“兽王石刚，坑杀三百进化者的命令是我下达的，今天，我以死谢罪，还请兽王退兵。”

　　莱斯特三人惊讶，从废墟爬起来的蓝天月咳嗽出血，不过他没有惊讶，似乎早就知道。

　　石刚静静看着向坤，不知道在想什么，向坤就这么平静地站着，一句话也不多说，目光暗淡，没有生机。

　　“向坤，你以为我们在玩吗？”石刚声音冷冽，一股气势席卷四周，蓝天月几人骇然，“就算罪首是你，刽子手也要死，把那批韩国人交出来。”

　　向坤苦涩，“我用命偿还，还不够吗？”

　　“不够，坑杀三百华夏人，那批人，必须死”石刚寒声道。

　　向坤笑了，似嘲讽，似真的开怀大笑，笑的那样肆无忌惮，司徒空以他儿子的命威胁他以死谢罪，以为这样能让兽王军退走，但他永远无法料到石刚的性格，他是真心发笑了，嘲笑司徒空，这个笑让石刚莫名其妙。

　　蓝天月脸色难看，李辉三人戒备地看着石刚，同样也戒备地看着向坤。

　　“你笑什么？”石刚沉声问道。

　　向坤依然在大笑，看着满目疮痍的大地，看着死亡的进化者，看着天空不时飞过的变异兽，向坤悲哀道：“这个世界，注定是血色的，也许，活着，未必真的好。”

　　石刚眉头紧皱。

　　蓝天月怒喝道：“城主。”

　　向坤看向蓝天月，“城主？你在叫我？还是在叫司—徒—空？”

　　蓝天月几人面色大变，石刚目光陡睁，“司徒空？”

　　向坤悲哀大笑，“讽刺啊，一军之首，妄图割地封王，却被人控制，如今，竟被逼的冒领罪名换取敌人同情，我向坤，怎么说也是军人，就算死，也不会替韩国棒子背黑锅，就算死，也不会顶着坑杀华夏人的罪名去死，司徒空，你自己承担罪责。”

　　远处，一道光芒撕裂空间转瞬降临到向坤眼前，石刚挥手，恐怖撞击令气浪翻飞，震退了李辉等人，把向坤震飞了出去，石刚惊讶，如此恐怖的攻击，司徒空？

　　被震飞的向坤还想要说些什么，不远处，蓝天月一掌拍在向坤额头，向坤目光涣散，猛吐出一口血，缓缓倒地，他最终，还是死了。

　　石刚已经不在意向坤了，远处，司徒空缓缓接近，向坤的发狂出乎他预料，将他行踪暴露了出来，但既已如此，司徒空也没有多余的表情，依然面色平淡，看着石刚，“这一场战争，是时候落下帷幕了。”

　　石刚紧盯着司徒空，“你就是司徒空？跟江峰争夺苏省败走的司徒空？”

　　司徒空笑道：“你这么说，是为了凸显江峰的强大？还是用江峰的强大凸显我的能力？”

　　“龙城城主，是你？”石刚问道。

　　司徒空淡淡道，“起初是向坤，不过他能力不行，就换我了，兽王阁下为了被坑杀的三百进化者讨伐龙城，是希望我龙城破灭，还是希望严惩凶手？”


第511章 试探一战

　　石刚咧嘴道：“那就看你能做到哪一步了。”

　　司徒空耸耸肩，“看来兽王阁下想试试我的斤两。”

　　石刚兴奋一笑，猛地冲向司徒空，从司徒空出现的一刻，石刚便感觉碰到了劲敌，这种感觉，就像面对深不见底的江峰，挑起了他的兴趣。

　　司徒空眼前黑影一闪，石刚已经出现，一拳轰出，“猿王臂”，司徒空目光一闪，周围梵音咏唱，金色光芒仿佛墙壁，挡在司徒空眼前，石刚一拳将金色光芒打裂，空间都被撕开，一条空间裂缝蔓延向远方，令无数人骇然，司徒空退后数步，食指轻点，金光射出，划过石刚猿王臂，猿王臂被撕裂出一条血口，石刚兴奋，再次一拳轰来，强大的力量压制了金光，司徒空周围咏唱的梵音越加低沉，随手挥舞，手中凝聚出了金色光剑，石刚避让了一下，金色光剑擦身而过，切开了空间，直至，切开了大地，最终，切开了余县。

　　兽王军，龙城进化者全部逃出余县，两强交手，根本不是他们可以观看的。

　　石刚单手成爪，“白虎爪”，一声低吼，司徒空瞳孔一缩，向后跃去，原地，出现一道爪印，深入地底，“司徒空，你果然很强，不愧是能跟江峰争霸的人”石刚兴奋道，说着再次攻上来，司徒空金光抵挡石刚，但石刚攻势太过猛烈，竟压制住了金光，司徒空眉头轻蹙，他起初也低估了石刚，没想到强成这样，想着，司徒空眼中一缕白色闪过，后背，天使之翼出现，当初在明都与江峰一战是双翼，而今，司徒空进入六级，背后，是四翼，白色光膜保护着司徒空，石刚一击竟无法奈何光膜，司徒空背后四翼扇动，直接出现在石刚身侧，金色光剑斩出，没有剑气，但金光之威比剑气还令人惊悚，石刚腰部被切开了一条血口，鲜血顺着腰间滴落在地，与此同时，石刚手肘划过空间狠狠撞击在司徒空体外白色薄膜上，令白色薄膜出现了裂痕。

　　两人战斗交手次数不少，实则也就半分钟，但石刚受伤了，司徒空，被逼出了第二异能。

　　广元，乌浩源等人骇然望着余县，石刚？受伤了？怎么可能？除了强大变异兽，人类有能伤到石刚的吗？江峰算一个，司徒空，竟然也能伤到石刚。

　　石刚兴奋望着司徒空，他很喜欢这种感觉，这种游走在生死一线的感觉，可惜，司徒空攻击还是太弱，“你的攻击能再强一点吗？”石刚兴奋问道。

　　司徒空头疼，他不擅长应对这种人，纯粹为了战斗的疯子。

　　石刚腰部，肌肉蠕动了几下，伤口直接愈合，手臂处也一样，石刚的异能是兽皇变，对身体控制的出神入化，这点伤口，根本不足以令他动容。

　　“我们再来”说着，石刚冲向司徒空，下一刻，惊天战斗再次响彻余县，整个余县已经化为废墟，没有高于三米的建筑，大地被撕裂成碎片，而且，这种撕裂，还在持续，气浪就像狂风吹散这余县灰尘，所有人一退再退。

　　余县南方，蓝天月，李辉等人退出了好远，呼出口气，石刚确实很强，但在他们心中，司徒空才是最强的，所以并没有担心。

　　远处，丁文烁等来了援兵，如今他在白云城暗部代号暗四，支援他的，是暗九和两名暗卫。

　　白云城暗部，表现出众者授予代号，普通暗部成员只能是暗卫，不过即便是暗卫，也有五级实力。

　　暗九到来，看向李辉，“是他，抓活的。”

　　丁文烁笑道：“不止这一条大鱼，司徒空居然也在龙城，嘿嘿，这回，他跑不掉了，城主或许会亲自来抓他。”

　　暗九冷声道：“司徒空不归我们管，现在的目标是李辉。”

　　“动手吧”，话一说完，丁文烁隐身，暗九随手甩出一把飞针，他的异能就是飞针，不过他可不是普通异能者，而是霸气高手，是暗部送往重力圈锻炼过的霸气强者。

　　无数飞针穿透空间袭向蓝天月等人，飞针上涂抹剧毒，蓝天月等人没想到居然有人偷袭他们，一掌拍出，死掌威力强劲，对付普通五级进化者完全可以碾压，飞针被死掌拍碎，莱斯特反应也很迅速，圣罗炎焚烧，剩余飞针都被圣罗炎焚毁，下一刻，暗九一拳砸向蓝天月，指间，是一枚涂抹了剧毒的飞针，蓝天月死掌与暗九拳头击撞，霸气硬生生挡住了死掌，蓝天月震撼，忽然感觉掌中一疼，眼看着剧毒飞针顺着手掌侵入体内，蓝天月怒急，“卑鄙，你们是什么人？”

　　另外两名暗卫同时攻击兰斯特跟卜长天，而李辉，则被丁文烁缠住，看不见的隐形人攻击对他没什么用，黑风仿佛可以撕裂灵魂，令人发寒。

　　莱斯特，卜长天和李辉都无恙，至于蓝天月，刚刚受了重伤，如今被一记毒针偷袭，全身痉挛，根本无力反抗，被暗九一拳击中腹部，一口血喷出，眼神涣散，下一刻，暗九捏碎了蓝天月脖颈，蓝天月做梦也没想到自己不是死在战场上，而是死在一个无名之辈手中。

　　莱斯特圣罗炎焚烧，轻易击退暗卫，卜长天的冰之毒也令暗卫无可奈何，暗九没有理会两人，直接攻向李辉，李辉四周黑风呼啸，眼看暗九向他冲来，低喝一声，黑色狂风陡然席卷天空，化为黑色龙卷风，这一幕连在余县战斗的石刚和司徒空两人都被吸引。

　　司徒空眉头一皱，震开石刚就要冲过去，石刚一拳轰出，空间崩裂，司徒空急忙避开，冲击力直接轰没了一片大地，“想跑”，说着，石刚再次欺身攻上，司徒空无奈，只能边打边退。

　　丁文烁和暗九被李辉黑风逼退，接天连地的黑色龙卷风尤其壮观，丁文烁两人连忙避开，莱斯特目光一凛，也避开，卜长天和两名暗卫全都避让开。

　　“撤，打下去也无用”丁文烁说了一句，直接隐身离开，暗九还有两名暗卫都离开，只留下李辉三人还有蓝天月尸体。

　　兰斯特面色沉重，“什么人？兽王军高手？”

　　李辉脸色很难看，看向东面，“是白云城高手。”

　　“白云城？”莱斯特惊呼，卜长天也吓一跳，“你是说，我们被白云城盯上了？”

　　李辉苦笑，“我们跟白云城原本就有仇，司徒大人，穆恒宇两人，任何一人出现都会引来白云城高手，但没想到白云城连我都不放过。”

　　卜长天眼神闪烁，龙城被白云城盯上，他必须离开了，华夏大地没有任何人可以逃过白云城追杀，他可不想上了白云城必杀名单。

　　莱斯特呼出口气，教廷与白云城也有化不开的深仇，如今听到白云城三个字，他首先想到了艾布特大主教，他这么急切想联系教廷，也是希望能得到教廷支持，白云城太恐怖，就像大山压着整个华夏，他连面都不敢露，没想到今天还是被白云城盯上了。

　　余县，石刚与司徒空之战趋于缓和，两人都是绝顶高手，激战了二十分钟便可以感觉到自己拿对方毫无办法，而且因为他们的战斗，逐渐吸引了一些强大变异兽到来，其中有不少七级变异兽，无奈，两人全都罢手。

　　司徒空一跃冲向余县南面，一句话也没有跟石刚多说，石刚看着司徒空背影，眼神逐渐沉了下来，这是个劲敌。

　　“兽王大人”广元等人来到石刚身后看着他，石刚转身，“走，退出余县。”

　　“不打了吗？”乌浩源一呆。

　　“废屁，当然打，休整几天”石刚瞪了他一眼说道。

　　……

　　余县南面，司徒空到来，看向已经死亡的蓝天月，眼中冷色一闪。

　　“司徒大人，是白云城暗部出手了”李辉连忙汇报道。

　　司徒空目光一变，从向坤发狂的一刻他就知道自己瞒不住，但没想到白云城出手如此果断，不过他们的目标是谁？

　　看向李辉，司徒空目光探寻，李辉苦涩道：“白云城暗部目标应该是我。”

　　司徒空疑惑道：“为什么是你？”，当初苏省争夺战，李辉虽然位列十殿阎罗，但真正出手次数并不多，而且也没有给白云城造成多大伤害，两年多了，白云城还盯着他？

　　李辉不解道：“我也不知道。”

　　司徒空收回目光。

　　不远处，穆恒宇出现，缓缓行礼，“司徒大人。”

　　司徒空嗯了一声，转身向南走去，“秘密传令，准备好舰船，所有航海贝全部用上，能有几艘用几艘。”

　　李辉诧异，穆恒宇目光一闪，像是想到了什么，应了一声是。

　　兽王军与龙城激战，云南此刻也不平静，数百万尸潮蔓延，大齐山四周三座县城全都是丧尸，本地无数进化者前仆后继却依然无法阻止尸潮蔓延，数百万尸潮仿佛一夜聚集了起来，其中有不少五级丧尸，更有六级尸王，云南顶级势力拜月阁都无可奈何，只能向华夏议会发出求援。

　　龚县，大齐山山脚偏南的县城，拜月阁连同天子军数千进化者军队艰苦抵挡尸潮，后方，是十万普通军队保障物资。


第512章 天子领域

　　这些普通军队也都分配有星能枪和星能炮，对尸潮杀伤力同样不小，但因为尸潮中隐藏着强大的五级丧尸，拜月阁只能让普通人退后。

　　龚县外的山坡上，拜月阁阁主瑶姬一身青衣休闲装紧贴在自己玲珑有致的身体上，长发绑成小辫子自然垂落，脸上遮挡着半面丝巾，遮盖了绝美面容，为了抵御臭味，丝巾内还有口罩，额头烙印有弯月标志，秋水双眸，剪瞳玉影，凝脂白玉的肌肤在阳光下晃花了一旁珈蓝的双眼。

　　珈蓝不着痕迹的咽了咽口水，这女人真够味。

　　瑶姬捋了捋额头发丝，担忧地望着龚县，进化者一批一批补上去，尸潮仿佛无边无际。

　　“阁主，我们研究过，大齐山应该就是吸引尸潮的原因，那头血色丧尸就是回到了那里，朗月曾带人冲上去过，但被六级尸王阻拦了，而且，山上还有无数血鸦，平均五级，我们的人冲不上去。”

　　瑶姬目光看向珈蓝，求助道：“珈蓝议员有办法吗？我们拜月阁实在无能为力，连山顶都登不上去。”

　　珈蓝小心理了理嗓子，一股浩然气势荡漾而出，如天子降临，摄人心魄，拜月阁众人目光一惊，头都不敢抬，瑶姬也敬佩地看着珈蓝，这就是华夏绝顶高手，天子珈蓝的威势。

　　“我刚到云南，还不太了解情况，让我先试试”珈蓝昂起头淡淡说道，一股高人之气令无数人仰视。

　　瑶姬急忙道：“我带路。”

　　珈蓝笑了笑，“美人相伴，此行，即便丧生山顶，也无憾。”

　　瑶姬脸色一红，“有珈蓝议员在，肯定能顺利击杀那头血色丧尸，解除尸潮。”

　　珈蓝身侧，天子军一众高手翻了翻白眼，值得一提的是原本隶属于蛮荒聚集地的万思清投靠了天子军，尽管万思清为了杀宋云龙短暂加入过白云城第五军团，但最终，她还是离开了华东，不管如何，当初蛮荒聚集地跟白云城敌对，要她加入白云城她过不了心里那关，不仅她来到天子城，连带着马子涵也来到了天子城，此行，他们一并来了。

　　“珈蓝议员，我们出发？”瑶姬问道。

　　珈蓝点点头，脸色一凛，瞳孔散发出摄人的寒芒，一跃而出，无形的压迫感顷刻间笼罩龚县，不管是进化者还是丧尸都顿了一下，天子领域，出现。

　　拜月阁众人茫然，他们只感觉一股奇特的立场临身，看向珈蓝目光越加敬畏，其余人没什么，但瑶姬感觉就不同了，她是在场除了珈蓝之外唯一的一名六级高手，天子领域出现的刹那她就感觉到了，一种被眼前男子掌控生死的错觉弥漫心神，珈蓝，在她眼中就像主宰生死的帝王，无法反抗，只能服从。

　　瑶姬毕竟不是普通进化者，任何能在此时达到六级的进化者都是天赋异禀的，瑶姬的异能为月神，怎么容得他人主宰，星力激荡下竟生生摆脱了天子领域的压制，出了一身汗。

　　珈蓝诧异，他没想到瑶姬居然摆脱了领域，整个华夏能摆脱他天子领域的绝不超过十人，这个女人算一个。

　　两人以急速冲过尸潮，朝着大齐山而去。

　　山脚下，珈蓝和瑶姬身影出现，前方不少五级丧尸冲来攻向两人，其中一些丧尸还有异能，如果是五级进化者，肯定会非常头疼，但面对珈蓝和瑶姬两个绝顶高手，五级丧尸连延缓他们动作都做不到，直接穿越了过去，不远处，一个样貌狰狞的女性丧尸睁开眼，不似普通丧尸那般猩红，毫无人性，这头女性丧尸眼中带着丝丝神采，赫然是尸王。

　　珈蓝和瑶姬正冲向大齐山，眼前，一道人影出现，正是那头女性尸王，珈蓝眉头一皱，六级尸王？麻烦，想着，抬手，一指穿透虚空点在女性尸王额头，无形领域扩散开来，女性尸王静静站在原地，无法动弹，下一刻，头颅崩碎，她的头颅，直接被领域撑爆了。

　　后方瑶姬震惊，六级尸王啊，即便她也要稍微费一番工夫才能解决，但面对珈蓝，依然连延缓他动作都做不到，差距这么大吗？

　　珈蓝面带微笑，他的实力岂是普通人可以想象的，整个华夏除了那几个变态，谁能是他对手，想着，珈蓝还想表现一番，争取拿下这个女人，抬手，屈指轻弹，指尖，领域压缩了空间，被射向前方尸潮内，“爆”珈蓝淡淡说了一句，前方轰然爆开，方圆百米被化为粉末，不止一处，而是前方一小片山脉被珈蓝这一击打的千疮百孔。

　　瑶姬震惊，看着轻描淡写毁灭一片山脉的珈蓝，她忽然想到一个人，华夏第一高手，江峰。

　　在华夏，没人怀疑江峰的强大，那种无解的强大，即便远在云南的瑶姬也无数次听闻江峰事迹，珈蓝，包括湖北的兽王石刚，江西的青云子都只能排在其之下，而自己，还在珈蓝他们之下，珈蓝便如此恐怖，江峰呢？一时间，瑶姬思想飘了很远。

　　珈蓝嘴角浅笑，这女人被他惊呆了，他也为自己刚刚的帅气动作鼓掌，再来一次，再来一次或许就可以拿下这女人，想着，珈蓝抬手想要再来一波，突然，天边一片血云飘来，珈蓝定睛看去，大惊，飘来的不是血云，而是无数血鸦，成群的血鸦冲向这边，珈蓝一挥手，领域化丝切开了空间，肉眼可见的空间裂缝将无数血鸦吸入，但下一刻，四面八方又出现无数血鸦，这些血鸦数量好像无穷无尽，珈蓝脸色第一次变了，平均五级的血鸦不难对付，麻烦的是数量太多，而且，他感觉到了不止一股六级星力波动，甚至远处大齐山山顶传来令他都心悸的力量。

　　瑶姬脸色沉了下来，对珈蓝道：“我们要退吗？这些血鸦太多了。”

　　珈蓝看着遮天蔽日的血鸦，道：“剿灭它们很麻烦，但我们来此的目的是探一探山顶，不用理会这些血鸦。”

　　瑶姬嗯了一声，紧随着珈蓝领域而动。

　　大齐山山顶，和平年代曾有温泉，是无数人向往的旅游胜地，而今，温泉化为了血池，庞大的血池没有丝毫血腥气传出，任何血腥气都被血池融入了进去，不浪费一丝一毫。

　　血池底部，一头巨大的血色丧尸睁开双眼，目光穿透山脉，看到了珈蓝和瑶姬。

　　一瞬间，珈蓝陡停，面色凝重，他刚刚感觉到了生死危机，这种感觉，除了半年前直面一头七级变异兽之后再也没经历过。

　　瑶姬也感觉到了，后背一凉，似乎被什么存在盯上了。

　　天空，无数血鸦盘旋，没有攻击他们，山脉另一端，两头六级丧尸也静静站在原地，对珈蓝和瑶姬的到来没有任何表示。

　　“小心一点，这里很诡异，或许，那头血色丧尸，达到了七级”珈蓝沉声道。

　　瑶姬点点头，额头，弯月烙印闪烁了一下，光膜分别出现在珈蓝和瑶姬身外，珈蓝诧异，瑶姬说道：“这是月神祝福，最高可以抵御七级攻击。”

　　珈蓝惊叹“厉害，连七级攻击都可以抵挡。”

　　瑶姬勉强笑了笑没有回答，她的异能偏重辅助，其实她更希望攻击性的异能。

　　两人只是稍微停了一下，便再度向山顶冲去。

　　山顶血池内，血神起身，眼中闪过一丝轻蔑，作为与将臣齐名的天尸王，他的智慧不比人类差，对他而言，珈蓝和瑶姬，都只是两只蝼蚁，不过是比较强大的蝼蚁，正好补充血池。

　　缓缓踏出血池，血神扫视着天地，这里是山顶，血神俯视下方。

　　血神身高七米，血色皮肤，极为显眼，出来的一刻便被珈蓝和瑶姬看到了，看到血神的一刻，珈蓝瞳孔收缩，“退”，瑶姬下意识跟着珈蓝离开，血神眯起双眼，双腿弯曲，原地砰了一声，山顶被踩出两道坑洞，而血神已经冲到珈蓝和瑶姬身后，珈蓝头皮发麻，七级丧尸，以他的实力可以越级挑战七级生物，但天尸王明显不是普通的七级生物，那种看一眼便令他发寒的恐怖绝不是他战斗过的七级变异兽能媲美的，嘣，气浪喷发，震颤了山脉，裂缝顺着山体蔓延，无数巨石砸落向龚县，珈蓝身体倒退数步，领域差点被打穿，而瑶姬给他的月神祝福，第一时间被泯灭了。

　　血神眼中闪过一丝惊讶，这个人类居然可以挡住他一击？

　　瑶姬目光大变，珈蓝都被一拳打退？

　　血神咧嘴，像是看到了玩具，抬起拳头，他打算再次一击，珈蓝不再犹豫，猛地冲向山脚，速度比来时快了近一倍，一眨眼离开了血神视线范围，瑶姬愣神，下一刻，眼前景色变换，自身被奇怪的力量拉扯，穿透空间莫名出现在珈蓝身后，“快走，他不是我们能对付的。”

　　珈蓝的天子领域神秘莫测，在他领域内，任何事物都可以直接转换，这，只是天子领域其中一个用途。

　　血神眉头一皱，小蚂蚁跑了？想着，血神没有追，而是看向龚县，抬手，手掌对准龚县，龚县中央，原本的体育馆内也存在一座血池，随着血神操控，血池凝聚为巨人，外貌跟血神一样，直接堵在珈蓝和瑶姬回去的路上。


第513章 注定劲敌

　　血神看着下方两只蝼蚁拼命奔跑，嘴角挂着一丝浅笑，人类，永远这么幼稚。

　　龚县山脚，珈蓝和瑶姬面色沉重，眼前，正是血神分身。

　　“你先走，我随后赶到”珈蓝沉声道。

　　瑶姬点点头，给了珈蓝一道月神祝福便要离开，眼前的血色丧尸只有六级，她倒不担心，不过她要走，血神分身可不会同意，急速冲向瑶姬，抬手就是一拳，珈蓝冷哼一声，七级的打不过，六级的他可不会退缩，挡在瑶姬身前，抬手，领域化丝缠绕着血神分身，“爆开吧”，珈蓝淡淡说了一句，血神分身直接爆掉，鲜血，染红了大地。

　　“走吧”珈蓝浅笑，瑶姬嗯了一声，然而两人还没走几步，大地上，血渍融合，再度化为血神分身，抬手，掌中居然出现类似于珈蓝领域化丝的能力，珈蓝瞳孔收缩，不可能，下一刻，血色丝线缠绕向珈蓝，珈蓝同样抬手，“领域化丝”，一红一白两股丝线缠绕，令空间都在颤栗，随后爆破，最终，血色丝线被泯灭，而珈蓝的领域化丝虽然存在，却被消弱了不少。

　　这一刻，珈蓝前所未有的郑重，他感觉不妙，眼前这头血色丧尸只是山顶那头制造出来的，称之为分身也可以，区区分身便能模仿他的攻击，本尊该有多强？

　　血神分身双手全部抬起，血色化丝，无数血色丝线飞射向珈蓝两人，“你快走，我能对付”珈蓝低喝了一声，自身陡然消失，下一刻出现在血神分身身后，领域缩小，将血神分身笼罩在内，极度压缩，在珈蓝的领域内，六级，只有被操控的份，即便血神分身再强大，也摆脱不了领域的控制，当领域内压缩到足球大小时，里面的血液直接变为晶体，掉落在地。

　　珈蓝呼出口气，捡起晶体要离开，血神，不知何时来到了距离他数公里之外的地方，这点距离，对于血神和珈蓝来说，都不是距离。

　　珈蓝全身紧绷，盯着血神，缓缓放缓呼吸，领域全部张开，他想走，即便这头血色丧尸也肯定阻拦不了。

　　血神抬手，掌中，血色丝线碰撞，发出雷电声响，珈蓝头皮一麻，这是，模仿他的攻击，血神嘴角裂开，人类的攻击很有意思。

　　珈蓝不再犹豫，利用领域直接传送向龚县，但下一刻，领域被震荡，珈蓝狼狈而出，周围都是血色丝线，血神出手了，领域不是无敌的，否则珈蓝也不会只位列七绝，血神的攻击完全可以打乱领域，珈蓝避开血色丝线，瞅准时机要逃跑，自从收复了湖南，他还没这么狼狈过。

　　血神眼中闪过一次嘲讽，轻轻动了一下便突破了空间，接近珈蓝，珈蓝目光冷冽，他是湖南之主，是天子，临死也不会被人追的像狗一样，珈蓝回身，领域急剧收缩，凝聚在掌中，这，是他最强的攻击，包含了领域意志，血神眼中第一次有了郑重之色，眼睛落在珈蓝右掌，抬手，血色丝线环绕，一掌拍出，珈蓝同样一掌拍出，一大一小，看似以卵击石，却令远方看到这一幕的瑶姬等人肃然。就在两掌即将对撞的一刻，珈蓝眼前，画面破碎，无法形容的震荡之力轰在血神左肩，将血神身体打偏了，血色一掌与珈蓝错身而过，打向高空，珈蓝眼中精光一闪，一掌拍在血神腹部，饱含天子珈蓝意志的巅峰一击，可以轻易格杀普通七级生物的一掌狠狠印在血神腹部，将血神打飞了出去，同一时间，空间荡漾起蓝色潮汐之力，加上震荡之力全都轰在血神身上，大地，一瞬间结冰，血神还没落地便被冰冻，狠狠砸在地上。

　　后方高空，血神一击泯灭了云层，不知道打出去多远。

　　珈蓝毫不犹豫转身便逃，他能体会到血神的恐怖，刚刚的攻击，或许连让他吐血的资格都没有，趁机赶紧溜，远处，朱文，刘军还有宁可馨三人也毫不犹豫的离开。

　　山脉一处深坑内，血神睁开双眼，体外坚冰破裂，起身，拍了拍腹部，望向龚县，想了一下，没有下去，而是回到山顶，再次埋入血池内。

　　龚县外，珈蓝几人松口气，正在撤退的军队也都停了下来，只要血神没下山，他们就无碍。

　　“珈蓝阁下，没事吧”瑶姬担忧地看向珈蓝问道。

　　珈蓝摇摇头，这个时候他也不保持神秘天子气度了，头疼道：“那头丧尸，很变态。”

　　瑶姬等人脸色难看，血色丧尸比他们想象的还麻烦。

　　“美丽的小姐，你的美，照亮了我前进的路，可以请你共进晚餐吗？”就在这严肃郑重的时刻，一道声音传出，所有人目瞪口呆望向说话的人，瑶姬也呆呆望着眼前男子，这是谁？

　　“你是什么人？敢如此对月神说话”拜月阁的人大怒，说着便要动手，月神不仅是他们的支柱，更是他们的信仰，不容人亵渎。

　　珈蓝目光一闪，眼中带有一丝戒备，那是遇到同行才会出现的戒备之色，淡淡道：“如果没猜错，这位就是白云城中将，朱雀军团军团长刘军吧。”

　　话音落下，现场寂静无声，白云城，中将？白云城三个字在华夏代表的意义是个人都明白，那是统治，是主宰，代表了绝对的强大，而白云城高手划分很明确，大将，中将和少将，大将只有一人，便是青龙军团军团长洪鼎，号称不灭的防御，实力绝对恐怖，而白云城中将，各个都是六级强者，任何一人都足以镇压一方，即便比不上石刚，珈蓝之流，也差不了多少，眼前这个色狼，是白云城中将？

　　刘军迷恋地盯着瑶姬，“美丽的小姐，可以请您共进晚餐吗？”

　　拜月阁的人怒急，瑶姬在云南是月神，备受尊敬，即便白云城中将也不能如此放肆。

　　珈蓝也忍不住想动手，瑶姬可是他先看上的，这混蛋太无耻了，居然先下手为强。

　　就在拜月阁的人想动手的时候，一柄长枪刺向刘军，刘军连忙避开，不满道：“宁可馨，你不接受我晚餐的邀请也不能阻止别人接受啊，难道你吃醋了？”

　　“闭上你的嘴，好色也要分时候”宁可馨怒道。

　　一旁，朱文对瑶姬歉意道：“不好意思，这人脑子有病，还请月神阁下见谅”，说着，同样看向珈蓝，“珈蓝议员，您好。”

　　众人惊讶地望着高大的朱文，看着他，感觉压力好大。

　　珈蓝暗暗松口气，道：“刘军团长的性情大家都了解，不碍事，不碍事。”

　　刘军目光扫向珈蓝，眼中莫名闪过一丝警惕，“天子珈蓝？”

　　珈蓝看向刘军，眼中警惕之色更浓，“是我。”

　　两人就这么相互对视，一股奇特的竞争氛围笼罩两人，其他人莫名看着两人，一片茫然。

　　瑶姬出声道：“原来是白云城高手，多谢各位相救。”

　　“不用客气，美丽的小姐，有什么吩咐尽管开口，我刘军赴汤蹈火万死不辞”刘军示威地看了眼珈蓝，转头朝着瑶姬说道。

　　珈蓝脸皮抽了抽，刘军的行为是他梦寐以求的，但为了天子气度，他得忍。

　　瑶姬实在不习惯刘军的说话方式，拜月阁高手也都警惕地瞪着他，那目光，就像看痴汉一样。

　　宁可馨大感丢人。

　　朱文也无语，如果不是城主命令，死也不会跟刘军出来，见了美女就像见了有缝的鸡蛋，直接叮过去，太丢人了。

　　“刘军团长，你们怎么会突然出现在这里的？”珈蓝问道，企图把刘军注意力吸引过来，虽然他感觉刘军这个死皮赖脸的方式搞不定瑶姬，但还是心理犯憷。

　　刘军始终盯着瑶姬，“来看美女，哦，不对，来支援你们，城主说你们打不过血色丧尸。”

　　“江城主怎么知道的？”珈蓝疑惑。

　　“我哪知道，你问他去”刘军不耐烦道。

　　珈蓝被噎了一下，天子军高手看不下去了，尤其是马子涵，一直看白云城不顺眼，此刻怒道：“刘军，我们城主跟你说话，麻烦你态度放尊重点”，刘军掏了掏耳朵，“好吧好吧，没见过这么自恋的人，说话还必须看着你”，“你”马子涵怒急，珈蓝挥了挥手，他算看出来了，论脸皮厚度，他能被刘军甩八条街，既然如此，他打算换个方法，想着，珈蓝眼神一变，威势荡漾开来，天子气度顷刻间令所有人敬畏，连宁可馨都震撼，相比之下刘军更像痴汉。

　　刘军诧异看去，眼中警惕之色更浓，这是个劲敌，明着无法跟自己竞争，却在气度上压自己一筹，两人方法不同，目的却一样，放眼白云城五省，刘军看不上任何人，在自恋，呸，在追求美女这条路上他自认为一骑绝尘，什么江峰，什么洪鼎都比不上他，但今天，他看到了珈蓝，仿佛看到了一辈子的劲敌。

　　这时，高空，白云城飞艇降落，无数进化者排列而出，一眼看去平均实力远超拜月阁跟天子军，无论装备还是气势都非两军能比的。

　　“城主命令，玄武军团来云南助拜月阁一臂之力”朱文说道。


第514章 洗礼者布朗

　　瑶姬连忙感激，白云城军队横扫华夏，有他们帮忙再好不过。

　　珈蓝目光一直放在刘军身上，刘军也在盯着他。

　　万思清来到珈蓝身后，低声道：“城主，白云城军队来到云南，依白云城一贯作风，来了，就很难走了。”

　　珈蓝漫不经心的嗯了一声，这种事不重要，把刘军这个痴汉赶走才重要。

　　万思清无语。

　　刘军目光横移，见到万思清双目放光，抬脚走去，“美丽的小姐，你的美，照亮了我前进的路，可以请你共进晚餐吗？”

　　所有人诡异地看着刘军，这句话貌似刚刚才对瑶姬说过。

　　万思清愣住了，瑶姬也愣住了，珈蓝眼中警惕之色更浓了，近乎实质，这种说来就来的脸皮厚度是他梦寐以求的，他做不到，眼前这个男子却使得异常熟练，这是敌人。

　　“不用了”万思清赶紧拒绝，她被刘军看的不舒服。

　　刘军失望，转而又望向瑶姬，“美丽的小姐，您还没回答我。”

　　宁可馨一拍额头，恨不得刺死这混蛋。

　　这个时候，江峰已经回到另一片时空，看着窗外充满异域风情的建筑，打算好好游览两个月就回去，相信那时，自己距离八级也不远了，实力更上一层楼，自保能力也更强。

　　在米尔福德港周围逛了一天，品尝了一下当地美食，感受了一天旁人敬畏的目光，当天晚上，保罗三人找到江峰，并带来了一个人，自然教英国分部洗礼者布朗，一位八级强者。

　　江峰其实并不想跟自然教扯上瓜葛，对他来说，国外这些宗教都是难缠分子，尽管自然教教义是倡导和平，但既然能吸引各种强者加入，显然不会仅仅因为这个理念，肯定有利益牵扯，有利益就有争斗，而他，只想在欧洲休息一段时间，一来避开石刚的威胁，二来直观看一下羽皇在国外的威势，并不想插手其中。

　　不过布朗既然来了，江峰也不会把人家拒之门外，毕竟原来欧洲，有时候有地头蛇帮助能很好地处理一些事。

　　布朗是个精瘦的中年人，一头棕色头发络腮胡，跟江峰印象中的欧洲人差不多。

　　“江峰先生，欢迎来到欧洲”布朗看到江峰便客气道。

　　江峰笑道：“布朗先生客气了，原本我只想平静的游览欧洲风光，没想打扰布朗先生，倒让布朗先生上门见我，实在罪过。”

　　“江先生是华夏贵客，能来欧洲是我们欧洲人民的福气，布朗不才，愿意替欧洲人民接待江峰先生，还请江先生给个机会”布朗很熟练的用华夏那一套应对江峰，倒让江峰对他刮目相看，欧洲人一向不太擅长华夏的礼貌方式，这个布朗看来做足了功课。

　　客套了一番，两人落座，保罗三人避开，石欣和李颖儿也没有来，客厅只剩下江峰和布朗。

　　“布朗先生，不知来见我有什么事吗？不会真的只是想带我参观一下欧洲风光吧”江峰笑道。

　　布朗回道：“只要江先生需要，我布朗愿意全城陪同先生游览欧洲”，江峰没有说话，喝了口咖啡，不得不说变异之后的咖啡味道还是不错的，但他还是更喜欢茶。

　　“当然，今天来见江先生，自然有其他事，不知道江先生对我们自然教怎么看？”布朗问道。

　　江峰放下杯子，疑惑道：“布朗先生这话什么意思？我江峰一直在华夏，对自然教不怎么了解。”

　　“既然如此，我跟江先生简单介绍一下我们自然教吧”布朗急忙道，江峰抬手阻止了布朗，“布朗先生，此趟来欧洲，只为游玩，对于欧洲内部势力纷争，我没有任何兴趣，而且等我回华夏，这辈子可能很难再来欧洲了，恕我无法帮到你们什么。”

　　布朗笑道：“江先生，我要对你说的可不是帮我们，而是帮江先生你自己。”

　　江峰眉毛一挑，看向布朗。

　　“江先生得罪过羽皇吧”布朗开口说道。

　　江峰没有否认，“我确实跟羽皇势力有仇，不止是我，整个华夏都仇视羽皇，这不奇怪。”

　　布朗笑道：“江先生以羽皇金翼尸体踏入地榜，等于直接打了羽皇的脸，这点，华夏可没几个人办到过，江先生此趟来欧洲不仅仅是游玩，恐怕更多的是为了避开羽皇。”

　　江峰没有说话，布朗接着道：“整个欧洲，大部分势力都直接或者间接受到羽皇控制，包括英国圆桌骑士，教廷，希腊黄道十二宫等等，羽皇在欧洲的权势是江先生你想不到的，别的不说，就说这米尔福德港吧，一旦他们知道江先生到来，绝对会第一时间出手抓捕江先生送交羽皇，这点，相信江先生自己心里也有数。”

　　“欧洲，乃至全世界很多民族都是羽皇的后盾，这也是羽皇能安然立足于华夏沿海的底蕴，但古人有句话，哪里有压迫，哪里就有反抗，欧洲大部分人都不愿意接受一个华夏人统治，明面上欧洲主宰的势力都听从羽皇的，但实际上，反抗势力更多，我们自然教，就是其中最大的一股反抗势力，所以今天我来，是希望能跟江先生结为同盟，共同对抗羽皇”布朗一口气说了很多，说完盯着江峰看。

　　江峰还是没有说话。

　　布朗见此，继续道：“江先生，我们知道您的背景，本身是华夏华南联盟常务议员，背靠跌天迷尊冕下，舅舅更是不灭金尊，身后站着两位封号强者，如果您永远躲在迭天迷城或者上京城，羽皇确实拿您没办法，但我更了解您的行事作风，您，不是一个甘于平凡的人，不管您有多大的理想，多大的抱负，羽皇，永远是横挡在您前面的城墙。”

　　江峰看着布朗，“布朗先生，你说了这么多，就是为了跟我结盟？还是说，跟我身后的封号强者结盟？”

　　布朗一笑，“都是。”

　　江峰淡淡道：“第一，我不希望引狼入室，抱歉，我说话比较直接，但在我印象中，你们西方人似乎永远都想踏入东方土地，我不想成为第二个羽皇”，见布朗急着想说什么，江峰抬手阻止了一下，继续道：“第二，即便跟我结盟，也不代表可以跟我身后的封号强者结盟，要知道，结盟的基础，是双方互等，第三，即便结盟，我们也帮不了你们什么，你们远在欧洲，而我们，在华夏。”

　　布朗急道：“江先生，您说的第一条根本无需担心，我们自然教教义是倡导和平，这也是吸引无数人加入的原因，即便在华夏，迷尊冕下，刀皇冕下，天子冕下他们都知道我们自然教，但没有对我们施行制裁，从这点您就可以知道我们在华夏并非人人喊打，因为我们压根没打算对华夏做什么，至于您说的第二条，江先生，您了解欧洲吗？”

　　江峰摇摇头，“第一次来，没人跟我说过。”

　　当初在上京城，洪鼎也没跟江峰多讲关于欧洲的事，他走的又急，自然没人跟他说过。

　　布朗笑道：“我们欧洲虽然不像华夏那般以封号强者镇压世界，但能媲美封号强者的人也有，他们，被称为五耀星。”

　　“五耀星？”江峰感兴趣。

　　“耀星，意味着如星辰照耀大地，指引方向，这是欧洲幸存者给予的最高荣耀，五耀星，代表着最强的五人，能跟华夏封号强者媲美的五人，分别是英国最强圆桌骑士—弗朗科，教廷教宗—笺笃三世，希腊黄道十二宫，白羊座—迪梅尔，德国炼金之皇—诺亚，还有，我们自然教教宗——索罗，这五人，便是五耀星”布朗崇敬道。

　　江峰暗道，怪不得自然教能成为最大的反抗势力，背后也靠着最强者。

　　“结盟，自然是双方互等，不过目前，您，无法代表您身后的封号强者，我，也不能代表索罗教宗，所以今天我来此，只为我们两人结盟，互帮互助”布朗继续道。

　　“我只是海南之主，能帮你们什么？”江峰好奇问道。

　　“我们看重的不是江先生现在的成就，而是未来，我们坚信，江先生未来绝不止于此，当然，就目前来说，我们希望能得到海南的保护，我们的人从华夏沿海登陆经常遭遇羽皇麾下高手或者西方杀手袭击，死伤惨重，很难在华夏存活，如果能得到海南保护，便可以进入华夏，寻求更多的盟友对抗羽皇，同时也可以分担欧洲的压力”布朗希冀道，说着还不忘恭维江峰，实在是他们对进入华夏太渴望了。

　　目前而言，他们确实没打算对华夏怎么样，也不敢，只想找到盟友对抗羽皇，说的是真心话，但未来怎么样谁也不敢保证，人的野心，会随着地位的改变而改变，这点，江峰懂，正因为懂，他才犹豫是否要结盟，他可不想成为司徒空，引外族入华夏。

　　布朗见江峰还在犹豫，急切的刚要说话，江峰抬手阻止了他，脸色难看道：“布朗先生，你在英国混的可不怎么样，才到我这里多久就被人追踪到了。”

　　“什么？”布朗大惊，连忙到来窗口，外面黑暗，看不清，但他作为八级强者，可以轻易感受到隐藏的恐怖星力波动，有八级强者到了。


第515章 加菲尔德

　　这时，门被推开，祁鸿几人进入，保罗急道：“布朗大人，我看到蒂莫西了。”

　　布朗一惊，“还有呢？”

　　保罗不确定道：“好像，加菲尔德也来了。”

　　布朗脸色极为难看，看向江峰，“对不起，江先生，给你带来麻烦了。”

　　“圆桌骑士？”江峰问道。

　　布朗点点头，“蒂莫西，圆桌骑士之一，八级强者，加菲尔德，圆桌骑士之一，八级强者。”

　　“还有吗？”江峰问道。

　　布朗刚要说什么，整幢别墅被重力压垮，无比庞大的重力突然降临，江峰一下子冲到李颖儿房间扶住她，不过李颖儿在重力降临的一刻便晕了过去，她根本承受不住，要命的是李颖儿好像刚洗过澡，身上还裹着浴袍，江峰接住她，入手一片滑腻，眼前白花花一片差点没晃花了他的眼，江峰连忙转移视线，真要命。

　　石欣也来了，见到这一幕眼神怪异，江峰淡淡道：“照顾她。”

　　石欣点点头，接过李颖儿，没有多问。

　　刚刚重力是十倍，寻常六级进化者根本承受不住，不止李颖儿，保罗，丽莎还有祁鸿一瞬间也都晕了过去，他们太弱，布朗带来的人大多晕了过去，别墅只有布朗，两名七级自然教高手还有江峰和石欣清醒着。

　　“加菲尔德”一声暴喝，布朗冲出别墅，体外涌出无形的波动，一圈圈扩散开来，这是布朗的异能——睡眠，方圆十里全都笼罩在他睡眠之下，实力低于他的人很容易睡过去，不过跟自然教斗了那么多次，英国进化者早有准备，百名听风者在布朗冲出别墅的一瞬间将肩膀刺破，随后撒入变异辣椒，这种辣椒比和平年代最辣的辣椒还要辣数倍，仅仅一颗种子，便让所有人双目充血，完全抵御了布朗的睡眠异能，下一刻，加菲尔德冷笑走出，“没有异能，布朗，你仅仅是躲藏的老鼠”，说完，单手笼罩下去，布朗陷入二十倍重力，二十倍重力，相当于重力圈第五环到第六环之间，人榜第三，霸者辰天南仅仅能承受二十一倍重力，布朗虽是八级强者，但他没有霸气，论承受能力还不如辰天南，一瞬间便被加菲尔德压垮，半蹲在地，他身后的两名七级进化者早已昏过去，连简单的抵抗都做不到。

　　加菲尔德居高临下看着布朗，“自然教的老鼠妄想反抗，知不知道，你们很悲哀，我们从没把你们看在眼里，只是这次，你居然胆大到出现在米尔福德港，不抓你都不行了。”

　　身后，一脸麻子的蒂莫西近前，“别墅里还有什么人？”

　　布朗嘴角血丝流下，如此重力，已经达到他的极限，根本无法做多余的动作，加菲尔德淡淡道：“进去看看就知道了，不过战斗数值探测器显示的数值只是七级进化者。”

　　“不能大意，毕竟是华夏人”蒂莫西说着，转头对百名听风者前方的年轻人道：“沃格特，你去看看。”

　　沃格特应了一声进入别墅。

　　江峰实在不想在英国引起关注，但现在看来不想插手都不行了，自然教想跟他结盟，借此跟华夏内陆各大势力牵上线，他也可以利用自然教分担羽皇在华夏给他的压力，要知道，欧洲，算是羽皇国外势力最集中的地方，如果此地出问题，羽皇的基石便会崩塌，想着，江峰出手了。

　　沃格特一眼看到向他走来的江峰，大喝道：“什么人”，话刚说完，江峰急速与他错身而过，下一刻，沃格特倒地，至死都不知道发生了什么。

　　面对两名八级强者，江峰不敢大意，黑夜的高空，雷霆降世，加菲尔德等人抬头，神色凝重，蒂莫西眉头一皱，刚刚他听到了沃格特的声音，但紧接着就没了。

　　别墅门打开，江峰走出。

　　高空雷霆在轰鸣，粗大的惊雷宛如游龙，引得米尔福德港无数人震撼，惊呼，甚至有人下跪。

　　看到江峰的刹那，蒂莫西和加菲尔德心中一跳，极度危险的感觉逼近。

　　“阁下是什么人？”蒂莫西大喊。

　　加菲尔德也警惕盯着江峰，隐隐挡住布朗，不让江峰出手相救。

　　被重力压制的布朗苦涩，他想结盟，但却被潜在盟友看到自己如此狼狈的一幕，结盟希望几乎消失了，而且，这个盟友也麻烦了。

　　江峰一指点出，高空，无尽雷霆洒落，蒂莫西大喝，“住手”，说着，一下子冲向江峰，整个人开始变形，在距离江峰只有五米左右时化为怪异血蝠，尖嘴獠牙，看上去异常狰狞恐怖，江峰眉头一皱，右手一挥，雷霆化为电网直接笼罩在血蝠身上，江峰的三色惊雷威力虽然强大，却依然不足以越级镇压八级强者，血蝠强忍着灼烧疼痛撕裂电网，一爪撕向江峰，另一面，加菲尔德也出手了，二十倍重力直接压上，但令他震撼的是江峰毫无反应，二十倍重力，有跟没有一样，下一刻，眼看血蝠近前，江峰目光一凛，黑红色金丝霸气席卷而上，缠绕着雷霆一拳砸过去，血蝠细小瞳孔流露出惊骇，双爪探前与江峰对拼了一下，崩的一声，别墅承受不住对撞之威直接粉碎，大地下沉了一米，血蝠被轰飞了出去。

　　加菲尔德大喝“听风者出手。”

　　一瞬间，大地起风了，仅仅不到两秒席卷高空，甚至驱散了雷霆，接天连地的风刃斩向江峰，江峰是看过听风者军团出手场面的，当初沿海之战，听风者出手镇压了海口市所有华夏高手，如果不是他及时出现，局面大不一样，不过那时江峰凭借白雷穿入听风者风之壁障内偷袭，这次，他被加菲尔德锁定，即便想要融入虚空也不容易，只能直面听风者军团，还好，沿海之战有三百听风者，而这里，只有一百，江峰也突破了七级。

　　眼看巨大风刃斩下，江峰右手雷霆之剑凝聚，霸气缠绕，一剑斩出，剑气撕裂虚空，割裂了风刃，直接掠过听风者军团，百名听风者被削首，头颅滚滚落下，震撼人心。

　　加菲尔德瞳孔急剧收缩，怒吼着冲向江峰，右掌，重力压下，“极限—三十五倍重力”，八级强者压缩重力所产生的极限重力直接压垮了虚空，黑夜的天似乎也被重力压制，更加黑暗了，布朗和别墅受到的重力一瞬间没了，所有的重力全部压向江峰，江峰不会小看任何一名八级强者，能突破到八级，本身便代表着天赋异禀，何况还是英国仅有的圆桌骑士之一，神色凝重，他感觉到了压力，三十五倍重力，重力圈第六环的重力，当初江峰利用紫茯苓将自身霸气推到百分之八十六，进入第六环一千两百米，那里的重力大约是三十倍，三十五倍，是江峰从未体验过的，江峰嘴角弯起，他在海上将霸气又推到了百分之八十九，三十五倍，来吧，可以承受。

　　一掌印在江峰胸口，无尽的重力临身，周边陡然黑暗了一下，大地猛地下沉，加菲尔德的极限重力连大地都承受不住，江峰和他两人直接沉入地底，方圆百米崩塌，布朗骇然望着这一切，加菲尔德的实力足以排入圆桌骑士前五，比蒂莫西强多了，放眼英国八级强者，能跟加菲尔德对拼的少之又少，江峰可才是七级啊！

　　另一面，石欣抱着李颖儿脱离战场，布朗趁机带着保罗几人也快速脱离，蒂莫西早已远离战场，虽然重力被压缩到了很小的范围，但他也不敢冒险接近，三十五倍重力，触之即死，哪怕是他也承受不住。

　　地面依然在下沉，已经影响到了米尔福德港，整个港口晃荡，海水灌入港口，甚至引发轻微海啸，港口最外沿的酒吧宾馆全都被淹没，所有人逃离。

　　江峰目光森然，紧紧抓住加菲尔德手掌，加菲尔德呆滞了，三十五倍重力是他将重力异能突破到第二阶段后才能达到的，即便如此，依然镇压不了此人，他是谁？

　　咯吱！

　　加菲尔德痛苦低吼一声，他的手腕被江峰捏碎了，江峰凛然一笑，“抱歉了，圆桌骑士先生，你，镇压不了我”，加菲尔德目光充血，陡然抬头，“三十八倍——重力”，加菲尔德体外渗血，更加恐怖的重力轰然降落，一拳打中江峰胸口，江峰一下子被压低了一头，加菲尔德趁机冲出地底，江峰一指点出，雷电破土而上洞穿加菲尔德腹部，加菲尔德重重砸在地上，江峰暗道可惜，这一击他原本想击杀加菲尔德的，但打偏了。

　　蒂莫西赶紧冲过来扶起加菲尔德，加菲尔德已经半昏迷，江峰一跃冲出大地，一剑斩出，蒂莫西亡魂大冒，托起加菲尔德便逃跑，江峰的剑气斩断港口，令海水分割成两半，很快又填满。

　　嘴角，一丝鲜血流下，在地底，加菲尔德三十八倍重力的一拳令他五脏受震，还好有舅舅送给自己的强殖装甲才没有受重伤，即便如此，也有些脱力，如果蒂莫西没逃，他就有点费劲了，这个加菲尔德实力确实强的可怕。


第516章 注定倒霉

　　“江峰，你没事吧”石欣到来关心道，江峰都忘了还有这丫头，这丫头的实力足以抗衡蒂莫西，“没事，只是要休息一阵子了”，另一边，保罗等人不知道什么时候清醒了过来，震撼地望着江峰，他们从未想过有七级进化者能对抗八级强者的，何况还是名震英国的加菲尔德，那可是轻易击败布朗的绝顶高手，在整个英国都没几个人敢说可以媲美加菲尔德，江峰，一个七级进化者居然打败了加菲尔德，简直就是神话，这就是，华夏地榜强者的实力？

　　祁鸿作为华夏人都震撼的无以复加，更不用说那些老外了。

　　布朗急忙来到江峰身侧关心问道：“江先生，您没事吧。”

　　江峰摇摇头，“赶紧走，这里毕竟是英国。”

　　“对对对，江先生，我带你们去我们自然教基地”，说着，亲自上前扶住江峰，石欣抱着依然昏迷的李颖儿几人快速离去。

　　米尔福德港一战是夜里发生的，很多人还不知道情况便被海水淹没，当然，如今这个时代，敢住在海边的都是进化者，所以也没什么人员损伤，不过，在看到江峰与加菲尔德战场的一刻，所有人沉默了，大地都塌了数十米，基本等于贯穿米尔福德港，没把米尔福德港打成碎片算幸运的，当然，最后江峰那斩断了港口的一剑也吓得无数人搬离。

　　蒂莫西扶着加菲尔德回到米尔福德港第一远征军驻地，很快，驻地忙碌了起来，所有治疗异能者出动救治加菲尔德，还好加菲尔德伤势看上去惨烈，实则不算太重，最严重的伤势便是腹部雷电伤口，上面还带有电芒。

　　“蒂莫—西，立刻，去，向弗朗科大人，汇报，此人，应该是华夏，地榜十一，雷霆剑主，江峰”加菲尔德强忍着疼痛断断续续说道。

　　蒂莫西知道事情的严重性，见加菲尔德无恙，赶紧汇报伦敦。

　　另一面，江峰跟石欣等人坐在变异兽车上，英国人喜欢马车，到了末日年代，他们就乘坐变异兽车，很奇怪的喜好。

　　“江先生，您真的没事吗？”布朗小心问道，敬畏地看着江峰，没有丝毫八级强者威严。

　　江峰笑道：“没事，那个人是叫加菲尔德吗？实力很强。”

　　布朗肃然道：“江先生，您的实力令我震惊，加菲尔德名震欧洲，是十八圆桌骑士中的顶尖高手，足以排入英国前五，您居然能打败他，请容我表示对您的敬意以及深深的歉意，是我为您引来了麻烦。”

　　“不用如此，布朗先生，我没什么事，休息一会就好”江峰说道。

　　布朗深吸口气，“既然如此，我就不打扰江先生了。”

　　“稍等，布朗先生，关于你之前提出的结盟，我想了想，可以”江峰说道，布朗狂喜，“真的吗江先生，您，愿意跟我们自然教结盟？”

　　“对我没有坏处不是吗？我也希望你们能帮我分担羽皇的压力，区区一个圆桌骑士就逼得我们逃离，以羽皇之能，或许，他能让整个英国通缉我们，单打独斗是不行的”江峰说道。

　　布朗急忙点头，“是的，江先生，我们自然教一直在寻求盟友，您放心，我们自然教绝对是可靠的盟友，绝不会让您失望。”

　　江峰嗯了一声，不再说话，布朗见此，带着激动走出变异兽车，亲自驾车。

　　石欣大眼睛看着江峰，欲言又止，江峰笑着摸了摸她头发，“有什么想说的就说。”

　　石欣眨了眨眼，“你真要学羽皇，跟外国人合作？”

　　江峰摇摇头，“羽皇是羽皇，他引老外进华夏争夺权势，满足一己之私，我是被逼的，放心，我不会让外国人肆无忌惮的进入华夏，会限制人数。”

　　“你想搞乱羽皇大后方？”李颖儿不知道什么时候醒了，揉了揉眼问道。

　　江峰点点头，“司徒空底蕴太深，光一个英国就可以为他提供不下十名八级高手，其中还有五耀星之一，更不用说教廷，希腊国，美国等等了，不解决这些，华夏永远驱逐不了司徒空。”

　　“五耀星？”李颖儿疑惑。

　　“就是欧洲的封号强者，实力很强的那种。”

　　李颖儿似懂非懂地点点头，“这么说，我们来欧洲目的又变了，对吗？”

　　江峰沉吟，起初他只是想单纯的休息一阵子，但如今，他确实想做点事，至少不让司徒空那么舒服的掌控欧洲。

　　“江峰，凭你一个人，就算加上自然教也无法在欧洲掀起什么风浪，不过我有一个办法，至少能让司徒空头疼”李颖儿调皮笑道。

　　江峰诧异看向她，“什么办法？”

　　“你听说过精神支柱吗？”李颖儿弯起嘴角，掀起迷人的弧度。

　　江峰心中一震，“你是说？各国国宝？”

　　李颖儿笑着不说话，这时，一阵风吹来，有点冷，李颖儿紧了紧衣服，突然感觉不对劲，低下头一看，紧接着就是一声惊叫，差点没把保罗几人吓得掉下兽车。

　　江峰无语，李颖儿还穿着浴袍，石欣这丫头也不知道给她换一下。

　　李颖儿脸色通红，突然瞪向江峰，“你看到了？”

　　江峰迷茫，“什么？”

　　“别想抵赖，你看到了。”

　　“没有。”

　　“肯定看到了”李颖儿急了，瞪着江峰，雪白皮肤即便黑夜都遮盖不住，那么的诱人。

　　江峰索性转过头不理会她。

　　李颖儿盯着江峰，“你要负责。”

　　江峰无语，“小姐，都什么年代了，还负责？何况我真的什么都没看到。”

　　“我不管，总之你要负责”李颖儿瞪着他。

　　江峰不说话了。

　　石欣饶有兴趣地看着这一幕，眼神深处带有一丝笑意，很有意思的样子！

　　遥远的华夏，王子冲很郁闷，非常郁闷，本来日子过的好好的，前段时间却突然遭人诬陷，各种没底线的缺德事栽赃给他，让他名声大造，好不容易找到罪魁祸首，想要惩戒一番却被人阻挡，这还不算完，之后去了一趟地炎城看高手切磋，结束没两天他便遭到兽皇军高手追杀，硬说他绑架了什么打铁的大师，天可怜见，自己这几天一直没怎么出过门，脑子里都在想江峰跟炎阙的战斗，鬼才有功夫绑架什么打铁的，但兽皇军全都是一根筋，非要抓住他送到兽皇面前审问，王子冲不是没见过世面的土鳖，他很清楚兽皇石刚的德行，那就是个无赖，很强的无赖，没理搅三分，听说因为这事他都把半个华夏闹翻了天，这时候被抓去湖北，不死也脱层皮，所以王子冲死也不会束手就擒，他已经被广元追杀七个小时了。

　　“王子冲，没做过你怕什么，跟我回去湖北，兽皇冕下不会冤枉任何人”广元大喝，一枪刺破苍穹，吓得王子冲连忙避开，“广元，你当我傻子，这时候去湖北，就算不是我做的，我也会成为兽皇的撒气筒”，王子冲怒喊。

　　广元目光冷冽，眼看王子冲再度融入虚空，一枪刺穿虚无，将王子冲硬生生逼了出来，“别狡辩了，能从兽皇军眼皮底下绑人的唯有空间异能者，你就是其中的佼佼者，不是你是谁？”

　　“我他妈哪知道是谁”王子冲气的直接骂人，这段时间他感觉整个世界都变了，是个人都能冤枉他。

　　广元脸色一寒，“你敢骂我，找死”，说完，广元一枪甩出，枪出游龙，隐约间似乎看到盘龙飞舞，崩碎了空间，王子冲怒急，“去死吧你们这些混蛋，空间斩”，游龙枪前，空间被斩出一条利刃，吞噬所有，下方，无数人看到这一幕，惊恐万分，乍看上去感觉天都塌了。

　　游龙枪插入空间斩中，恐怖的波动扫荡开来，空间斩被直接撕开，游龙枪再度刺向王子冲，王子冲险而又险避过，一个闪身出现在广元身侧，拉开空间妄图把广元扔进去，“没有枪你算什么东西”，广元脸色平静，左手虚空相握，原本扔出去的游龙枪莫名出现，回身一枪刺出，王子冲瞳孔睁大，连忙避让，但还是晚了一步，腰间被刺出一条很大的血口，鲜血从高空滴落。

　　“跟我走，你逃不掉”广元枪指王子冲寒声道。

　　王子冲苦涩，他位列地榜第十四，名扬世界，谁人见到他不是敬畏有加，但奈何广元位列地榜第五，差距太大了。

　　“真不是我做的”王子冲捂住腰部痛苦道。

　　广元眉毛一挑，“不管是不是，跟我走，到兽皇冕下面前说。”

　　“我是虚空城主白霄冕下的弟子”王子冲怒吼。

　　广元毫不在意，“就算是白霄冕下也不能免去你的罪责。”

　　“我他妈都说了不是我做的，要说空间，你怎么不去找江峰，他也可以融入虚空，那个时候他也在湖北附近”王子冲吼道。

　　广元眼睛一眯，“凭借白雷特性短暂融入虚空，无法带人走，肯定不是他，这是兽皇冕下的定论，你，要质疑兽皇冕下的定论吗？”


第517章 古堡

　　王子冲无语，想要大骂，但被游龙枪威胁着，本身又受了伤，无奈，怒极反笑道：“我看你是不敢找江峰吧，踏着羽皇金翼的尸体登入地榜，你不敢惹他，对吧。”

　　广元冷傲，“我已经找过他了。”

　　王子冲一惊，看着广元。

　　“跟左铭一战，他受过暗伤，跟炎阙一战，伤势复发，如果不是王猛女，我已经把他抓到兽皇冕下面前了”广元淡淡道。

　　王子冲无话可说。

　　广元见王子冲不再反抗，收回游龙枪，淡淡道：“放心吧，只要没做过，兽皇冕下不会冤枉一个好人的。”

　　王子冲翻了翻白眼，但他确实没能力逃了，地榜前十跟后十位差距很大，他逃不了。

　　王子冲倒霉，虚空城也迎来了石刚。

　　石刚从川蜀离开便去了宁夏，一拳破开空间，没有找到虚空城，石刚残忍一笑，“白霄，你不出来，老子就打得你出来”，说完就要震碎空间，突然，天地变了，山川自虚空浮现而出，隐约间还有城市，虽然不大，但确实是城市融入了虚空。

　　石刚冷哼，“出来了吗。”

　　一道人影走出虚空城，遥遥对石刚行了一礼，“见过兽皇冕下。”

　　“少废话，白霄呢？”石刚不耐烦道。

　　“我们城主在青海。”

　　石刚眉毛一挑，“轮到他了？什么时候去的？”

　　“三个月前。”

　　“中途没回来过？”

　　“没有。”

　　石刚沉吟，想了一会，转身便走，人影再次行了一礼，随后竟缓缓消失。

　　因为湖北绑架案，兽皇军到处抓捕空间异能者，除了王子冲，还有好几名跟空间异能有关的强者被抓捕，五大军团总领全部出动，半个华夏被闹得鸡飞狗跳，药灵集团，各大省级银行也都明里暗里查这件案子，自末日以来，这件湖北绑架案算是最大的案子之一了，引了好几名封号强者出动，当然，也有不少人调查过江峰，但也都是暗地里调查，江峰身后站着两位封号强者，不是谁都敢站出来质疑他的。

　　不过这一切跟江峰完全无关，他们在布朗带领下来到位于伯明翰古老山林内的一座城堡里，这幢欧洲上世纪城堡让江峰大开眼界，他还从没看过这么大的城堡，不过就是有点阴森森的。

　　四周围不少进化者守卫，人数不多，但都是七级进化者。

　　变异兽车停下，布朗急忙召集治疗异能者，江峰道：“布朗先生不用担心，真没事，只是震伤了肺腑。”

　　布朗道：“江先生，不管有没有事，还是让治疗异能者试试，有备无患。”

　　江峰笑着接受了布朗的好意。

　　进入城堡，石欣好奇地打量着，李颖儿也颇为惊奇，她已经换好了衣服，不过看江峰目光总带着一股审视的意味，让江峰颇为不自在。

　　“江先生，这座古堡建于百年前，是一位公爵的古堡，方圆百里都是公爵属地，现在已经是我们自然教的秘密基地，绝对没人知道，还请放心住下，待会我就带您参观参观”布朗看出了江峰三人对古堡的兴趣，介绍道。

　　江峰道：“那就多谢布朗先生了。”

　　“江先生客气。”

　　没一会，三名治疗异能者到来，对江峰释放异能，江峰的五脏六腑确实被加菲尔德一击震伤，但他恢复力很强，倒真是没大碍，过了足足半个小时这三名治疗异能者才离去。

　　布朗惊叹道：“江先生果然厉害，跟加菲尔德一战竟丝毫无损，佩服。”

　　“布朗先生过奖了，运气，运气”江峰说道，在布朗带他们参观的时候，江峰问道：“这里是布朗先生主事吗？”

　　布朗道：“是的，自然教在英国被打击的很严重，虽然有好几个洗礼者，但能主事的只有我一个，其他要么是祈祷者，要么跟保罗他们一样，是信仰者。”

　　“因为英国有五耀星？所以被打击的很严重？”

　　“也不全是，英国对荣耀看的异常重要，大部分国民都不喜欢隐藏在暗处，宁愿守着旁人赐予的荣耀也不愿反抗，所以教义开展的不太顺利，而且又有五耀星之一的弗朗科带领，很多国民根本不知道统治他们的实际上是羽皇，但江先生放心，我们自然教一直在加大这方面的宣传工作，已经颇有成效”布朗解释道。

　　江峰相信才见鬼了，之前还说自然教影响力大，现在又是这副模样，这个布朗比他表面看上去圆滑的多，不过江峰也不在意，他需要的只是给司徒空添麻烦的人而已，哪怕自然教再差，给司徒空后院放把火的能力还是有的，而且还有一个五耀星，不错了。

　　突然，江峰想起了洪鼎的话，问道，“布朗先生，你去过地中海吗？”

　　布朗脸色一下子就变了，看着江峰，“您，问地中海干什么？”

　　江峰哦了一声，道：“没什么，和平年代一直想领略那里的风光，只是没机会，现在来了欧洲，可以的话想去看看，特别是地中海中央，听说很美。”

　　布朗迟疑了一下，断断续续道：“江先生，如果可以，还是不要接近那里为好。”

　　“为什么？”江峰好奇问道，洪鼎也没跟他多说什么，但直觉告诉他，那里有问题。

　　布朗道：“末日之后，地中海范围缩小了十倍，四周全部被封闭起来，唯有一条道横穿地中海，直达中央海岛，那条道被称为地中海的根茎，也被称为新雅典城，而在那条道上有英国人，教廷的人，希腊人，还有——华夏人，您想去地中海中央看看，唯有登上海岛，但海岛，不允许陌人进入。”

　　江峰诧异，“华夏人？谁的人？羽皇的人？”

　　布朗脸色难看地点点头，“欧洲任何人都不允许接近地中海中央海岛，我们自然教曾拼死闯进去，教宗大人亲自出手，却依然全军覆没，唯独教宗一人活了下来，从此，欧洲无人敢打地中海的主意，连接近都不可以，当然，您如果只是想旅游，倒是可以在新雅典城游玩，只是注意不要暴露身份。”

　　“你们知道那里有问题？”

　　布朗苦笑道：“谁不知道？但，没人能解开谜团。”

　　听布朗这么说，江峰更感兴趣了，何况洪鼎说过他可以去玩玩，华夏封号强者势力绝不仅限于亚洲，欧洲，美洲，甚至变异兽的天堂亚马逊丛林也有封号强者势力存在，洪鼎如此说，肯定有原因。

　　见布朗脸色难看，江峰也就没再多说关于地中海的话题。

　　李颖儿好奇的东看看西看看，不时推了推眼镜，倒跟考古学家差不多，石欣则拉了拉江峰衣服，指了指自己的小肚子，江峰抿了抿嘴，看向布朗，“布朗先生，请问有吃的吗？”

　　布朗一拍脑袋，“看我这脑子，江先生到来让我兴奋的连礼仪都忘了，江先生快请，我这就让人准备餐宴。”

　　“不用那么麻烦，随便吃点就行。”

　　“那怎么可以，江先生是贵客，请。”

　　江峰带着石欣再次回到古堡。

　　即便在末日也阻挡不了英国人的贵族礼仪，看着桌上满满一桌子的菜，石欣口水都流出来了，李颖儿也很惊讶，江峰笑了笑，“布朗先生，在末日年代都如此讲究，可真是英国人的作风啊。”

　　布朗笑道：“江先生是贵客，套用华夏的一句话，就算砸锅卖铁也要招待好江先生。”

　　保罗，丽莎还有祁鸿三人没有落座，他们只是信仰者，这个桌子上只有布朗和江峰三人。

　　“江先生，可有什么需要自然教效力的吗？”饭后，布朗问道。

　　江峰想了想，道：“布朗先生知道英国有雷电异能者吗？”

　　布朗沉吟了一下，“有倒是有，江先生是想？”

　　“我的雷电异能运用还是太粗糙，如果可以，希望布朗先生可以帮我把英国雷电异能者请来，我们切磋一下”江峰说道。

　　布朗颇是为难，凡是雷电异能者都不是弱者，凭自然教在英国的底蕴，抓来可以，但付出的代价不小，甚至有可能被圆桌骑士发现。

　　江峰伸手入怀，取出一株植物递给布朗，正是紫茯苓，“我不会让自然教白做，这个，就当做是酬劳。”

　　布朗急忙推辞道：“江先生这么说就是瞧不起我们自然教了，为盟友做事还要酬劳不是我们自然教的作风，江先生放心，我们肯定会把雷电异能者找来，酬劳就不必了。”

　　江峰硬把紫茯苓塞入布朗手里，“我江峰从没有让人白做的习惯，这株紫茯苓虽然少了点，但我只带了这么多，等回到华夏还有重谢。”

　　“紫茯苓？”布朗惊讶，看着手中的植物，“这是，东瀛国宝——紫茯苓？”

　　“没错。”

　　布朗纠结了一下，还是把紫茯苓递还给江峰，“江先生，做事可以，但收你的东西确实不合适，如果被教宗大人知道肯定会责罚我的，还请江先生拿回去。”

　　江峰直接转身离开，“我要参观下古堡四周，布朗先生，让祁鸿来找我吧。”

　　布朗拿着紫茯苓，挣扎了一会还是收下了，他感觉得出江峰是说一不二的人，再不要，可能惹恼了他，“好的江先生。”


第518章 世界树大峡谷

　　英国伦敦，国会大厦，这里，是末日年代英国最神圣的地方，代表了十八圆桌骑士的信仰，也是无数英国幸存者心中的圣地。

　　原本威严庄重的国会大厦如今正在翻修，皆因为前段时间被华夏强者入侵，不仅破坏了国会大厦，甚至连圆桌骑士最神圣的信仰——战神雕像，都被摧毁了，以至于原本镇守世界树大峡谷的最强圆桌骑士弗朗科都亲自坐镇国会大厦，防止再被华夏高手偷袭。

　　国会大厦顶层，圆桌旁，三人落座，一共十八张座椅，空缺了十五张。

　　弗朗科坐在最上首，下面，一个是圆桌骑士卡瑞娜，另一个则是圆桌骑士马库斯。

　　“弗朗科大人，米尔福德港传来的消息经过验证，肯定是华夏地榜十一，雷霆剑主江峰”马库斯汇报道。

　　弗朗科目光森然，随后恢复平静。

　　马库斯继续道：“我们连夜通过信鸽联系了羽皇，不过还没有回应。”

　　“不用等他回应，传令，封锁英国边界，全国抓捕江峰，尤其是通往法国的边界，决不能让他接近地中海”弗朗科寒声道。

　　卡瑞娜出声，“江峰实力不弱，加菲尔德的实力我们都知道，即便是他，都败在了江峰手里，其他人更不可能对江峰造成影响，如果没有五名圆桌骑士，根本不可能抓到江峰。”

　　“让鲁伯特出手”弗朗科淡淡道。

　　卡瑞娜和马库斯一惊，“弗朗科大人，鲁伯特镇守世界树，不能离开啊。”

　　“五百听风者镇守世界树，再加上艾略特，茉莉还有罗伊，没人可以打世界树的主意，那些自然教的老鼠没那个实力”弗朗科说道。

　　“可是”卡瑞娜还想说什么，弗朗科挥挥手，“我决定了，就这么办。”

　　“是。”

　　离开国会大厦，卡瑞娜沉吟，马库斯道：“弗朗科大人很反常，似乎，很忌惮这个江峰。”

　　卡瑞娜点点头，“江峰本人没什么，但他背后，站着华夏两位封号强者，此刻前来欧洲，具体目的不知，希望跟地中海无关。”

　　马库斯疑惑，“地中海究竟有什么？弗朗科大人一直守口如瓶。”

　　卡瑞娜目光凌厉扫向马库斯，“该你知道的时候你就会知道，不该你知道的，不要多问。”

　　马库斯一惊，连忙应是。

　　圆桌骑士之间身份并非平等，弗朗科是当之无愧的最高者，其下则是鲁伯特等人，而马库斯这个七级进化者仅仅排在最末尾，比候补圆桌骑士强那么一些，知道的有限。

　　世界树大峡谷原名为尼斯河谷，末日降临，巨大的世界树冲天而起，拦腰截断铁路，扎根在河内，巨大的树冠遮蔽整个尼斯河谷，无尽旋风从远处看仿如接天连地的巨型龙卷风，异常壮观。

　　世界树主干数百人才能环抱，每一条枝干都比人的腰还粗，枝叶巨大，茂密，即便相隔百里也能一眼看到世界树。得到弗朗科的命令，鲁伯特立刻出发，前往米尔福德港与加菲尔德他们汇合，而在鲁伯特离开两天后，两个异常猥琐的身影出现在距离世界树百里之外的小镇。

　　“亲爱的刘，我已经铺好了路，可以去了”小镇旅店内，狄克贱笑地看着世界树巍峨的影子开心道。

　　后面，一道人影走出，阳光照耀，露出一张江峰很熟悉的面孔，刘军，这片时空的刘军。

　　“狄克，我说的吧，只要江峰在英国的消息传出去，弗朗科他们不会坐视不管的，鲁伯特这家伙十有八九会离开”刘军得意道。

　　“亲爱的刘，你太厉害了，算无遗策”狄克开心道。

　　刘军毫无愧疚的接受了赞美，“江峰在华夏狠狠打了羽皇的脸，他出现在欧洲，弗朗科能镇定才怪，何况刚到欧洲就揍了加菲尔德那个白痴，圆桌骑士的脸都丢尽了，以英国人的性格，肯定会找回场子的。”

　　狄克不停点头，好像一切都听刘军的，忽然想起了什么，问道：“刘，我记得你位列华夏地榜第十，那，你跟那个江峰，谁强？”

　　刘军哼了一声，“狄克，你数学没学好吧，十和十一，谁排前？”

　　“还是刘厉害”狄克立刻恭维，眼中满是崇拜，一副很好忽悠的老实人的样子。

　　刘军得意了，“走吧，趁鲁伯特滚蛋，快去试试。”

　　“好，换上衣服”狄克立刻说道。

　　半个小时后，一群人进入世界树大峡谷，刘军和狄克隐藏其中，他们，是送饭的。

　　世界树大峡谷防范极为严密，最外围有两个皇家守备军团，进入世界树范围内则是三步一岗五步一哨，更接近世界树则是五百听风者，时刻环绕风之壁障，足以阻挡八级强者侵入，更里面还有圆桌骑士，可以说只要不是英国灭亡，这种防御，堪称无敌。

　　每隔两天，就有一批盒饭送进大峡谷，进化者也是人，也要吃饭的，刘军和狄克就这么混入了大峡谷中。

　　实际上大峡谷检查并不严格，没人想到有人会狗胆包天对大峡谷做什么，以至于刘军两人行动异常顺利。

　　看着近在咫尺的庞大世界树，狄克口水都要流下了，刘军赶紧推了他一下，“还不快去”，狄克点点头，下一秒，他就消失了，异能——隐身。

　　约莫二十分钟，所有饭菜全部派发完毕，送饭的人应该离开了，刘军看着世界树，不知道狄克在哪。

　　巨大的世界树上，狄克很努力地在——锯树。

　　世界树是英国国宝，坐在世界树下聆听风的呼唤有很大几率成为风系异能者，而世界树本身枝干更有妙用，戴在身上关键时刻可以抵挡强者攻击，虽然极限是七级强者攻击，但对于听风者而言足够了。

　　之前江峰轻而易举击杀听风者是因为他的实力远超七级，早已超过了树枝可以防御的极限，否则如果是寻常七级强者，根本杀不了听风者。

　　狄克是大盗，在英国家喻户晓，他盗过很多东西，末日之后更是盗过世界树树枝，对他而言，国宝这种东西特别有诱惑力，之前盗取的树枝无意中被他烧了，在树枝上有一层类似于油脂一样的东西凝结，发出奇异的香气，狄克吃了，然后他就感觉自身愈合能力提高了一点点，对进化者而言，自身愈合能力是非常重要的，从此以后狄克就瞄准了世界树，然而听风者隐藏在军团中，他很难下手，英国一些权贵他基本都光顾过，盗取的有限，这次，他跟刘军合作，打算来把大的。

　　“你在干什么？快走”一名进化者推了刘军一把，刘军极力隐藏自身星力，好险差点没激发出来，好不容易按捺下去，道：“这就走，这就走。”

　　约定时间是二十分钟，但狄克，已经超过了这个时间。

　　刘军一步步离开世界树范围，已经脱离风之壁障，来到世界树外围，狄克还是没出现，刘军颇为焦急。

　　这时，高空，一根树枝掉落了下来，世界树遮蔽整个尼斯河谷，范围极广，上空全都是茂盛的枝干，一棵枝干正好掉在刘军身前，刘军下意识接住，愣愣的，还没来得及说什么，之前推他一把的进化者立刻动手抢枝干，刘军下意识震开了他，顿时，周边警报声响起，战斗数值探测器感应到刘军战力，所有人望了过去。

　　刘军暗骂一声，连忙冲向大峡谷外，前方，一道人影急速冲出一剑斩向刘军，剑气撕开黑暗，刘军惊讶，“剑气高手，我擦”，说着，刘军一个翻身避开剑气，同时单手挥洒，冰晶弥漫天地间，眨眼冰封此人，“罗伊大人”，“罗伊大人”，守卫惊呼，剑气高手是守护世界树的圆桌骑士之一，七级剑气强者，在英国七级进化者中虽强，但却抵挡不了刘军一击，轻易被冰封，刘军咧嘴一笑，一跃冲向外面，这时，大地翻涌，前方大地犹如有灵性一般掀开而起砸向刘军，刘军和狄克早已打听清楚，镇守世界树的圆桌骑士有四人，七级剑气高手罗伊，八级土系异能者艾略特，八级镇封异能者茉莉还有八级风系异能者鲁伯特，除了鲁伯特，其他三人刘军都没有太在意，眼看大地砸来，刘军单手按在地面，一阵波动之后，整个大峡谷被冰封，茫茫白色。

　　地面上，所有进化者顷刻间被冰封，除了隐藏在风之壁障内的听风者。

　　艾略特怒急，低吼一声，冰封的大地震动，仿佛被压制的强大生物要破封而出，数秒后，坚冰被震裂，包括罗伊都恢复了过来，但刘军已经冲到大峡谷门口，扫视了周围一圈，不再管狄克，自己跑了。

　　罗伊三人连忙追上，茉莉心细，道：“你们去追，我留下。”

　　“好”艾略特急忙应了一声追出去，罗伊早已走远。

　　刘军手里拿着一小节枝干，颇为无语，这次亏了，还把狄克那混蛋弄丢了。

　　而就在刘军脱离没几分钟，大峡谷边缘树枝上，在无数进化者守卫看不到的高空，狄克得意一笑，扛着巨大的世界树枝干打算开溜。


第519章 鲍比骑士

　　世界树枝干哪有那么容易断开，而且正好砸在刘军眼前，这是他干的，为的，就是要刘军吸引敌人注意，好让他开溜，狄克暗笑，这次收获不小。

　　行走在茂密的树干上，肩上扛着巨大枝干，狄克小心翼翼，生怕被发现，但他太小看圆桌骑士了，茉莉的异能是镇封，不仅镇封敌人，还镇封了世界树，也就是说世界树任何变化，只要距离她不算太远都能察觉到，而此刻，狄克正好在她正上方，距离不过百米。

　　茉莉脸色沉了下来，忽然抬头，一跃而上，“老鼠，找死。”

　　狄克惊呆了，这女人怎么发现自己的？想也没想，狄克抱着巨大枝干就逃，茉莉急速冲向他，一掌击出，“镇封”，狄克屁股一跳，好不容易躲开，树干上留下一道奇特印记，“疯女人，你瞄准我屁股，缺男人呐”，茉莉冷哼，继续出手攻击，一道道镇封印记打出，好几次差点没打中狄克，狄克无奈，他虽然也是八级进化者，但他的异能是隐身，论真正战力根本挡不住代表英国进化者巅峰的圆桌骑士，眼看前方包围而来的进化者越来越多，狄克只能把枝干砸向茉莉，“疯女人，还你”，说完一个隐身消失。

　　茉莉拍开枝干，扫向前方，一怔，毫无痕迹，突然想到了什么，咬牙怒道：“大盗狄克，居然敢打世界树的主意，找死”，说完，对下方守卫道：“立刻联系国会大厦，全国通缉狄克，还有那个华夏人，应该是华夏地榜第十的刘军。”

　　“是，茉莉大人”守卫应道。

　　狄克阴了刘军一把，但他自己最终也什么都没得到，而刘军，还得到了一小节枝干，算起来倒不算亏太多，只是后面跟着两个跟屁虫，让刘军颇为苦恼。

　　英国小镇风格迥异，有的看上去阴气森森，刘军一跃冲向了南方不知名小镇，罗伊和艾略特同时停下，“他居然去了那里，自己找死，怪不得我们”艾略特幸灾乐祸道。

　　罗伊脸色慎重，“连弗朗科大人都忌惮的天尸王—猩红伯爵，这个华夏人去了那里，死定了。”

　　“我们就守在外面，这里距离猩红伯爵古堡有一段距离，说不定他会折返回来”艾略特说道。

　　罗伊点点头。

　　利用隐身异能逃离大峡谷，狄克顺着刘军逃离的方向而去，二十分钟后看到守在小镇外的艾略特和罗伊，狄克疑惑，看了看四周，忽然脸色大变，像是想到了什么，瞳孔震惊，“那混蛋，不会去了那里吧”想着，狄克下意识就要溜，但想了想，“不行，没有他，什么都做不了”，想着，狄克小心避开艾略特两人，冲向南方。

　　十分钟后，狄克在距离远方古堡十里外发现了刘军，这时候，刘军正阴晴不定的躲在角落，前面那座古堡给他很不好的感觉，每接近一步，都遍体生寒，这种感觉他不陌生，当初在上京城近距离接触到洪鼎也有这种感觉，就像，生命不属于自己。

　　刘军打算远离古堡，转身，砰地撞到一个人，刘军体外寒气涌出就要出手，狄克身影浮现，“别激动，是我。”

　　刘军一把抓起狄克衣领，咬牙怒道：“你这混蛋干什么去了，超时了知不知道。”

　　狄克狡辩道：“是那个女人，镇封了世界树，我也没办法，差点没逃出来。”

　　刘军不疑有他，主要是他没看到狄克扛着巨大枝干的一幕，不然肯定猜到了。

　　“快，跟我走，这里不能待”狄克急忙催促道。

　　刘军指着古堡，“因为它？”

　　“你知道还来。”

　　“不知道，这是哪？”

　　“猩红伯爵领地”狄克小声忌惮道。

　　“猩红伯爵？”刘军疑惑。

　　狄克点点头，“连最强圆桌骑士弗朗科都忌惮的强大天尸王，猩红伯爵，这里，就是它的领地。”

　　刘军惊讶，“没想到你们英国也有天尸王。”

　　“这个当然，物种的发展是均衡的，华夏有天尸王，欧洲自然也有，丧尸不足为惧，但天尸王却是具有人类智慧的丧尸，不好剿灭，还是快溜吧。”

　　两人蹑手蹑脚逃离了这片领地，趁艾略特两人吃饭的功夫直接冲了出去，艾略特两人追赶不急，无奈只能回去世界树大峡谷，不过两人的通缉令第二天便发放全国。

　　江峰在古堡待了两天，算是体验了一把欧洲城堡的感觉，石欣乐此不疲，她似乎挺喜欢这种古堡，李颖儿跟个考古学家一样不停翻阅古堡内的藏书，几乎没离开过书房。

　　“布朗先生，这是您要的通缉令”一名进化者把纸质通缉令递给布朗，布朗找到江峰，递给了他，“有点麻烦，想离开英国不那么容易了，边界肯定被封锁。”

　　江峰看着通缉令，他注意的不是自己，而是自己旁边那个家伙，刘军？他也在英国？对了，当初沿海之战后传来英国国会大厦遭遇袭击，貌似就是刘军和三名八级强者干的。

　　“这个刘军犯了什么事？”江峰问道，当初袭击国会大厦，摧毁战神雕像都没被英国通缉，现在突然通缉，看来犯的事不小。

　　布朗摇摇头，道：“不清楚，不过听说前两天世界树大峡谷遭遇袭击，可能跟他有关。”

　　江峰淡笑，“世界树大峡谷吗？我们也去。”

　　布朗惊讶，“江先生，您真要去世界树大峡谷？”

　　江峰点点头，“英国不让我离开，我就想办法让他们求我离开。”

　　“可是，镇守世界树大峡谷的圆桌骑士有三人，再加上数百听风者和数万军队，您去，有把握吗？”布朗迟疑道。

　　江峰耸耸肩，“先去了再说，我不喜欢躲在一个地方，李颖儿暂时留在这。”

　　布朗无奈道：“好吧，有需要我们自然教出力的地方尽管说。”

　　“多谢”，江峰也没指望自然教跟他一起动手，布朗这种实力只会拖后腿。

　　前段时间，不少国家联军袭击华夏沿海，希腊国，教廷，英国这三个代表欧洲的强大势力同时出手，损失惨重，尤其是希腊国和英国，一个人都没回来，死的死，抓得抓，倒是教廷，莱斯特和尼克都回到了欧洲。

　　原本事情告一段落，但随着沿海之战细节曝光，教廷遭受了压力，皆因为莱斯特，为了击杀江峰，几乎摧毁了各国底牌，比如希腊国的天箭军团，美国的星能蜘蛛部队，东瀛的霸气军团等等，这让希腊国异常愤怒，指责教廷，然而教廷没有理会，在羽皇压制下，希腊国也不可能跟教廷开战，但他们无法咽下这口气，联合了美国出使英国，打算结成另一个联盟压制教廷，而出使英国的希腊高手便是黄道十二宫之一，射手座瑞亚，损失的天箭军团就是她麾下的部队。

　　卡莱尔，英国城市之一，位于英国中央，往西可到达世界树大峡谷，往东，则可以去伦敦，瑞亚代表希腊出使英国，在跟弗朗科谈过后提出想要参观世界树大峡谷，弗朗科自然同意，让人带瑞亚前往世界树大峡谷，如今刚到达卡莱尔。

　　与此同时，刘军跟狄克也隐藏在卡莱尔，整座城市上万进化者不停搜捕他们，通缉令贴的满大街都是。

　　而江峰，石欣和布朗巧合的也到了卡莱尔。

　　天色渐晚，卡莱尔丽景酒店，瑞亚一行人到达，一个脸上长满了络腮胡的年轻人一路小跑进去酒店订房间，瑞亚下了兽车，打量着四周。

　　鲍比是个充满上进心的阳光青年，也是一名光荣的，额，候补圆桌骑士，他一生最大的梦想有两个，一是娶一个永远不会发胖的女人做老婆，二是成为圆桌骑士，把该死的候补两个字拿掉，原本这个愿望遥不可及，但前段时间，华夏人袭击国会大厦，一战死了四名圆桌骑士，进攻华夏的三名圆桌骑士也回不来了，鲍比顿时觉得机会来了，他觉得这是自己成为圆桌骑士的契机，他从没距离圆桌骑士那么近过，但该死的马库斯抢先一步成为圆桌骑士，随后，罗伊那个混蛋也成为了圆桌骑士，七级圆桌骑士名额一下子就只剩两个，其中，还有一个是内定的，也就是说只剩一个名额，鲍比着急了，但论战力，他在所有候补圆桌骑士中垫底，想要靠战力成为圆桌骑士基本不可能，为此，鲍比决定另辟蹊径，学习伟大的华夏文化，送礼，拍马屁，至于英国传承的荣耀，让荣耀去死吧，鲍比对所谓的荣耀嗤之以鼻。

　　不得不说英国人也很喜欢这套，或者说全世界没人不喜欢这套，鲍比成功了，他得到了加菲尔德大人，蒂莫西大人的支持，有很大希望成为圆桌骑士，但鲍比还是觉得不保险，该死的芭芭拉为了竞争圆桌骑士之位，甘愿跑去米尔福德港当守卫，鬼知道她有没有勾引加菲尔德大人他们，鲍比不能被她比下去，恰好，希腊使者到来，鲍比自告奋勇承担接待使者的重任，他要把使者伺候好，为此，在弗朗科大人面前露一下脸，加大成为圆桌骑士的成功率。

　　鲍比包下了丽景酒店整整一层，还特意安排十名服务员随时侍候，把瑞亚惊得够呛。


第520章 大胡子

　　黄道十二宫修行艰苦，瑞亚何时享受过如此奢华的服务，连忙道：“鲍比骑士，您太客气了，不用如此费心，随便住一晚就好。”

　　鲍比义正词严道：“您可是希腊尊贵的使者，我们英国是礼仪之邦，怎么可以失礼，如今条件简陋，只能做到这样，要不，再给您增加十名服务员？”

　　瑞亚吓得连忙摆手，“不用了，多谢鲍比骑士。”

　　这一声骑士叫的鲍比心情舒畅极了，立刻又安排了十名服务员随时侍候，把走廊都堆满了，瑞亚无语，干脆不再说话。

　　丽景酒店外，两个大胡子走了进去，“狄克，你买的胡子哪来的？感觉有点痒啊”刘军抱怨道。

　　狄克翻了翻白眼，“买？亲爱的刘，你在瞧不起我吗？我像是会买的人吗？”

　　刘军被噎了一下，无语，走到前台，眼前一亮，下意识调戏道：“美丽的女士，你的美，照亮了我前进的路，今晚有空吗？我想邀请你共进晚餐”，前台美女服务员呆了，狄克连忙踢了刘军一脚，对前台道：“不好意思，他脑子坏了”，刘军也反应过来了，他们正在被通缉，可惜地看着美女前台。

　　美女前台没好气给两人安排了房间，背对着两人翻了个白眼，把他们的房间恰好安排在瑞亚房间正下方。

　　电梯内，狄克抱怨道：“亲爱的刘，你能不能别泛花痴，我们正在被通缉。”

　　刘军不屑道：“就你们英国的圆桌骑士能抓住我？笑话。”

　　“这话你可以去国会大厦说。”

　　“又不是没去过。”

　　“那个时候弗朗科，鲁伯特他们都不在，如果他们在，你不可能逃得掉。”

　　“笑话，我可是地榜前十，上京城十大高手之一。”

　　“七级。”

　　“七级怎么了，你想跟我单挑？”

　　……

　　在刘军两个大胡子离开后，又有三人进入了丽晶大酒店，前台颇为怪异的发现又是两个大胡子，而且那胡子款式跟刚刚两个居然一模一样，外加一个粉雕玉琢的小美女，头发是红色的？好漂亮。

　　来人自然是江峰，石欣和布朗，在布朗的安排下，江峰和他都戴上了欧洲标志性的大胡子，差点没把眼睛挡住，让江峰很不自在，额，有点痒。

　　前台很快安排好房间，就在刘军那一层，距离刘军房间只相隔五米。

　　几人都是分房间的，石欣房间就在江峰房间正对面。

　　“江峰，什么时候去大峡谷？”石欣问道。

　　江峰想了想，“今晚我去试探一下，你留下来。”

　　石欣点点头，“那你小心点。”

　　“恩，你也别吃太多，小心发胖”江峰嘱咐。

　　石欣没理他，关上门就休息了。

　　楼上，瑞亚看着窗外，对于这次英国之行，她并不太热衷，不管是教廷还是圆桌骑士，亦或是他们黄道十二宫都只是羽皇操控的棋子，她本人是反对羽皇的，奈何十二宫是一个整体，大部分人希望进入华夏，少数几人的反对根本无用。

　　瑞亚叹口气，上次去华夏，尽管从头到尾都没有动手，但那股锁定的杀机令她到现在都难以忘记，绝不是封号强者，如果是封号强者出现，她就回不来了，而且，瑞亚隐隐感觉似乎也不是八级强者，可能只是——七级，这个可能让瑞亚心惊胆颤，如果是真的，华夏七级进化者就能威胁到自己，那么，华夏那潭水就太深了。

　　想着，天色已经完全黑了下来，瑞亚心烦意乱，打算出去走走，一开门，全部都是服务员，恭敬地看着她，瑞亚无奈。

　　鲍比以极速冲到瑞亚身前，恭敬道：“瑞亚女士，有什么需要效劳的吗？”

　　瑞亚头疼，这个人跟狗皮膏药一样死死粘着她，那眼神看自己跟看亲妈似的，如果不是可能性太低，瑞亚甚至怀疑英国想要囚禁她。

　　“有点闷，我想出去走走”瑞亚说道。

　　“闷？想出去走走？好，我来带路，虽然现在不是和平年代，但卡莱尔晚上的风景还算不错，我带您四处转转”，说着，鲍比转头对服务员道：“快去把房间窗户打开，还有你们的排气系统，净化空气系统全部打开。”

　　“是，鲍比大人”服务员赶紧行动。

　　瑞亚觉得有点不好意思，“鲍比骑士，不用这么客气。”

　　“您的意见是他们前进的阶梯，如果不是您说，他们又怎么会发觉酒店太闷呢，怎么进步呢？说起来他们还要好好感谢您”鲍比激动道。

　　瑞亚脸皮抽了抽，不说话了。

　　下一层，江峰走出房间，布朗跟他一起，他要给江峰带路，很快走到电梯门口停下。

　　刘军跟狄克打算出去探探风声，防止夜里被堵在这，恰好也走到电梯口，四个大胡子对视了一眼，一模一样的大胡子？一种怪异的氛围扩散开来。

　　电梯停下，里面正是费尽心力要拍马屁的鲍比和一脸苦闷的瑞亚。

　　当电梯停下，瑞亚和鲍比看向外面，皆一脸怪异，四个一模一样的大胡子？四胞胎？

　　江峰四人陆续走进电梯，顿时，电梯内显得狭小了，鲍比一马当先挡住瑞亚，死死顶住布朗和刘军，他绝不会让这几个人触碰到瑞亚的。

　　刘军双目放光地看着瑞亚，这女人虽然不算太漂亮，但身材杠杠的，尤其是那翘臀，都翘到天上去了。

　　鲍比察觉到刘军的目光，发狠低声警告道：“收起你的贱眼，贱民，瑞亚大人是你可以看的吗？”

　　刘军还没说话，狄克先跳了起来，“擦，你说谁贱民？你全家都贱民。”

　　“你找死，我可是圆桌骑士”鲍比怒道。

　　狄克一惊，跟刘军对视一眼，江峰也跟布朗对视一眼？圆桌骑士？

　　鲍比得意低声道：“怕了吧，贱民，收起你那双贼眼，瑞亚大人也是你能看的？”

　　“屁股翘到我眼里了，不看不行啊”刘军翻了翻白眼道。“翘个屁，闭嘴。”

　　“咦，你觉得不翘？”刘军诧异。

　　鲍比刚要说话，瑞亚受不了了，“都闭嘴”，鲍比吓了一跳，连忙闭嘴，电梯很快停下，瑞亚怒气冲冲走出来，鲍比狠狠瞪了眼刘军几人，连忙追上去，但此时，瑞亚停下了，前方，也就是酒店正堂，无数进化者包围了过来，一名七级进化者冷眼看着电梯内几人，“别以为能逃脱，英国可不是你们华夏。”

　　瑞亚和鲍比诧异看向后面电梯内，华夏人？

　　江峰眉头一皱，还是被发现了吗？

　　刘军跟狄克对视一眼，还是被发现了。

　　鲍比大喝，“我是候补圆桌骑士鲍比，你们在干什么？”

　　七级进化者一惊，擦了擦眼睛仔细打量了一下，急忙道：“原来是鲍比骑士，您，怎么跟袭击世界树的华夏贼人走在一起？”

　　“贼人？谁？”鲍比诧异。

　　话刚说完，刘军低喝一声，无尽的冰寒笼罩四方，刹那间，整个酒店，连同外面街道都被冰封，一切，只在一瞬间，唯有江峰等少数人没有被冰封，刘军诧异看了眼江峰和布朗两个大胡子，这两人是高手？不远处，瑞亚看着刘军，好强的冰系异能，这四个大胡子都很蹊跷。

　　“走了”刘军大喝一声就要离去，这时，酒店外一声暴喝，大地翻滚，坚冰都被震裂，鲍比等人脱困，刘军惊讶，“艾略特？”

　　“刘军，狄克，往哪走”艾略特冲入酒店内一拳砸向刘军，拳头上凝聚一层凝土，坚不可摧，刘军抬手，身前一道坚冰墙壁突兀出现挡住了艾略特一拳，坚冰墙壁出现裂缝，刘军目光一转看向瑞亚，“对不住了，拿你做个人质吧，狄克，动手”，狄克没有犹豫，探手抓向瑞亚，鲍比大惊，“快，救瑞亚大人”，“瑞亚？射手座瑞亚？”布朗惊呼，江峰眉头一皱，这个人，他听过，而此时，狄克也听到了布朗的惊呼，想起了瑞亚是谁，想收手但来不及了，瑞亚冷眼看着他，缓缓抬起右手，明明没有弓箭，但一股锋芒令狄克后背发凉，“找死”，话音落下，劲风激荡而出，于半空化为利箭射向狄克，狄克距离瑞亚太近，刘军救之不急，眼看劲风就要穿透狄克脖颈，一道雷电穿透虚空与劲风击撞，刹那间，刺目电芒令所有人失明，“你先走”江峰说了一句，右手雷霆之剑凝聚，一剑斩向艾略特，艾略特骇然，他没想到这里还有高手，连忙避开，剑气斩断酒店大堂，斜斜斩入高空。

　　而狄克也因为江峰一记雷电获救，立刻隐身打算逃离，布朗也溜之大吉，鲍比等人连滚带爬逃了出去，整个大堂只剩下瑞亚，艾略特等人，还有江峰和刘军。

　　经过短暂交手，几人身上的大胡子都掉了。

　　江峰跟刘军对视一眼，彼此认出了对方，颇为怪异，一个地榜第十，一个地榜第十一，竟然在英国携手抗敌，好神奇。

　　酒店外，布朗和狄克率先冲出，八级强者实力爆发，两人虽然不强，但却也是实打实的八级，直接轰退众多进化者。


第521章 惊讶的瑞亚

　　隐藏在一旁的英国进化者在鲍比命令下全部追踪而去，在他看来，八级肯定比七级重要，有这么多进化者他也不怕，何况里面还隐藏着听风者，而酒店里已经有艾略特大人了，无需他们帮忙，正好趁机捉拿通缉犯立功。

　　艾略特脸色尤其难看，原本只打算抓捕刘军一人，但没想到逮到两条大鱼，不过问题来了，大鱼找到了，可是凭他抓不住，有心召唤门外进化者进来协助，但转头发现人都没了，艾略特差点一口血喷出来，他妈的人呢？

　　瑞亚静静站在原地打量着江峰和刘军，华夏地榜高手闻名世界，他们都了解过，尤其是江峰，以沿海之战闻名于世，踏入各国高层眼中，更是踩着羽皇金翼的尸体踏入地榜，狠狠打了羽皇的脸，这还不算什么，更重要的是他还是华夏不灭金尊的外甥，背后更站着跌天迷尊，两位封号强者罩着他，这才是令各国异常关注他的原因。

　　“瑞亚小姐，麻烦帮助我们擒下这两人，十八圆桌骑士必有厚报”艾略特急忙道，瑞亚没有动静，艾略特急忙又道：“先前得知江峰出现在英国，羽皇命令传来，必须生擒江峰。”

　　瑞亚目光一闪，不管她愿不愿意，希腊黄道十二宫都是羽皇阵营，江峰是羽皇死敌，又有羽皇命令，她不得不出手。

　　江峰跟刘军对视一眼，艾略特不算什么，主要是那个女人，似乎隐藏着极为恐怖的实力，连江峰都慎重，不再多想，齐齐出手，寒冰雾气笼罩大地，以酒店为重心，卡莱尔刮起一阵冰寒飓风，艾略特立刻出手，大地翻转，丽景大酒店顷刻毁于一旦，地面伸出两只土手抓向两人，刘军一指点出，土手被冰封，前面，艾略特已经到来，双拳狠狠砸在刘军身前，把刘军轰飞了出去，撞断墙壁，也不知道飞出去多远，瑞亚同一时间出手，明明没有弓箭，却摆出射箭姿势，江峰眉毛一挑，下一瞬，一股被杀机锁定的寒意笼罩而来，雷霆之剑刺出，而瑞亚，右手一松，没有箭失，但肉眼可见的空间被撕开一条裂缝，擦着雷霆之剑锋芒直击江峰脖颈，江峰头一偏避了开去，随手一击雷电洞穿虚空袭向瑞亚，瑞亚同样避开，两人仅仅交锋一次，便已经察觉对方的实力。

　　瑞亚诧异，此人仅仅地榜十一怎么会拥有如此实力？作为黄道十二宫排名前三的强者，能作为希腊代表监视华夏上京城的绝顶高手，即便达不到封号强者层次也不应该被一个地榜十一的七级进化者阻拦，但如今事实摆在眼前，此人，确实拥有抵挡她的实力，虽然她未尽全力，但此人实力也绝不可能是地榜十一。

　　江峰脸色凝重，这个女人实力超过加菲尔德，在八级强者中处于顶尖层次，自己进入意识泯灭状态也未必能胜她，麻烦。

　　正当两人要继续动手的时候，天地温度陡降，艾略特被冰封狠狠砸了过来，瑞亚接住艾略特，入手一片冰凉，手臂都被冻结，暗暗震惊，远处，刘军全身雪白，极寒冻气从他身上冒出，看了眼江峰，使了眼色急忙离开，江峰也不想纠缠，体外雷电一闪就要离开，但瑞亚没那么容易放他走，无形箭失洞穿虚空，白雷根本无用，突然的，瑞亚身上燃烧起火焰，赤炎之瞳，江峰瞥了眼远处，石欣对他点点头，两人同时离去，瑞亚眉头紧皱，又一个高手，华夏怎么这么多高手来欧洲？想着，她也没打算再出手，这里是英国，不是希腊，一切跟她无关。

　　咔擦！

　　被冰冻的艾略特震碎了坚冰，愤怒咆哮而出，但晚了，刘军早已离去。

　　堂堂十八圆桌骑士，八级强者竟然被一名七级进化者冰冻，还像死狗一样被打出来，让他憋屈至极，这辈子都没这么憋屈过。

　　“艾略特骑士，你小看华夏地榜高手了”瑞亚忽然出言。

　　艾略特强忍着愤怒看向她。

　　瑞亚淡淡道：“华夏进化者数量世界之冠，高手也力压世界所有国家，可以说华夏代表了进化者巅峰，能在华夏多如星辰的强者之中脱颖而出踏入地榜，还成为地榜前十，绝非能以级数衡量的。”

　　“瑞亚小姐，以你的实力拦不住江峰？他可不是地磅前十，而且，你的实力可是远超我的”艾略特盯着瑞亚一字一句道，听上去更像质问，他不是不知道黄道十二宫内部有分歧，而这个瑞亚，正是跟狮子座所罗门，双鱼座奥克塔维亚一样反对羽皇，所以他怀疑瑞亚故意放走了江峰。

　　瑞亚目光瞥向艾略特，忽然浅笑，“艾略特骑士，你去过华夏吗？”

　　艾略特眉头紧皱，沉声道：“没有。”

　　“那么我告诉你，沿海之战，我负责监视上京城，而逼走我的，正是七级进化者”瑞亚淡淡说道，仿佛在说一件无关紧要的事，但这件事落入艾略特耳中却掀起滔天巨浪，“不可能，你可是黄道十二宫排名前三的绝顶高手，绝不逊色于鲁伯特，放眼我们圆桌骑士也可以排入前三，怎么会被七级进化者逼走？”，瑞亚浅笑，“有时间去华夏走走吧，艾略特骑士，你会有不一样的感受。”

　　看着瑞亚身影消失，艾略特呼出口气，看向远处战战兢兢的酒店老板和服务员，皱眉道：“一切损失去国会大厦报备，会赔偿你们的。”

　　“多，多谢圆桌骑士大人。”

　　酒店外，鲍比带着众多进化者回来了，脸色难看，那两个八级进化者跑了。

　　艾略特怒吼着，但这已经不关瑞亚的事了，眼看鲍比被训得跟孙子一样，瑞亚皱眉道：“鲍比骑士，还请重新找个住的地方”，鲍比一听，为难地看向艾略特，艾略特脸色铁青的挥挥手，“照顾好瑞亚小姐”，“是，是，艾略特骑士”鲍比急忙冲到瑞亚身前为她带路。

　　距离卡莱尔十公里之外的隧道内，刘军和带着石欣的江峰相遇。

　　“他乡遇故知，人生之幸啊，郑重介绍一下，刘军。”

　　“江峰。”

　　“这位美女是？”刘军死命盯着石欣。

　　江峰挡住刘军目光，“她叫石欣。”

　　“地榜十九，赤炎之曈石欣？”刘军诧异。

　　地榜更新，杨广的死让石欣顺理成章前进了一步。

　　刘军体外寒气依然很重，不过在逐渐消退，散发着白雾，江峰道：“你的寒气短时间消除不了？”，刘军苦恼道：“这是冰的异能突破第二阶段出现的副作用，使用了就要持续一段时间才能消退，挺麻烦的。”

　　“是你掌控不到位吧”江峰说道。

　　刘军翻了翻白眼，“这叫个性，多少女人被我散发寒气的英气迷倒”，说着还对石欣抛了个媚眼，石欣在吃饼干，看也没看他！

　　江峰很了解刘军的个性，花痴，自恋，但为人有底线，要不然他也不会容忍刘军在白云城那么久，还给他一军之长的位置。

　　“话说，你怎么在欧洲？”刘军探寻地问道。

　　江峰随意回道：“旅游。”

　　“是嘛”刘军明显不信。

　　过了一会，狄克带着布朗找了过来，四个大胡子算是重逢了。

　　“江峰，怎么你刚到英国就被通缉了，挺上道的嘛”刘军幸灾乐祸。

　　“你也不差，前后脚”江峰回道。

　　“刘先生，你们是因为什么被通缉的？”布朗问道，说着看了看狄克，这可是英国家喻户晓的大盗，难道就因为他？

　　刘军叹口气，“英国人太小气，不就是想锯点树，不肯就不肯吧，还通缉我们。”

　　“世界树？”布朗惊异。

　　刘军点点头。

　　布朗惊叹地看着两人，在英国，敢打世界树的主意，胆子也太大了，“成功了吗？”布朗追问。

　　狄克郁闷的摇摇头，坑人都没坑成功，还好，被坑的笨蛋不知道。

　　刘军从背后拿出一小节树枝，“就这么点，正因为它我才被发现的，倒霉。”

　　江峰饶有兴趣的接过树枝，另一边，狄克双眼放光，连忙探手抓去，被江峰一指头点了一下，半边身子发麻，顿时不敢放肆了，看江峰的目光立刻变了，这是个不逊色于刘的狠人。

　　“这就是世界树”江峰非常好奇，就这玩意造就了英国闻名世界的听风者，看不出有什么神奇的。

　　石欣也好奇看过来，江峰顺手把世界树树枝递给她，石欣摇摇头，“不要。”

　　狄克腆着脸凑过来，“亲爱的江，把它给我吧，我能给你们做好吃的。”

　　几人疑惑看向他，唯有刘军听狄克说过，世界树树枝烘烤过后能产生一种胶质物，吃了能增强自身愈合能力，这个秘密少有人知道，这也是两人打算砍伐世界树的原因。

　　树枝不是江峰的，江峰递还给刘军，刘军塞给狄克，“玩吧。”

　　狄克兴奋，生了一堆火，把树枝架在上面，没多久，树枝上最外层表皮开裂，内部，一层乳黄色胶质物缓缓浮现，在沸腾，狄克兴奋，又过了十分钟，胶质物完全被烘烤了出来，狄克小心取出，而树枝则被烧成灰烬。


第522章 联手

　　每人分得一点乳黄色胶质物，这么点树枝，胶质物也非常少，只够尝尝口感，“这种胶质物能提升人体愈合能力，非常神奇，还能补充精力，可惜太少。”

　　江峰尝了一下，太少，没什么感觉，倒是精神确实好了那么一点点，石欣也吃了，眉头一皱，不好吃。

　　“这东西真能增强自身愈合能力？”布朗问道。

　　狄克点点头，“我敢用我最亲爱的姥姥发誓。”

　　“太少了，没感觉，如果多了，或许就有感觉了”刘军舔了舔嘴唇道。

　　江峰跟他对视一眼，相视一笑。

　　“敢不敢？”刘军看着江峰问道。

　　江峰回道：“这是我来的目的。”

　　“你早就知道这个？”刘军诧异。

　　“当然不是，我只是想毁了这玩意，让英国乱一阵子，削弱羽皇力量”江峰说道。

　　刘军兴奋，“英雄所见略同，起初我也是抱着这个目的来的，哈哈，这么说我们有共同目标了。”

　　说完，伸出手掌，“合作愉快。”

　　“合作愉快”江峰跟他拍了下手。

　　布朗叹口气，他感觉这几人胆子忒大了，他隐藏在英国十几年也没看过胆子这么大的，这就是华夏人？

　　狄克也很兴奋，又有高手加入，成功率大大提升。

　　“几位，听我一句，刘先生和狄克之前袭击过世界树，我估计目前他们对世界树的保护更加严密，再去，可能没想象中那么顺利”布朗说道。

　　这点他们都猜得到，世界树是英国国宝，不仅圆桌骑士会保护，很多英国自由进化者也会参与保护，甚至那个瑞亚，也可能插手，就凭他们几个想打世界树的主意太难了。

　　“布朗先生，你知道为什么瑞亚会来英国吗？”江峰好奇问道。

　　自然教在英国发展那么多年，即便实力不强，消息还是很灵通的。

　　布朗说道：“前段时间，各国联军袭击华夏沿海，教廷红衣大主教莱斯特让很多国家损失惨重，希腊国就是其中之一，瑞亚此次前来是希望联合英国压制教廷，据说不仅希腊国，美国也派了人来。”

　　“美国？来得是高手？”江峰问道。

　　布朗摇摇头，“美国一向不注重个体力量，高手不多，来得是外交官布莱克，本身只是六级进化者，不算高手。”

　　“他到了吗？”江峰想起了什么，急忙问道。

　　“这个，我要查一查”，说完，布朗联络自然教的人，而江峰和刘军对视一眼，同时想到了什么，心照不宣。

　　没一会，布朗道：“布莱克到了，就在距离此地不远的伯明翰，明天前往伦敦拜见弗朗科。”

　　刘军笑了，江峰也淡淡笑了笑，看着布朗“布朗先生，能请自然教帮个忙吗？”

　　布朗心中突然冒起不好的预感，“江先生请说。”

　　“把布莱克先生带远点，比如，往东去”江峰轻声道。

　　布朗一惊，“绑架？”

　　“什么绑架，说的那么难听，那叫参观，请布莱克先生参观一下英国最东面的风光”刘军说道。

　　布朗额头汗珠滴下，“江先生，布莱克是美国外交官，又是要拜见弗朗科的，绑架他，等于扇了弗朗科的脸，会让圆桌骑士发疯的。”

　　“袭击世界树就不会让他发疯了吗？”刘军不屑道。

　　江峰看着布朗，“布朗先生，你是怕得罪美国？”

　　布朗沉默，自然教遍及世界，欧洲影响最大，其次便是美洲，他们跟美国关系并没有像跟英国这般水火不容，如果因为绑架布莱克导致美国本土围剿自然教，这会让他背上很大的罪名，自然教内部也不会轻易放过他。

　　“布朗先生，你可以让祁鸿露面”江峰说道。

　　布朗心中一动，看向江峰，“你是说，华夏人绑架布莱克？”

　　江峰点点头，“美国袭击华夏沿海，华夏早已与美国结仇，绑架布莱克算什么，不会把账算到自然教头上就行。”

　　布朗想了想同意了，只要不牵扯到自然教，他可以出手。

　　“江先生，什么时候动手？”布朗问道。

　　“事不宜迟，我们几个聚在一起足以让英国全部动员，拖得越久被发现的几率越大，而且，布莱克明天就要拜访弗朗科，更不能拖了，就今天吧，麻烦布朗先生亲自出手了，以八级实力吸引更多的英国强者赶去”江峰道。

　　布朗苦笑，“希望我运气好别被抓住。”

　　“如果是今天，瑞亚就会去世界树大峡谷，正好跟她碰上”刘军迟疑道。

　　“没办法，鬼知道布莱克跟弗朗科谈到什么时候，他不是瑞亚，不需要坐镇一方，说不定就留在英国也未可知，而且，我们是晚上去，瑞亚应该不在。”

　　“其实，有个办法或许可以给英国造成更大的损失，但，有点冒险”刘军道。

　　几人看向他。

　　刘军想了想，看向狄克，“你还记得那个古堡吗？”

　　狄克疑惑地看着刘军，随后像是想到了什么，脸色刷的一下白了，“不，亲爱的刘，你疯了，那可是猩红伯爵。”

　　“猩红伯爵？”布朗惊恐，他的惊呼甚至引起了石欣注意，眨了眨眼看着他。

　　“猩红伯爵？谁？”江峰疑惑。

　　狄克恐惧道：“猩红伯爵是英国天尸王，实力媲美弗朗科，非常难缠，几年前，猩红伯爵被战场血气吸引，屠灭城市，十八圆桌骑士出动想要剿灭它，最终还是失败了，传闻哪怕只剩一滴血他也可以重生，是非常恐怖的丧尸。”

　　刘军一笑，“你们觉得，如果把猩红伯爵引到世界树大峡谷会怎么样？”

　　“你疯了，亲爱的刘，你会死的，猩红伯爵实力媲美弗朗科，是五耀星级别，他一出手你连逃的机会都没有”狄克惊恐喊道。

　　布朗也脸色苍白，“江先生，拜托你们千万别打猩红伯爵的主意，相信我，你们会后悔的，想想华夏三大天尸王，他们是同一级别。”

　　江峰连忙抬手道：“知道了，放心，不出意外我们不会吸引他的。”

　　刘军撇撇嘴，暗道可惜，他其实唯恐天下不乱，何况英国又不是他家，乱成什么样他也不在乎。

　　“我可以再找两名八级高手，不然凭我们几个有点冒险”刘军开口道。

　　“就是跟你一起袭击国会大厦的那两人？”江峰问道。

　　刘军点点头，“一个叫柳振，异能是空气爆破，一个叫唐书，异能是隔绝，相当于防御，都是八级强者，两人出自上京城，算是我老乡。”

　　“尽快联系吧，就在世界树大峡谷汇合，一起出手”江峰道。

　　……

　　当天中午，自然教出手了，正在享用餐后甜点的布莱克外交官毫无意外被绑架了，震动英国，弗朗科得到消息雷霆大怒，“华夏人绑架了布莱克？立刻出动军队救回布莱克”弗朗科怒道。

　　整个英国都动员了，数万军队联合二十多万普通军队地毯式扫荡，一直向东而去，传闻还有不少圆桌骑士也赶去了。

　　夜幕降临，江峰，刘军，狄克还有石欣四人出现在世界树大峡谷不远处的密林内，“刘军，你请的两个高手来没来？”江峰问道，刘军摊开手，“我哪知道，希望他们来吧”，江峰无语。

　　“小欣，记住，一有危险自己跑，还有，遮住头发”江峰把帽子给石欣戴上。

　　石欣不满，“不舒服。”

　　“红色在夜晚太显眼了，你会被盯上的，诱饵这种事交给他们两个就好”江峰毫不客气道。

　　刘军一听脸就绿了，突然想起了什么，恶狠狠瞪着狄克，“这次你别给我出乱子，不然，老子冻死你。”

　　狄克无辜道：“亲爱的刘，上次真是意外，这次我保证不出乱子。”

　　刘军哼了一声。

　　“动手吧，夜长梦多”江峰说了一句，狄克立刻隐身，他是打前站的。

　　这次狄克不打算坑刘军他们了，一来他们高手众多，被发现自己坑了他们就死定了，二来他觉得成功希望很大，华夏人都深不可测，连那个射手座瑞亚都能挡住，他很有信心，想着，狄克轻手轻脚进入大峡谷。

　　作为一名合格的大盗，对于星力掌控妙到毫巅，可以在不引起战斗数值探测器警报的情况下隐身，这也是他名扬英国的依仗，但所有隐身异能者都有个通病，就是脚印，隐身了，神经紧绷，把注意力都放在控制星力上，对于动作控制的就没那么容易了，地面很容易留下脚印，还好，大峡谷很大，不是每个地方都有人的。

　　嘘——

　　嘘——

　　口哨声由远及近，狄克不敢妄动，眼睛眯起盯着前方，那里，一道人影缓缓接近，近了，近了，昏暗灯光下露出一张熟悉的脸，电梯里跟刘军吵架的伟大圆桌骑士——鲍比。

　　鲍比很郁闷，丽景大酒店一战他也是出了力的，死命追赶两位八级强者，那可是八级强者，他也在冒生命危险好吗？但却被艾略特骑士责怪，还好瑞亚小姐替他解了围，但今天，瑞亚小姐参观完世界树后回去了，他直接被艾略特骑士扣下，让他守护世界树，说是对他的惩罚。


第523章 遇伏

　　鲍比气死了，他想回国会大厦在弗朗科大人面前露脸，他想当圆桌骑士，扔掉该死的候补两个字，但这一切在艾略特骑士威严的目光中化为乌有了，尤其罗伊那张该死的嘲讽脸，他怎么看怎么觉得在嘲笑自己，居然还让自己守夜班，鲍比怒急了，一急就想撒尿。

　　“等着吧，该死的罗伊，该死的艾略特，还有该死的乔尔，该死的马库斯，我鲍比骑士总有一天会攀登巅峰，站在圆桌骑士之巅，到时候你们都得给我洗厕所，对了，还有该死的巴纳德，居然内定了，该死的黑幕，该死的华夏人，该死的……”

　　狄克脸色难看地盯着近在咫尺的鲍比，这家伙去哪不好，居然就站在自己身前撒尿，都撒到自己裤子上了，狄克欲哭无泪，他不敢动，防止被鲍比发现，周围到处都是摄像头，很容易被察觉出什么的，只能听着鲍比谩骂，闻着尿味，忍着肮脏的尿液等鲍比滚蛋。

　　撒了泡尿，鲍比神清气爽，深吸口气，“伟大的鲍比骑士连尿都是香的，哈哈，对了，等我站在圆桌骑士之巅一定要到希腊国求亲，娶瑞亚小姐，啊，美丽的瑞亚小姐，那身材，那翘臀，该死的华夏人还是有点眼里的，嘿嘿”，边说，鲍比拉起了裤子，恩？奇怪，地上怎么有一块是干的？鲍比疑惑，好像被什么东西挡住了一样？

　　鲍比疑惑，探手向前摸去，狄克一咧嘴，猛地一拳砸在鲍比头上，把鲍比直接砸晕了过去，倒在自己尿液旁边，“该死的胡子白痴”，狄克这一拳砸的很爽，但他也暴露了，星力未能控制好，战斗数值探测器直接响个不停，“八级星力，有八级强者潜入”，“有八级强者潜入”……

　　狄克茫然了，他不知道是回去还是继续向前，不过下一刻，他没有纠结的必要了，因为回去的路被无数进化者挡住，其中更有圆桌骑士罗伊。

　　能成为圆桌骑士，即便只有七级也不可小视，罗伊更是剑气高手，虽然远远比不上华夏地榜强者，但挡住狄克还是可以的，狄克本身战力不强，面对无数剑气攻击直接就怂了，“救命，亲爱的刘，亲爱的江”，狄克大喊，峡谷外，江峰和刘军无语，“妈的，就知道他不靠谱”刘军低喝一声，一跃而起冲向峡谷内，江峰和石欣同时出动，三名地榜高手冲击峡谷，如入无人之境，狄克大喜，立刻隐身，但下一瞬又被剑气轰了出来，艰难抵挡。

　　峡谷入口，江峰几人顺利冲入，江峰和刘军直接前往世界树，每个人身上都别着一捅火油，石欣救狄克。

　　狄克所站的位置距离世界树主干并不远，只有五公里，以江峰和刘军的速度，转眼便能到达，突然，地面升起数道光柱攻向两人，“镇封”一声低喝，地面，茉莉冷眼盯着江峰两人，双手探入大地，一道道镇封化为光柱升入高空企图封住两人行动，江峰随手雷电洒落，无数雷电化为雨点砸向大地，茉莉惊讶，一掌拍在自己额头上，赫然把自己镇封了，同时也隔绝了雷电。

　　另一面，艾略特操控大地化为巨人砸向两人，刘军出手，冰封大地，令艾略特无法操控，江峰一指点出，三色惊雷电芒划破虚空袭向艾略特，艾略特后背一寒，他感觉江峰比刘军还恐怖，想也没想避开，雷电击中世界树，焦糊一片。

　　世界树下，五百听风者出手，遮天蔽日的风刃斩向江峰和刘军，五百名风之异能者出手惊天动地，即便以江峰和刘军的实力也只能避退，五百名听风者出手发出的攻击可是足以瞬间秒杀八级强者的，江峰可不想正面硬抗，一时间，两人竟被逼的距离世界树越来越远。

　　峡谷外突然传来更大的响声，刘军大喜，“他们来了”，话音落下，两道人影突破军队包围，带来漫天血雨，大喊，“刘军兄弟，我们来了。”

　　刘军大笑一声，体外寒气冲天而起，令黑夜变为白昼，极度冰寒瞬间冻结一切，艾略特大怒，“大胆”，地面翻动，随着艾略特大吼，尘土飞扬，竟粉碎了坚冰，吓了刘军一跳，这家伙这么猛？

　　英国毕竟是世界大国，进化者也有不少，虽然赶不上华夏，但也不是寻常国家可比，能成为英国顶尖的圆桌骑士，还被任命镇守世界树，可见艾略特实力非同一般，不是普通八级强者可比，全力出手直接震碎了坚冰。

　　茉莉满头大汗，地面，一圈圈涟漪荡漾而出，她赫然把整个峡谷作为镇封之地，要把所有人都镇封进去。

　　江峰不再留手，雷霆之剑凝聚而出，一剑斩向茉莉和艾略特，然而，却被听风者的风刃斩断，余威不减，继续斩向江峰，江峰脸色一凛，体外白雷闪烁，消失于虚空，下一刻出现在艾略特身后，随手一剑，艾略特后背被砍出巨大血口，震惊望向江峰，缓缓倒地，江峰抬起长剑就要终结他，脚下突然一沉，这种感觉？重力？

　　与此同时，石欣红发飘扬，一剑斩断罗伊长剑，罗伊不可置信望着石欣，“怎么可能？你是谁？”

　　石欣懒得回答，再次一剑砍出，剑气撕裂长空，罗伊险而又险避开，连忙躲藏，石欣没打算追，一眼望向里面，刘军，还有那两名八级强者被听风者发出的风刃逼得节节败退，距离江峰越来越远。

　　而江峰，则面对老对手，加菲尔德。

　　“你怎么会在这里？”江峰心中一跳，有种不好的预感。

　　加菲尔德冷笑，“华夏人，你们自作聪明，绑架布莱克外交官吸引圆桌骑士注意，实际上打算摧毁世界树，以为我们都是傻子吗？”

　　“布莱克的命你们不顾了？”江峰问道。

　　“当然不会，不过不需要我们出手，我们英国也不只有我们圆桌骑士，无数的英国公民，佣兵都会出动解救布莱克外交官，至于你们，就留在这里吧”加菲尔德傲然。

　　江峰失笑，“手下败将，还挺狂妄。”

　　加菲尔德脸色一变，眼中闪过屈辱，米尔福德港一战令他毕生难忘，如果没有蒂莫西，自己或许就死了，该死的华夏人，想到那一战，手腕和腹部就剧痛，“华夏人，你很强，但抱歉，我可没打算跟你单挑”，说完，高空，一道劲风袭来，江峰一闪避开，抬头望去，是蒂莫西，两名圆桌骑士对上江峰一人。

　　刘军，唐书和柳振避开听风者袭击，诧异看向远处，“刘军，那是谁？居然令两名圆桌骑士围攻？”

　　“江峰。”

　　“江峰？地榜十一的雷霆剑主？”唐书惊讶。

　　“不对啊，按理说你排名还在他之上，怎么不见两名圆桌骑士围攻你？你被小瞧了？”柳振调笑，似乎没在乎围攻而来的无数军队和远处恐怖的听风者军团。

　　刘军嗤笑一声，“这叫低调，像他那样走哪都是被揍的命。”

　　“哈哈”柳振一笑。

　　更远处，狄克小心避开军队围攻，不过他早已被锁定，圆桌骑士乔尔紧盯着他，月影枪无影无形，偏偏能攻击到隐身的狄克，令他恼火非常。

　　石欣眼看着江峰遭受两名圆桌骑士攻击，急切想要过去支援，无形赤瞳之炎焚烧周边，让进化者军队无法近前。

　　如果只是加菲尔德和蒂莫西，江峰也不是太在乎，但他隐隐感觉在世界树上还有一道目光注视过来，那个，才是绝对的高手，江峰目光一闪，如果再这样下去他们真未必能逃得了，想着，江峰从怀里取出一颗血色星晶，正是当初在另一片时空斩杀将臣所得，江峰试验过不少次，只要星力传入进去便会有无尽血气蔓延，他记得之前布朗说过，那个神秘猩红伯爵会被战场血气吸引，他想赌一把。

　　“他在干什么？阻止他”加菲尔德大喝，蒂莫西立刻出手，他们虽然不知道江峰在干什么，但肯定对他们不利，连忙出手，三十五倍重力顷刻压下，江峰一脚跨出，甩出血色星晶，雷电一闪而过，血色星晶被崩碎，顿时，血红色蔓延，无尽血色宛如气浪席卷天地，甚至化为逆龙卷盘旋而上，一瞬间涌出了世界树大峡谷。

　　所有人惊诧，哪来的如此庞大血气？而艾略特等圆桌骑士全都脸色大变，世界树上更是传来怒吼，“快，收拢血气”，加菲尔德等人甚至顾不得围攻江峰，连忙要收敛血气，但晚了，这股血气传播的太快，就像被压缩的炸弹，直接爆开，越飘越远。

　　南方，破落小镇再往南是一片悬崖，悬崖边上有一座古堡，里面，一双血色眼眸陡然睁开，目光落向世界树大峡谷，缓缓起身，咧嘴一笑，露出一口利齿，双腿弯曲，随后猛地破开屋顶飞了出去。

　　世界树大峡谷内，站在世界树上的男子瞪着江峰，“你干的好事，你知道会引来什么吗？”

　　江峰长剑一甩，“猩红伯爵？”

　　“江峰，你自己找死，本来羽皇让我们活捉你，但现在，你必须为自己的行为付出代价”说着，男子体外荡起涟漪，这是风排开了空间，江峰瞳孔一缩，绝对的高手。


第524章 猩红伯爵

　　“鲁伯特，你吹散血气，我们对付他”加菲尔德大喊。

　　鲁伯特刚欲出手，听见加菲尔德的话顿了一下，不甘瞪了眼江峰，转而鼓动狂风吹散血气，可惜，血气太过凝聚，竟仿佛融入了虚空，连狂风都很难吹散，再加上刘军适时造出冰雾与血气融合，更难吹散。

　　鲁伯特大急，再度加强力量。

　　加菲尔德和蒂莫西同时对江峰出手，看样子已经急眼了，上来就是四十倍极限重力，把自己都搞得皮肤开裂，江峰也被一击打入地底。

　　刘军三人支援江峰，柳振的空气爆破仿佛无形炸弹，在虚空崩裂，唐书的隔绝挡住了蒂莫西，一时间蒂莫西竟无法降落。

　　这时，茉莉呼出口气，狂喜，成了，想着就要出手，突然，高空，一道影子出现，月光投影在地上正好落在茉莉眼中，三米高，扛着巨大镰刀，“猩，猩，猩红伯爵？”茉莉惊惧，所有人望向高空，一眼便看到正在吸收血气的恐怖丧尸。

　　鲁伯特等人，进化者军队，五百听风者，包括刘军他们，都感觉一股难言的压抑笼罩而来，尤其是那柄镰刀，仿佛死神的召唤，整个大峡谷甚至都安静了下来，只剩下无数惊惧目光望着上空。

　　没人比圆桌骑士更了解猩红伯爵的恐怖，几年前，因为战场血气而出，屠灭一城，被圆桌骑士包围，弗朗科带头，其中，鲁伯特，加菲尔德等人齐齐出手，一战，猩红伯爵只剩一颗头颅逃走，而圆桌骑士死亡五人，弗朗科重伤，这就是猩红伯爵的实力，更恐怖的是仅仅三个月，三个月后猩红伯爵再次出现，这次没有杀戮人类，而是灭绝丧尸，一柄镰刀屠灭无数丧尸，却没有一滴血流出，所有血液都被猩红伯爵吸收，令圆桌骑士不敢妄动，自此，无数个日夜，圆桌骑士都想剿灭猩红伯爵，却一直不敢动手，而此时，他出现了。

　　没有人敢打扰猩红伯爵，他就像存在于另一片空间，安静的吸收血气，鲁伯特等人紧张地看着他，甚至不敢妄动。

　　刘军眼珠一转，抬指，寒冰凝聚成长矛砸向听风者，此时，听风者外面的风之壁障已经消除，如果任由刘军一击砸过去，不知道要死多少听风者，鲁伯特下意识出手了，右手一挥，看不见哪来的攻击却斩断冰矛，刘军脖子一缩，这家伙好强，不过下一刻他就开心了，因为猩红伯爵目光赫然看向鲁伯特。

　　鲁伯特一惊，与猩红伯爵对视，他看到了仇恨，猩红伯爵不是没有理智的丧尸，凡是能被称作天尸王的丧尸都具有不低于人类的智慧，猩红伯爵也一样，他不会忘记当初给他重创的敌人，鲁伯特就是其中之一。

　　“动手，先杀猩红伯爵”鲁伯特也是从战场厮杀出来的，决定先下手为强，双臂挥下，看不见的攻击斩断了空间直接轰在猩红伯爵身上，猩红伯爵眼睛一眯，左手挡在身前，虚无的风刃砍中他手臂，毫发无伤，下一刻，猩红伯爵握紧镰刀猛地斩向鲁伯特，与此同时，加菲尔德等人也不顾江峰他们了，同时对猩红伯爵出手，三十倍重力压下，半空中的猩红伯爵被一下子砸入地底，看不见的恐怖风刃，茉莉的镇封，加菲尔德的重力全部轰了过去，地面完全被粉碎，要知道，周围地面都经过世界树根须加固，即便六级进化者都很难破坏，但此刻已经被打成废墟。

　　江峰不知何时冲出地面，直接冲向世界树，刘军还有两名八级强者也都启动，此时，世界树最后一道防线便是五百听风者，这是不低于鲁伯特的力量，巨大风刃遮天蔽日斩向四人，涵盖了整片空间，唐书的隔绝异能第一时间被泯灭，紧接着，柳振的空气爆破也被消除，刘军急眼了，目光所及全部被寒冰冻结，包括空间，但依然阻止不了巨大风刃，这是五百名风之异能者联合发出的攻击，绝不比鲁伯特差，不是他可以抵挡的，江峰把三人甩下去，自身融入虚空避开了风刃一击，下一刻，江峰出现在五百名听风者后方，没有高手阻拦，没人能把他从虚空打出来，而他现在所处的位置又是在世界树正前方，如果听风者出手他还高兴，听风者的攻击会直接降临到世界树上，倒也省事。

　　五百听风者不敢出手，会破坏世界树。

　　刘军拉着那两名八级强者想要跃过听风者却依然被阻，他们不是江峰，无法穿破虚空。

　　咻的一声，一缕血色气浪从刘军几人头皮掠过，斩杀不少进化者，斩断一截世界树树枝飞入高空，刘军摸了摸头皮，抓出一把头发，呼出口气，后怕道：“还好，妈的，老子命大”，那两个八级进化者也吓了一跳，看向中央，那里，蒂莫西已经被斩成两段，猩红伯爵巨大镰刀随意挥舞造成的杀伤力远超众人想象，鲁伯特拼了老命阻挡也挡不了，这才几秒钟就死了一名八级圆桌骑士。

　　看到猩红伯爵的杀伤力，刘军感觉这次闹大了，这是五耀星级别的力量，相当于华夏封号强者，这种力量不是他们可以抵抗的，连忙大喊“江峰，撤退。”

　　江峰把火油洒在世界树上，接连数次穿梭虚空把刘军他们的火油也撒到世界树上，此时，已经没人在意他了，或者说没工夫在意他，猩红伯爵吸引了所有英国进化者围攻，包括听风者，而五百听风者赫然是主要攻击力，正因为他们及时出手才挡住猩红伯爵对茉莉的必杀一刀。

　　江峰望向中央，正好看到猩红伯爵一刀斩断听风者巨大风刃的一幕，对猩红伯爵的实力有了直观感受，不敢耽误，高空云层中洒落无尽惊雷，轰在火油上，顿时，冲天烈焰而起，燃烧了小半个世界树，随后逐渐扩大。

　　鲁伯特瞳孔一缩，“住手，那是世界的瑰宝，你们不能这么干”，话刚说完自己便被猩红伯爵一缕劲风轰开，猛喷出一口血。

　　大峡谷内有不少英国异能者，大多没有实力接近猩红伯爵的战场，看到世界树着火，立刻出手营救，江峰雷霆之剑斩过，剑气洞穿虚空斩落十数人，令众多异能者不敢接近。

　　想要从烘烤的世界树上凝聚树胶至少一分钟，而此时，江峰他们恰恰就缺这一分钟，他们从出手到现在已经过去了二十分钟，以弗朗科五耀星级别的速度，最多十分钟就能赶到，由不得他们不急。

　　何况这里还有一个猩红伯爵，眼看鲁伯特他们就快支持不住了，加菲尔德直接被斩断一臂，一名七级圆桌骑士也在下一瞬被斩杀，江峰皱紧眉头，不能不出手了，否则等鲁伯特他们死光就轮到他们了，“刘军，出手，干扰猩红伯爵”，刘军也看出了形势，双手按在地上，坚冰快速冻结大地，直至猩红伯爵脚下，从双脚蔓延，鲁伯特扫了眼刘军，咬咬牙，一手切向猩红伯爵，风刃蓄势待发，他的风之异能开发到第二阶段，无论威力还是攻击方式都已经跟旁人不同，这一击足以斩杀很多八级强者，但却仅仅给猩红伯爵带来一个小伤口，猩红伯爵双脚一动便震裂坚冰，挥舞着镰刀斩向鲁伯特，江峰瞅准时机一缕雷电在猩红伯爵眼前炸开，刺目光芒给了鲁伯特一线生机，连忙避开。

　　猩红伯爵不满的扫向江峰，镰刀斩下，明明没有剑气刀芒，刮起的劲风却让江峰寒毛耸立，丝毫不敢犹豫，连忙融入虚空消失，原地空间被斩成两半，竟未能第一时间恢复。

　　百米外，江峰吓出一身冷汗，这就是封号强者级别的实力，星海境，舅舅说过，星海境强者踏入大地会被吸收星力，而猩红伯爵不怕，是不是因为这些血气？江峰望着峡谷内依然存在的大片血气，或许，这些就是猩红伯爵的力量源泉，如果没有血气，是不是意味着猩红伯爵不能长久站在地上？

　　想着，江峰大喊“鲁伯特，让听风者吹散血气，快。”

　　鲁伯特也是果断的人，命令立刻下达，下一刻，五百听风者全力发挥，刮起接天连地的狂风，血气很快被吹动，向着西方而去，猩红伯爵眼中光芒一闪，抬起镰刀斩向五百听风者，而此时，茉莉大喊，“全部避开，镇封”，鲁伯特等人同一时间避让百米，而猩红伯爵一刀还未斩落便被茉莉的异能封住了，这是茉莉持续十多分钟创造的镇封结界，即便鲁伯特被封住一时半会也出不来，对猩红伯爵，应该也能封住一段时间。

　　众人呼出口气，刚刚的战斗太紧张，稍有不慎就会死亡，即便如此，依然死亡了两名圆桌骑士。

　　鲁伯特这时把目光转移向江峰和刘军等人，怨毒道：“你们干的好事，我要你们付出代价。”

　　“你动手，我们就打破那个女人的镇封”江峰冷声道。

　　“打破了谁也别想活”鲁伯特怒吼。

　　“那你就试试，别忘了，他可是我引来的”江峰冷笑。

　　鲁伯特等人愤怒瞪着江峰他们，却真的不敢出手。


第525章 热血的鲍比

　　世界树下，不少英国异能者趁江峰他们对抗猩红伯爵，扑灭了不少火焰，而这个时候，一分钟已经过去，狄克贼头贼脑搜集着树胶，已经用星力包裹很多，江峰给刘军使了个眼色，屈指一弹，电芒在半空炸裂，这是撤退的信号。

　　鲁伯特眼皮一跳，“你们要干什么？”

　　刘军嘿嘿一笑，指了指鲁伯特后面，加菲尔德捂住断臂处，颤声道：“封印，封印裂开了。”

　　“什么？”鲁伯特大惊，远处，茉莉脸色煞白，不含一丝血色，她已经尽力了，能以八级实力镇封星海境十多秒，她足够自傲了，但没有用，猩红伯爵的恐怖不是他们可以对抗的，鲁伯特大吼，“全部出手，攻击”，五百听风者的巨大风刃，加菲尔德的重力连同鲁伯特的看不见的风刃全部斩向猩红伯爵。

　　轰！

　　峡谷震荡，无数落石滑下山坡，世界树都颤动了一下，场中完全被烟尘覆盖。

　　江峰一把拉起狄克就走，刘军和两名八级强者还有峡谷入口处的石欣都快速离去。

　　五分钟后，猩红伯爵古堡外小镇内，江峰等人集合，个个喘着粗气，这一晚真是惊心动魄，谁能想到鲁伯特等人埋伏在峡谷内。

　　“如果不是猩红伯爵，我们死定了”刘军庆幸道。

　　柳振和唐书点点头，“这可比袭击国会大厦来的惊险，那个时候排名前五的圆桌骑士只出现一个，而这次出现了两个，其中还有仅次于弗朗科的鲁伯特和五百听风者，如果不是江兄弟引来猩红伯爵，哥几个真悬了。”

　　江峰扫视着四周，“我们快些走吧，这里不安全，如果猩红伯爵退走，第一时间会发现我们。”

　　众人点点头。

　　石欣突然道：“江峰，我看到在酒店袭击你的那个女人了。”

　　“瑞亚？”江峰问道。

　　石欣嗯了一声，“我出来的时候跟她擦肩而过，她好像在峡谷入口有一段时间了。”

　　“那个女人什么意思？既没有出手对付我们，又没有帮助鲁伯特他们对付猩红伯爵，看热闹的？”刘军诧异道。

　　“你们说的是希腊国黄道十二宫的射手座瑞亚？”唐书惊讶。

　　“就那个女人”刘军回道。

　　唐书惊叹“看来我们真是上天保佑，瑞亚可是仅次于鲁伯特的强者，如果她一开始就对我们出手，或者我们逃走的时候阻拦一下，我们可真走不了。”

　　“鬼知道那女人脑子里想什么，可能出来打酱油的”刘军道。

　　几人隐蔽着离开，江峰忽然道：“别动，蹲下”，几人不疑有他，连忙蹲下，三秒钟后，上空一阵沉闷的压迫感刮过，那股压力即便以江峰的实力都心颤，地面被无形劲风撕开。

　　很快，压力消失，众人看向后方，“那是？弗朗科？”

　　狄克扎扎嘴，“是他，亲爱的刘，还好我们跑得快。”

　　江峰震惊，这就是五耀星的力量，刚刚一瞬间他感受到了无上威压，这是力量达到一种层次带来的，在上京城，他亲自感受过洪鼎的力量，那是不可抗拒的力量，怪不得被称作可以对抗华夏封号强者的五耀星。

　　“我们快走，以弗朗科的速度很容易追上我们”江峰急忙说了一句，随后众人立刻离开。

　　峡谷内，随着江峰他们的退走，鲁伯特等人更加挡不住猩红伯爵，加菲尔德也被斩杀，幸好在关键时刻瑞亚出手，协同鲁伯特，五百听风者才堪堪挡住了猩红伯爵。

　　血气被吹得越来越远，猩红伯爵似乎并不想纠缠，茉莉镇封之力再次出现，猩红伯爵抬起镰刀就要斩下，突然，猛地抬头，镰刀擦过茉莉头皮斩向正前方，空间似乎凝固了，一柄石剑与镰刀对撞，恐怖气浪不仅将茉莉吹飞了出去，更是令鲁伯特和瑞亚都被硬推出去十多米，远处手持断剑的罗伊更是接近不了战场，空间发出令人牙酸的爆裂声，一大片黑洞于交战双方正中间出现，猩红伯爵凭借对手之力后退数米，慎重盯着眼前男子。

　　“弗朗科大人。”

　　“弗朗科大人。”

　　……

　　众人惊呼，弗朗科目光扫过众人看向世界树，此时的世界树依然有很多地方被燃烧，不少树枝被砍断，还好，主干虽然焦糊，却没被完全破坏。

　　猩红伯爵眼神凝重，他记得这个男人，几年前伤了他，差点杀了他，他很想报仇，但这个男人不弱。

　　“猩红伯爵，退走吧，这里不是你该来的地方”弗朗科沉声道，脚步始终悬浮于地面之上一米，不愿踏在大地上。

　　猩红伯爵目光扫向高空被吹得越来越远的血气，随后看向弗朗科，一跃离去。

　　在猩红伯爵离开后，众人才呼出口气，茉莉直接瘫在地上，脸上毫无血色，鲁伯特脸色铁青，嘴角带有一丝鲜血，瑞亚倒是面色平静，只是望向弗朗科眼神带着一丝慎重，远处，罗伊苦涩，他根本不敢接近战场，乔尔接近的瞬间就被秒杀，艾略特还躺在地上，他被江峰一剑重伤，至于鲍比，茫然地站起来，扫了扫四周，“怎么回事？撒了泡尿，一切都变了？恩？弗朗科大人？”，鲍比眼神很尖，一看到弗朗科立刻连滚带爬冲了过来，“弗朗科大人，您来了。”

　　弗朗科瞥了眼鲍比，没有理会他，而是看向瑞亚，“瑞亚小姐，多谢你的慷慨相助，否则鲁伯特他们未必能活下，我弗朗科仅代表英国所有国民感谢您。”

　　瑞亚急忙道：“弗朗科大人言重了，只恨我来的晚，否则加菲尔德他们也不会。”

　　弗朗科眼中闪过一丝沉痛，任何一名圆桌骑士都是英国瑰宝，是守卫英国的屏障，但却在刚刚，短短的二十多分钟内死亡三人，其中两人还是八级，更有两人重伤，损失不比前几年围剿猩红伯爵差。

　　“是他们实力不够，瑞亚小姐能赶来帮忙，我们英国十八圆桌骑士承您的情”弗朗科沉声道。

　　瑞亚回了一礼不再说话。

　　弗朗科转向鲁伯特，“那群华夏人呢？”

　　鲁伯特脸色难看，苦涩道：“跑了，就是他们吸引来了猩红伯爵，否则他们今天一个也跑不掉。”

　　弗朗科眼中寒芒闪烁，冷声道：“传令下去，凡所属圆桌骑士麾下，即日起，全部出动抓捕那几个人，死活不论，同时命令雷克斯，巴克都赶回来，抓捕华夏人。”

　　鲁伯特惊讶“弗朗科大人，他们两个在地中海。”

　　“我知道，执行命令”弗朗科寒声道。

　　鲁伯特迟疑了一下，点点头，“是。”

　　“我们还有几个候补圆桌骑士？”弗朗科问道。

　　鲁伯特迟疑道：“候补圆桌骑士倒是有好几个，镇守米尔福德港的芭芭拉，守卫边界的乔司等几人，还有您看好的巴纳德”，“还有我，还有我，鲁伯特大人”鲍比激动小跑过来，一脸期盼地看着鲁伯特，鲁伯特叹口气，“还有这个鲍比。”

　　弗朗科瞥了眼鲍比，还没说话，瑞亚便道：“鲍比骑士也参与这一战了吧，真是勇敢，看来已经具备了圆桌骑士应有的品质。”

　　鲍比一愣，他还没搞清楚发生了什么事，但没毛病，鲍比果断应了下来，“我鲍比骑士为了伟大的英国荣耀可以抛头颅洒热血”，瑞亚一脸欣赏地看着他，远处，罗伊脸皮直抽，他都想骂娘了，这个混蛋从头到尾都没出现过，他很想揭穿这混蛋恶心的嘴脸，但当着瑞亚的面，实在不适合，会让圆桌骑士蒙羞的。

　　鲁伯特暗叹了口气，他压根没看到鲍比在哪，但他不傻，不会在这个时候说。

　　“你很勇敢，面对强大的敌人没有退缩，既然如此，你们有人反对他成为圆桌骑士吗？”弗朗科大声问道。

　　周围无人应答，倒是瑞亚，始终欣赏地看着鲍比。

　　弗朗科扫视了周围一圈，点点头，单手放在鲍比头上，“鲍比，从今天起，你就是十八圆桌骑士之一，谦恭，真直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧于心，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！这些，你，能做到吗？”

　　鲍比肃穆道：“我能，伟大的弗朗科大人。”

　　弗朗科满意地点点头。

　　瑞亚一脸欣赏，鲁伯特面无表情，远处，罗伊恨不得一剑砍死鲍比这混蛋，哪一点他做到了？让他成为圆桌骑士简直是对骑士二字的侮辱。

　　鲍比脸色郑重，心潮澎湃，虽然不知道发生了什么，但他鲍比大人一泡尿之后居然成了圆桌骑士，世界太美好了，还有美丽的瑞亚小姐，鲍比看过去，他决定了，等成为八级之后第一时间去希腊提亲。

　　一夜过去，三个小时后，众人回到伯明翰自然教的古堡，布朗已经心惊胆颤等着了，一看见众人，心头巨石放下，“江先生，刘先生，你们没事吧。”

　　江峰笑道：“没事。”

　　“已经准备了餐宴，各位饿了吧，还请就餐”布朗话音刚落，石欣就没了，她饿死了。


第526章 剑指大海

　　“布朗先生，那个外交官怎么样了？”江峰问道。

　　“我们把他扔到东面废弃港口就走了，不过追踪我们的只有候补圆桌骑士和一大批佣兵，江先生，你们是不是遭遇埋伏了？”布朗问道。

　　“这个以后再说，先吃饭”江峰说道。

　　没多久，餐桌上摆满各种美食，正中间是狄克拼命搜集来的树胶，整整数百斤，切成七人分，连李颖儿的都有，谁让刘军看到她一瞬间就走不动了呢？

　　每人分得十多斤树胶，吃完后浑身热气，江峰明显感觉到自身产生了某种不太明显的变化，狄克兴奋的拿刀划破手指，很快，伤口肉眼可见的恢复了过来，不留一丝痕迹，众人惊叹。

　　狄克激动道：“朋友们，按我推测，这只是刚开始，吃得越多，恢复力越强，甚至有可能——断肢重生。”

　　众人震撼，江峰目光一闪，进化者中，星海境强者是可以做到断肢重生的，但需要很长时间，真正能立刻断肢重生的唯有传说中的九级，这种树胶能做到吗？江峰想到了麻一，他之所以被称为华夏国宝，正因为他的异能便是让人断肢重生，可见断肢重生是多么重要，有这种能力，英国不可能没有发现，还是说他们有更好的用途？江峰陷入思考。

　　李颖儿关心地看着江峰，“你没事吧？”

　　江峰摇摇头，“没事。”

　　“我有事，美丽的小姐，你的美丽照亮了我前进的路，请问今晚有空吗？我想约你共进晚餐”刘军一下子粘过来厚颜无耻道。

　　李颖儿看也不看他。

　　柳振和唐书有些尴尬。

　　酒足饭饱，众人休息了整整一天，第二天，刘军他们四人就走了，刘军其实不舍得走，川蜀九美对他而言吸引力太大，恨不得赖在这，但还是被柳振他们拉走了，这里是自然教分部，他们留在这不合适。

　　古堡外，布朗道：“江先生，现在整个英国大乱，军队，佣兵甚至自由进化者全都在找你们，弗朗科立下重誓，必杀你们，尤其是你。”

　　江峰无所谓，“还有呢？”

　　“我们抓到了雷电异能者，其中一个更是弗朗科内定的圆桌骑士，名叫巴纳德”布朗低声道。

　　江峰目光一闪，“此人很厉害？”

　　“异能很奇特，是一种闷雷，看似没有多强的实力，发挥出来的威力却令人心颤，抓捕他的两名七级高手都受伤了，他，只是五级”布朗慎重道。

　　江峰一惊，“把他带过来。”

　　“好。”

　　雷电的表现形式很多种，除了自然形成破坏力无比强大的金雷，紫雷等，也存在穿梭虚空的白雷，扰乱心神的黑雷，以及像李正那种分解雷，到目前为止，江峰吸收了四种雷电，光凭雷之异能足以媲美地榜后十位强者，但要想更进一步，便需要吸收更多的雷电，直至将所有雷电跨入第二阶段，形成质变。

　　此次自然教抓了两名雷电异能者，一人是普通的闪电，威力不足，不能给江峰带来帮助，很快又被带下去，另一人则是内定的圆桌骑士，巴纳德。

　　掀开头罩，布朗威胁道：“巴纳德，江先生让你做什么你就做什么，不然，我们不介意直接宰了你。”

　　巴纳德是个精明的年轻人，听到布朗的话连忙点头，看向江峰。

　　“你的异能是什么？”江峰问道。

　　“闷雷。”

　　江峰皱眉，自然界的闷雷他知道，还没见过，据布朗说为了抓捕此人，伤了两名七级进化者，连弗朗科都内定他为圆桌骑士，显然没那么简单，“对我攻击。”

　　巴纳德惊讶。

　　布朗离开了，他知道华夏人忌讳这个。

　　“对我攻击”江峰再次重复了一遍。

　　巴纳德眼中凶光一闪，嘴上却道：“我的闷雷比较奇异，受伤了别怪我。”

　　“尽管试试”江峰淡笑，浑然不在意。

　　下一刻，巴纳德单手下压，天空传出沉闷的炸响，明明隔得很远，但落在江峰耳中却像在耳边炸响一般，这时，看不见的奇异雷芒在江峰毫无所觉的情况下轰然砸落，闷雷攻击的不是物质形态，而是接近于声音的形态，以雷电形成体现，直击心神，振聋发聩，砸到江峰身上仿佛直接穿入脑中，要从内而外将他轰开，江峰目光一闪，这种雷与金雷完全相反，金雷由外而内的破坏，纯粹的破坏杀伐之雷，而闷雷则是由内而外，以另一种形式破灭敌人，虽然相反，但论破坏力，竟差不多，而闷雷更多了一种无形，福灵心至，江峰手指一弹，天空同样响彻闷雷狠狠砸落在地，将地面轰出巨大坑洞。

　　巴纳德吓了一跳，这是情况？哪来的落雷？而且还是跟他一样的闷雷。

　　巴纳德被带下去了，江峰指尖跳跃着雷电，巴纳德只是五级进化者，凭借闷雷足以令七级进化者受创，体现了闷雷的隐蔽性与破坏性，而金雷，完全的破坏性，一正一反，同样为杀伐之雷，如果以闷雷带动金雷呢？江峰嘴角上扬，屈指轻点，一道无形雷电撕裂虚空砸入大地，深不见底，江峰暗暗吸口凉气，融合了闷雷与金雷的杀伐之雷，这是，雷电的第二阶段，继白雷之后，江峰又将另一种杀伐之雷正式跨入第二阶段。

　　“每一种异能领悟第二阶段的方法都不一样，可以单个提升，也可以，融入其它攻击提升”江峰喃喃自语，以前他认为任何一种异能想要进入第二阶段唯有自身领悟，无数次的发掘，现在看来还有另一种方法。

　　虽然没试过威能，但江峰确定，凭借雷电异能，他足以稳压地榜后十位高手，跨入地榜前十，加上剑气，霸气甚至意识泯灭状态和自我催眠状态，江峰也不知道自己能走到哪一步，或许有资格挑战地榜前三的变态了吧！

　　想到地榜前三，即便以江峰如今的实力都感觉一阵无力，跟人榜前三一样，凡踏入地榜前三者，都是强大到变态的怪物，他在六级待得够久了，凭借人榜第一的底蕴跨入地榜，绝对是六级进入七级第一人，但要说挑战地榜前三，还早得很。

　　地榜第三，湘西—鬼王。

　　地榜第二，小李飞刀—李笑。

　　地榜第一，天行九歌—冷清绝。

　　看着遥远的天空，江峰思绪繁杂，出了华夏才知道华夏有多恐怖，英国也是世界强盛国家，但在这里，他呼吸的是自由的空气，没有压力，在这里，很少有人能威胁到他，即便受到整个英国通缉，他也很难有紧迫感，但在华夏，任何一域都有绝顶高手，都有一座山压在头顶，华夏高手太多太多，不要说全国通缉，哪怕受到一方势力追杀都有些犯憷，华夏就像熔炉，锤炼出的要么是绝顶高手，要么是废物。

　　“江先生，请问您还需要巴纳德吗？”布朗走近问道。

　　江峰忽然道：“布朗先生，你说，为什么那么多人想去华夏？他们不知道华夏的恐怖吗？贸然前往，只会飞蛾扑火，难以存活。”

　　布朗一怔，苦笑道：“江先生，末日之后，华夏成为世界中心，这个世上，谁不想得到中心之地呢？不管是你们华夏人还是我们欧洲人，其实都相信气运之说，百年前，世界的气运在西方，无数东方人不远万里来到西方谋生，而如今，世界的气运在华夏，我们西方人，自然也想去华夏。”

　　“不怕死吗？”江峰目光灼灼看着布朗，见布朗错愕，江峰无奈道：“非我族类，其心必异，这是华夏自古以来流传并且坚信的一句话，十七位封号强者镇压世界，其下，无数高手妄图攀登，任何一人走出来都足以镇压一国，五耀星是强大，但如果他们去华夏，同样是飞蛾扑火，现在的他们，只是羽皇手中的剑，替羽皇效死命，即便如此，还要去华夏，我很不理解。”

　　布朗叹口气，苦涩道：“羽皇利用他们谋算华夏，他们，何尝不是借用羽皇之威自保，在这个年代，谁敢保证华夏强者不会外出远洋征伐，华夏不是没做过，五耀星也怕。”

　　江峰想起来了，确实，当初西方人打开华夏国门，引出封号强者镇压世界，如果不是羽皇，世界格局或许又不一样了，每个人都有自己的无奈。

　　有的时候，人被逼急了能干出匪夷所思的事，自己跟羽皇是死敌，凭两片时空资源，江峰有把握斩了羽皇司徒空，一旦羽皇死亡，西方，或者整个世界又要变了，或许，到那个时候真会形成世界联合攻华夏，无数华夏人死亡，江峰目光一凛，他不希望这种情况发生，既然已经预知到会发生什么，江峰觉得还是提前镇压比较好，这片世界，其实并不大。

　　江峰浅笑，他觉得司徒空当年有一句话说得很对，自己目光还是太狭隘了，只局限于华夏，不能放眼世界，既然如此，索性放开眼界，这片世界究竟谁主沉浮？是如今皓月当空的封号强者还是自己这个变数，就让时间去证明。

　　不知何时，天空云层散开，一缕阳光如利剑直指大海。


第527章 压迫兽王军

　　布朗茫然地看着江峰，他感觉江峰变了，尤其是目光，如汪洋大海，越加深不可测。

　　如果布朗知道他与江峰的一席话会让江峰产生剑指世界的野心不知作何感想。

　　江峰之前其实也有过这种想法，但从没有一刻像如今这般强烈，在信息通畅的和平年代无人可以做到，但在末日年代——或许，有那么一丝可能。

　　“江先生，我差点忘了，您还需要巴纳德吗？”布朗问道。

　　“不用了”江峰回了一句，“多谢布朗先生操心。”

　　布朗笑道：“江先生客气，我们是盟友。”

　　江峰点点头，“布朗先生，听说自然教总部位于法国对吗？”

　　“是啊，江先生想去看看吗？”布朗期待问道，江峰身后站着两名封号强者，在华夏影响力不小，更掌握着出海口，如果江峰能全面跟自然教合作，对自然教好处就太大了，甚至有可能联系上他背后的封号强者。

　　“我确实想去法国游览一下，浪漫之都巴黎是我一直想去的都市”江峰说道。

　　布朗激动，“既然如此，那我们尽快前往法国吧，我来安排行程。”

　　“麻烦布朗先生了”江峰淡笑。

　　另一片时空，兽王军与龙城一战暴露了司徒空，白云城得知立即出手，奈何唯一一艘飞艇去往云南支援拜月阁，等飞艇回来后，龙城已经人去楼空，司徒空没打算跟白云城对抗，直接走了，整个龙城除了幸存者，基本成为空城，能带走的都被带走了。

　　兽王军长驱直入，解决了龙城留下的敢死队后直接进入龙城，一天后，白云城飞艇到达龙城上空。

　　面对龙城，兽王军所向披靡，乌浩源等人恨不得直接压上去打，但面对白云城，则完全不一样，即便以石刚无法无天的性格也凝重了不少，乌浩源，祁川，广元等人面色沉重，邓无香眼睛眯起，手掌紧握，白云城不是龙城，那是真正的庞然大物，任何一个军团都足以横行华夏，更不用说白云城威慑天下的狂蚁骑兵，天峰军，天炎军还有那么多将级高手，更有华夏最强的江峰。

　　龙城气氛凝重，石刚目光冷冽，兽王军谨慎以待，莽兽骑兵不时咆哮，整个龙城所有幸存者躲避不出，恐惧地望着上空。

　　飞艇倒映在地面的影子不大，却如一座山压在兽王军头顶。

　　没一会，数道人影跃下，接着，上百人紧随其后，庞大的压力瞬间降临，石刚目光陡睁，世人都说白云城拥有华夏最强大的军队，最多的高手，最无敌的编制军团，而当前展现在兽王军面前的赫然是两百名五级天峰军和以洪鼎为首的将级高手。

　　两百多人降落龙城掀起灰尘，大地都颤动了一下，兽王军鸦雀无声，其中大多数人都紧张的无法呼吸。

　　龙城原来的主人退走，兽王军顺势占据理所应当，但白云城这个时候出现肯定不是好事，所有人握紧武器，战争，或许会来临。

　　得知司徒空在龙城，洪远山当即下令白云城众多将级高手集结，他不敢大意，司徒空毕竟是曾经跟江峰争夺苏省统治权的绝顶人物，不是什么人都可以对抗的，上将洪鼎，中将古争，中将李龙，少将花云裳，少将李正包括天炎军全部前来龙城。

　　在白云城之名响彻华夏后，还从未有一股势力动用这么多白云城高手，这还是第一次。

　　石刚起身，静静看着缓缓接近的白云城高手，随后抬头看了眼飞艇，那上面也有足以威胁到兽王军的高手，白云城动真格的了。

　　邓无香等人也有些紧张。

　　仅仅两百多人，带来的却是浩如烟海的庞大压力，仿佛比龙城数千军队还要令兽王军震撼。

　　在与石刚等众多兽王军高层相距百米时，白云城众人停下，洪鼎缓缓踏前而去，一旁，乌浩源连忙阻止，他不能不慎重，洪鼎是江峰承认的，白云城唯一一个上将级高手，他下意识想阻止洪鼎接近石刚。

　　洪鼎看也没看乌浩源，直面石刚。

　　石刚沉声道：“让他过来。”

　　乌浩源眼中挣扎，不过还是让开了路，紧盯着洪鼎，双拳紧握。

　　曾几何时，天火城一战，他们自认为华夏无人可以阻挡兽王军的步伐，根本没把白云城放眼里，但如今，面对白云城高手，他连呼吸都很沉重。

　　洪鼎一步步接近石刚，每走一步，他都能感受到来自石刚身上的恐怖压力，同为六级，石刚宛如压缩到极致的火山，一旦喷发，震天动地，洪鼎之前没接触过石刚，但他听江峰说过，华夏能匹敌白云城最顶尖高手的唯有数人，石刚就是其中之一，今天一见，名不虚传。

　　石刚身旁，邓无香，祁川面色紧张。

　　石刚双目圆瞪，紧盯着洪鼎，“白云城军队来龙城干嘛？”

　　洪鼎在距离石刚十米处停下，淡淡道：“抓捕司徒空。”

　　“他走了”石刚回道。

　　“龙城还在”洪鼎淡淡回答。

　　一句话，令兽王军全体肃然，萧瑟煞气弥漫上空。

　　石刚眼睛眯起，“什么意思？”

　　洪鼎看着石刚，“司徒空是我白云城必杀的罪人，在他去向未调查清楚之前，龙城的一切暂时封闭。”

　　“笑话，凭什么，这里是战场，胜者为王，他们逃了，我们理应接受龙城一切”后方，乌浩源大喊。

　　洪鼎和石刚都没有说话，静静看着对方，而乌浩源身前，则出现一人，古争。

　　“兄弟，话挺多啊”古争淡淡开口。

　　乌浩源瞳孔一缩，他没看清此人怎么来到他面前的。

　　“白云城中将？指剑气古争？”乌浩源凝重。

　　古争淡笑“客气。”

　　呼的一声，丑庸突然出手，目标正是古争，古争没动，李龙浮屠塔第二层光芒大作，直接封住了丑庸去路，丑庸猛地撞上去，光幕毫无反应，丑庸本人也只是倒退数步，李龙惊讶了一下，“好厉害的防御。”

　　乌浩源惊骇，丑庸是兽王军内唯一硬接石刚三击还能站着的人，防御绝顶，但依然无法突破对方释放的光幕，六级，白云城将级高手都是六级。

　　李龙释放的光幕主要是阻挡，其次才是攻击，即便如此，其内隐含的攻击也不是寻常五级进化者能抵挡的，丑庸竟然毫发无伤，仅仅后退数步，此人防御即便放眼白云城也很可观了。

　　“丑庸，住手”乌浩源低喝一声。

　　丑庸很听话的定住了，没动。

　　下面发生的一幕全都在石刚眼中，丑庸精神不正常，但实力足以排入兽王军前三，在白云城高手手中竟无法反抗，那个古争蕴含的凌厉之气连他都惊讶，不过都不重要，他在意的还是眼前这个上将，白云城唯一的上将级高手，此人，稳如磐石，很难对付。

　　“我兽王军跟龙城的战争不会随着司徒空离开结束，不管你们白云城跟司徒空有什么恩怨，想凭一句话得到龙城，不可能”石刚踏前，顿时，如山呼海啸般的恐怖压力降临到洪鼎身上，自从突破六级，洪鼎还从未在同级高手身上感受如此压力，兽王石刚，江峰郑重以待称之为足以力压白云城大多数高手的绝顶人物，评价其为上将战力，洪鼎这一刻深深体会到了。

　　石刚一动，兽王军沸腾，所有兽王军进化者摆脱对白云城的忌惮，齐齐踏前一步，这一刻，铁血铸就的兽王军真正展示出其獠牙，即便面对白云城也无所畏惧。

　　洪鼎目光一凛，昂起头，身上军装衬托其苍松气质，古争，李龙等将级高手加上两百天峰军周边星力爆发，大地被震裂，天空为之一清，上方，飞艇上出现二十人，白云城天炎军，火焰燃烧，宛如另一颗太阳，一瞬间，龙城气温陡升。

　　龙城外，无数势力情报人员咽了咽口水，白云城，兽王军，都是镇压一方的庞大势力，白云城更是拥有镇压华夏的恐怖底蕴，他们出手，石破天惊，不是龙城能媲美的。

　　之前很多势力希望兽王军能跟龙城拼个两败俱伤，让其他势力坐收渔人之利，但此刻，他们打心底里不希望兽王军招惹白云城，那就是炸药，点燃，足以烧遍华夏。

　　“湖北到龙城，相隔两省，石刚议员，你应该清楚，兽王军没这个实力占据龙城，我们白云城也没有说要占据龙城，只是保留此地，等城主回来再说”洪鼎沉声。

　　石刚大笑，“笑话，我兽王军做事什么时候轮到江峰插手了，一句话，让我们退出龙城可以，赢了我兽王军就行。”

　　洪鼎眉头紧皱，当今大势，华夏谁敢不给白云城面子，唯独在华夏议会保留一席之位的议员可以拒绝白云城，因为他们有这个底气，石刚就是其中最强的势力，看来白云城做事还是太柔和了，想着，洪鼎看向石刚，沉声道：“石刚议员，今天我们出现在这里就不会空手而归，龙城，你退也得退，不退，也的退。”

　　石刚咧嘴，“那我就把你们打出去。”


第528章 江峰的威势

　　这时，一个人来到石刚身后低声说了什么，石刚听完怒发冲冠，瞪着洪鼎，“狂妄，居然把白云令安插到湖北，你白云城真以为天下无人敢反抗你们吗？找死”，说完，石刚一拳砸向洪鼎，气爆声令空间震颤，眨眼即至，洪鼎眉头一挑，上方古鼎虚影落下帷幕，同样一拳轰向石刚，双拳撞击，无比庞大的气浪轰然放开，周边所有人全都被排斥了出去，包括那些五级进化者，大地以两人为中心直接沉陷下去，“猿王臂”一声怒吼，洪鼎脸色涨红，古鼎虚影凝实了一些，乓的一声，空间震裂，一股气流盘旋而上撕开天空，所有人避退。

　　轰！

　　龙城震颤，无数建筑倒塌，无数幸存者哭喊着逃离，兽王军紧盯着战场中间，古争等人也担忧地望着那里，石刚名声响彻华夏，连江峰都惊叹，他们唯恐洪鼎出事。

　　崩的一声，两道人影跃上地面，相对数百米而望，同样面色凝重。

　　洪鼎双拳有些发抖，他的异能虽然挡住了石刚轰击，但震荡的力量依然让他有些承受不住，自从他突破六级，还是第一次被人类震伤，不愧是兽王。

　　石刚内心的惊讶也不小，原本他以为白云城能挡住他的唯有江峰，但现在他才知道自己太小看白云城了，能被江峰承认，唯一的上将级高手，这个洪鼎，拥有抵挡他的实力，刚刚他可没留手。

　　看到洪鼎没事，古争等人暗暗松口气。

　　兽王军大部分人都呆滞了，他们可以接受石刚败给江峰，因为那是华夏最强，无解的强大，但他们无法接受随便一人都能挡住石刚，在他们心中，石刚是无敌的化身，对方是谁？区区江峰麾下，怎么可能挡住石刚？

　　“兽王军，战”一声大吼，乌浩源化身为剑龙，全体兽王军咆哮，发出战意的怒吼，古争指尖剑气盘旋，天峰军随时准备出手，更重要的是上方天炎军火焰力量压制了下来，令大地变为熔炉，仿佛末日再临。

　　就在双方一触即发之时，天空，虚空之中走出一道人影，静静望着下面，第一人抬头，随后，无数人抬头，战场杀意烟消云散，乌浩源变了回来，瞳孔急剧收缩看着高空，“江，江峰？”

　　洪鼎抬头，一眼便看到江峰，暗暗呼出口气，如果真的开战，他最多拖住对方几名高手，却挡不住石刚，而石刚可以将古争几人全部击溃，即便有天峰军和天炎军也最多拼个两败俱伤，这不是白云城初衷，还好，江峰来了，一人，足以镇压一切。

　　石刚握紧双拳，此人，是唯一一个他确实无法击败的人，当初上京城议会，他试探性的一击虽然未出全力，但已经用出了七分，却被江峰轻而易举化解，而他随手一击竟能令自己受伤，简直深不可测，石刚完全看不透江峰底线，这个人，是无敌的。

　　兽王军鸦雀无声，江峰出现的瞬间便无人再提开战，这就是江峰在这片时空的威势，无法无天的兽王军都不敢肆意妄为。

　　江峰来到这片时空后得知情况立刻赶了过来，还好赶上了。

　　身体一闪出现在洪鼎身侧，“舅舅，没事吧？”江峰问道。

　　洪鼎嗯了一声，“没事。”

　　江峰点点头，目光看向石刚，石刚正盯着江峰，见他看过来，一咧嘴，“江峰，一段时间不见，更霸气了，或者说白云城更霸气了，一句话就想让我兽王军放弃龙城，还把白云令安插在湖北。”

　　江峰淡笑道：“石兄，我没打算要龙城，但龙城也不会给你，沿海地区必须由议会控制，为了防止海洋兽潮和外国入侵。”

　　“你的意思是我兽王军挡不住海洋兽潮和外国入侵？”石刚压抑着怒气问道。

　　“我没这么说，但事实就是如此，不要说你兽王军，即便我白云城想完全挡住海洋兽潮都很难，石兄不会认为兽王军超过我白云城吧”江峰回道，语气风轻云淡，但说出的话却让兽王军无比紧张，这就是华夏第一人的威势，不是靠现场压制，只需站在那，整个战场都会被掌控。

　　石刚眯着双眼，“白云令怎么说？”

　　江峰抬手扔给石刚一颗星晶，邓无香等人还以为江峰突然袭击，下意识要去挡住，只见石刚一挥手推开众人，单手接过星晶，“八级星晶？”石刚惊骇，兽王军震惊，就连洪鼎都惊讶，八级变异兽多强大他们很清楚，苏省，安徽，浙江等地都陆续出现八级变异兽，还好这些变异兽都有自己的地盘，没人打扰就不会出来，那些地方是禁地，对白云城都是禁地，而八级星晶，白云城除了江峰，其他人没能力猎取，随手就送人了？

　　江峰浅笑地看着石刚，八级星晶，既是给石刚的补偿，也是威慑。

　　“我明说吧，武汉已经化为废墟，但那个地方有我白云城需要的东西，所以才会把白云令安插过去，白云令方圆五十里属于白云城，这已经是既定的事实，不可更改，这块八级星晶就是补偿”江峰淡淡道。

　　乌浩源等人怒视着江峰，异常憋屈，这是强行划出地盘，而且不怕兽王军阻挠，白云城太过分了。

　　石刚看着手中八级星晶，眼神闪烁，他是狂，但不傻，江峰一人足以镇压整个兽王军，硬抗，只会给白云城入侵湖北当借口。

　　同为华夏议员，江峰此举已经很给面子了。

　　龙城寂静无声，所有人看着石刚，是战是和，就看他了。

　　没多久，石刚收起星晶，“兽王军，回湖北。”

　　兽王军全体沉默，跟随石刚退出龙城。

　　半个小时后，整个龙城只剩下白云城的人和原本龙城幸存者。

　　“小峰，兽王军已经恨上我们了，不如一鼓作气拿下湖北算了，反正没人敢说什么”洪鼎沉声道。

　　江峰皱紧眉头，“我也想，但如果这时候动手，会让整个华夏所有势力难安，到时候有可能引发围攻，而且，华夏议员刚刚确认，实在不合适。”

　　洪鼎气闷道：“华夏议会，把你捧了上去，却也绑住了白云城脚步。”

　　江峰忽然笑道：“舅舅，你说错了，如果是其他年代，确实会如此，但现在，是个体称王的末日年代，一切都要改变，简单地说，如果兽王军没有石刚，你觉得会如何？”

　　洪鼎沉吟道：“崩溃，不管是乌浩源还是其他人都撑不住兽王军。”

　　“如果天子军没有珈蓝，会如何？如果符宗没有青云子，会如何？”江峰一连问了好几个问题，得到的答案都是一致的，崩溃，在白云城面前，那些势力顷刻间土崩瓦解，绝无例外。

　　“你的意思是？”洪鼎似乎想通了什么。

　　江峰笑道：“人类最大的敌人一是丧尸，二是变异兽，目前很多城市都已经收复，丧尸被清理了不少，但依然还存在无数丧尸，这些丧尸，需要他们清理，等清理完成，我们再去接收成果不是一样嘛，不然，这些事都会堆到我们白云城头上，还吃力不讨好。”

　　洪鼎迟疑道：“就怕夜长梦多。”

　　江峰自信道：“别的不敢说，这个时空，没人会是我对手，他们注定是白云城征伐世界的牺牲品。”

　　征伐世界四个字点燃了洪鼎心中的一团火，“就让他们维持一段时间”洪鼎发狠说道。

　　江峰失笑，“当然了，该争还是要争，该压制还是要压制，得有个度，既不能让他们害怕，抱团跟我们作对，也不能让他们太过放肆，这点，外公比我会做，一切听他的就行。”

　　古争从远处赶来，“城主，龙城有价值的资料都没了，除了被放弃的进化者军队，其他人都跟司徒空离开了。”

　　江峰脸色沉了下来，他不在乎石刚，不在乎珈蓝，但他在乎司徒空，这是个狠人，偌大的龙城说不要就不要了，给他机会很有可能带来无法预知的灾难，当然，江峰并不是怕他，两片时空资源加身，足以让他傲视所有人，但他不想麻烦，“能查出司徒空去哪了吗？”

　　“据隐藏在兽王军内的暗部汇报，坑杀兽王军进化者的是韩国人，他们是不是去韩国了？”古争疑惑道。

　　江峰沉吟，他猜不透司徒空，这个人无论心机谋略都超过他，唯有女帝肖梦涵可能猜到他的想法。

　　“你们还记得百晓生吗？找到他”江峰命令道。

　　古争等人连忙应是。

　　“对了小峰，云南你打算怎么办？”洪鼎忽然问道。

　　江峰想起来了，云南血神，这是个麻烦，“珈蓝还在那吗？”

　　洪鼎点点头，“在，不止珈蓝，你不在的期间，华夏议会召集了不少高手云集云南，剿灭尸潮，其中包括各大势力最顶级高手，据说连痛失爱徒的青云子都去了云南参与剿灭血神。”

　　“痛失爱徒？”江峰一怔。

　　“凌云子，被人暗杀了，符宗疯狂寻找凶手，至今没能找到，说起来符宗也算镇压一省的强大势力，居然有人敢捋虎须，也不知道是谁”洪鼎感慨道。


第529章 木生牌

　　江峰笑了一下，暗杀凌云子的命令就是他下的，不过没必要多说，白云城也没几个人知道，人多嘴杂，防止被青云子得到风声，他很尊重青云子这个老道，不想闹僵。

　　“没人让我去？”江峰好奇问道。

　　洪鼎苦笑，“每天都有人联系白云城催促你去，但你不在，他们也没办法，而且你外公一句话直接骂到了上京城。”

　　“什么话？”江峰诧异。

　　“每次出事都找我外孙，你们是他儿子”洪鼎学着说了一句，江峰大笑，“好，既然外公不想我去，我暂时就不去，那么多高手在云南，血神再强也没用，这次，就让我看看华夏多少高手会出面，让暗部记好了，说不定有能为我白云城所用的人。”

　　“放心吧，你外公已经着手了，他以白云城名义昭告华夏，谁能在云南尸潮剿灭战中立功，谁就可以得到白云城奖励，而且还派发了佣兵任务，所以越来越多的高手前往云南”洪鼎说道。

　　江峰敬佩道：“不愧是外公，这手玩的漂亮，既收获了名，又不用我们自己动手，厉害。”

　　“哈哈，你以为你外公那么多年白混的”洪鼎大笑。

　　江峰待了半天就走了，另一片时空他在海外，那座古堡随时可能被英国发现，不能久留，临走前他让天峰军务必保护好刘高，韩锣，维克多等人，所需器材第一时间搜集，他要为星海境做准备。

　　另一片时空封号强者准备了那么多年依然徘徊在星海境，可见所需星力之浩瀚，江峰要利用这片时空资源追上去不是办不到，差的就是时间，必须加快速度。

　　在古堡待了两天，布朗还没回来，他去做前往法国的准备了，按理说应该回来了才对。

　　第二天下午，江峰正听着李颖儿翻译外国名著打发时间，布朗回来了，带回了一个坏消息，“英国搜查力度加大，米尔福德港，泰晤士港，伊普斯威奇等港口全部封锁，我们出不去了。”

　　“怎么会这样？为了我们几个值得吗？”江峰诧异道，他们虽然对世界树造成了破坏，毕竟没有毁掉，没必要封锁整个英国吧。

　　布朗脸色难看道：“布莱克失踪了。”

　　“布莱克，那个美国外交官？”江峰问道。

　　布朗点点头，“自从那天我们绑架了他之后，他就再没出现过。”

　　“你没杀了他吧？”

　　“江先生，我又不傻，杀了布莱克不仅让弗朗科愤怒，还会得罪美国，当天我只是让祁鸿把他绑到东面废弃港口，之后就被佣兵救走了，不应该失踪。”

　　“难道是英国人玩的把戏？”江峰疑惑。

　　“不会，英国人视荣耀如生命，他国使者在本国失踪对他们来说是奇耻大辱，他们不可能拿这个开玩笑”布朗苦涩道。

　　过了一会，布朗无奈道，“江先生，现在整个英国疯狂寻找布莱克，我们一时半会走不了。”

　　“你们自然教前往法国是乘坐舰船？”一直没说话的李颖儿问道。

　　布朗点点头。

　　“那这里呢？”李颖儿取出欧洲地图，指着英吉利海峡相距最近的地方，分别是英国的多佛尔到法国的加来。

　　布朗解释道：“这里是英吉利海峡中距离最窄的海峡，又称多弗尔海峡，全长不到四十公里，和平年代有欧洲隧道直接横穿，但末日之后，隧道崩溃了，想从这里横穿海峡唯有飞过去，英国在多弗尔港口利用异能建造了一座弹床，弹力非常强，能将一个普通人直接弹到加来港口，但想要用这个方法过去根本不可能，因为其只服务于得到圆桌骑士承认的贵宾，比如瑞亚，她要回希腊就可以使用弹床，时间节省一半。”

　　“无法强闯过去？”江峰问道。

　　布朗摇摇头，“现如今很多国家研发出各种针对进化者的武器，在陆地上对强者无用，强者很容易脱离，但在有些地方威力非常强大，英国在各个港口布置了威力强大的轨道炮，即便强行使用弹床飞到高空也会被轨道炮轰击，江先生无须担心，但这两位就”，石欣看了眼布朗，“我没事”，布朗讪讪笑了笑，也没辩解。

　　“这么说只能等港口解封了？”江峰皱眉道。

　　布朗点点头，叹息道：“是的。”

　　江峰眼中精光一闪，“你刚刚说，瑞亚可以使用弹床？”

　　“对啊。”

　　“她是一个人出使英国的？”

　　“不，除了她，还有一些负责其它事物的希腊国人，瑞亚只是领头人，她只负责撑门面”说到这里，布朗顿了顿，见江峰眼神闪烁，一惊，“江先生，你，你不会想对瑞亚出手吧。”

　　江峰笑道：“你说，让瑞亚带我们过去如何？”

　　“这怎么可能”布朗无语。

　　“绑架她呢？”江峰说道，其实他自己也有些无奈，不知道是不是习惯了，想事情第一时间想到绑架。

　　布朗大惊，“江先生，别开玩笑了，瑞亚的实力你不是不知道，在黄道十二宫足以排入前三，是绝对的强者，即便放入你们华夏地榜，也未必不能达到前三，就凭我们。”

　　江峰沉吟，他是真的在衡量，目前雷电异能实力大涨，再加上自我催眠状态，自己的巅峰实力应该可以跟地榜前三的强者碰一碰，再加上石欣在侧，想要击败瑞亚不是没可能，但风险太大，到目前为止他都没看过瑞亚真正出手。

　　“江先生，还请您放弃这个想法，瑞亚真的不能招惹，我们自然教在希腊也有分部，对瑞亚很了解，这女人不显山不露水，不过一旦真正出手连五耀星都侧目，她麾下的天箭军团名扬欧洲，惹了她等于捅了马蜂窝，她”布朗还要喋喋不休，江峰直接抬手阻止，“行了行了，不惹她”，听见江峰这么说布朗才松口气，擦了擦额头的汗。

　　“除了瑞亚，应该也有人使用弹床吧，我们去多弗尔，看看能绑个什么人”江峰决定道。

　　突然地，古堡震动，一股浩瀚的力量降临，江峰和布朗脸色大变，这股力量，想着，江峰一把抱起李颖儿冲出古堡，石欣和布朗紧随其后，下一秒，古堡被震裂，一柄石剑虚影直冲云霄随后消散，布朗惊呼“弗朗科的木生牌。”

　　江峰看向古堡地底，那里，原本是囚禁那个叫巴纳德候补圆桌骑士的地牢，此刻，巴纳德惨笑，胸前一柄长刀贯穿，眼看活不了了，前方，一名自然教七级高手倒在地上，气息全无，应该是被石剑虚影爆发的力量震死，看情况应该是巴纳德想逃跑却被发现，死前做了什么。

　　布朗脸色煞白，“见鬼，这家伙居然有弗朗科木生牌，我们快走，这里暴露了。”

　　说完，一行人立刻驾驶变异兽车离去。

　　兽车上，江峰凝重道：“那是弗朗科的令牌吧”，他知道这种东西，因为他有三枚，虚空城主令，跌天迷尊令和不灭金尊令，不陌生。

　　布朗点点头，脸色极为难看，“那是一个叫木生牌的组织替无敌高手制作的本命令牌，能爆发高手之威，当然，只是一瞬间，却可以将木生牌爆发的方位显示出来，你们华夏封号强者应该都有。”

　　“木生牌？我们华夏叫令牌”江峰道。

　　“木生牌，是个奇异组织，专门替无敌强者制作木生牌，华夏的封号强者，欧洲五耀星，天竺双圣，沙俄暴皇等，唯有达到一定层次才能得到制作木生牌的机会，想不到那个巴纳德那么被重视，连木生牌都有”布朗苦涩，自然教在英国的大本营隐蔽了那么多年，如今暴露，他心里的苦涩简直无法形容。

　　当初猥琐男把虚空城主令交给江峰时就说过，这种令牌是利用欧洲技术加上异能制作出来的，而制作这种令牌的组织，就叫木生牌？

　　在江峰等人离去不到十分钟，被震裂的古堡外围了无数进化者，还陆续有人赶来，其中更有就近的圆桌骑士卡瑞娜和候补圆桌骑士马库斯。

　　“是巴纳德，死了”马库斯从地底走上来说道。

　　卡瑞娜看着古堡，没一会，有人汇报，“据探查，这里是自然教分部。”

　　“追，他们肯定没走远”卡瑞娜大喝一声，带着上千进化者四面八方追踪而去，五分钟后，古堡彻底裂开坍塌，化为废墟。

　　伯明翰靠近外围的破落小镇内，祁鸿还有保罗几人担忧地望着远处，“希望不是古堡暴露”保罗凝重道。

　　“从方位看，很有可能”祁鸿皱眉。

　　“那么多军队集结过去，这里也不安全，我们走吧”保罗说道。

　　祁鸿点点头，自然教不可能把所有人都集中到一起，祁鸿跟保罗还有另外一批人分散在别处，距离古堡不远，相当于监视点，不过这次英国军队动作前所未有的快，他们来不及警示。

　　刚刚转身，两人陡然静止不动，眼中弥漫着无边恐惧，眼前，一道人影站立，灰白瞳孔，苍白的皮肤，死寂般的目光看着两人，一刹那，两人如坠冰窖，仿佛被死神盯上。

　　地面，原本跟他们在一起的自然教高手全部死亡，死的无声无息。


第530章 白夫人

　　“你，你是什么人？”祁鸿颤栗。

　　人影死寂般目光盯着他，机械道：“布—莱—克，在哪？”

　　祁鸿惊恐，“不知道，我只是把他放到东面港口就走了。”

　　嘣！

　　一声轻响，人影抽回插入保罗心脏的右手，鲜血顺着保罗心脏流下，目光依然盯着祁鸿，机械道：“布—莱—克，在哪？”

　　祁鸿瞳孔收缩，极度的恐怖如蟒蛇缠绕，让他喘不过气，保罗面色灰白，依然不敢置信的样子，缓缓倒地，临死前目光还看着祁鸿，伸手想抓住什么，最终跟地面上七八具尸体一般，死的无声无息。

　　“不知道，我不知道”祁鸿颤栗大吼，嘣，声音顿消，祁鸿看着心脏处，那里，一只手臂缓缓抽走，力气流失，浑身变得冰凉，目光涣散，逐渐陷入黑暗，临死前最后一眼看到的是人影腹部那里烙印的数字“十。”

　　人影走了，留下满地尸体。

　　法国，波尔多港口，舰船往来不绝，有来自欧洲的，也有来自美洲的，更有来自东方。

　　一艘巨大舰船缓缓接近波尔多港口，舰船最上层甲板，服务员无奈又无语的扶着一名男子，这时，舰船被海浪晃了一下，男子呕的一声，服务员赶紧拿过盆子，强忍着恶心接过呕吐物，眼睛望天，根本不敢看，生怕看一眼自己也要吐出来。

　　舰船逐渐平稳，男子大口喘息，脸色很难看，拍了拍服务员肩膀，“竹竿兄，多谢了，这一路要是没有你，我都不知道能不能活着来到欧洲。”

　　被称作竹竿兄的服务员盖上盆子，无奈道：“拓跋先生，我不是竹竿，只是稍微廋了一点，而且，您既然晕船，为什么非要来欧洲呢？半条命都没了。”

　　男子擦了擦嘴角，不知道从哪取出一根草含在嘴里，嘟囔道：“老子也不想，还不是老大催的。”

　　服务员叹口气，这一路上他什么工作都不用做，专职照顾这位拓跋先生，听起来不错，但做起来他甚至有跳海的冲动，一个多月，每天都要为这位拓跋先生倒呕吐物，他都已经麻木了，还好，航行终于结束了。

　　“拓跋先生，我去把这盆倒了”竹竿服务员无脑道。

　　男子点点头，“去吧，竹竿兄，放心，到岸了，我不会再吐了。”

　　服务员点点头赶紧离开。

　　这时，一个腰间别着三把刀的年轻人走上甲板看着男子，“你还没死？真是奇迹。”

　　“易无声，少幸灾乐祸，你想打架吗？”

　　易无声靠着门框，“你也打不过我。”

　　男子张了张嘴，想到自己好像确实打不过，正想放两句狠话，这时，船又晃了一下，男子脸色一变，张嘴，呕吐物喷向易无声，易无声瞳孔一缩，急忙避开，怒急大吼“拓跋兴，你找死啊。”

　　拓跋兴哈哈大笑，“打不过你，恶心死你，哈哈。”

　　易无声翻了翻白眼无语了。

　　“啊，拓跋先生，您怎么又吐了，这次还吐在甲板上”竹竿兄服务员惨嚎，拓跋兴眼珠一转，一跃而起冲向岸边，“不好意思了竹竿兄，回程再补偿你。”

　　易无声同情地看了眼竹竿兄服务员，跟着拓跋兴跳上岸。

　　欧洲地中海，末日之变，地中海缩小十倍，四周封闭，海中潜藏无数生物，危险至极，偶尔可以看到八级生物遨游，位于希腊国领土，一片陆地直通中央海岛，被称为地中海的根茎，在这片陆地上兴建了巨大城市，名为新雅典城，而中央海岛，被称为黄昏岛，又有人称为地中海的果实。

　　新雅典城范围广阔，由北到南分为三区，外城区，内城区和禁区，唯有通过三城区才能到达黄昏岛。

　　外城区为旅游区，任何人都可以进入，内城区唯有得到批准的国家的人才能让进入，至于禁区，授权可进入。

　　新雅典城四周军队包围，上空每天都有不少飞机盘旋，也有不少飞行变异兽呼啸而过，更多的异能者时刻探查周边，整座城市布满了战斗数值探测器，比军事基地还严密，不过因为地中海末日之后的风光，还是吸引了不少有权有势的人来参观，再加上原本幸存者，新雅典城内人流络绎不绝。

　　外城区，一幢酒店内，姬小悠百无聊赖地看着窗外，不时看看里面男子，“队长，我们什么时候去内城？”

　　男子抬起头，冷淡道：“等。”

　　姬小悠无奈。

　　如果江峰在此，一定能认出此人是另一片时空内蒙远征军军团长空翼，只不过是这片时空的空翼。

　　“咦，队长你看，是白夫人牧雪”姬小悠惊呼，酒店下方，一队商贾落踏酒店，其中一名面带薄纱的女子格外引人注目，虽看不见容颜，但其孤傲梅花般的气质吸引了无数人，宛如沙漠中的清泉，顷刻间，酒店大堂毕静无声，炙热地望着此女子。

　　空翼听到姬小悠的惊呼，怔了一下，“牧雪？川蜀九美之一的白夫人？”

　　姬小悠点点头，“对，就是她。”

　　空翼面色不变，只是语气有些怜悯，“这是个可怜的女人。”

　　姬小悠嗯了一声，眼中满是同情，“没人可以帮她吗？她太可怜了。”

　　空翼淡淡道：“没有。”

　　姬小悠叹口气，同情地看着女子步入酒店，直到看不见为止。

　　英国肯宁顿，距离多弗尔很近，这里，也是英国前往多弗尔海峡的必经之路，江峰几人到达之后避开军队，盯着道路，看能不能绑到什么有价值的人。

　　江峰其实挺想绑架瑞亚的，但太不保险了，他没把握赢那个女人，而且，瑞亚也走了。

　　“江先生，真要在这里绑架吗？会不会太冒险？”布朗有些惊慌道。

　　“没事的布朗先生，英国能挡住我的人屈指可数”江峰淡淡道。

　　“我不是担心这个，而是，一旦暴露，轨道炮可以把我们轰成碎片”布朗苦笑道。

　　江峰拍了拍布朗肩膀，“放心吧，你不是说弹床一次性可以上好几个人嘛，到时候分批，这可是人质。”即便听了江峰的话布朗也没有放下心，他最怕的还是弗朗科到来，到时候一个跑不了。

　　这条路上行人倒是有不少，但没有一个值得出手的，直到两个小时后，也就是太阳西下的时候，一队看上去颇有威势的队伍远远到来。

　　“茉莉骑士，这是花茶，小心烫”队伍中，宽大的变异兽车内，鲍比殷勤地为茉莉服务，他很清楚自己的定位，虽然成功当上圆桌骑士，但只要不到八级，就不会稳固，随时可能被撤掉，所以鲍比骑士从没放弃拍马屁这份很有前途职业，无论是茉莉还是艾略特，都是他服务的对象。

　　此次回访希腊国，弗朗科大人让受伤的茉莉骑士领队，他陪同，在鲍比看来这就是对自己能力的肯定，既能立功，又能得到亲近茉莉骑士的机会，对了，还有美丽的瑞亚小姐，瑞亚小姐，我来了，鲍比心中欢呼。

　　咕！

　　“什么人？”茉莉大喝，队伍中的进化者全部看向一个地方，兽车底盘，鲍比第一时间退后数步，抓了好几名进化者挡在身前。

　　又一声饿肚子的声音传出，茉莉一手按在兽车上，“镇封”，下一刻，一声惊叫，所有人看向兽车底盘，那里，一个小丫头委屈的走了出来，金色长发，瓷娃娃般美丽的脸蛋，还有水晶般的瞳孔，相当漂亮的小姑娘。

　　“梅丽莎，怎么是你？”茉莉惊讶，连忙拉过小丫头检查有没有受伤，队伍内所有人都惊讶了，这姑娘不是旁人，正是弗朗科的女儿，英国的小公主梅丽莎。

　　“亲爱的小梅丽莎，你没事吧”鲍比大喊一声连忙冲过来。

　　梅丽莎眨了眨眼，看向茉莉，“茉莉阿姨，我饿了。”

　　茉莉连忙拿出糕点递给梅丽莎，边给她吃边问道：“梅丽莎，你怎么躲在兽车底下？怎么跑出来的，弗朗科大人知道吗？”

　　梅丽莎噎住了，连忙接过鲍比递来的饮料喝了一口，咽了下去，舒服的呼出口气。

　　“父亲不知道，我也不想让他知道，我要出来玩，我又不是鸟，被他关在笼子了”梅丽莎边吃边说道，嘴里鼓鼓囊囊的。

　　茉莉苦笑，“可是你一个人出来很危险的。”

　　“不是有你们嘛”梅丽莎看了看茉莉，随后看向鲍比，露出灿烂的笑容“对不对，伟大的鲍比骑士。”

　　鲍比升天了，被小公主夸一句差点没把他乐死，“对，对，哈哈。”

　　“闭嘴”茉莉瞪了眼鲍比，吓得鲍比立刻肃然而立。

　　“听我说，小梅丽莎，这个年代外面太危险了，哪怕是我们也未必能保护你，我们送你回去好吗？”茉莉耐心劝道。

　　“你们保护不了我吗？你们可是伟大的圆桌骑士”梅丽莎美丽的大眼睛看着茉莉。

　　茉莉苦涩，前几天还狼狈不堪，这些总不能跟梅丽莎说，只能换个方式劝说，但她发现梅丽莎目光跃过她看向后面，眼神很奇怪，茉莉转头，入眼，是一张熟悉的脸，声音拔高数倍，“江峰？”


第531章 小梅丽莎

　　江峰淡笑了一下，一指点在茉莉脖颈，恐怖的杀机瞬间降临，队伍内所有人面色大变，想要做什么，但却被江峰突然爆发的星力压制住了，尤其是他距离茉莉骑士那么近，近到一根手指就能洞穿茉莉骑士的脖颈。

　　“有句话说得不错，即便是你们，也保护不了这丫头”江峰淡笑道。

　　鲍比颤栗，他记得这个人，丽景大酒店跟瑞亚正面打过，据说是华夏地榜强者，这个人怎么会在这？鲍比怕了，但他不敢退，他甚至不敢动，只能恐惧地望着江峰。

　　石欣几人缓缓走出。

　　茉莉紧盯着江峰，“你想干什么？我警告你，梅丽莎是弗朗科大人的女儿，你敢动她一下，绝对走不出欧洲。”

　　江峰笑了笑，“我可没有对小丫头出手的习惯，只要你们把我们安全送到法国就行。”

　　“你想走多弗尔海峡？”茉莉惊讶。

　　“当然，那里最近”布朗从另一边走出回道，周围英国进化者不敢阻拦，只能眼看着他接近兽车。

　　茉莉转头，眼神凶狠，“布朗，果然是你们自然教，你们居然跟华夏人合作背叛欧洲。”

　　“茉莉骑士，这么长时间不见你还是这么喜欢给别人戴高帽，我们自然教秉承自然奥义，不管是欧洲人还是华夏人，都是大自然的孩子，没有区别，何来背叛？而且，要说背叛，你们圆桌骑士可一直都服务于华夏羽皇”布朗回道。

　　“狡辩，原本弗朗科大人并没有对你们自然教赶尽杀绝，但现在看来还是太仁慈了”茉莉怒急。

　　江峰屈指轻弹，中指点在茉莉脑门，把她吓一跳，“这位骑士小姐，现在不是争论的时候，我希望你能尽快带我们去往法国。”

　　“不可能，你快放了我们”茉莉怒道。

　　江峰好笑，“看来你没搞清楚状况”，说着，高空落下无数惊雷，队伍最外围原本想要通风报信的进化者被击中，抽蹴倒地，只一下，整个队伍人员缩减了一半，数十人倒在地上。

　　茉莉大怒，瞪着江峰双目，这时，李颖儿牵着梅丽莎的小手坐上兽车，“可以出发了吗？”

　　茉莉看了看江峰，又看了看天真无邪的梅丽莎，认命了般无奈道：“出发。”

　　“多谢”江峰笑着说了一句，随后继续道：“你坐我旁边”，茉莉无可奈何。

　　鲍比迷茫地看着他们，他被无视了。

　　兽车内，梅丽莎好奇地打量着李颖儿，“姐姐，你好漂亮。”

　　李颖儿开心道：“是吗？你长大也会很漂亮的。”

　　“真的吗？可是我是欧洲人，永远也不会有东方古典气质，就像姐姐你这样”梅丽莎崇拜道。

　　李颖儿被小梅丽莎逗得很开心，没一会，梅丽莎目光转向石欣，“姐姐，你头发好漂亮，长得也好精致”，石欣没理她。

　　梅丽莎眼珠转了转，拿出糕点递给石欣，“姐姐，你饿吗？”

　　石欣瞬间被吸引了，接过糕点，“谢谢。”

　　梅丽莎露出灿烂的笑容，“不客气。”

　　布朗一直在看着梅丽莎，梅丽莎目光转向他，“我听说自然教的人都很热爱和平，对吗？”

　　布朗点点头，“是的。”

　　“那你肯定不会伤害我的，对吗？”梅丽莎天真道。

　　布朗迟疑了一下，“只要你听话。”

　　“我很听话的”梅丽莎急忙道，小脸满是乖巧。

　　也就十分钟，整个兽车除了江峰，其他人都被梅丽莎天真可爱的样貌收服了，不得不说她的笑容配上卖萌很有杀伤力，连布朗这个警惕性很高的特务看她都像看自己女儿一般慈爱。

　　茉莉看着兽车外，多弗尔快到了。

　　“梅丽莎，你怎么不跟这个哥哥说话？”李颖儿指着江峰问道。

　　梅丽莎撇撇嘴，“他是坏人。”

　　江峰没理会。

　　“为什么？”李颖儿好笑地问道。

　　梅丽莎道：“他刚刚伤了那么多人，还威胁茉莉姐姐。”

　　李颖儿揉了揉梅丽莎脑袋直笑。

　　“而且，而且他很丑”梅丽莎小声嘟囔了一句，声音虽小，但兽车空间原本就不大，所有人都听到了，江峰睁大了眼睛，“我？丑？”，从来没人说过江峰丑，他虽然不帅，但绝对算不上丑，哪里丑了？

　　李颖儿等人也诧异看向梅丽莎，“他丑吗？哪里？”

　　梅丽莎嘟囔道：“心里。”

　　江峰翻了翻白眼，其他人也都好笑，认为这丫头说的气话，唯有茉莉，认真看着梅丽莎，她是知道的，梅丽莎拥有异能，并非战斗的异能，而是看穿人心，她说的丑并非样貌，而是——心态，她曾用狮子形容她的父亲，也就是弗朗科，强大，却需要群居，没有野心，但不伤害他人就活不下去，无奈又强大的王者，这种，在她看来也只是长得普通，圆桌骑士中的蒂莫西，杀人无数，在梅丽莎眼中也只是稍微有点丑，江峰杀的人肯定没有蒂莫西多，但在梅丽莎眼中却是很丑，那么，梅丽莎会如何比喻江峰？茉莉很好奇。

　　很快，多弗尔港口到了，江峰等人好奇地打量着，港口四周布满造型奇异的轨道炮，散发着幽冷寒芒，军队守卫站的笔直保护港口，一座巨大弹床映入江峰几人眼帘，不知什么材质的金属架中间构建了一张床，两边异能者输入着什么，恰好，几个人走上了弹床，下一刻，弹床在星力波动下猛地震荡了一次，那几人被猛地甩向对面，很快不见影子。

　　“哇，好玩好玩，这是什么？”梅丽莎很开心，崩的老高。

　　茉莉连忙安抚她。

　　鲍比骑士前去交涉，很快，军队开道，他们一行人来到弹床前，一名军人上前给茉莉和鲍比行礼，“伟大的茉莉骑士，伟大的鲍比骑士，弹床已经准备好，随时可以使用。”

　　鲍比心惊胆战望了眼江峰，江峰低声道：“茉莉骑士，让他们先走。”

　　茉莉无奈点点头，江峰又插了一句，“你，还有梅丽莎跟我一起。”

　　茉莉愤怒瞪了他一眼，对军队道：“准备使用吧。”“是。”

　　很快，布朗，李颖儿和石欣进入弹床，随着一次震荡，三人飞了出去，两分钟后，弹床再次可以使用，江峰，茉莉和梅丽莎加上鲍比四人进入，弹床震荡了一下，江峰只感觉柔和却很庞大的推动力传来，几人被扔了出去，梅丽莎很是兴奋的大喊大叫，茉莉紧张拉着她，防备着江峰，鲍比快哭了，他不想跟这个人一起走，太可怕了。

　　半分钟后，江峰四人降落到对面加来的气垫床上，那里，布朗三人已经等在一旁，而不远处，同样有弹床。

　　降落的一刻，江峰身体一闪出现在旁，茉莉拉住梅丽莎也稳稳落在一边，唯有鲍比，倒栽葱似的砸在气垫床上，异常狼狈，梅丽莎大笑。

　　加来港口守卫是法国人，布朗很轻易打发了，法国大小势力纷杂，没有统一政权，不管是英国人还是教廷亦或是华夏，都有强者在此圈地，到了这里，江峰几人也不用担心弗朗科，因为法国同样是自然教大本营，同为五耀星的自然教教宗索罗就在法国。

　　茉莉和鲍比谨慎看着江峰，“江峰，可以放了梅丽莎了吧。”

　　江峰点点头，对布朗道：“布朗先生，你们自然教的索罗教宗在吗？我可以去拜访吗？”

　　布朗道：“江先生，这里不是说话的地方，要不，我们先离开？”

　　江峰点点头，转头对茉莉道：“再见了，圆桌骑士阁下”，随后看向鲍比，赞赏道：“你会是个伟大的骑士，鲍比阁下。”

　　鲍比愣住了，这个人，认识自己？他被人盯上了？

　　茉莉愤恨地瞪着江峰，直到江峰一行人消失。

　　鲍比呼出口气，“天呐，不敢相信，作为伟大的圆桌骑士，居然被人挟持了，这”，“闭嘴”茉莉狠狠瞪了他一眼，审视般地打量着他，哼了一声，随后看向梅丽莎，“小梅丽莎，我们送你回去好吗，你看，外面多危险。”

　　梅丽莎摇摇头，一脸兴奋道：“没事的，好刺激。”

　　茉莉无奈，忽然想起了什么，道：“梅丽莎，我记得你说那个大哥哥丑，对吗？”

　　梅丽莎点点头。

　　“那你觉得他像什么？”茉莉好奇问道。

　　梅丽莎歪着脑袋，想了想，脱口而出道：“大老虎。”

　　“为什么？”

　　“不知道啊，就觉得像大老虎，嘻嘻”梅丽莎很开心。

　　茉莉失笑，弗朗科大人被梅丽莎评为狮子，而江峰，区区一个华夏地榜高手，凭什么是老虎？同为百兽之王，江峰能跟弗朗科大人媲美吗？小孩子就是小孩子，胡说而已。

　　茉莉没在意梅丽莎看似玩笑的评价，实际上老虎跟狮子不同，狮子群居，即便是雄狮相隔也没多远，一片大草原可能有为数不少的雄狮，但老虎不同，华夏有句话，一山不容二虎。

　　十分钟后，位于伦敦的弗朗科便得到茉莉传信，又是愤怒又是庆幸，命令茉莉必须把梅丽莎带回去，茉莉无奈，在梅丽莎不满的眼神中硬下心肠再把她送回英国，并由鲍比带回去。


第532章 真假布莱克

　　鲍比苦涩，他的第一次骑士之旅就这样结束了，美丽的瑞亚小姐还不知道什么时候能看到。

　　护送梅丽莎回伦敦是非常重要的事，为此，多弗尔港口专门组织一支军队护送，而这，恰好方便了某人。

　　多弗尔港口下，迎着夜色，两道人影小心行走，每个人身上都背着一箩筐航海贝。

　　“亲爱的刘，我们为什么非要去希腊，英国挺好。”

　　“整个英国都在通缉我们，布莱克的失踪也算到我们头上，你想被抓去当替罪羊吗？而且别忘了，世界树大峡谷一战，英国死了好几名圆桌骑士，这笔账，弗朗科可不会就这么算了。”

　　“可是，躲到法国也行啊。”

　　“法国有宝贝吗？”

　　“额，你的意思是？”

　　“嘿嘿，地中海。”

　　“你疯了，地中海可是整个欧洲的禁区，当初连自然教教宗都打不进去，你想去？我可不去，你疯了。”

　　“闭嘴，小声点，我得到消息，有人准备对地中海出手。”

　　“华夏？”

　　“嘿嘿，我们跟着喝点汤怎么样？”

　　“让我想想。”

　　“没看出来，你这么胆小，怎么混成大盗的？连弗朗科的世界树你都敢撩拨，还怕区区的地中海？”

　　“不一样，地中海可不止弗朗科，教廷，希腊的黄道十二宫，甚至你们华夏羽皇都有高手镇压，动了那里等于捅破天。”

　　“有人桶，我们加一棒子。”

　　“你确定？”

　　“就算最后没人出手，大不了我们就当旅游，听说新雅典城不错，美女很多，而且，都穿着比基尼。”

　　“别说了亲爱的刘，作为英国最具明星气质的大盗，我们走一趟。”

　　“哈哈，走一趟。”

　　两道人影在黑夜掩护下，冰冻海面，背着航海贝很猥琐的冲向法国。

　　法国，江峰几人在布朗带领下前往图尔，据布朗的说法，自然教广泛分布于法国，对外宣称没有固定总部，但其实自然教教宗正常待在巴黎，而这段时间，自然教教宗不在法国，他们要去见的是自然教仅次于教宗的二号人物，法国洗礼者米奇，此人常年坐镇于图尔。

　　休息的时候，李颖儿好奇的问江峰，“你不是跟布朗结盟了吗？还想跟整个自然教结盟？”

　　江峰回道：“英国的情况你也看到了，仅仅一个布朗对我没有任何帮助，不如直接面见自然教高层，如果能跟传说中的五耀星见面就更好了，可惜。”

　　“五耀星级别对你来说有点早，不过，你为什么突然想跟自然教结盟？难道你在打欧洲的主意？”李颖儿好奇。

　　江峰递给她一块烤肉，“吃你的吧，跟你无关。”

　　“我想帮你参谋一下。”

　　“你做个安静的美少女就可以了。”

　　“不是有石欣嘛，你想看安静的美少女看她就行，红发，多漂亮”李颖儿调笑。石欣听到有人谈论自己，目光扫过来，眨了眨眼，随后继续对付眼前的烤肉。

　　江峰无语，“你来欧洲到底想干嘛？不会就这么跟着我吧。”

　　“不可以吗？”李颖儿很无赖地回道，说完小声道：“你还看了我身体。”

　　“咳咳，我没有”江峰没好气道。

　　哼哼！

　　李颖儿显然不信。

　　“江先生，烤肉还可以吗？”布朗殷勤道。

　　江峰客气道：“很好吃，多谢了布朗先生。”

　　“江先生是客人，请您吃这个其实很失礼，等我们到图尔，我请您吃真正的法国大餐”布朗道。

　　江峰笑道：“我很期待，对了布朗先生，法国的势力分布你可以跟我讲讲吗？”

　　“当然，其实法国看似纷乱，其实分布很简单，我们自然教最为广泛，其次则是受羽皇影响的不少中小型势力，比如南希城，第戎城，当初沿海之战他们甚至都派了进化者前去，在这之外，有两股华夏人势力。”

　　“两股？”江峰惊讶，在英国可是一股华夏势力都没有。

　　“华夏势力遍布世界，您别看英国表面没有华夏人势力，实际上主要是因为圆桌骑士统治太强势，即便如此，依然有华夏势力跟我们自然教一样隐藏暗中，而法国则不同，教宗大人包容世界，任何人都可以在法国成就伟业，当然，随意挑起战争就要受教宗大人惩罚了，在法国的里昂，由华夏林氏三兄弟统治，这三人实力非常强大，全都是八级强者，其中的林三更是拥有连教宗大人都侧目的实力，麾下五千进化者军队保护里昂，是法国强大势力之一”布朗说道，江峰静静听着。

　　“其二，就更恐怖了，统治者名为杜明，只是普通八级强者，但这股势力，欧洲少有人敢惹，包括五耀星，因为这股势力来自华夏湖南天子军”布朗慎重道。

　　江峰惊讶，“天子军？七绝，天子珈蓝？”

　　“没错，当初欧洲进攻华夏，打开了华夏征伐世界的大门，天子军进入法国，其他封号强者都各自进入欧洲其他国家，如果不是羽皇背叛华夏，集合整个欧洲的力量抗衡，或许，法国已经在华夏统治下了，即便如此，天子军依然有一部分驻守法国，谁也不敢招惹，替天子珈蓝守卫法国一方领土，那片领土，就在拉罗谢尔”布朗沉重道，显然，当年华夏封号强者外出吓坏了不少人，十七位封号强者镇压世界，当时，整个世界都没能想到华夏会那般恐怖，那般的，令人无法抵挡，对欧洲甚至美洲那些外国人来说，羽皇真的算是恩人。

　　“还好，我们教宗曾跟天子军商议过，天子军不会扩张，而我们自然教，保证天子军在欧洲的安危，并且每年都会有大笔星晶送给天子军，算是补偿。”

　　江峰脸上平静，看不出在想什么，实则内心已经被布朗的话调动起来了。

　　在华夏，封号强者就是天，即便出了华夏，也摆脱不了封号强者的影响，仅仅一部分天子军就让欧洲五耀星慎重以待，这，才是他想要的权势。

　　“布朗先生，里昂距离图尔远吗？我想去拜访一下林氏三兄弟”江峰问道。

　　布朗道：“远是挺远的，不过骑乘飞行坐骑很快的。”

　　“好，我们尽快赶去图尔，其后去里昂，我很想拜会一下在国外闯荡的同胞”江峰道。

　　米尔福德港，美国舰船上发出奇怪的声音，一名英国守卫毛骨悚然，喊了几个人下到船舱，只见船舱角落一个木箱内传出难听的摩擦声，几名进化者畏惧不敢上前，直到一名异能者赶到，指风打裂木箱，从里面掉出一个人，“布莱克外交官？”几人惊呼，这段时间整个英国都在寻找此人，他们早就看过照片了。

　　从木箱内掉出来的正是照片上的布莱克外交官，不过此时，布莱克外交官状态不太好，好像饿了很久，蓬头垢面，一副被关押很长时间的样子。

　　布莱克被找到惊动米尔福德港，候补圆桌骑士芭芭拉第一时间赶到，让人治疗布莱克，并给他食物，布莱克意识混乱，本能还在，他饿极了，好不容易吃饱，经过一番打理恢复了不少，勉强清醒了过来。

　　“布莱克外交官，您好，我是候补圆桌骑士芭芭拉。”

　　布莱克浑浊双目看向芭芭拉，虚弱道：“您好，尊敬的芭芭拉骑士。”

　　“布莱克先生，我想问您为什么会在米尔福德港，当初抓您的华夏人又把您送回来了吗？”芭芭拉问道。

　　布莱克疑惑，“什么华夏人？”

　　“您不是被一个华夏人抓走了吗？”芭芭拉奇怪问道。

　　布莱克苦笑，“尊敬的芭芭拉骑士，我不知道你在说什么，我压根没下过船，更不用说被什么华夏人抓走了。”

　　“您没下过船？”芭芭拉惊讶，其他人面面相觑，当初他们可是亲眼所见布莱克下船的，并且在伯明翰被一个华夏人绑架带走，怎么可能没下过船？

　　布莱克虚弱道：“我没必要骗你们，实际上，从美国航行来的途中我就被扔进了木箱，直到今天才出来，怎么可能下船。”

　　“那在伯明翰被华夏人绑走的是谁？”芭芭拉疑惑，她感觉到了事态严重性。

　　布莱克说道：“您是说，有一个跟我一模一样的人在米尔福德港下船，并且被华夏人绑架了？”

　　芭芭拉点点头。

　　布莱克摇摇头道：“您说的肯定是把我扔进木箱的人，我也不知道那个人是谁，如果可以，拜托尊敬的圆桌骑士帮我查清楚。”

　　“义不容辞，布莱克阁下”芭芭拉回了一句便立刻联系弗朗科，这件事太古怪，他们追查了那么久的布莱克显然是个冒牌货，真的还在米尔福德港，问题是那个冒牌货是谁？

　　去往图尔的路上，人群渐渐多了起来，周边乡镇不多，丧尸也早被清理，偶尔有变异兽冒出也被沿途进化者击杀，倒是很适合幸存者行走。

　　“布朗先生，后面二十米外有三个人是英国派来追踪我们的进化者，中途他们换了三次人”变异兽车内，李颖儿忽然说道。

　　布朗，江峰还有石欣都诧异地看向她。


第533章 夜闯禁区

　　“你怎么知道？”江峰问道。

　　李颖儿得意一笑，“我有异能啊，我的异能是记忆，那三个人我在米尔福德港看过，刚刚我们经过勒芒城的时候他们跟上来了，不止他们，至少有十个人跟踪我们。”

　　江峰惊讶，“还有这异能？”

　　“那是，你不是了解过川蜀九美吗？怎么连我异能都不知道？还是说被其中某个美女吸引了？”李颖儿怀疑问道。

　　江峰咳嗽一声没理会李颖儿，而是看向布朗，“布朗先生，能摆脱他们吗？”

　　“没问题，只要李颖儿小姐告诉我是哪些人，在法国不用摆脱，直接抓了”布朗颇为豪气。

　　很快，追踪江峰他们的人消失了，应该是被自然教高手带走了。

　　石欣打量着李颖儿，“我以为你只是花瓶，挺厉害的嘛。”

　　李颖儿气道：“小丫头，亏我这一路把好吃的都留给你，居然这么看我，我告诉你，我的异能可厉害了，可以小范围篡改人的记忆。”

　　石欣吐了吐舌头不说话了。

　　江峰目光一闪，看着李颖儿，“篡改记忆？这也能办到？”

　　“当然”李颖儿骄傲，见江峰几人目光灼灼地盯着自己，有些心虚，“当然只是小范围改动，比如，改变当事人记忆的时间。”

　　“也就是数字，对吧”江峰问道。

　　李颖儿道：“不全是，加一两段场景还是办得到的，不多就行。”

　　石欣和布朗颇为惊叹，没有太在意，江峰则想到了什么，眼底深处闪过一丝激动。

　　新雅典城内城区，空翼麾下高手韦俊和辛九住在距离禁区偏远的地方，晚上，韦俊避开众人潜入禁区，他的异能为土，并且开发到第二阶段，是空翼小队仅次于空翼的高手，寻常八级强者都发现不了。

　　新雅典城禁区守卫异常严格，不仅有无数高手，高空，大地，甚至地底都有巡查，科技与异能相结合，即便强如韦俊也差点被发现，好不容易混入禁区。

　　外城区和内城区相当于旅游胜地，而禁区，则是军事禁地，充满了萧瑟与铁血，沿海边缘都是守卫，韦俊融入大地，极为小心的接近黄昏岛，那座岛上有羽皇最大的秘密。

　　足足两个小时，韦俊丝毫不敢大意，黄昏岛已经出现，近在咫尺，韦俊放缓呼吸，逐渐接近，然而下一刻，一声大喝传来，“什么人？”，韦俊暗道不好，远处一位身穿教廷服饰，看样子是红衣大主教的高手急速接近韦俊，周边守卫反应过来立刻聚拢，妄图把韦俊困在内，韦俊不再犹豫，地面直接融化，所有守卫被吞噬，自身一跃冲向远处，红衣大主教冷哼一声，单手收缩，空气中无形光芒膨胀又收缩，韦俊目光剧变，只感觉周边场景变幻，身体不受控制的扭曲，这是幻境，“教廷红衣大主教，幻天使默里”韦俊低喝。

　　默里肃然，“知道是我还不快束手就擒，念在你是华夏人，我可以饶你一命。”

　　“狂妄”韦俊低喝一声，随手按在大地上，一道道石柱冲天而起，沿途所有守卫都被波及，默里急忙后退，他一动，幻境消除，韦俊立刻融入大地离开。

　　“想走，做梦”默里想要追上去，不远处传来一声狂啸，“哪来的老鼠，留下吧”，说着，来人一掌击出，劲风扫向韦俊，韦俊刚要避让，劲风忽然朝相反的方向而去，随后正反之力爆发，顷刻将韦俊逼了出来，韦俊惊讶，“双子座亚度尼斯？”

　　亚度尼斯惊讶，“看来你很了解我们。”

　　韦俊目光冷冽，单掌切开大地，顿时，海水倒灌，亚度尼斯和默里连忙控制，如果大地被韦俊切断，通往黄昏岛的路径就要重新修建了，趁此机会韦俊立刻逃离，速度比之前快了不少，前方，密集的攻击降临，却被韦俊避开，很快，守护黄昏岛的好几名八级强者到来，既有希腊黄道十二宫的人，也有教廷高手，更有华夏高手。

　　“我去追”亚度尼斯阻止了其他人，自己一人追上去，他性格狂妄，对方在他眼前逃走，他必须要追回来，其他人确实没有动，只要没登上黄昏岛，对他们影响就不大，交给亚度尼斯也好，防止引起内部矛盾。

　　来的时候用了两个小时，回去倒是很快，一路上虽然有不少高手阻拦，但根本碰不到韦俊，他对土的操控已经出神入化，宛如土中蛟龙，唯有亚度尼斯紧紧追在身后。

　　不过此地毕竟是禁区，高手越来越多，甚至出现八级强者，韦俊暗暗叫苦，一个亚度尼斯他可以对抗，再来几个八级强者他就撑不住了，难道真要命丧于此？韦俊想到了当初从内蒙回来的队友，如今只剩他们几人，尤其是屠洪涛，就死在希腊，历历在目，或许，今晚真是自己的终点，韦俊叹息，只可惜，无法报答南宫家了。

　　“留下吧，老鼠”亚度尼斯双手砸落，正反之力融合形成了无法言喻的奇特力量，造成空间震荡，不仅令人产生视觉误差，甚至连威力都产生极大增强，有时连亚度尼斯自己都说不清这股力量，韦俊目光一狠，“我死，你也得陪葬”，说完，大地沸腾，土壤凝聚于掌间，小小一撮土竟压碎了空间，与正反之力撞击，刹那间，禁区轰鸣，大地层层裂开，无尽气浪掀开四周，甚至引起海啸，支援而来的八级强者都被震退回去。

　　内城区，不少逛夜市的人震惊望着禁区，随后，气浪席卷而来，不少人被波及，连进化者都很难抵挡。

　　亚度尼斯双掌压不下去了，那一撮土壤真的顶住了他，韦俊眼神凶狠，这可是他将异能开发到第二阶段的最强一击——息土，以他目前的实力还无法正常使用，一旦强行使用，身体就会崩溃。

　　砰的一声，亚度尼斯倒飞出去，半空中喷出口血重重砸在海中，韦俊单手颤抖，差点他就被碾碎了，环视周围一圈，惊诧发现除了亚度尼斯，那些教廷高手没有追来，他不敢犹豫，连忙逃离。

　　禁区入口，原本不少进化者守卫，如今都被斩开，辛九刚要冲进去接应韦俊，韦俊已经狼狈的冲了出来，“怎么会这样？你被发现了？”辛九问道。

　　“别废话了，没看老子快挂了吗，快走，高手就快来了”韦俊虚弱道。

　　辛九连忙扛起韦俊逃离。

　　禁区，之前战斗的地方，不少进化者好不容易捞起亚度尼斯，他差点被海里的变异兽吞了。

　　这时，默里等人赶到，诧异望着地面废墟，随后看向重伤的亚度尼斯。

　　默里冷声道：“居然让对方跑了，自己还被重伤，真没用，这就是黄道十二宫的实力吗？”

　　一旁，所罗门淡淡道：“我也是黄道十二宫的，默里大主教，你想试试我的实力？”

　　默里不作声，所罗门可是黄道十二宫内公认仅次于五耀星之一白羊座迪梅尔的强者，他可不敢跟所罗门较量。

　　“两位，现在不是置气的时候，还是修建好场地为妙，那只老鼠跑了就跑了吧，总归不是什么大人物，而且，我相信以亚度尼斯先生的实力，那个人肯定也不好过”在场唯一一名华夏人劝道，而他，正是这片时空的蓝天月，羽皇麾下白翼，替羽皇镇守地中海黄昏岛。

　　默里不说话，转身便离去。

　　所罗门完全风轻云淡，看不出在想什么，连亚度尼斯都不顾。

　　蓝天月让人把亚度尼斯送去治疗。

　　来到禁区与黄昏岛交界之地，蓝天月淡淡道：“这次能发现那只老鼠，多亏了默里大主教的幻天使之光，我会如实禀告羽皇冕下，为默里大主教请功的。”

　　默里身影浮现而出，“多谢蓝先生。”

　　“还要继续麻烦默里大主教了，辛苦了。”

　　“蓝先生客气。”

　　图尔，位于法国中部，明显上由一名法国强者统治，实则由自然教掌管，最大的权利掌握在法国洗礼者米奇的手中。

　　布朗虽然也是一国洗礼者，但地位跟米奇差太多了，就像古代皇帝近臣，不是官职能表述的，米奇常年跟在教宗索罗身边，索罗修炼，自然教大权基本都掌握在他手中，江峰要见自然教高层，他，是最合适的。

　　江峰一行人到达图尔就被人请去城主府，自然教在法国势力不比圆桌骑士在英国势力差，只是一个在明，一个在暗而已。

　　城主府不算奢华，但该有的做派一个不少，虽然没有布朗居住的古堡那般幽静，但范围也不小，前后好几个高尔夫球场，花园打理的干干净净，还养了一些变异兽，美女如云。

　　江峰饶有兴趣地扫视着四周，这个米奇，跟布朗完全不一样，布朗是务实派，只限于基本的享受，而这个米奇，才是真正会享受的人。

　　越过花园，一行人热情走来，布朗低声道：“江先生，中间那个人就是米奇”，说着，布朗充当领路人角色带江峰走去，米奇走到距离江峰等人十步外便停住了，江峰目光一闪，嘴角上扬，毫不在意的主动上前，“在下江峰，冒昧打扰，还请米奇先生不要见怪。”

　　米奇见江峰态度很好，非常满意，高兴道：“江先生是华夏贵客，能来我这里是我米奇的福气，也是整个法国的福气，江先生，里面请。”

　　“请”江峰客气回应道。

　　自始至终，这个米奇就没正眼打量过布朗。

　　布朗倒也没介意，似乎习惯了。

　　除了米奇，还有好几个自然教高层迎接江峰，经过米奇介绍，江峰打了声招呼，随后那些人就被米奇安排走了。


第534章 自然教的诚意

　　“江先生，听说你们在英国受到不好的待遇，是这样吗？”众人落座，米奇突然开口说道。

　　布朗脸色一变，有些尴尬。

　　江峰笑道：“米奇先生哪里话，布朗先生对我们非常照顾，又带我们游览了英国风景，没有布朗先生我过的肯定没有现在这么舒心。”

　　米奇笑了一声，“那就好，我们自然教也是礼仪教派，接待朋友肯定不能懈怠，布朗，你做得很好。”

　　布朗连忙起身，“多谢米奇先生夸赞。”

　　米奇满意地点点头。

　　李颖儿眉头微不可察的簇了一下，她很不喜欢这个米奇。

　　石欣倒是无所谓，一副无忧无虑的样子。

　　米奇扫视了眼李颖儿和石欣，道：“我们男人谈事情，女孩子可能会感觉无聊，玛利亚，你带两位美女去花园赏花。”

　　门外，一位女仆走了进来应是。

　　江峰点点头，李颖儿拉着石欣跟着那个女仆走了。

　　李颖儿无疑很漂亮，川蜀九美，各个绝色，但江峰发现这个米奇完全不在意，目光都没有在李颖儿身上停留过，要么，此人不在意美色，要么，此人城府极深，为达目的不择手段，这种人，对别人狠，对自己更狠，表面看到的或许只是表象，或者说，故意做给别人看的。

　　刚刚来的时候江峰看到不少美女，证明这个米奇绝非不好女色之人，也就是说他是第二种了。

　　能跟在五耀星身旁的果然没一个简单的，布朗看他的目光都隐含畏惧。

　　“江先生，听布朗说，你跟他结盟了？”米奇看着江峰问道。

　　江峰点点头，“没错，我很欣赏自然教教义，只要你们没有入侵华夏的野心，结盟也没什么不可以的。”

　　米奇喝了口咖啡，笑道：“布朗只是英国洗礼者之一，还不能代表自然教，即便跟江先生结盟，意义也不大，如果江先生愿意，我可以代表整个自然教跟江先生结盟。”

　　江峰淡笑道：“米奇先生不是想跟我结盟吧。”

　　“哈哈，江先生说得不错，我希望结盟的对象是华夏华南联盟，换句话说，我希望面见迷尊冕下”米奇慎重道。

　　江峰沉吟。

　　米奇眼睛眯起，看了眼布朗。

　　布朗接口道：“江先生，如果是我们个人结盟，自然不需要惊动迷尊冕下，但如果牵扯到整个自然教，求见迷尊冕下是势在必行的，怎么说我们自然教教宗也是跟华夏封号强者齐名的五耀星，不算辱没了迷尊冕下。”

　　“布朗先生误会了，我不是这个意思，只是，迷尊冕下行踪向来神秘，即便我想见也不是那么容易的，而且，迷尊冕下对宗教一向反感，贸然上门，只会适得其反”江峰说道。

　　“所以才要麻烦江先生了，我们知道，江先生在迷尊冕下心中地位非凡，当初还是迷尊冕下亲口认定您为华南联盟常务议员，接替死去的杨广，如果由您出面牵线搭桥，成功率肯定会大增”米奇自信道。

　　江峰晃动着手中咖啡，忽然道：“我喝不惯咖啡，能给我换杯茶吗？”

　　米奇目光一闪，“江先生的任何要求我们自然教都照办，来人，换茶。”

　　很快，一连七杯茶端了上来，“江先生任意挑选，西湖龙井，黄山毛峰，庐山云雾，武夷山大红袍，安溪铁观音，江西云雾茶，安徽瓜片，这些是华夏最顶尖的茶，如果江先生不喜欢，我立刻命人全欧洲寻找，必定为江先生找来喜欢的茶”米奇笑道。

　　江峰淡笑了一下，“米奇先生真是神通广大，这些茶在和平年代被列为华夏十大名茶，末日之后茶树变异，有的还在，有的已经彻底消失，没想到米奇先生一下子能拿出这么多。”

　　“只要江先生喜欢，我有的，江先生也会有”米奇大有深意说道。

　　江峰品了品西湖龙井，回味了一下，有什么好喝的？还不如白开水，他压根不会品茶。

　　“米奇先生的热情我看到了，不知道能不能帮我一个忙？”

　　“江先生请说”米奇脸色郑重了不少，只要江峰愿意开口，事情就好办。

　　江峰放下茶杯，道：“欧洲很多势力支持羽皇，有的在明，有的在暗，我需要名单。”

　　米奇和布朗对视一眼，诧异道：“江先生想对付羽皇？”

　　“也不算，有备无患嘛，而且，只要有这份名单，拿去华夏可以换不少东西，至少，兽皇，刀皇他们都愿意出高价购买，顺便还可以帮你们牵线”江峰道。

　　米奇为难，羽皇在欧洲势力太大，一旦得知他们自然教在查他，必会引来雷霆震怒，到时候他们未必承受得起。

　　“我相信整个欧洲看不惯羽皇的势力很多，自然教神通广大，混淆视听还是办得到的”江峰道。

　　米奇点点头，像是下了重要决定，“可以，我们会调查，但时间可能有点长，不能急。”

　　“没问题，我等着”江峰爽快道。

　　布朗开口道：“那么，江先生，可否引荐迷尊冕下？”

　　江峰点点头，“可以，等我回华夏就替你们引荐，你们谁去？”

　　米奇道：“我会派人先去华夏等候江先生。”

　　“既然如此，初步意向已经谈妥，我想参观一下图尔，可以吗？”江峰笑道。

　　米奇道：“当然，还是由布朗带你参观吧，他对图尔很熟。”

　　“好，麻烦了。”

　　没一会，江峰带着李颖儿，石欣跟布朗走出城主府，行走在图尔的路上。

　　城主府内，米奇面色凝重，楼上，一位女子走出，紫色长发齐腰，紫色凝眸，拥有完美的身材和勾魂夺魄的面容，“他就是华夏风云人物，地榜十一的雷霆剑主？”女子开口问道，声音婉约，异常动听。

　　米奇看向女子，略微恭敬道：“是的。”

　　“你觉得这个人怎么样？”女子问道。

　　“见面时间太短，看不出来。”

　　“第一印象。”

　　“平凡。”

　　女子望着图尔的天空，淡淡道：“我们自然教被欧洲敌视，教义被大部分势力不容，迫切需要外界援助，华夏，是最好的合作对象，可惜，天子军对我们自然教没兴趣，不然何必找华南联盟，这个江峰你要把握住，最好想办法让他加入我们自然教，为我们服务。”

　　“加入自然教？他可是华南联盟的人，背后更有上京城的不灭金尊，会不会有问题？”米奇迟疑道。

　　“无所谓，我们又不会入侵华夏，没有利益纠葛就不会产生矛盾，互帮互助而已，还有，这次去华夏面见迷尊，我去。”

　　米奇大惊，“这不行，你可是我们自然教的圣女，发生意外怎么办。”

　　“没关系，我会跟索罗大人申请的”女子说了一句，随后掏出一枚令牌出来，顿时，空气宛如沸腾，米奇连忙接过令牌，包裹住，空气的躁动才被收起，“这枚木生牌你交给江峰，算是我们自然教的诚意。”

　　米奇应了一声。

　　午餐后，米奇与江峰单独见面，不过没有提出请江峰加入自然教的事，而是直接给他木生牌，“这是我们索罗大人的木生牌，有危险可以亮出来，在欧洲，索罗大人的木生牌还是很有用的”米奇道。

　　江峰接过，小心包好放入怀中，摸了摸，无语的发现自己有四块令牌，分别是虚空城主令，迷尊令，金尊令和这块索罗的木生牌，人家得一个就欢天喜地，自己居然有四个，不知道拿出来会不会吓到人。

　　“江先生，听说你接下来要去里昂？”米奇问道。

　　江峰道：“是啊，华夏人在欧洲闯荡不容易，我想去看看同胞。”

　　“那就让布朗继续为你带路吧，有什么事也可以让他联系我们”米奇道。

　　“多谢米奇先生了”江峰客气回应。

　　另一片时空，白云城第二远征军即将出发前往韩国，由于担心司徒空同样去了韩国，洪远山当即给第二远征军增派了上百名天峰军，并且授权李龙可随时撤离。

　　白云城第二远征军出发的消息没有隐瞒，一时间华夏各大势力纷纷希望能从白云城购买航海贝，但白云城自己都没有了，倒是龙城可能会有，洪远山早已派人搜寻龙城周边，龙城的航海贝来自哪里是个谜，如果能找到无疑会加快华夏远洋征伐的进程。

　　白云城议事厅，李正进入，面见洪远山，“洪老。”

　　洪远山嗯了一声，“人找到了？”

　　“是，就在外面。”

　　“带进来吧。”

　　很快，一个瘦弱的年轻人畏惧走入议事厅，他不是华夏人，是菲律宾人，末日之后一直生活在龙城，司徒空等人离开后，他就被白云城带来了。

　　洪远山看着年轻人，温和道：“不用怕，我们找你是有事请你帮忙，听得懂华夏语吗？”

　　“听，听得懂”年轻人充满惧意道，说不怕，怎么可能，这里可是整个华夏最强大势力，白云城的议事厅，这里的任何话都有可能影响华夏格局。

　　洪远山指着桌面上一张兽图，道：“看看，能不能找到这个地方。”


第535章 再现

　　这张兽图原本在江峰那，另一片时空江峰没有舰船，只能交给洪远山，按照地图方位在这片时空寻找，看看能不能有收获。

　　菲律宾男子颤颤巍巍来到桌子旁看着兽图，分辨了好一会，颤声道：“可，可以，就在南沙群岛。”

　　洪远山满意地点点头，江峰交给他的时候也说过可能在南沙群岛，“如果让你带路，能找到这个地方吗？”

　　“没问题”男子说道。

　　洪远山对李正道：“派人把剩下的航海贝安装在小船上，让他带路寻找兽图上的方位。”

　　“是，洪老”李正应声道。

　　云南，原本随着青云子等不少高手到来，尸潮已经被控制住，但随着血鸦群现身，集中在云南的军队遭遇损失，就连白云城支援而来的玄武军团都受到损失，更不用说其他势力。

　　尸潮以大齐山山脚三座县城为中心，不停地向外冲击，珈蓝，瑶姬等人命令军队狙击，与青云子等人商量了一下，决定集合众高手击杀血神。

　　这一决定随着白霄到来被提前。

　　一行二十多人，以珈蓝，白霄，青云子三人为箭头冲向大齐山，紧随其后的则是瑶姬，朱文，刘军，宁可馨，沿途任何阻挡物都被泯灭，包括六级尸王。

　　珈蓝的天子领域横扫山脉，青云子符篆轰击天空，血鸦群成片掉落，大部分都被轰成粉末，最后到来的白霄仿如行走在虚无之中，挥手间空间被斩开，层层叠叠，看的瑶姬等人头皮发麻，连朱文几人都震撼，他们从未想过除白云城之外还有如此多高手。

　　最后则是十多名高手来自华夏各地，响应华夏议会号召和白云城奖励制度而来，清一色五级高手，其中更有三名六级强者，如果不是此次事件，就连珈蓝等人都不知道华夏民间隐藏如此多高手，这些人或运气好，或真的实力强大，脱颖而出站在人类之巅，其中更有连珈蓝都为之侧目的高手，比如一名隐藏在黑袍下的人，散发着蚀骨寒气，还有一名女子，体外盘旋着凛冽之风，似乎形成了剑，此等高手不应该默默无闻，但不要说珈蓝，即便掌控五省之地的白云城朱文几人都不清楚。

　　大齐山血池内，血神睁开双眼，看破虚空望着珈蓝一行，不像之前那般随意，如此多高手袭来，即便是他也稍微感觉到一丝压力，不过，也仅仅只有一丝压力而已。

　　血神目光转动，血池沸腾，一颗颗血球腾空而起砸向珈蓝等人，珈蓝等人顿住，看向血球，探手，领域之内一切由他做主，挥手间，血球爆破，但下一刻，再次凝聚，随后竟化为人形，一个血球这样，数十个血球也都化为了人形，仿照珈蓝的攻击轰向众人，珈蓝等人出手拦截，然而还没等攻击发出，所有化为人形的血球突然凝滞，随后再度化为血球冲向大齐山山顶，珈蓝等人一怔，感应到了什么，陡然看向大齐山另一边，那里，一道冲天剑气撕裂云霄，斩破虚空，令天地失色，所有人瞳孔收缩，“那是？江峰吗？”，朱文三人惊喜，连忙冲过去，其他人也都松口气，江峰来了，血神的威胁便大大减小。

　　大齐山山顶，血神眼睛眯起，死盯着另一面山脚下，那里，一道人影缓缓踏着步子上山，白衣白袍，就这么步步接近山顶，论速度，比珈蓝等人慢的多，但就因为这个人，血神停止了对珈蓝等人的攻击，专心等待着，他感觉得出这个人带给他的威胁，生命的威胁。

　　原本晴朗的天空变得虚幻，随着人影越接近，山顶的天空开始变得不真实，仿佛因为此人的存在，分割了两片天地。

　　珈蓝等人跃过山腰看到人影，纷纷迷惑，他们不认识此人，朱文几人更是震惊，不是城主？

　　末日过去了三年多，天下强者基本都显露，白云城独占近半，更包括华夏最强的江峰，而眼前步步接近山顶的男子突兀出现，展现出令珈蓝等人都震惊的力量，这份实力，目测绝不低于江峰，而此人，他们竟都不认识，是什么人？

　　因为男子的出现，珈蓝的领域被无声无息切割开了。

　　因为男子的出现，白霄被逼出了空间，空间不稳，他不敢贸然进入。

　　因为男子的出现，青云子放下符篆，不再动用。

　　更因为男子的出现，山顶，血神肃穆而立，隐藏于四周的尸王纷纷聚集，如临大敌。

　　刘军脸色一变，忽然想起一人，“我知道他是谁了。”

　　其他人看向刘军，刘军眼睛眯起，“一年多前，一剑灭杀上京城彭家六百三十二人，被称为足以与我们城主争夺天下第一称号的男子，孔天照。”

　　朱文也想起来了，“他就是孔天照？”

　　大部分人依然迷茫，而珈蓝，青云子等少数几人都想起来了，他们虽然没见过孔天照，却也听过他的传说，一年多前，华夏最强争论之声沸沸扬扬，有人支持江峰，有人支持孔天照，谁也没压过谁，但随着孔天照消失而渐渐消散，其后，江峰才坐稳华夏最强之位，没想到如今，此人又出现了。

　　人群中，周身环绕凛冽之风的女子目光灼热地看着孔天照，她叫小莫，崇拜强者，此次来到大齐山就是想等候江峰，因为世人都说江峰会来，但没有等到江峰，却等到了另一名无敌强者，与江峰齐名却更加神秘的孔天照。

　　刘军和朱文还有宁可馨三人对视一眼，孔天照出现对白云城不是好事，白云城一直无敌世间，广招高手，可以说号令天下，莫敢不从，皆因为城主江峰的无敌之名，但如今孔天照出现，或许，会对白云城，甚至对城主江峰的威名产生冲击。

　　瑶姬目泛异彩地看着孔天照，她从没想过有人可以强成这样，这段时间血神的强大与孤傲深深印入她脑海，她还是第一次看到血神如此慎重对待一人，而此人，还未到山顶。

　　珈蓝脸色郑重，原本一个江峰就让他们喘不上气，如今，又多了一个，还好此人孤家寡人，压力不大，不大。

　　血神紧盯着孔天照，身后，两滴血球浮空化作人形一起冲过去，距离孔天照五丈，灰飞烟灭。

　　所有人头皮发麻，这是什么？

　　之前，这些血球化作的人形可都给他们带来压力的，居然连接近孔天照都做不到？

　　血神目光微变，抬起食指，一缕血红穿透虚空，常人根本看不见，血浪袭击到孔天照身前三丈泯灭。

　　此时，孔天照距离血神相隔五里。

　　血神挥手，身旁出现好几头尸王，一个身穿西装打领带，脸色泛青，一个头戴安全帽，异常魁梧，身高都接近血神了，一个小孩子，手里拿着拨浪鼓，一看就是异能形成的，最后一个也是魁梧男子，这几头都是六级尸王。

　　随着血神挥手，这几头尸王全朝着珈蓝等人冲来，而血神自己，冲向孔天照。

　　珈蓝几人冷哼一声，血神太小看他们了，他们虽然没有孔天照那般无敌强大，却也不是寻常六级尸王能匹敌的，要知道，不管是珈蓝还是青云子亦或是白霄可都是华夏知名强者。

　　砰！

　　尸王与珈蓝等人还没交上手，那边，血神与孔天照已经将山脉崩裂，众人还是第一次看到血神全力出手，血浪盖过了大齐山，天上都被染成血红色，而孔天照，一席白衣，一柄白色长剑将血浪撕开，直接攻击血神，无可阻挡，仅仅一个照面血神便被刺伤。

　　“七级，绝对是七级”有人脱口而出，其他人骇然。

　　“别分心，来了”有人惊呼，几头尸王已经冲来，但最前方几人依然看着孔天照与血神战斗，唯有朱文一人走出，“滚”一声大喝，朱文轰出一拳砸在前方，空间崩裂，随后，一股无可匹敌的恐怖力量席卷山脉，将几头尸王给震飞了出去，朱文的实力稳居白云城前五，不比珈蓝他们差多少，论破坏力甚至要超过珈蓝，即便与血神战斗的孔天照都诧异了一下。

　　队伍中其他人都震惊于朱文的实力，那可是六级尸王，虽然比不上血神，却也不是寻常人可以抵挡的，这么轻易被震飞了？

　　血神双掌拍出血浪硬接了孔天照一剑，身体内分化出好几道血色人攻向珈蓝等人，血色人形在距离珈蓝等人不远的地方轰然爆开，血雾弥漫大齐山，孔天照长剑斩开空间，剑气穿透虚空洞穿血神右肩，血神目光陡睁，然后在所有人震惊的目光中自爆了开来，恐怖威力将大齐山震断，孔天照都后退十多步，珈蓝天子领域张开保护住了众人，但后方大部分五级进化者依然承受不住压力晕厥了过去。

　　大齐山崩塌，中间开裂，岩浆自山体中飞溅了出来，就像超大烟火洒落在大地上，焚烧大地，军队见此全部撤离，尸潮在半小时内被岩浆吞没，三座县城化为乌有。

　　原本的大齐山血池浓缩为一滴血液破空而去，血神在所有人都未发觉的情况下离去了。


第536章 五丈之约

　　另一片时空，封号强者很少联手，即便联手，一帝也不会出现，以至于三位天尸王形成无法剿灭的天尸联盟，而这片时空，不仅因为江峰的存在灭了将臣，血神也被一帝击伤，再加上珈蓝等人在侧，血神没选择硬抗，直接跑了，连一帝都没能阻止。

　　瑶姬扫视着四周，她绝不相信血神会自爆，这头丧尸有智慧，不下于人类，怎么可能轻易死亡。

　　其他人也都是同样的想法，但却无法找到血神。

　　孔天照一剑泯灭血浪，静静站在破碎了的大齐山脉上，看着下方被岩浆吞没的无尽丧尸，不知道在想什么，而之前袭击珈蓝等人的几头六级尸王不知何时被孔天照灭了，几颗六级星晶掉入岩浆中。

　　众人站在破碎的大齐山上，惊叹地看着下方，尸潮，就这么被消灭了，可以说因为血神而引起的尸潮被血神亲手焚烧了，看着无尽丧尸在岩浆中挣扎，这种感觉让人复杂，毕竟，丧尸也曾是人类。

　　“拜月阁妖姬，多谢孔兄出手”妖姬来到孔天照百米之外大声道。

　　其他人都看着孔天照。

　　孔天照淡淡道：“他没死，逃了。”

　　“瑶姬知道，还是要谢过孔兄出手，否则，我们即便击败血神，付出的代价也不会小”瑶姬真挚道。

　　孔天照目光越过瑶姬，看向珈蓝，“你就是湖南天子城珈蓝？”

　　珈蓝诧异，“孔兄听过我？”

　　“我们打个赌”孔天照忽然道。

　　他的话让众人诧异，怎么突然要打赌？

　　珈蓝眉头一皱，“孔兄什么意思？”

　　“我以六级战力与你一战，你赢了，我随你处置”孔天照淡淡道。

　　所有人怪异看着孔天照，又看了看珈蓝。

　　珈蓝奇怪道：“我们天子军有得罪过孔兄吗？”

　　“没有”孔天照平静回道。

　　“既如此，为什么找上我？”珈蓝语气生硬道，他自认不是孔天照对手，但也不是任人揉捏的，自有尊严，即便江峰也没有对他如此逼迫过。

　　孔天照看了眼珈蓝，随后又看向他旁边的青云子，道：“不止你，符宗青云子，宁夏白霄都在名单内。”

　　“什么名单？”，听到还有青云子和白霄，珈蓝怒气稍减，知道孔天照不是针对他，遂问道。

　　孔天照淡淡道：“你们三人留下，其他人，退走。”

　　瑶姬等人不解，后方一名六级强者上前道：“孔兄，我们敬你实力强大，但我们也不是吃素的，同为六级，难道连听的资格都没有吗？”

　　孔天照淡淡道：“你，差很多。”

　　男子眉毛一挑，“呵，孔兄刚刚说要以六级实力战珈蓝，不如我们也打个赌，孔兄以六级实力跟我一战，看我够不够资格，如何？”

　　孔天照目光淡然地看着他，“你能接近我三丈，算你一个。”

　　男子怒急，“孔兄看来很瞧不起人呐，口气比白云城江城主都大。”“你跟我们城主说过话？”刘军忽然插嘴问道。

　　男子噎住了，索性不理会刘军，猛地冲向孔天照，所有人都看着，此人跟另外两人都来自民间，是此次云集在此的三名六级强者之一，实力应该不弱，正好看看将实力压制到六级的孔天照的深浅。

　　男子一跃冲入孔天照五丈范围，六级强者星力扫荡而过，下一刻，猛吐出口血跌倒下山，瑶姬连忙抓住男子，防止他跌入岩浆之中。

　　所有人骇然，怎么可能？都压制到六级了，同级一战，竟无法接近孔天照三丈范围？那人实力可不弱啊！

　　“无关人等，退开”孔天照依旧淡淡道。

　　瑶姬抿了抿嘴，“我想试试”，周边人都看着她，孔天照也看了眼瑶姬，没有说话，同时，五级进化者早已被清醒着的人带走，场中还剩下少数几人。

　　瑶姬缓缓接近孔天照，三丈，是孔天照的要求，而瑶姬，已经来到五丈，就是刚刚那名六级实力男子败退的地方。

　　“月神”一声低喝，朦胧光芒笼罩瑶姬，无形光芒接近孔天照，孔天照惊讶，这个女子，有意思。

　　四丈！

　　瑶姬体外朦胧的月神光芒消散了不少，明明什么都没有，但越深入，瑶姬越感觉万剑临身，这种感觉跟珈蓝的天子领域很像，但又不同，这是，孔天照的剑域。

　　三丈！

　　瑶姬体外的光芒只剩一丝，但她，已经做到了孔天照的要求。

　　“你可以留下”孔天照淡淡道。

　　瑶姬缓缓退出，嘴角，一丝鲜血流淌，“多谢。”

　　场中，那名浑身散发寒气的人走了。

　　宁可馨走出来，“我们白云城可没有未战先怯的习惯，我来试试。”

　　孔天照抬眼看着宁可馨，“白云城，中将级？”

　　“没错”宁可馨回道，一点也没有因为刚刚男子重伤退怯。

　　孔天照淡淡道：“你们三个可以留下。”

　　宁可馨上前还想试试，刘军一把拉过她，“不用闯了，他跟城主一个级别，我们得到城主的认同，自然也能得到他的认同，硬闯只会让自己受伤。”

　　宁可馨撇撇嘴，甩开刘军，依然上前，“能力是自己打出来的，我想试试。”

　　孔天照眼中露出一丝欣赏。

　　宁可馨异能是潮汐之力，当初能以一介女子之身掌控杭州，与李龙分庭抗礼，她的实力可见一斑，白云城将级高手并非以势力划分，而是全凭实力，宁可馨被江峰直接任命为中将级，因为她，有这个实力。

　　宁可馨可没想接近三丈，她是想，挑战孔天照。

　　众人耳畔仿佛听到大海的咆哮，潮起潮落，劲风四散，宁可馨一掌击向孔天照，身后，似乎带来了大海的力量，无比磅礴而又绵绵不绝的力量令她直接踏入四丈，一掌进入三丈，接近两丈，但其后，宁可馨脸色大变，潮汐之力被无形力量搅得粉碎，刹那间，寒毛耸立，她眼前仿佛看到无数长剑落下，下一刻，自己就要被斩杀，这时，地面，寒冰乍起，冰封山脉，孔天照嘴角上扬，五丈之内寒冰眨眼粉碎，朱文踏前刚要出手，宁可馨被震了出来，骇然望着孔天照。

　　“能接近我两丈，不愧是被江峰承认的中将级”孔天照赞叹。

　　宁可馨脸色难看，她可一点也没觉得骄傲，孔天照确实只施展了六级实力，但表现出了压倒性的恐怖差距，这让她自信心都有些崩溃了。

　　刘军拉过宁可馨，小声道：“你可别跟他比，他就是个变态。”

　　孔天照望向刘军，“你也不错。”

　　刘军翻了翻白眼，“多谢夸奖。”

　　“你们三个可以留下”孔天照说了一句，随后，望向在场最后一个没被他承认的人，是那名女子，周围环绕凛冽之风。

　　“我，能跟随你吗？”女子开口。

　　周围人惊讶，刘军直接羡慕嫉妒恨，珈蓝也无语了，这女的他早就瞄上了。

　　孔天照淡淡道：“一丈。”

　　仅仅两个字，却体现了如山般的压力，要知道，宁可馨仅仅只能接近两丈，刘军自认自己也差不多，或许朱文能接近一丈。

　　女子上前，目光坚定，她不漂亮，只能算普通，但其眉宇间带着一丝英气，让人印象深刻。

　　“我叫小莫”女子说了一句，随后抬脚跨入五丈内，凛冽之风消散，化为了剑，孔天照五丈范围隐约传来剑鸣之音，四丈，小莫一缕袖子撕裂，露出白皙的手臂，上面有道血痕，三丈，脸颊同样划过一道血痕，距离眼角很近，嘴边，血丝流淌，异常刺眼，连脚下的鞋子都粉碎了，跃过三丈，来到之前宁可馨到达的方位，额头，血痕划过，发丝被切断，身上多了数道血痕，且越来越多，两丈，已经超过了宁可馨，而在此处，她动不了了，缓缓蹲下，膝盖已经被无形攻击撕裂，再动，或许真的会死亡。

　　“够了，她已经合格了”珈蓝天子领域张开强行闯入孔天照五丈范围，刹那间，空间扭曲变形，大地粉碎，小莫被珈蓝接了出来，而珈蓝，也倒退一步，暗自震撼孔天照的实力。

　　小莫双眼模糊，看向孔天照。

　　孔天照淡淡道：“你可以留下。”

　　小莫目光暗淡，她希望追随强者，今日一见，她觉得孔天照是世上最强的人，即便传闻中的江峰也肯定不是他对手，她希望追随这种强者，可惜，她还没有资格。

　　在场都是得到他认可的人，孔天照取出一块兽皮，最上方，四个大字清晰可见，“双海盟约。”

　　“双海盟约？”几人不解。

　　孔天照摊开兽皮，众人看清下面内容，“南海，海潮肆虐，青海，兽潮无尽，签订盟约，每半年坐镇两地，守护人类”，内容很简单，一句话足以概括，而在下方有不少名字，第一个就是孔天照自己，其后则是江峰，肖梦涵，司徒空，石刚，珈蓝，许云枭，青云子，白霄，千刃雪，柳霸天，洪鼎，东破雷，其中有人死，有人失踪。

　　“南海海潮？青海兽潮？”珈蓝诧异，其他人也都看向孔天照。


第537章 双海盟约

　　孔天照回道：“南海，海潮越来越多，海中变异兽攻击岸边，其中受灾最严重的就是香江，浙江等地也有海潮，不过被白云城阻挡了，香江缺乏绝顶高手坐镇，必须弥补，青海，昆仑山纵横中部，唐古拉山屹立于南，祁连山矗立于北，茫茫草原起源无尽，柴达木盆地浩瀚无垠，更是长江，黄河的源头，无穷无尽的变异兽横行，这两年我都在青海，险死还生，变异兽每年都会增多，已经趋于饱和，一旦青海容纳不下无尽的变异兽，就会引发兽潮，到时候受灾的将是全国，所以青海周边必须有绝顶强者坐镇。”

　　“青海内的幸存者呢？”瑶姬问道。

　　孔天照沉吟，“要么逃离，要么”，他话没说，但众人都知道，青海内有无数的湖泊，山川大地，诞生何种变异兽都不奇怪，幸存下来的可能性微乎其微。

　　“这就是双海盟约？你之前说的打赌，赌注就是这个？”珈蓝问道。

　　孔天照回道：“赢了，我任你处置，输了，签订盟约，半年轮换，坐镇双海之边。”

　　珈蓝苦笑，“我是华夏议会议员，又统领湖南，怎么能消失半年呢？”

　　“所以才打赌。”

　　“如果不赌呢？”珈蓝眉毛一挑问道。

　　孔天照淡淡看着他，“我抓你过去。”

　　珈蓝怒急，“你怎么不先去找江峰？”

　　“会去的。”

　　说完，孔天照又看向青云子和白霄，“赌不赌？”

　　青云子淡笑道：“老道只求一地修身养性，在哪都一样，何况还能为人类谋福，不用比，老道签订盟约。”

　　白霄一直没说话，他很奇怪，自己在宁夏不声不响，也没露出什么实力，这个孔天照为什么会找到他的？

　　“一个问题，你怎么找到我的？”白霄问道。

　　孔天照淡淡道：“我跟百晓生在青海相遇，他告诉我的，名单，也是他制定的。”

　　珈蓝暗中咬牙。

　　白霄叹口气，“不用比，我不是你对手，签订盟约吧。”

　　“你呢？”孔天照望向珈蓝问道。

　　珈蓝翻了翻白眼，刚刚为了小莫他跟孔天照拼了一下，自觉肯定打不过，没好气道：“签，签，我签。”

　　随后，三人各自在兽皮上签上名。

　　孔天照收好兽皮，“按照百晓生推测，最迟半年，青海会爆发兽潮，麻烦三位半年后去青海之边镇压，在此之前，希望各位能将麾下军队分出一部分镇压在青海边境。”

　　说完，孔天照看向朱文三人，“江城主在哪？”

　　众人心中一跳，孔天照要找江峰了？

　　朱文回道：“不清楚，我们基本看不到城主。”

　　孔天照道：“麻烦替我传话，名单上的人集齐后，我会去白云城，亲会江城主。”

　　“这算挑战？”刘军调楷问道。

　　孔天照沉吟了一下，郑重道：“可以这么理解”，说完，自顾自离去。

　　小莫咬牙，不顾自身重伤追了过去。

　　朱文三人对视一眼，都觉得事情大条了，孔天照的实力他们根本摸不清，宁可馨挑战孔天照不止为了自己，也为了江峰，她想为江峰摸摸孔天照的底，可惜，深不可测，两年前孔天照出现时也曾传闻他为天下第一，不过之后失踪了，而今，事别近两年，孔天照出现，并且挑战江峰，华夏最强之名很快便会决出。

　　云南尸潮被解决，众人各自离去，随后，孔天照挑战江峰的消息席卷华夏，更因为珈蓝几人自认不敌孔天照，六级强者无法近其三丈，让孔天照之名皓月当空，不少人都出言认为孔天照才是华夏最强。

　　与此同时，孔天照行踪没有隐藏，看方向，是湖北，他要挑战石刚的消息也很快席卷华夏，所有人都等待着这一战，石刚算是继江峰之后名声最响的绝顶强者，更有铁血兽王军，无敌于华中一带，所有人都希望亲眼见证这一战，一时间华夏不少高手云集湖北。

　　上京城，郊区一片竹林内，南宫家进化者到达，找到竹屋，内部已人去楼空，独留一封信，上面写着“江城主亲启”，落款——百晓生。

　　因为孔天照的消息颇为烦躁的南宫傲直接让人把信送去白云城。

　　上一次孔天照出现便有人放言他才是华夏最强，与江峰一战虽然秘而不宣，但他和洪远山等少数人都知道，两人平手，而今，孔天照又出现，携无敌之势席卷华夏，他不知道这次江峰能不能挡住，孔天照太恐怖，当初一剑之威令他心头蒙上一层阴影，他害怕江峰会遭遇第一次失败。

　　“联系白云城！”南宫傲低喝道。

　　“是。”

　　安徽，一片山区，顺着地上巨大的脚印，精诚佣兵团找到了此处。

　　经过这么长时间发展加上白云城官方暗中相助，精诚佣兵团经历了脱胎换骨般的变化，不仅重新成为真正的冒险佣兵团，更成为白云城少数大型佣兵团之一，团长吴全，还有顾雨，张瑛都成为五级进化者，而白云城又暗中加入了十名天峰军，精诚佣兵团真正实力决不逊色于任何一家顶级佣兵团。

　　“吴大哥，真的会有那种能隐形的怪兽吗？”顾雨问道。

　　吴全道：“应该不错，这个消息来自安徽本地佣兵团，他们没能力查下去便上报协会，李会长把任务安排给了我们精诚佣兵团，苏大佣兵团，戍卫佣兵团等少数大型佣兵团，为的，就是尽量找到这些变异兽，它们的破坏力太大。”

　　“那我们会不会有事？”顾雨担忧道。

　　一旁的张瑛摇摇头，道：“你这丫头，实力越强反而越胆小，当初真应该让你保护赵颖她们。”

　　“我不要，无聊死了”顾雨连忙道。

　　张瑛笑道：“哪个女孩子不喜欢演艺事业，又安全，赚的又多，还有很多粉丝。”

　　“那是和平年代，这个年代可不一样，如果不是有白云城保护，赵颖他们下场肯定很惨，不过她们喜欢这行，我不一样，我还是喜欢冒险”顾雨道。

　　吴全突然做了个禁声的手势，旁边数十名精诚佣兵团成员谨慎以待，大地逐渐晃动，所有人紧闭呼吸，看着大地，随着震动越来越接近，入眼，“我去，一群变异羊，亏我们等了这么长时间”负责观察的视力强化异能者无奈道。

　　吴全叹口气，“这个任务果然没那么容易完成，毕竟奖励很高，不止有战斗数值探测器，六级星晶，甚至连霸气名额都有，如果我们能完成任务，就能得到觉醒霸气的名额，可惜。”

　　“是啊，张进大哥的霸气好厉害，不过我听说霸气最强的还是城主”顾雨颇为崇拜道。

　　张瑛笑道：“那当然，城主是华夏最强的人，不管是异能，霸气还是剑气，都横扫华夏。”

　　吴全沉默，他想起两年前，明都，那时，司徒空翻云覆雨，十殿阎罗执掌数百万人生杀大权，何等威风，却被一人一剑生生杀出了明都，最后更是覆灭十殿阎罗，那是他第一次看到江峰，那个如神一般的男人，直到现在，吴全做梦都能梦到那漫天雷电，哪怕他已经五级了，也不认为自己目前的实力可以赢得了两年前独闯明都的江峰，那个人是无敌的。

　　“收拾一下回白云城，不等了，再等下去很多事情就耽搁了”吴全说道。

　　几人颇为可惜，霸气可是全华夏都眼热的战技，白云城独有，就这么丢失了机会。

　　另一片时空，江峰一行人踏上了前往里昂的路途，这一路上倒是没人跟踪，想来是自然教提前清理了，否则他们不可能这么清静。

　　图尔到里昂的距离相当于横跨半个法国，如果江峰不是想去地中海还真不打算去里昂。

　　途中换乘飞行变异兽，速度快了很多，也就半天时间几人到达里昂。

　　末日的法国跟其他国家一样，将聚集地尽量集中起来，里昂就是很大的聚集地，足有百万人，周边城镇都被用来驻军，其中不少华夏人。

　　“法国华侨基本都来了里昂，整个里昂就像华夏城市一样，其中不少废弃建筑都重新修建成为具有华夏风格的建筑”布朗介绍道。

　　江峰好奇道：“布朗先生不是英国人吗？怎么会对法国这么了解？”

　　布朗笑道：“当初加入自然教接受分配，第一课题便是熟悉末日之后的国家，不管是法国还是英国，哪怕是近乎锁国的德国我都去过，还见过三大炼金术师之一的霍奇森，当然，只是远远看了一眼。”

　　“炼金术师？”李颖儿好奇。

　　布朗介绍道：“炼金术师是德国独有的职业，不，不能算职业，就像英国的十八圆桌骑士，希腊的黄道十二宫，德国最强的是炼金之皇诺亚，其下就是三大炼金术师，所谓炼金术师其实就像诺亚的分身，诺亚的异能是炼金，他能将自己的炼金异能划分出来种入其他人体内，从而形成跟诺亚能力相近的炼金术师。”

　　“种蛊？”李颖儿惊讶。

　　江峰也很诧异，这种方法很像传说中苗族人的蛊术。


第538章 里昂

　　“种蛊？哦，是你们华夏苗族人的蛊术吗？差不多吧，诺亚实力非常强，强大到即便五耀星都不敢随意踏足德国的地步，而他培养出来的三大炼金术师各个都是强者，不仅有本身异能，更接受了诺亚的炼金之力，实力更上一层楼，索罗大人曾说过，如果三大炼金术师联手，连他都要郑重以待”布朗凝重道。

　　江峰问道：“这个炼金之皇也是羽皇的支持者吗？”

　　“这倒不是，据说当初羽皇亲自踏入德国邀请诺亚，被诺亚拒绝了”布朗说道。

　　江峰点点头，陷入沉思。

　　华夏封号强者虽然镇压世界，但其他国家也有绝顶强者，五耀星，天竺双圣，还有沙俄暴皇等等，这些人如果联合起来未必不能跟封号强者争锋，欧洲这片水还挺深，华夏很多人都小看欧洲了。

　　进入里昂，江峰等人果然发现这里有很多华夏人，他们在这里一点也不显得突兀。

　　而这里的建筑也像布朗说的，很多都换过了，充满了华夏风格，跟周围欧洲风格的建筑比起来颇为怪异。

　　“嘿，唐，好久不见”布朗突然大喊了一声，吓了李颖儿一跳，几人顺着他目光看去，一行人走来，为首的是华夏人。

　　“布朗先生，好久不见，听说你去英国了，那些圆桌骑士可不怎么友好”为首的华夏男子大笑道。

　　布朗苦笑，“是啊，太遭罪了”，说着，转头对江峰道：“江先生，这位是此地高层，仅次于林氏三兄弟的唐威唐队长，唐，这位是江峰先生。”

　　“唐队长你好”江峰打招呼道。

　　唐威点点头，“你好，能在法国见到华夏人还是很开心的，虽然这里有很多华夏人，但你们一看就是从华夏本土来的。”

　　“哦？怎么看出来的？”江峰问道。

　　唐威指着石欣，“这位美丽的女士一直盯着四周看，这可不是常年生活在欧洲的人所为。”

　　“哈哈，唐队长观察细致”江峰笑道。

　　唐威道：“布朗先生，这次前来有什么事需要帮忙吗？”

　　布朗道：“我只是导游，是江先生想见一下此地的主人。”

　　“哦？”唐威看向江峰，“江先生要见林大哥？”

　　江峰道：“在外闯荡不容易，尤其是欧洲，远不是华夏听闻的那样，挺佩服林家三位兄弟的，想拜见一下。”

　　唐威没有立刻回答，倒是他后面一人低喝道：“你们到底来自哪？”，“杜明，不要无礼”唐威连忙道，那个叫杜明的人脸色难看，拉过唐威到一旁低声说着什么，江峰听不见，李颖儿走到江峰身边，道：“那个杜明让唐威阻止我们见林家三兄弟，唐威问为什么，杜明让唐威先打发我们走，等我们走了再告诉他原因，唐威同意了。”

　　江峰看着李颖儿目光惊为天人，“你会读唇语？”

　　李颖儿推了下眼镜，“这是最基本的，我通晓三十六国语言。”

　　江峰眉毛一挑？这？基本？很快，唐威回来了，歉意道：“抱歉了江先生，刚刚没来得及说，其实林家三位大哥都离开里昂了，一时半会回不来。”

　　布朗脸色一变要说什么，江峰抬手阻止了，道：“既然如此，算我们没福气见到能在欧洲闯出一片天的林家三兄弟，多谢唐队长告知了。”

　　唐威脸色不太自然，歉意道：“真是不好意思。”

　　江峰摆摆手客气了几句，随后拉着布朗就走了，布朗歉意道：“江先生，没想到他们这么不给面子，您放心，我这就请米奇先生出面。”

　　“不用了布朗先生。”江峰道，说完看向李颖儿，李颖儿目光盯着正跟唐威小声嘀咕的杜明，几人走得很慢。

　　布朗还在说着什么，江峰不关心。

　　没一会，李颖儿呼出口气，对江峰点点头，江峰走到李颖儿身侧，李颖儿低声道：“那个杜明是最早跟随林家三兄弟的，据他解释，林家三兄弟在华夏有很厉害的仇家，他怕我们是仇家派来的，所以让唐威打发我们离开，并且还要派人监视。”

　　江峰嗯了一声，走到布朗身旁似无意间问道：“这个林家三兄弟能在欧洲闯出一片天，实力不低吧。”

　　说到这个，布朗敬佩道：“确实不低，或者应该说很强，林家三兄弟都是八级强者，林老大我不知道，林老二据说异能很诡异，千变万化，而林老三是最厉害的，跟他战斗的人要么臣服，要么，化为碎片。”

　　“碎片？”江峰一怔。

　　布朗沉重道：“没错，碎片，有人猜测他的异能就是粉碎之类的，不过他本人一直在否认。”

　　江峰心中一动，这三人让他想起了麻家三兄弟，末日八年，青云子莫名死亡，麻家三兄弟失去庇护消失无踪，林家三兄弟很有可能就是他们。

　　“林家三兄弟什么时候到欧洲的？”江峰问道。

　　布朗不疑有他，道：“时间太久不记得了，应该是五六年前。”

　　江峰呼出口气，五六年前，差不多末日八年左右，十有八九就是麻家三兄弟，老大麻一的断肢重生异能来自植物，因为这个异能，他被称为华夏国宝，东瀛人时时刻刻都想得到他，为了他，跟符宗死磕，死伤无数，难怪他们要改名换姓，还不显露异能。

　　“江先生似乎对他们真的很感兴趣”布朗奇怪问道。

　　江峰笑道：“也许未来我也可能在欧洲立足，提前认识一下有好处不是吗？”

　　“哈哈，江先生说笑了，背靠两名封号强者，又有海南，华夏才是您大展宏图的地方，欧洲估计您是看不上眼的”布朗笑道，他以为江峰在开玩笑。

　　江峰随意笑了笑，未来的事，谁又说得清呢？或许，他可能被人逼出华夏，或许，他可能会以另一种姿态踏入欧洲，一种令欧洲人刻骨铭心的姿态，就如另一片时空的白云城。

　　没走多远，江峰看着布朗，道：“布朗先生，从英国到法国这一路上多谢你的接待，如果没有你，我们的行程不会如此顺利。”

　　“江先生，您这是？”布朗疑惑。

　　江峰道：“华夏有句话，没有不散的宴席，接下来我们打算独自游览，就不麻烦布朗先生相陪了。”

　　布朗道：“我倒是无所谓，不过如果江先生你们想独自游览欧洲，我也不便打扰，这样，这是末日之后我们自然教绘制的欧洲地图，上面有明确危险等级划分，送与江先生，希望你们在欧洲之行顺利。”

　　“多谢布朗先生了”江峰笑道，说完，跟布朗拥抱了一下，“布朗先生，下次再到英国，我还会找你的，希望你不要忘了我这个华夏朋友。”

　　“江先生哪里话，于私，你我是朋友，于公，我们更是盟友，期待您的再次到来”布朗真挚道。

　　江峰拍拍布朗肩膀，分别了。

　　看着布朗背影，李颖儿道：“这个人不错。”

　　“是啊”江峰道。

　　李颖儿看向江峰，“你是不是在打什么坏主意？”

　　“什么意思？我像坏人吗？”江峰没好气道。

　　李颖儿抿嘴一笑，“我看人很准的，看得出来，你的心很大，欧洲一行让你的心变得更大了，对吗？”

　　“我心就这么大点，怎么变？”江峰比划了个心形手势说了一句，随后揉了揉石欣脑袋，“走，江大哥带你吃好吃的。”

　　“真的？太好了”石欣很开心，她思想很简单，有架打，有东西吃就行，很容易满足。

　　“喂，别想摆脱我，江峰，好多事你还得靠我呢”李颖儿大喊。

　　江峰大笑一声，瞥了眼监视他们的人，浑然不在乎的游览里昂风光。

　　一直到晚上，三人住进了酒店，江峰趁机前往另一片时空，出现在白云城专门为他建造的隐秘之地。

　　江峰经常离开白云城，对外借口便是前往重力圈锻炼，白云城早已上正轨，倒也不需要他成天守着。

　　回到白云城，江峰第一时间便得知双海盟约，华夏并没有传开这个盟约，只有极少一部分人知道，宁可馨，刘军还有朱文三人就在白云城，洪远山让人找他们来。

　　“南海兽潮我知道，青海”江峰沉吟了一下，他记得另一片时空青海就是变异兽的天堂，唯有强者才敢踏入，那里不仅有无数的七级，八级变异兽，连九级变异兽都有，他在万珍超市购买的天青火莽褪下的蛇皮就是来自青海，天青火莽是少数温和变异兽，不会主动攻击人，所以才能得到它的蜕皮，如果是其它九级变异兽，即便顶级强者都很难保证安然归来，唯有达到封号强者级别才敢主动招惹，就像刀皇追踪过九级雷鹰，而天青火莽，只是青海九级变异兽中的一种而已。

　　“据孔天照的说法，最迟半年，青海就会爆发兽潮，到时候冲击华夏大地，生灵涂炭，宁夏，云南，湖南，江西等地已经派军队过去”刘军说道。

　　江峰嗯了一声，看向洪远山，“外公，我们派去支援云南的那部分玄武军团的人呢？”

　　“北上川蜀了，正在路上。”


第539章 刺杀

　　江峰道：“让他们直接去青海边境，如果青海真的爆发兽潮，我们不能不管，另外，这段时间再提高我们麾下军队实力，能提升到五级的提升到五级，能提升到六级的提升到六级，变异兽越来越强，我们未来真正的对手更是大海内的无数生物，目前的实力还不够。”

　　“城主，这是百晓生留给你的信”赵启白把信递给江峰道。

　　江峰拆开看了看，随后脸色郑重。

　　其他人都看着他。

　　江峰道：“百晓生推算出来自南海和青海的威胁，希望我签双海盟约，与孔天照一战不要分出结果，让华夏有两片天，一片，守护边境，一片，守护大地。”

　　“他要把孔天照的威名打开，让孔天照能以华夏大义引渡高手去边境，成为名义上华夏边境的守护人”洪远山说道。

　　“如果这样，城主的威名不就有损了吗？”赵启白说道。

　　“百晓生在信上承诺，孔天照绝不争夺华夏，而他，也会为我白云城服务两年作为报酬，希望我看在人类大义的份上同意”江峰看着信说道。

　　几人沉默，不知道江峰会作何选择，宁可馨欲言又止，她真切体会过孔天照之强，心里没底，倒是希望江峰答应，这样的话，江峰与孔天照一战或许只是做戏，为的是让华夏人头顶多一片晴空，但与此同时，她又有点不甘，说不出来是为什么。

　　江峰嘴角逐渐上扬，猛地撕碎书信，傲然道：“笑话，百晓生算尽世间事，但他太看得起我江峰了，人类大义关我什么事，我江峰做事，不会被所谓的大义绑架，孔天照既然放言挑战我，我就会让全天下人知道，什么是华夏最强，放出话去，就说我江峰，等着孔天照到来。”

　　几人呼出口气，他们既希望江峰选择保险的路，与孔天照演戏成全百晓生说的大义，又希望江峰击败孔天照，真正成为华夏最强，白云城无敌于天下的信念来自江峰，这是白云城的基石，不能动摇，为此，何惧一战。

　　朱文更是叫了声好。

　　宁可馨担忧道：“城主，我试过孔天照，凭我的实力，无法近他两丈。”

　　江峰笑道：“小把戏而已，不用在意。”

　　宁可馨无语，威慑珈蓝，青云子等一众强者的五丈之约在江峰眼里是小把戏？

　　“对了，之前孔天照跟你们说过，输了，任凭处置？”江峰突然问道，语气有些怪异。

　　朱文三人点了点头。

　　“对外宣布，把孔天照原话放出去，百晓生想用大义压我，我就用悠悠众口堵孔天照”江峰很开心道，在另一片时空，一帝是传奇，是绝对无敌的，三皇都不敢放言能挑战一帝，之所以没有在华夏行走，跟这片时空一样，一帝坐镇青海，镇压九级变异兽，江峰一直想将这片时空的一帝拉上白云城大船，原本没机会，这次，百晓生送给了他一个机会，一个名正言顺拖一帝上船的机会，白云城很快会有第二位大将了，想到这里，江峰就开心。

　　紧接着，江峰询问了关于武汉制造星晶提取器的进展，还好，已经在开始制造，但因为武汉还是废墟，制造时间会长点，至于鬼面人，依然调查无果。

　　这是很不可思议的事，以江峰目前在华夏的权势，不仅白云城在调查，就连华夏议会都在调查，可以说已经把鬼面人公之于众，即便这样，依然查不到半点蛛丝马迹，这就太诡异了。

　　“唯一的线索是李辉，可惜，他跟着司徒空不知道去哪了”洪远山可惜道。

　　“没有去韩国吗？”江峰问道。

　　洪远山道：“去韩国的第二远征军还没有消息传来，估计也就这几天。”

　　“东瀛那边呢？”

　　“东瀛倒是渐渐稳定了，只是还有一股强敌顽抗，其中更有一个叫柳生杀神的存在压制住了除柳霸天之外的所有人，如果不是他，顽抗势力早就被解决了”洪远山道。

　　“等下次定远号归来，把这颗七级星晶送给柳霸天，他只是五级，等级太低了”江峰道。

　　“他如果肯要，就不会只有五级了”洪远山道。

　　江峰一怔，也对，白云城不缺星晶，柳翩然应该给过柳霸天，但被拒绝了，“试试吧，就说我会跟孔天照一战，他突破七级，也可以加入。”

　　“这倒是不错”洪远山眼前一亮道。

　　“对了小峰，你的婚姻大事考虑的怎么样？”洪远山忽然话锋一转紧盯着江峰问道。

　　江峰无奈，“现在能不谈这些吗？”

　　“你也不小了，距离肖家守灵没多久了，这里还有柳翩然，对了，袁佳那丫头也可以抓过来，其实我跟你爷爷倒不介意你有个三妻四妾什么的，但你自己搞定，实在不行，先娶一个，另外的养着，敢闹腾就揍，还反了天了”洪远山发狠道。

　　江峰无语，赶紧溜了。

　　另一片时空，华夏，符宗后山，凌云子闭关之所，一道人影自屋顶降落一掌拍向凌云子额头，凌云子猛地睁开双眼，头顶天符轮转动，正好挡住来人一击，来人实力不低，一击未果立刻想走，凌云子眼中寒芒闪烁，天符轮内一张符篆凭空而出化为藤条缠住来人，来人也是八级，但却被藤条捆绑，动弹不得，“天绝符？”

　　凌云子缓缓接近来人，眼中怒火滔天，一把撕开来人面罩，露出一张熟悉却又枯寂的脸庞，“小师妹，果然是你。”

　　凌灵子仇视着凌云子，挣扎着。

　　“不用挣扎了，这是天绝符，凭你的实力挣脱不开”凌云子沉声道。

　　凌灵子愤恨道：“你骗我。”

　　“骗你？你是说师傅和二师弟他们的死，还是说这次我闭关不能受打扰？”凌云子怒道。

　　“都是，师傅是你害死的，二师兄还有那么多同门都是你害死的，那是天符轮，是师傅的异能”凌灵子大吼，双目赤红。

　　凌云子怒极反笑，“你猜对了，天符轮确实是师傅的异能，其实一直以来所有人都以为我没有异能，很多人都瞧不起我这个大师兄，哈哈，他们哪知道我不仅有异能，还是最强的异能——剥夺，只要我看愿意，我可以剥夺天地间任何人异能为我所用，师傅也不例外。”

　　“所以你害死了师傅”凌灵子大吼。

　　凌云子残忍一笑，“没办法，谁让他是我唯一能接近的封号强者呢？”

　　“你个畜生”凌灵子死死咬牙，嘴角一丝血迹流下，全然不顾，死盯着凌云子。

　　凌云子叹息道：“小师妹，其实你应该装作什么都不知道，这次我宣布闭关其实就是给你机会，只要你不刺杀我，未来，符宗必有你一席之地，可惜，为什么非要刺杀我呢。”

　　“我只恨自己实力太弱，不能手刃你这个畜生”凌灵子怒吼。

　　凌云子掌中天符轮转动，痴迷道：“小师妹，你看，这就是师傅的天符轮，是不是很美？我告诉你一个秘密，师傅曾经对外宣称天绝符一个月才产生一枚，其实他骗了所有人，天绝符，每天都会产生，哈哈，正因为这个，我才动了杀心，多么强大的异能，如果师傅愿意，他完全可以凌驾于七绝甚至四尊之上，成为第四皇，可惜，他太傻了，成天只想着修道，哼，我是为了我们符宗好，他不适合掌控这么强大的异能，给了我，我可以将符宗打造成华夏最强的势力，想象一下，人手一枚天绝符是什么概念？三皇都得避退，一帝都未必敢正面对抗，哈哈。”

　　“你个疯子，你会毁了符宗”凌灵子瞪着赤红双眼大吼。

　　凌云子叹息，“你跟师傅还有二师弟一样，都太傻了，修道把脑子都修没了，可惜，小师妹，我其实真的不想伤害你，你存在，符宗就还是以前的符宗，你不在，我会做出什么事自己都不知道，你不仅害了你自己，也害了我。”

　　凌灵子闭上双眼，喃喃道：“你疯了，你已经疯了。”

　　“我没疯，我只是想让符宗走出江西，世界那么大，凭什么让那些蛮夷占据，欧洲，美洲哪怕是人间炼狱非洲都得由华夏统治，羽皇已经在做，接下来，轮到我了”凌云子闭上眼，一掌拍在凌灵子额头，凌灵子目光涣散，呆滞地望着凌云子，缓缓倒地。

　　凌云子双拳紧握，眼中带有一丝疯狂，低吼道：“到了那边跟师傅说一声，这是他自找的”，说完，凌云子走了出去，望向南方，那里，是浙江，是羽皇所在。

　　从法国里昂去往地中海的根茎新雅典城距离很远，即便骑乘飞行坐骑也要两天时间，江峰三人在里昂待了一天便离开了。

　　而他们的离去也让唐威等人松口气，他们真怕江峰就是林氏三兄弟在华夏的仇人，华夏深不可测，高手无数，如果真跟华夏势力对上，压力太大。

　　遥远的新雅典城，比尔商团整备完毕，商团所有货物都交接给下家，团长伍德对牧雪道：“牧女士，多谢您一路护送，您的酬劳结清了吗？”


第540章 品酒节

　　牧雪点点头，声音轻柔，“劳斯先生已经结给我了，谢谢您，伍德团长。”

　　“是我们谢谢您，如果不是您一路护送，我们未必能到得了新雅典城，再次感谢您”伍德真挚道。

　　牧雪点了点头没有再说话，她要找下家。

　　这时，酒店门口进来一个年轻人，怀抱着两个金发美女，身材火辣，衣着暴露，脸上带着勾人的笑容，年轻人大声调笑，酒店内所有人眉头微皱，却不敢多言，伍德看见年轻人脸色一变，急忙对牧雪道：“牧女士，您快走，别被他看见。”

　　牧雪疑惑。

　　伍德急道：“您不知道，他叫菲尔丁，是新雅典城副城主克里曼斯的侄子，为人好色，如果让他看到您，一定会对您图谋不轨的。”

　　牧雪浑然不在意，恰巧此时，菲尔丁看了过来，一眼之下惊为天人，随意推开怀中两名女子，愣愣朝着牧雪走来，伍德面如死灰，怜悯地看了眼牧雪。

　　牧雪依然不在意，转身便走。

　　菲尔丁一下子挡在牧雪身前，惊艳地看着她，“敢问这位美丽的女士，是第一次来新雅典城吗？我能否有幸带你参观参观。”

　　“没兴趣”牧雪淡淡道。

　　菲尔丁目光灼热，“你来自华夏？东方神秘古典美女，太完美了，我叫菲尔丁，是新雅典城副城主克里曼斯的侄子，美女，你叫什么名字？”

　　牧雪眉头微皱，“再多说，你会后悔的。”

　　“哈哈哈哈，在新雅典城还没人敢这么跟我说话，美丽的女士，你很幽默”菲尔丁放肆大笑，周围人敢怒不敢言，伍德咬咬牙上前道：“菲尔丁大人，她”，啪的一声，伍德被一巴掌扇飞，“有你什么事？滚”，牧雪眼中寒芒一闪，八级强度的星力轰然爆发将菲尔丁压迫在地，菲尔丁骇然，“你，你是八级强者？”

　　牧雪冷声道：“向伍德团长道歉。”

　　菲尔丁怒急，“你知道我是谁吗？我可是副城主的侄子，就算你是八级强者也不能这么对我。”

　　崩的一声，菲尔丁被扔出了酒店，牧雪还想出手，伍德连忙拦住她，“牧女士，我们快走吧，城卫军很快会到来，新雅典城城主可是纳撒尼尔大人，是希腊国绝顶高手，你不可能赢得了。”

　　“没关系”牧雪淡然说了一句便走出酒店。

　　后方，姬小悠摇摇头，“可怜的人，招惹谁不好非要招惹这个女人，惹上虚空城可不好玩，自己的东西，哪怕不要也不能容许他人染指，这就是男人的心理，对不对，队长？”

　　空翼走向电梯，淡淡道：“做自己的事。”

　　姬小悠撇撇嘴。

　　酒店外，菲尔丁已经逃了，牧雪随手捡起一粒石子甩向菲尔丁，菲尔丁被石子砸中狼狈倒地滑行数米，牙都掉了几颗，伍德心惊胆颤，“牧女士，不用这么狠吧。”

　　牧雪淡然道：“我讨厌这种人。”

　　“可。”

　　“你先走”牧雪道。

　　伍德叹息道：“那您自己保重”，说完，连忙带着自己的商团离开。

　　牧雪缓缓接近菲尔丁，菲尔丁怨毒盯了眼牧雪，“你想干什么？”

　　“向伍德团长道歉。”

　　“他人都没了。”

　　“不管，道歉”牧雪很坚持。

　　菲尔丁暗骂疯婆子，这时，城卫军赶来，菲尔丁连忙惊呼，“来人，这里。”

　　城卫军见到菲尔丁连忙行礼，菲尔丁怒道：“给我把这个疯女子抓起来，抓到我别墅里。”

　　“是，菲尔丁大人。”

　　牧雪眉头蹙起，这些城卫军不足为惧，但新雅典城不止一个八级强者，都是外聘守卫新雅典城的高手，时间一长真能把他们引来，想着，牧雪决定速战速决，然而就在她要动手的时候，地面，一株株青草生长了起来，使地面都像铺了一层绿色，牧雪后退数步，眼前，青草茫茫，下一刻，柔嫩的青草化作杀人利器将菲尔丁脖颈划破，菲尔丁睁大了眼睛，临死都没想到有人敢在新雅典城杀他，他可是副城主的侄子。

　　所有人惊呆了，愣愣看着菲尔丁尸体。

　　牧雪陡然抬头看向不远处一个嘴里叼着青草的年轻人，是华夏人。

　　年轻人见牧雪向他看来，故作潇洒的甩了下头发，“美女，我叫拓跋兴，有没有”，话还没说完，一声暴喝响彻街道，八级强者到了，牧雪脚下冰梅绽放，眨眼消失，拓跋兴眨了眨眼，身后，易无声一把拽起他衣领快速退走，“喂，放开我，你耽误老子终身大事了，那可是极品。”

　　易无声冷声道：“闭嘴。”

　　“我去，我这暴脾气，你小子欠揍。”

　　“别忘了任务，如果因为你耽误了，回去我肯定告诉柳大哥。”

　　拓跋兴眼珠一转，“那什么，好兄弟，讲义气，你不会的。”

　　“我会。”

　　“你不会的，我相信你。”

　　“我肯定会。”

　　……

　　街道上，城卫军反应过来时，不管是牧雪还是拓跋兴等人都走了，唯有守着菲尔丁尸体，等待副城主雷霆暴怒。

　　新雅典城一切都被监控，城主府可以看到，禁区内，也可以看到，周博紧盯着屏幕上的拓跋兴，思考了一会，忽然脸色一变，连忙联系蓝天月，没多久，蓝天月到了监控室，沉声道：“什么事？”

　　“副城主克里曼斯的侄子菲尔丁被人在街上杀了。”

　　“关我们什么事？”

　　“杀他的，是拓跋兴”周博沉声道。

　　蓝天月疑惑，“拓跋兴？”

　　周博凝重道：“苏省，刀皇麾下仅次于四大磨刀将的草上飞拓跋兴。”

　　“刀皇的人？”蓝天月也想起来了，浙江紧邻苏省，他们跟刀皇打了无数次，对刀皇麾下高手很清楚，而这个拓跋兴是近几年才加入刀皇麾下的，一时间蓝天月都没想起来。

　　“是刀皇的人，你看”，说着，调出刚刚屏幕上的图像，蓝天月盯着拓跋兴，最后目光瞄到距离拓跋兴不远的易无声，“哼，不止拓跋兴，四大磨刀将之一，地榜第六的易无声也到了”，周博一惊，连忙看向屏幕，果然，易无声就在拓跋兴后面没多远，刚刚他还没发现。

　　“刀皇的人出现在这里，显然是冲着黄昏岛来的，命令下去，加强防备，周博，你去找到拓跋兴他们，监视住，有任何举动随时联系”蓝天月沉声道。

　　“好。”

　　“记住，不要轻举妄动，你还不是这两人对手”蓝天月凝重道。

　　周博点点头，快速离开禁区。

　　蓝天月面色凝重，最近他越来越不安，新雅典城高手越来越多，其中有一部分来自华夏，上次更有人闯入禁区，他一直以为是上京城要对黄昏岛出手，而今，连刀皇的人也来了，这就不寻常了，背后出手之人手段通天，欧洲本身也不太平，自然教一直在觊觎黄昏岛，再加上内部算计，看来接下来要面临大乱了。

　　想着，蓝天月走出禁区，拜访新雅典城城主纳撒尼尔。

　　两天后，江峰三人到达新雅典城，适逢新雅典城品酒节，天空都弥漫着醉人的酒香，石欣大口闻了一下差点晕过去，小脸红扑扑的，李颖儿不停扇着鼻子，“好呛人，江峰，我们过两天再来吧。”

　　江峰笑道：“这么热闹的节日怎么能错过，我带你们开好房间，你们就待在房间里。”

　　无数人趁着节日进入新雅典城，城卫军是最忙碌的，进化者与普通人交错在一起，一不留神就会发生矛盾，进化者与进化者之间更容易发生矛盾，尤其是喝了几杯酒，以至于所有城卫军都战战兢兢，唯恐发生大乱子，外城区，内城区好几名八级强者镇守。

　　江峰带着石欣两人在酒店内开好房间，道：“你们就在这，尽量别出去，这段时间不安全。”

　　石欣翻了翻白眼没说话。

　　李颖儿一把抱住石欣脑袋，很是开心道：“放心吧，小丫头会保护我的。”

　　石欣嘟着嘴，“江峰，给我带好吃的。”

　　“行了，知道了，也不怕发胖”说完，江峰便离开酒店，巧合的是这家酒店正是空翼和姬小悠还有牧雪住过的酒店。

　　把石欣和李颖儿安排在外城区酒店，江峰直接前往内城区，那里才是很多进化者高手云集之地，来之前他打探过，对所谓的禁区异常好奇，或许，舅舅让自己来就是为了禁区内的黄昏岛。

　　内城区，中央广场，巨大高台升起三丈，台上幕布掩盖，看起来很神秘，城主纳撒尼尔站在高台上看着下方人头攒动，满意的笑了笑，挥挥手，城卫军将高台围住，任何人不得接近三米。

　　“相信大家都知道，我就是新雅典城城主纳撒尼尔，每年的品酒节，内城区都会举办城主府特供美酒，五杯不倒为酒王，六杯不倒为酒鬼，七杯不倒为酒仙，凡位列酒王，便可在我外城区广场留下肖像供后人仰视，成为酒鬼，可在内外城区都留下肖像，不止如此，更能得到我新雅典城帮助，成为酒仙，可建雕塑，我新雅典城尽量满足其一个愿望，现在，品酒会开始，可有人想要挑战？”纳撒尼尔大喝一声，台下所有人跃跃欲试，目光灼热。


第541章 斗酒

　　新雅典城是末日之后欧洲知名大都市，范围非常广，城内实力强悍，城主纳撒尼尔更是连五耀星都侧目的强者，如果能成为酒王便可得到新雅典城礼遇，更不用说酒鬼和传说中唯有一人达到过的酒仙。

　　“我来”一声暴喝，一名七级高手跃入高台，所有人都看着他。

　　纳撒尼尔并未因为对方是七级进化者便小瞧了他，做了个请的手势，两名穿着暴露的希腊国绝美女子上前，一人掀开最前排幕布，桌面上摆放一排墨绿色酒杯，另一人端起酒杯，送到七级进化者眼前，含蓄介绍道：“巴卡，产自希腊国本土，六十七度，请品尝。”

　　下方，有人嘀咕，“才六十七度？和平年代度数最烈的是美国金麦酒，那可是九十六度。”

　　“笨，现在什么都变异了，制作酒的原材料甚至包括酒本身都变异，度数虽然下降，但其蕴含的浓烈还有后劲远不是和平年代能比的，进化者都承受不了”有人鄙夷。

　　周围议论纷纷。

　　江峰饶有兴趣地看着，突然，怀中一震，是令牌，哪一枚？

　　距离江峰千米之外的阁楼上，牧雪身上虚空城主令一动，无形中，两人相视，江峰惊艳，好孤傲的女子，而牧雪也看着江峰，眉头一皱，虚空城走狗。

　　两人只是对视了一眼便回过头，没有多想，封号强者令牌虽然罕见，却也不是无法得到，偶然间碰到相同的也有可能。

　　此时台上，那名七级进化者已经喝完巴卡，颇为豪气的擦了下嘴角，“好酒，不愧是城主大人提供的美酒。”

　　纳撒尼尔笑了笑。

　　“请问还要尝试第二杯吗？”递酒的女子问道。

　　“当然，今天我要做酒王。”

　　另一名女子掀开第二排幕布，跟第一排一样，上面摆放着不少酒杯，酒杯内呈水晶蓝，“第二种，美国变异黑麦威士忌，七十度，请品尝。”

　　七级进化者接过酒杯一饮而尽，所有人都看着他，有些好酒之人已经流口水了。

　　一分钟后，七级进化者脸上已经变红，“好酒，上第三杯。”

　　众人没有意外，品酒节不是第一次举办，敢在品酒会上挑战的都不是凡人，城主纳撒尼尔也不是冤大头，如果连三杯都不敢尝试，会被认为蹭酒，下场不会太好。

　　“第三种，英国血葡萄酒，七十度”，掀开幕布，众人眼前一亮，只见酒杯内呈血红色，宛如鲜血，其内更有斑点，应该就是传说中的血葡萄。

　　“这可是英国国酒，圆桌骑士的最爱，我看他们喝过”有人议论。

　　“这种酒价值千金，没想到就这么拿出来任人品尝，纳撒尼尔大人真慷慨啊。”

　　……

　　七级进化者一口喝干血葡萄酒，身体晃了一下，一时间眼前景色变换，体内血液沸腾，赶紧用星力压制，这才慢慢好转，毕竟是七级强者，比上不足，比下有余，这个年代进化者虽多，达到七级的毕竟还是少数人，他也算佼佼者，没多久便喘过气来。

　　纳撒尼尔赞赏地看着他。“还要品尝吗？作为第一位挑战者，我可以提示一下，接下来这杯酒名为火龙吐息，来自德国”女子介绍道。

　　七级进化者脸色一变，台下大部分人哗然，火龙吐息是德国国酒，名扬欧洲，甚至远销海外，但年产量极少，末日后，德国基本封闭，而火龙吐息，则是德国为数不多广为人知的特产，这种酒出了名的后劲大，实力不足甚至能引起人体自燃。

　　七级进化者咬牙，道：“既然来了，就没有退缩的道理，给我。”

　　纳撒尼尔点点头。

　　女子掀开第四排幕布，这排酒杯数量少了很多，而且都是空酒杯，女子取出精致玻璃酒瓶，倒了一杯，顷刻间酒香弥漫，颇为浓烈，令人诧异都是这种酒跟和平年代大部分酒一样无色，只是最上层燃烧了火焰，形成火球，看上去真像火龙吐息。

　　江峰对酒没什么偏爱，但看周围人都快流口水了。

　　遥远之外的禁区，看着监控屏幕，所罗门舔了舔嘴唇，抬脚就想走，身旁，黑发美女赶紧拉住她，“所罗门，我们不能随便出禁区，这是规矩。”

　　所罗门面色痛苦，“奥克塔维亚，放开我，我受不了了，我要喝酒，我要喝火龙吐息。”

　　奥克塔维亚无奈，依然死死抓住他，“现在不行，忘了蓝天月说的话吗？这段时间不少高手来到新雅典城，目标应该是黄昏岛，我们不能离开，出了事谁也担不了责任。”

　　“我担，我担责任，放开我，我受不了了，你闻到漂浮在天地间的酒香了吗？奥克塔维亚，你理解不了，我就要被酒虫啃光了”所罗门大吼。

　　周围守卫无语，齐齐当做没看见。

　　新雅典城，寻找拓跋兴和易无声的周博也死死盯着台上火龙吐息，他也想喝。

　　高台四周都是咽口水的声音。

　　高台上，那名七级进化者接过火龙吐息，酒是好酒，弥漫着醉人的酒香，但不是谁都可以享受的，正常人喝火龙吐息都是稀释之后一点一点品尝，而这杯可是原汁原味的。

　　“火龙吐息，产自德国，八十七度，请品尝”女子含笑地看着七级进化者。

　　七级进化者一咬牙，同样一饮而尽，下一刻，面色潮红，周身空气都似乎燃烧了起来，每个毛孔都散发着酒香，引起空气扭曲，很快，七级进化者醉倒了。

　　纳撒尼尔挥手让人把他抬下去。

　　“如果不是他实力不错，一口下去足以把他烧死”有人嫉妒道。

　　“有本事你上去尝尝。”

　　“老子对酒没兴趣。”

　　“嗤，我信了。”

　　“妈的，你挑衅是不是。”

　　“有本事你上去。”

　　“说了，老子对酒没兴趣。”

　　……

　　江峰不远处两人斗鸡一样对上了，有人看不过去一人一掌拍晕了。

　　很快，又有一人跳上高台，也是七级进化者，这些酒不到七级还真没人敢品尝。

　　此人只品尝了三杯便败退。

　　随后陆续有人上台，却无一人品尝到第五杯，更不用说五杯不醉成酒王了。

　　这时，一个华夏中年人缓步上台，周围人都盯着他。

　　看到此人，纳撒尼尔目光一闪，亲自上前，“这位来自华夏的朋友，尊姓大名？”

　　来人目光平淡，看了眼纳撒尼尔，“好酒之人，无名无姓。”

　　纳撒尼尔笑道：“既如此，请品尝。”

　　台下，江峰看到上台的男子愣了一下，居然是他，朱鸿，当然是这片时空的朱鸿，他应该在上京城，怎么会在这？想到舅舅洪鼎的话，江峰猜测他是被舅舅派来的。

　　没有让女子递酒，朱鸿一连喝了三杯，没有丝毫停歇，之后，端起火龙吐息一饮而尽，闭上双眼回味，随后缓缓吐出口气，仿佛火焰，呈现红色，赞叹道：“好酒。”

　　两名女子不知所措看向纳撒尼尔。

　　纳撒尼尔笑道：“贵客还想挑战第五杯吗？”

　　“第五杯，是什么？”朱鸿问道。

　　纳撒尼尔道：“华夏，藏酒窟，凤求凰。”

　　朱鸿眼睛一睁，异常灼热，台下，所有人惊呼，竟然产自华夏藏酒窟？

　　华夏各大势力名传世界，其中名气最大的并非兽皇军，天子军等封号强者势力，而是天香阁，藏酒窟这些半商业化势力，而藏酒窟的酒更是被世界推崇，能被列为品酒会第五种挑战酒王考验的酒便可知其在外国人心中地位。

　　得到纳撒尼尔指示，女子掀开第五排幕布，只有寥寥十个酒杯，旁边，放着一坛寻常的酒瓶，看上去跟今天的场合极不相称，但所有人都清楚，藏酒窟以酒闻名世界，却从不在外观上下工夫，藏酒窟的酒一般都装在很普通的坛子里，古朴，却充满了岁月感。

　　所有人都看着朱鸿，期待他的回答。

　　朱鸿呼吸急促，凤求凰，他喝过一次，至今难忘，他想尝试，但，最终还是拒绝了，摇摇头离去。

　　纳撒尼尔颇为可惜。

　　禁区内，所罗门近乎爆发，“放开我，那是藏酒窟的凤求凰，放开我。”

　　奥克塔维亚大喊，“关了监控，快，关了。”

　　高台下，周博看着朱鸿，他感觉此人面熟，难道也是刀皇麾下高手？想着，跟了上去。

　　另一边，伤势好转的韦俊被姬小悠死死压着，“不准去，打死不准去。”

　　韦俊苦涩，“那可是凤求凰啊。”

　　“管你凤求凰还是凤求兔，就是不准去。”

　　他们没上台，一个人倒是跳了上去，台下，易无声脸皮抽了抽，他慢了一步，拓跋兴跳上去了，还没开口，一声暴喝响起，“我来”，说着，一个大胡子欧洲人抢先一步走到第一杯酒旁边一饮而尽，拓跋兴怒极，“哪来的不长眼的混蛋，没看到爷爷先跳上来的吗？”

　　大胡子哼了一声，没理他。

　　拓跋兴一怒就要出手，纳撒尼尔上前一步拦在拓跋兴面前，淡笑道：“酒，有的是，不用急。”

　　拓跋兴忌惮地看了眼纳撒尼尔，咬牙瞪着大胡子。


第542章 各路高手

　　大胡子是八级强者，这种等级的高手并不多见，即便纳撒尼尔也要保持尊重，当然，对拓跋兴也一样，否则就凭拓跋兴品酒会上骂人就应该被驱逐下去。

　　很快，四杯饮尽，所有人看向女子，女子起开古朴酒坛，倒了一杯酒，下一瞬，酒液如同游龙戏凤在酒杯内缠绕，形如幻彩，时而翻腾，时而鱼跃，甚至跃出了酒杯，看得人如痴如醉，酒杯上方甚至出现虚影，宛如梦幻。

　　纳撒尼尔感慨道：“华夏藏酒窟凤求凰，价值无量，名传世界，世人都知道藏酒窟酒分七品，一品醉，二品香，三品纯，四品情，五品醉生梦死，六品琅寰宇梦，七品化宇飞仙，除了传说中从未现世的七品酒，其它酒都曾于世间绽放光芒，而凤求凰，被列为四品，喝的是酒，饮的是情，这位朋友，请品尝。”

　　大胡子脸色慎重，仿佛朝拜，这个态度让纳撒尼尔很舒坦，他欣赏能喝酒的人，更欣赏尊敬酒的人，大胡子无疑做到了这点。

　　拓跋兴也盯着大胡子，嘴里叼着青草，认真看着。

　　所有人都盯着大胡子，大胡子轻轻靠近酒杯，深呼吸一口，随后目光灼热的一饮而尽，藏酒窟四品酒，寻常八级强者都难以喝到，产量太低，没想到他有幸能喝到一杯，如果不是品酒节，他这辈子都未必能喝到。

　　酒杯已干，而大胡子，陶醉地享受着凤求凰，随后，直接倒地，实力强不代表能饮酒，有些人很弱，却是酒中老鬼，有些人很强，一杯即醉，除了少数对实力有要求的酒，大部分酒都不分实力强弱，只看个人，凤求凰也是如此，任你多强，不能喝就是不能喝。

　　纳撒尼尔叹息，让人把大胡子带下去好好照顾，随后看向拓跋兴。

　　拓跋兴嘴角弯起，“不能喝还跟老子装，装不死你”说着，前面四杯毫无压力，第五杯，在众人瞩目下一饮而尽，扎扎嘴，“好酒，再来一杯。”

　　众人无语，你当在酒吧呢。

　　纳撒尼尔大笑，“华夏贵客，恭喜你成为这届品酒节第一位酒王，接下来还有两杯，想尝试吗？”

　　众人期待，藏酒窟四品凤求凰都只是第五种，那剩下两种还得了，有人大呼，“尝试，兄弟，快尝试，争取当个酒仙。”

　　“兄弟，看你的了，上。”

　　“兄弟，别怂啊。”

　　……

　　无数人呐喊，拓跋兴很享受这种呼声，大笑道：“怂？老子这辈子就没怂过，来吧，有什么酒尽管上，老子要当酒仙，哈哈。”

　　台下一片叫好。

　　纳撒尼尔点了下头，女子走到第六排，手放在幕布上，所有人都盯着看，期待能排在凤求凰之后的还有什么酒，难道是藏酒窟五品酒？

　　拓跋兴也期待地看着。

　　女子用力一掀，第六排只有五个杯子，跟凤求凰不同，凤求凰是从坛中倒出，杯子是空的，而第六排五个杯子都是满的，令人惊悚的是杯中酒漆黑如墨，连周围光线都仿佛被吸收了。

　　众人咽了口吐沫，呆滞道：“这是什么玩意？”拓跋兴难以置信地看着第六排，“这什么东西？酒？耍我呢吧！你确定不是毒？”

　　纳撒尼尔复杂地看着五杯漆黑如墨的酒，缓缓道：“非洲死神，是这种酒的名字，末日以来，整个非洲几乎被沙漠吞噬，和平年代世界最大的撒哈拉沙漠扩大到了整个非洲，非洲本地幸存者生存率只有万分之一，千里沙漠难见一人，连丧尸都很难存活，而制作这种酒的原材料，就产自沙漠。”

　　所有人都看着五杯漆黑如墨的酒，似乎看到无数人被荒漠吞噬，非洲，末日之后最负盛名的人间炼狱，根本无法存活的死亡之地，即便拥有无数变异毒虫猛兽的亚马逊丛林，拥有无数强大变异兽的华夏青海，拥有冻结八级强者极低气温的南北极都无法媲美，是真正的地狱，而这种酒，就是地狱之酒。

　　拓跋兴脸色难看，平常天不怕地不怕的他面对这种来自地狱的酒也有些发寒。

　　“华夏贵客，请品尝”纳撒尼尔做了个请的手势。

　　拓跋兴看了他一眼，抬脚走向第六排，刚走两步身体一晃，凤求凰后劲上来了，能被藏酒窟列为第四品的酒哪有那么容易享受的，拓跋兴眼前浮现出无数人影，有亲人，有仇人，更有爱人，他产生了幻觉。

　　所有人秉着呼吸看着他。

　　纳撒尼尔赞叹道：“很不错了，没有第一时间倒下，比上几届酒王厉害，可惜，以他的程度，无法享受非洲死神。”

　　众人惋惜，他们真想看看喝下非洲死神的人会怎么样。

　　足足过了三分钟，拓跋兴使劲摇了摇头才恢复过来，额头一层细密的汗珠，后怕道：“差点陷进去了，好酒。”

　　纳撒尼尔上前一步笑道：“华夏贵客，还要挑战非洲死神吗？”

　　拓跋兴咬牙就要上前，突然，数道人影上台围住了他，纳撒尼尔不悦，看向后方为首之人，“克里曼斯，什么意思？”

　　来人正是新雅典城副城主克里曼斯。

　　“城主，就是这个人杀了我侄子”克里曼斯瞪着发红的双眼怒道。

　　纳撒尼尔诧异望向拓跋兴。

　　拓跋兴无辜道：“你在说什么？我不知道。”

　　“别狡辩，有视频为证，就是你杀了我侄子，给我抓住他”克里曼斯怒道。

　　拓跋兴戒备，台下，易无声眼睛一眯，其他人都兴奋地看着这一幕，好戏上演。

　　“住手，谁允许你们捣乱品酒会，找死吗？”纳撒尼尔怒道。

　　上前准备动手的人纷纷停住，看向克里曼斯。

　　克里曼斯急道：“城主，我侄子被他杀了，他是杀人凶手，人命关天，还请抓住他审判。”

　　“不管什么事，他是今天的酒王，谁也不能动，过了今天，随你们怎么办。”纳撒尼尔毫不客气道。

　　克里曼斯怒急，但他不敢真的跟纳撒尼尔硬顶，唯有退下，紧盯着拓跋兴，一副必杀他的架势。

　　江峰正看热闹，旁边，石欣拉着李颖儿来到，江峰奇怪，“你们不待在酒店，来这干嘛？”

　　“饿了”石欣回答。

　　江峰点点头，很有道理。

　　“咦，那不是拓跋兴吗？”李颖儿惊讶。

　　江峰诧异，“你认识？”

　　李颖儿得意，“华夏大部分名人我都见过照片，拓跋兴是刀皇麾下高手，他怎么会来欧洲？”

　　“刀皇？柳霸天？”江峰惊讶，看向台上的拓跋兴，此人是刀皇的人？刀皇的人也来了。

　　“对了，考你一下，认识那个女人吗？”江峰指了指之前跟他令牌发生波动感应的牧雪。

　　李颖儿看去，脸色一变，“牧雪？她也在这？不过也对，她是保镖，走南闯北很正常。”

　　“她就是川蜀九美之一的白夫人牧雪？”江峰诧异。

　　李颖儿看了江峰一眼，“对啊，怎么，看上人家了？”

　　江峰无语，“我又不是种马，见一个爱一个，而且人家已婚。”

　　“谁告诉你牧雪已婚了？”

　　“她不是白夫人吗？”

　　李颖儿目光复杂，有些敬佩，又有些怜悯地看着牧雪，对江峰道：“她是个可怜的女人，她可没结婚，或者说，结过婚了，至今还是单身。”

　　江峰随意点点头，他对牧雪不感兴趣，此时，高台上副城主克里曼斯退下，但依然盯着这里，所有人再度关注拓跋兴，看他是否有勇气挑战非洲死神。

　　拓跋兴咬牙就要平常非洲死神，这时，又一道人影跃上高台，“我来。”

　　“易无声？他也来了，看来这里会发生大事”李颖儿惊讶。

　　江峰耳熟，“易无声？”

　　“地榜第六，三刀流易无声，你的竞争对手你都忘了”李颖儿道。

　　江峰想起来了，易无声，排名地榜第六，同时也是刀皇麾下四大磨刀将之一，刀皇麾下出现两人了。

　　拓跋兴看见易无声上台松口气，毫无节操道：“兄弟，你终于出手了，再不来我真要被毒死了。”

　　易无声没理他，跟之前拓跋兴一样一口气喝了前五杯酒，随后在众人骇然目光下喝下非洲死神，此刻，就连纳撒尼尔都震惊了，要知道，即便是他也不敢一下子喝六杯，这人是不要命了还是真正的酒鬼？

　　所有人都盯着易无声，看看喝下非洲死神的他有什么反应。

　　易无声舒爽的呼出口气，“不错的酒”说着看向纳撒尼尔，“能再来一杯吗？够烈。”

　　众人再次无语，这俩家伙真把品酒会当酒吧了。

　　纳撒尼尔大笑，“豪气，华夏贵宾，叫什么名字，我纳撒尼尔愿意交你这个朋友。”

　　“是朋友，这种酒就该多上”易无声咧嘴笑道，拓跋兴翻了翻白眼，他很熟悉易无声，这个样子说明他酒瘾彻底犯了，在他认识的人里少有人喝酒能跟易无声媲美的，这家伙可是喝过藏酒窟六品酒的变态。

　　纳撒尼尔大笑，“想饮酒，我城主府多得是，品酒会后我邀请阁下畅饮如何，现在，阁下要挑战酒仙之名吗？”


第543章 往事

　　众人期盼，酒仙，自品酒节出现以来唯有一人达到过，除城主纳撒尼尔外，没人知道那人是谁，有人猜测是五耀星中的人，有人猜测是华夏强者，也有人猜测来自非洲炼狱，很多人都问过纳撒尼尔，纳撒尼尔拒不回答，如今，又出现一人有希望挑战酒仙之名，他，能成功吗？敢挑战吗？

　　易无声目光灼热地看向第七排，“掀开。”

　　纳撒尼尔笑着一挥手，劲风掀开幕布，所有人盯着第七排，那里，只有一个杯子，杯中酒流光溢彩，其线条，其影像仿佛美人沐浴，醉人的酒香刹那间释放，宛如香气的炸弹在新雅典城引爆，内城区，外城区还有禁区都闻到了这种酒香，整个新雅典城仿佛安静了一秒，随后，无数人涌来。

　　禁区内，所罗门呆滞了，“这是，什么酒？”

　　朱鸿顿了一下，异常纠结，后方，跟踪他的周博舔了舔嘴唇，这种酒香太诱人了。

　　台下，连江峰这种不太懂酒的人都被吸引，紧盯着酒看。

　　李颖儿惊叹，“没想到这里能看到藏酒窟五品酒，这个城主能量很大啊。”

　　高台上，易无声呼吸急促，紧盯着酒杯，“这是，藏酒窟，贵妃沐浴。”

　　纳撒尼尔大笑，“没错，第七杯同样出自华夏藏酒窟，被藏酒窟列为五品酒的贵妃沐浴，这种酒即便在华夏也很难有人喝到。”

　　所有人哗然，藏酒窟五品酒，价值无量，没想到能在这里看到，今日大饱眼福。

　　拓跋兴呆愣愣的，“我去，真有钱呐，每年藏酒窟五品酒只有那么一点，华夏都不够分，这里居然能弄到，够狠。”

　　纳撒尼尔显然听到了拓跋兴的话，傲然道：“我希腊品酒节不是吹出来的，能被列为酒仙，自然不同凡响。”

　　说完，看向易无声，“如何，想挑战酒仙之名吗？”

　　易无声目光复杂，有渴望，也有忌惮，足足好一会，易无声叹息，“不用了。”

　　纳撒尼尔惊讶，“你不想尝试？”

　　其他人也惊呆，都到这步了，即便得不到酒仙之名，喝一口这种美酒也是极致的享受，此人居然放弃了？

　　易无声艰难移开双目，“我曾在华夏喝过另一种五品酒，一醉不醒，三天才缓过来，这种酒，唯有等我成为八级强者才能享用。”

　　“世人一直传说，藏酒窟五品酒，醉生梦死，一杯，足以令七级强者昏厥，三天不醒，六品琅寰宇梦，一杯，能令八级强者陷入幻境，其散发的清香，足以令六级以下进化者失去战斗力，很多人都觉得言过其实，但，真相比传说更恐怖，想要完美品尝五品酒，唯有八级强者，还必须是真正的老酒鬼，否则，会一醉不醒”拓跋兴感慨道。

　　纳撒尼尔惊叹，“两位看来并非凡人，对五品酒知之甚深，既然如此，我不便勉强，两位贵宾，一人是今天第一位酒王，一人是今天第一位酒鬼，按照我新雅典城规矩，可留肖像。”

　　易无声和拓跋兴拒绝。

　　纳撒尼尔又道：“既然两位不愿留像，还请留下姓名，记录在案。”

　　两人再次拒绝。

　　纳撒尼尔眉头一皱，“两位，我新雅典城自成立以来，能得到酒王，酒鬼称号的人都必须留下字号，无关身份，只留名，两位不愿意吗？”

　　拓跋兴道：“城主，如果只想留个字号，倒是可以，我叫青草，他叫阿三。”

　　台下众人无语了。

　　四周城卫军怒了，这是耍他们。

　　纳撒尼尔也怒了，他尊敬懂酒爱酒之人，但也只是爱好，怎么说他也是一城之主，自有威严，“两位，品酒节神圣，还请不要开玩笑，请留下真实姓名，供新雅典城后人瞻仰，除非能得到酒仙称号，可随意留下代号。”

　　气氛越来越沉重，拓跋兴走到易无声身旁，低声道：“能硬闯吗？”

　　易无声忌惮地看着纳撒尼尔，“走不掉，这个人，很强。”

　　“那你挑战下试试”拓跋兴鼓动道。

　　易无声没理他。

　　这时，牧雪登台，窈窕之姿令无数人目眩神迷。

　　“第七杯，我来代劳”牧雪淡然道。

　　周围人惊讶地看着她。

　　拓跋兴惊道：“美女，你能喝酒吗？”

　　牧雪淡淡道：“还你人情。”

　　“想要挑战酒仙之名可以，从第一杯开始”纳撒尼尔道。

　　牧雪走到第一排，一口饮下，随后走到第二排，脸色突然一变，剧烈咳嗽，所有人都看得出来她不会喝酒。

　　纳撒尼尔眉头紧皱，“不管你是谁，不为喝酒而来就是破坏品酒节，必须受到惩罚。”

　　这时，远处传来轰鸣，隐隐有寒气扑面而来，纳撒尼尔看去，脸色大变，恰好一名进化者急匆匆赶来在纳撒尼尔耳边说了什么，一直较为和善的纳撒尼尔暴怒，“利用追踪器定位，快，必须找回来”，说完头也不回的离去，连易无声几人也不管了。

　　周围人奇怪。

　　因为纳撒尼尔的离去，品酒会暂时停止，易无声几人刚好离开，却被副城主克里曼斯带领城卫军包围。

　　“喂，副——城主，刚刚你们城主可是说了，今天不能动我们，怎么，你要造反吗？”拓跋兴调楷道，故意把副字拉长音。

　　克里曼斯冷冷盯了他一眼，目光转向牧雪，“他们可以走，你留下。”

　　“你什么意思？老色鬼”拓跋兴大喊。

　　克里曼斯冷声道：“我侄子因为这个女人而死，她就得陪葬。”

　　周围人渐渐退去，他们可不敢看副城主的热闹。

　　牧雪脸色依然红润，尽管只喝了一杯，但能在品酒会上出现的酒都不是凡酒，她已经醉了。

　　城卫军已经围上来，拓跋兴急了就要出手，牧雪忽然指着人群中的江峰，“你，杀了他们。”

　　周围人疑惑，齐齐看向江峰，连克里曼斯也看过去。

　　江峰诧异，“我？”

　　牧雪冷笑，“你不是虚空城的走狗吗？”

　　江峰一怔，虚空城？

　　周围人惊呼，“虚空城？”

　　华夏封号强者之名响彻世界，傻子都知道，虚空城三个字一出便引起惊慌。

　　拓跋兴两人也看向江峰。

　　克里曼斯脸色大变，低喝道：“你是虚空城的人？”

　　李颖儿大叫“瞎了你们的狗眼，她可是虚空城白夫人，没听过。”

　　众人迷茫，唯有少数去过华夏的人反应过来，“我想起来了，川蜀九美之一，虚空城主白霄冕下的夫人，人称白夫人。”

　　周围人惊讶而又恐惧地望向牧雪。

　　而牧雪，一脸醉意，冷冷盯着江峰，眼中是刻骨的仇恨。

　　拓跋兴两人不说话了，他们当然听过白夫人之名，没想到就是这个女人。

　　克里曼斯脸色难看，怒道：“有什么证明？”

　　江峰低声对李颖儿道：“扶住她，她怀里有令牌。”

　　李颖儿连忙上去扶住牧雪，此时的牧雪已经彻底醉了，李颖儿探手入怀，一下子取出令牌，顿时虚空近乎崩塌，无形的波动席卷新雅典城，正赶往城主府的纳撒尼尔脸色一变，木生牌？

　　禁区内，内外城强者皆感应到了来自虚空城主令的波动。

　　李颖儿只是拿出来晃悠一下便又放回牧雪怀里，示威地瞪着克里曼斯，克里曼斯咬牙，华夏封号强者尽管远隔千山万水，但他也不敢得罪，一句话不说，带人转身就走。

　　拓跋兴和易无声看了眼牧雪也离去。

　　江峰走到李颖儿和牧雪旁，闻到一股酒味。

　　“她真是白霄的老婆？”江峰好奇。

　　“不是说了嘛，她没结婚，回去再说”李颖儿白了他一眼，随后突然把牧雪扔给江峰，江峰下意识接住，入手丝滑，好舒服，“喂，你往哪摸呢？”李颖儿怒喝了一声，江峰道：“谁让你突然丢给我。”

　　“我不管，你只能摸她手臂。”

　　“别用摸这个字行吗？咦，石欣呢？”

　　“早走了，去买吃的，她对酒不感兴趣。”

　　江峰扶着牧雪去往酒店，一路上不少人看过来，却又赶紧移开。

　　回到酒店，江峰把牧雪放到床上，说实话，松开她还真有点不舍，鼻尖残留的香气令他迷醉。

　　李颖儿盯着江峰看，把江峰看的浑身不自在，唯有道：“他们都说她是虚空城主白霄的老婆。”

　　李颖儿没好气白了眼江峰，替牧雪盖上被子，缓缓道：“这个女人很可怜，末日之初，她丈夫被白霄的弟弟拿去喂丧尸了，她弟弟也差点成为牺牲品，她成为进化者后报仇杀了那个人，那可是白霄的弟弟，讽刺的是白霄看到她第一眼就喜欢上了她，给了她两个选择，要么，嫁到虚空城，要么，杀了她弟弟，一命还一命。”

　　江峰心中一跳，“之后呢？她就嫁给白霄了？”

　　李颖儿摇摇头，敬佩地看着牧雪，“她拒绝了，一心求死，白霄可舍不得她，抓了她弟弟逼她就范，为此，每年牧雪都要上交虚空城海量星晶作为她弟弟的赡养费，少一枚都不行，为了还星晶，她甚至做了保镖，险死还生，除非，她同意嫁给白霄。”


第544章 偷盗

　　江峰惊讶地望着醉酒的牧雪，这个女人，很坚强。

　　“川蜀九美，涵盖世间绝色，各有千秋，同为九美之一，我李颖儿谁都不服，就服牧雪，可惜，没人能帮她，她就像白霄手里的提线木偶，总有一天会进入虚空城”李颖儿怜悯道。

　　江峰没有说话，走到窗前看着下面，末日以来，每天都有不公平的事发生，谁又能管呢？现在是个强者为王的世界，没有道理可讲。

　　“哼，都怪你们男人，见了美色就走不动路”李颖儿忽然怒道，瞪着江峰。

　　江峰无语，关他什么事，不过话说回来，他身边美女确实不少。

　　“你说她是保镖？”江峰忽然道。

　　李颖儿哼了一声，“怎么？”

　　“地中海可能有大事发生，我未必能保护你跟石欣，请她做保镖吧，价格随她开”江峰道。

　　李颖儿怀疑的打量江峰，“你不是看上人家了吧，我告诉你，你已经得罪羽皇了，别再招惹白霄，不然就算你身后有两位封号强者也麻烦，而且这不是什么光彩的事，何况论美色，我不比她差，你还看过我了，我。”

　　“等等等等，想哪去了，只是单纯的请她当保镖，你想的太远了，怎么？不愿意？”江峰没好气道。

　　李颖儿纠结，她其实很想帮牧雪的。

　　“好吧，我会跟她说”李颖儿道。

　　江峰呼出口气，跟这女人说话挺累的，书读多了，稀奇古怪的想法也多，招架不住。

　　“江峰，我警告你，别打她主意。”李颖儿忽然又来了一句，江峰翻了个白眼直接走了。

　　内城区，宽大的城主府内，纳撒尼尔已经处于爆发的边缘，额头青筋毕露，跟刚刚在品酒会上判诺两人。

　　“城主大人，信号有反应，在禁区”一名进化者忽然道。

　　纳撒尼尔惊讶，“禁区？跟我走”，说完，纳撒尼尔率先冲向禁区，他是八级绝顶高手，速度极快，其他城卫军只能加速追赶。

　　远在禁区的海底，狄克小心翼翼行走，不时抬头看向上面，无数进化者守卫，吓得他根本不敢冒头，偶尔扫过极强的波动，狄克心惊胆颤，暗骂刘军忽悠他，说好的他们只是跟在别人后面桶一棒子，到现在也没看有人出手，反倒是他，居然被刘军忽悠的偷窃城主府。

　　想到这个狄克就生气，他也没偷什么，城主府的人跟发现奸夫一样沸腾了起来，吓得他都不敢出去，不就偷了一个葫芦嘛！

　　狄克摸了摸怀中巴掌大葫芦，什么玩意？

　　另一面，同样在海底，刘军依然背着航海贝，脚踩冰面深入禁区，直到接近禁区大半地方才停止，“差不多了”，想着，取出一颗拇指大，造型怪异的金属制品贴在海底，随后向回走去，每隔一段距离放一个。

　　他来地中海是有任务的，女帝肖梦涵亲自下达的任务，把科技院生产的微型炸弹安装在禁区内，刘军实在想不通这么小的东西能有什么威力，还不如他直接冰封禁区，不过他也就想想，可不敢动手，这里强者太多，他都没把握溜出去。

　　禁区门口，纳撒尼尔怒急，“所罗门，别怪我不给你面子，让我进去搜人，我的东西就在禁区。”

　　所罗门头疼，“城主，今天禁区大门由我看守，保证没人出去过，你不相信我？”

　　纳撒尼尔咬牙，看向禁区，忽然想到了什么，诡异地看着所罗门，“不会是你干的吧。”

　　所罗门大怒，“纳撒尼尔，你在侮辱我。”

　　“纳撒尼尔，我们黄道十二宫可没有做贼的习惯，你别血口喷人”奥克塔维亚也怒道，周围守卫看城卫军目光不善，他们禁区虽然也属于新雅典城，但跟城卫军不是一个系统的，经常发生矛盾。

　　纳撒尼尔沉声道：“别的东西肯定引不起你所罗门的兴趣，但被偷的那件东西可未必。”

　　“纳撒尼尔城主，有话好好说，不要贸然下定论”蓝天月出面道。

　　看见蓝天月，所罗门眉头一皱，转身离开，奥克塔维亚也要走，却被纳撒尼尔拦住，“站住，事情没交代清楚之前谁都不准走。”

　　所罗门冷笑，“纳撒尼尔，城主之位坐久了，真连我们黄道十二宫都不放在眼里了。”

　　纳撒尼尔沉声道：“我的追踪器信号确定在禁区，有本事入我城主府偷盗的唯有八级强者，被盗的那件东西我很确定你会为它疯狂。”

　　“什么东西？”蓝天月疑惑问道。

　　所罗门和奥克塔维亚也看着纳撒尼尔，他们跟纳撒尼尔认识不是一两天了，平时关系也不错，尤其是所罗门，经常去城主府喝酒，今天纳撒尼尔太反常，像疯狗一样连他都怀疑上了，让所罗门他们非常好奇到底被偷了什么。

　　纳撒尼尔目光闪烁，见众人都看着他，沉声道：“酒—剑—仙。”

　　众人一怔，大部分人迷茫，而所罗门脸色大变，激动道：“你说什么？酒剑仙？你那里有酒剑仙？”

　　蓝天月惊讶道：“被藏酒窟列为六品的酒剑仙？你居然能得到？”

　　纳撒尼尔咬牙，沉痛道：“没错，被盗的就是酒剑仙，只有一小葫芦，价值无量，所罗门，说，到底是不是你。”

　　所罗门怒道：“我一天都没离开过，哪有时间去你的城主府，纳撒尼尔，你个混蛋，居然藏了酒剑仙。”

　　纳撒尼尔睁大了双目瞪着禁区，“既然不是你，让我进去搜，我绝对要找回酒剑仙。”

　　“我们一起去”所罗门急道。

　　蓝天月抬手拦住了纳撒尼尔，沉声道：“抱歉了城主大人，你可以进，其他人，不可以。”

　　纳撒尼尔怒道：“我一个人怎么找？”

　　蓝天月歉意道：“抱歉，这是规定，近来强者增多，前段时间还有高手侵入黄昏岛，我们不得不这么做，还请谅解。”

　　“城主大人，信号中断了，最后地点就在禁区”身后进化者低声道，纳撒尼尔怒瞪着蓝天月，“肯定是你们禁区的人偷的，把禁区所有八级强者集中起来，我要挨个盘查。”

　　蓝天月眉头一皱，“这不行。”

　　“我去找”所罗门急道。

　　纳撒尼尔怒道：“能到我城主府偷窃，绝对是八级强者，禁区八级强者没几个，麻烦蓝先生召集起来盘查，酒剑仙价值太高，不容忽视。”

　　蓝天月道：“城主，禁区高手来自各地，虽然我可以总管禁区，却无法命令他们，更不用说盘查，恕我无能为力。”

　　“好，既然这样，我要面见迪梅尔大人，迪梅尔大人是这片土地的主人，如果她下令，蓝先生可以执行吗？”纳撒尼尔压抑着怒气问道。

　　蓝天月沉吟了一下，“可以。”

　　“哼！”纳撒尼尔转身就走。

　　“城主大人，现在去黄道十二宫根本来不及，就怕那个贼跑了。”

　　“跑不了，我闹了一下，蓝天月必须给我个交代，禁区会全面封闭”纳撒尼尔说道。

　　“那，如果喝了呢？”

　　纳撒尼尔顿了一下，“酒剑仙岂是那么容易喝的，就算喝了也有迹可查，我绝对要抓到这该死的贼。”

　　看着纳撒尼尔等人离去，蓝天月当即下令禁区全面封闭，“酒剑仙信号出现在禁区，证明有人混进去了，给我彻底盘查。”

　　“是”周围人应声。

　　所罗门百爪饶痒心，他的急迫不比纳撒尼尔少，他是爱酒之人，距离他如此之近出现了传说中的六品酒，不品尝一下他死都不甘。

　　眼看过去了半个小时，刘军放下最后一颗微型炸弹便离去，狄克也在十分钟前离开，他们都走的海底，被禁区守卫忽略了，而在他们离开二十分钟后，有人想了起来，“探查海底，任何地方都不要放过。”

　　内城区，品酒节不会因为城主离去而结束，依然在继续，酒香弥漫整个城市。

　　朱鸿在品酒会上露了一次面被周博盯上，跟踪了过去，可惜，如果他再等一会就能看到拓跋兴他们。

　　绕过巷子，周博诧异，人呢？暗道不好想要退去，下一刻，大山般的重力压下，仅仅一瞬间，八级强者周博双腿便被压断，整个人趴在地上艰难抬头看着前方，朱鸿一步步走来，脸色平静。

　　“为什么跟踪我？”朱鸿沉声问道。

　　周博回道：“路过。”

　　“跟了我十三条巷子还说路过？”

　　“巧合而已。”

　　“我没兴趣废话，最后一遍，为什么跟踪我？”

　　周博五脏六腑都在被挤压，他是八级强者，但面对朱鸿竟毫无反抗之力，“真的，是，巧合”，说着吐出口血，他快支持不住了。

　　朱鸿点点头，“原来如此”说完转身便走，压力顿消。

　　周博诧异，就这么走了？下一刻，比之前更为庞大的重力压下，一秒后，周博化为血水，他被重力直接压死了。

　　朱鸿是军人，不喜欢废话，此处又是欧洲，没时间逼供，对他来说，跟踪他，就是敌人。

　　江峰出了酒店先是找到石欣，把她提溜回去，然后到处转转，想找到朱鸿。


第545章 信号

　　禁区内，守卫者已经检查一个多小时了，陆地上什么都没发现，最终，所有人目光转向海底，原本只有一部分进化者检查海底，随后陆续增派了数千人。

　　一个教廷十字军进化者仔细查看海底岩石，蓦然，发现了刘军安在岩石上的微型炸弹，这个东西很小，但一看就不是海里的东西，进化者好奇按了一下，下一刻，惊天爆炸令大地震动，紧接着连续十声爆炸，新雅典城所有人都听到了，地面都在颤动，禁区被剧烈爆炸轰碎了一小截土地。

　　蓝天月，默里等人骇然失色，尤其是默里，一处爆炸离他仅有十公里，波及范围不大，但威力奇大，爆炸产生的余波直接绞杀六级进化者，整个禁区数万守卫军顷刻间被秒杀两成。

　　城内，空翼几人脸色一变，“十声爆炸，是信号，怎么会是白天？”

　　“队长，怎么办？”韦俊急忙问道。

　　“动手，小悠留下随时支援”空翼低喝了一句，带头冲向禁区。

　　与此同时，朱鸿也一愣，“十声爆炸？这个时候？”想着，也立刻去往禁区。

　　不仅是他们，新雅典城内城区，外城区不少欧洲人同时冲向禁区，仿佛这十声爆炸就是引线，引出了无数对黄昏岛觊觎的高手。

　　刘军躲藏在人群里，随着人群躲藏，大骂，“说好的定时呢？科技院那帮混蛋不靠谱。”

　　狄克面色惊慌，他感觉捅破天了，这可比在英国袭击世界树大条多了，袭击世界树最多得罪圆桌骑士，大不了不回英国，但这次的事件如果被人发现是他跟刘军干的，整个欧洲都很难生存，想着，狄克发狠，决定一旦被发现立刻出卖刘军，反正不是第一次了。

　　禁区门口，上千守卫被炸弹轰懵了还没反应过来，眼前，一道道人影冲向禁区，“站住”，守卫大吼，很快被击杀，袭击者大多为欧洲人，很有目标的冲向禁区内部。

　　空翼，韦俊还有辛九三人也到了，眼看门口一片混乱，诧异怎么没有高手守卫，不过只是在脑子里过了一下便冲入禁区。

　　内城区城主府，原本应该守卫大门的所罗门双眼朦胧的捧着酒壶，自纳撒尼尔去往十二宫后他便来了，他实在受不了美酒诱惑，背着奥克塔维亚和蓝天月来到了城主府，将刚刚被回收的凤求凰喝了个干净，醉了，旁边，城卫军一脸无奈。

　　禁区内分为三段，第一段为门口，本应由所罗门和奥克塔维亚看守，但所罗门离开，奥克塔维亚找他去了，也不在，以至于那些袭击的欧洲人直接跃过第一段冲到了第二段，也是整个禁区范围最广的一段，东西长约数十公里，一眼望不到头。

　　两成守卫被炸弹轰碎，剩余的大多头昏脑涨，袭击而来的那些人很顺利冲击第二段，突然，金红色火焰从天而降，燃烧了大地，袭击而来的进化者哀嚎遍野，莱斯特走了出来，浑身缠绕圣罗炎，恐怖威势降临，令天空失色。

　　“走另一边”有人大吼，莱斯特眼睛一眯，单手一挥，圣罗炎化作长鞭扫向那些人，突然间，一道劲风斩来，将圣罗炎斩断，消散在空气中。

　　莱斯特惊讶望着来人，随后面色沉重，三人，两个跟他差不多，为首之人，他看不透。

　　空翼三人面对莱斯特，“速战速决”，说着，空翼双臂展开，弓箭凝形而出，顿时，莱斯特惊悚，致命危机传来，直接要逃离，但双脚被大地困住，空翼一箭射来，莱斯特怒吼，圣罗炎化为长剑斩出，剑气与箭失碰撞震碎了空间，气浪直接向上席卷，令天地波动了一下，莱斯特猛吐出口血，右臂近乎断裂，他只有右臂，左臂当初在沿海之战被江峰毁去，教廷有办法令他恢复，但他必须要在地中海服役三年，为此，莱斯特才出现在这里，却没想到会遭遇前所未有的恐怖大敌，眼看空翼第二箭瞄准自己，莱斯特大吼，却依然摆脱不了韦俊的异能。

　　这时，高空，无数飞行变异兽盘旋，一道道奇异攻击降临，直指空翼三人，“这是欧洲发明的星能武器，注意了”空翼淡淡说了一句，一箭射向上方，销毁了数十头飞行骑兵。

　　莱斯特趁机圣罗炎焚烧大地，摆脱了出来头也不回的离去。

　　距离空翼三人十五公里外，拓跋兴，易无声也冲了进来，他们可不知道十声爆炸是信号，纯粹是看禁区被打破了顺势冲进来而已，刚来到第二段便被无数防卫武器轰击，各种武器层出不穷，不仅有欧洲的武器，连美国星能武器都有，地面爬满了星能蜘蛛，易无声踏前一步，双刀挥舞，急速斩开，大地被切割成无数片，最靠近海边的一截土地都陷落了，而星能蜘蛛都被毁了。

　　拓跋兴单手按在大地上，青草疯狂生长，延绵向景区内部，随着青草蔓延，埋藏在地面的炸弹爆发，这些炸弹威力看似不大，却对进化者有奇效，不过无法阻碍两人。

　　半分钟后，前方被青草铺满，拓跋兴弹了下嘴上的青草，“走。”

　　易无声面色沉重，没有动，拓跋兴疑惑，随后，四面八方围来无数进化者，其中，数百人面色枯寂，眼神毫无波动，最重要的是，全部是六级。

　　“教廷宗教裁判所的人？”拓跋兴郑重道。

　　易无声抽出第三把刀，咬在嘴里，紧盯着军队中央，那里，尼克走了出来，他跟莱斯特一样，沿海之战后被羽皇军救走，送回了欧洲，因为他们的失败，必须到地中海服役三年。

　　“马上退出禁区，可以饶你们一命”尼克大喝。

　　拓跋兴不屑嗤笑一声，退后一步，“交给你了。”

　　易无声瞥了他一眼，一跃冲向尼克，三刀流爆发，刀芒形成龙卷斩向前方，尼克没想到那个八级的退了，七级的顶上来，让他想起沿海之战时的江峰，不由自主后退一步，数百六级宗教裁判所进化者挡上去，易无声虽只是七级，但他在华夏地榜名列第六，更是被刀皇柳霸天看重，成为唯一一个以七级实力位列磨刀将的强者，地位甚至要超过拓跋兴，战力展现出来横扫四方，数十名六级进化者被刀芒泯灭，易无声直接穿透无数进化者身体斩向尼克。

　　尼克大惊，圣炎焚烧化作箭失射向易无声，易无声前方刀芒闪烁，根本看不清他是怎么出刀的，圣炎便被斩成虚无，一个加速与尼克错身而过，尼克吐出口血，骇然望着易无声，胸前，两道巨大的伤口流血。

　　易无声攻击凌厉霸道，跟柳霸天很像，刀者，霸气之兵，在易无声身上完美展现了出来，虽只是七级，却比大多数八级刀芒强者要强，如果不是他不喜欢虚名，地榜排名未必只是第六，或许更高。

　　尼克强忍着身体疼痛，大喝道：“全体攻上去，用人命堆也给我把他堆死。”

　　易无声皱眉，双刀刀刃反射寒芒，再度冲向尼克，不过这次尼克学乖了，直接避开，他怎么说也是八级强者，更位列红衣大主教，即便不敌易无声，避开还是没问题的，一时间无数人以生命挡住易无声，地面鲜血染红了青草。

　　拓跋兴怒了，“卑鄙，宰了你”，说着，拓跋兴操控青草缠绕尼克，这时，一名八级强者偷袭拓跋兴，猝不及防下他差点被重伤，“你妹的，居然偷袭，还有节操吗？”

　　另一边，空翼弓如满月，威压方圆百米，地面，石子颤动，说不清的恐怖压力辐射而去，空间隐隐颤动，随着一声呼啸，箭失直线划破空间，竟要将整个禁区一分为二，空翼强大的破坏力令人骇然。

　　高空，一只丑陋角雕盘旋，在空翼一箭后立刻冲下，他是张怀，另一片时空曾经明都戍卫部队高手，司徒空败走后跟随胡桂伦成立的戍卫佣兵团，是戍卫佣兵团第一高手，而这片时空，他依然跟着司徒空，被安排到了地中海守卫。

　　辛九见角雕攻击空翼，大急，一剑斩过去，张怀实力不低，单爪撕裂劲风，另一只利爪抓向空翼，陡然，警兆乍起，角雕急忙腾空，却晚了，空翼右手手指上形成小无数倍的弓箭，宛如牙签，一箭洞穿张怀脖颈，随后单手一挥，张怀被击中，重重砸在地上恢复人形，而脖颈处鲜血直流。

　　空翼所在小队为特别行动队，专门针对国外，受命于华夏议会，必须是高手组成，作为队长的空翼更是拥有媲美吴云飞的实力，是有资格竞争七绝之位的绝顶高手，一箭洞穿禁区，挥手灭杀八级强者对他而言不是难事。

　　这时，又有几名八级强者赶到，忌惮地看着空翼，但还是攻了上来。

　　内城区，奥克塔维亚心急如焚，禁区爆发大战，她必须找到所罗门，所罗门可是禁区最顶级高手之一，不能缺失。

　　城主府门口，所罗门已经醉了，一脸的幸福，城卫军都不知道该怎么办。

　　禁区深处，越来越多的进化者冲出来，整个禁区守军数万，即便被大爆炸灭掉两成，剩下的数量也非常可观，而能守卫禁区的都不低于五级，光凭数量就让众多高手为难。


第546章 索罗与迪梅尔

　　朱鸿跨入第二段，重力如同天埑压下，前方无数进化者被碾碎，重力空间无视人数，连两名八级强者都无法动弹，任由朱鸿走向禁区深处。

　　未走几步，头顶，一阵压力传来，朱鸿抬头，蓝天月一掌拍出，“死掌”，朱鸿单手黑色重力凝聚而出同样一掌拍出，崩的一声，大地裂开，气浪宛如剑风席卷四周，抹杀不少进化者，朱鸿被蓝天月一掌压入大地，半截身子埋进去。

　　“上京城朱鸿，你找死”蓝天月大怒，掌力越加强劲。

　　朱鸿面色低沉，双脚陡然施加反重力，右掌则凝聚三十五倍重力，双向重力直接震飞了蓝天月。

　　英国排名前五的圆桌骑士加菲尔德正常情况下的极限便是三十五倍重力，自残才能打出伤到江峰的三十八倍重力，而朱鸿，轻易凝聚出了三十五倍重力，实力超出加菲尔德一截。

　　蓝天月低喝道：“朱鸿，欧洲不是华夏，现在退去还来得及。”

　　朱鸿不喜欢废话，一跃冲向蓝天月，大地上，黑色重力空间全部压上，三十五倍重力扩大到方圆千米，这可是重力圈第六环重力，即便是蓝天月也有些撑不住，一掌拍向自己，他的异能为生死掌，死掌主杀伐，生掌急速治疗，硬撑住了三十五倍重力空间，而此时，朱鸿已经到来，“四十倍重力”，朱鸿低喝一声，蓝天月瞳孔急剧收缩，“极限，死掌”，砰——巨大轰鸣响彻禁区，气浪席卷上空，强大的风压甚至影响到了空翼等人，地面层层碎裂，五米，十米，二十米，两人交战处直接打穿地底，海水都涌了上来。

　　蓝天月强忍着伤势倒退而出，朱鸿也不好受，蓝天月实力不低，更有生掌持续作战，他陷入了苦战。

　　江峰只身融入虚空，下一刻出现在禁区最深处，连空翼他们都未能达到的地方，这里，可以看清整个黄昏岛，也是第三段最深处，当初韦俊到达的地方。

　　江峰看着远处，那里，就是黄昏岛，外表看上去只是一座普通小岛，却吸引来无数高手，这里，到底有什么？

　　遥远的新雅典城北方，爱琴海西面的黄道十二宫白羊宫内，迪梅尔睁开双眼，眼前，信鸽缓缓飞走，迪梅尔起身，抬脚，下一刻出现在半空中，美丽的容颜在风中摇曳，额头，金色印记闪闪生辉，配上白色长发随风飘舞，掀起另类的美感，伸出白皙手掌屈指轻弹，一粒白色光点飞射而出，前方空间层层破碎，仿佛被——驱散了。

　　迪梅尔一脚跨入虚空，前往新雅典城。

　　下方，黄道十二宫所有人抬头，迪梅尔大人？离开了白羊宫？

　　五耀星，欧洲最高战力，动，则风起云涌！

　　禁区内，江峰起身要前往黄昏岛，前方，无形之中多出一层光幕，周边景色变幻，江峰一凛，幻境，有高手，想着，高空雷霆洒落，重重轰击在大地上。

　　江峰的雷霆之威经过几次变化早已不是当初沿海之战能比的，特别是进入第二阶段的金雷带来的破坏力直接翻倍，将默里生生轰了出来。

　　默里震惊，这是七级进化者？

　　江峰单手拉动雷霆砸向默里，默里无奈，连忙避退，他最不擅长应对破坏力强大的对手，这种毫无道理破解幻境的方式是他最无奈的，江峰显然就是这种人。

　　眼看默里避开，江峰不再犹豫，急速飞向黄昏岛，然而，还未到一半，无形中仿佛有恐怖的攻击降临，默里冷笑，黄昏岛外围怎么可能没有防御，这可是欧洲引进北欧联盟科技院的强大武器，即便八级强者都承受不住。

　　高空，一束光柱砸来，江峰眼睛一眯，利用黑珠直接前往另一片时空。

　　下一刻，空间被震裂，光束击中之地全都化为虚无，海水都蒸发了一片，形成黑洞，诡异的是光束周边毫无影响，哪怕距离仅有一毫米也没有生命威胁。

　　默里忌惮地看着海面，这就是北欧科技的威力，太恐怖了，人类进化速度是快，但真的能快过科技？他不敢保证，不过有一点可以确定，刚刚那个华夏人死定了。

　　没几分钟，江峰再度出现在地中海海面上，融入虚空直接出现在黄昏岛上，而海面上空，又一道光束落下，还好他反应快，否则就逃不掉了。

　　另一边，默里奇怪地看着海面，怎么回事？武器坏了？默里头皮发麻，如果武器坏了，他出现在海面上不是也有可能被轰击吗？想到这里，默里全身发寒，发誓绝不再去黄昏岛，也绝不进入这片海面。

　　登上黄昏岛，江峰发现这里不少科学家在研究各种武器，乍看上去很正常，而有些科学家看到江峰也没有避开，对他们来说，禁区大战再激烈仿佛也影响不到这里，完全是两个世界。

　　是研究太投入还是——麻木？江峰不禁想到了这点。

　　找了一圈，这座岛再正常不过，就连用星力探测也没发现可疑的地方，江峰诧异了，要么这座岛是羽皇布置下的幌子，要么，隐藏得太深，他找不到，或许，暴力破坏也可以试试，江峰犹豫着。

　　新雅典城北方，不知道多远的距离，荒芜的草地上，一群变异狼嘶吼着，为首狼王八级实力，五米高，双爪随意拍在地上使大地开裂，前方，一道人影缓缓行走而来，棕色短发，身穿灰色长袍，手持两米高类似于权杖的东西，一步步走向北方。

　　原本纵横荒地的狼群突然寂静无声，狼王油绿色瞳孔闪过惧意，缓缓后退，整个狼群都退到两旁低下头，不敢看棕发男子。

　　棕发男子路过狼群，淡笑着伸出手，巨大的狼王连忙低头，男子摸了摸狼头，狼王人性化呜咽一声，缓缓趴下。

　　“你要带我？”

　　狼王干嚎一声，狼头顶了顶男子。

　　男子淡笑道：“不用了，我等的人来了，你们走吧。”

　　狼王起身，很是小心的带着狼群离去。

　　在狼群离开后，棕发男子抬头望天，眼睛陡然眯起，高空似发生晃动，或者说天地都仿佛在晃动，空间层层破碎，荒野风起云涌，所有生物匍匐在地，仿佛在朝拜什么。

　　迪梅尔走出濒临破碎的空间，狂风席卷下，白发飘逸，目光冷冷盯着下方，“索罗，你想干什么？”

　　棕发男子正是自然教教宗索罗，“迪梅尔，好久不见，聊聊如何？”

　　“袭击黄昏岛的是你们自然教？”迪梅尔冷声道。

　　索罗笑道：“不是。”

　　“那你为什么拦着我？”迪梅尔怒道。

　　“有人请我这么做”索罗回道。

　　“谁？”迪梅尔怒喝，索罗跟她同为欧洲五耀星，能请动索罗的，只能是同级别强者。

　　索罗没有回答她这个问题，而是道：“迪梅尔，我们早应该见面，神庭计划，你我都是参与者，不是吗？”

　　迪梅尔眉毛一挑，“你同意了？”

　　“为什么不呢？你不想同意？”

　　“羽皇不会答应，沿海之战就是他给我们的警告。”

　　“难道你们想一直屈居华夏人之下吗？神庭计划一旦成功，华夏封号强者分崩离析，华夏对欧洲威胁将不复存在，就算羽皇再强又如何，他一人，能压得过我们五耀星？”索罗自信道。

　　迪梅尔诧异，“诺亚同意了？”

　　“当然，德国佬不是傻子，他比谁都想摆脱华夏的威胁，你以为德国被华夏钉了两根钉子很舒服吗？神庭计划就是唯一的可能，一个人再强大也永远敌不过自己的贪婪和虚荣，这是本性。”

　　迪梅尔沉思。

　　索罗也不着急，笑眯眯看着她。

　　“你让开，待会再跟你说”迪梅尔沉声道。

　　索罗做了个请的手势，“我理解你的痛苦，黄昏岛是羽皇的，你，仅仅算是羽皇的看门人，我不会为难你，你可以自便，这种日子，我相信你不会想持久下去，对吗？”

　　迪梅尔深吸口气，深深看了眼索罗，随后继续朝着新雅典城而去。

　　索罗淡笑地看着迪梅尔离开，随后不再向北走，而是向西而去。

　　禁区第二段，空翼独自一人压制两名八级强者，辛九对抗高空飞行骑兵，而韦俊则被亚度尼斯缠住，亚度尼斯认出了韦俊便是之前探索过禁区并将他重伤的人，新仇旧恨加起来让亚度尼斯怒急，上来就全力出手。

　　越来越多的守卫军出现，不管是空翼这边还是易无声那边都被无数守卫缠住，而朱鸿跟蓝天月的激战还在持续。

　　黄昏岛上，江峰咬牙打算轰击黄昏岛，看看到底有什么名堂，不远处海中光束轰下，是那种威力强大的武器，江峰不陌生，有人闯黄昏岛了。

　　当初这种武器打的江峰措手不及，唯有避开去另一片时空，而此刻闯黄昏岛的人实力极端强大，不闪不避，单手一挥，天空诡异出现无数金属抵挡光束，光束威力强大，但来人制造的金属防御力也不弱，当来人踏上黄昏岛，金属才被光束消融。


第547章 地底守卫

　　江峰躲在一边，他可以感受到此人的强大，八级绝顶强者，被攻击，证明此人并非禁区守卫，也是参与攻击禁区的人，而且不是华夏人！西方人在他眼里都一样，分不出哪国人是哪国人。

　　黄昏岛对岸，默里惊讶地看着冲入黄昏岛上的人，骇然道：“霍奇森，德国三大炼金术师之一，他居然也来了。”

　　霍奇森踏入黄昏岛，一跃冲向黄昏岛南面一处废弃凹谷内，双手呈抱月之势轰向下方，半空中诡异出现巨大金属沉重的砸在凹谷内，原本平凡的凹谷四周蓦然出现无数武器攻击金属，但这种不知道什么材质的金属异常坚固，被无数武器轰炸只是裂开了一丝，整体依然砸在凹谷内。

　　只听一声巨响，黄昏岛颤动了一下，凹谷被砸出深坑，直通地底，金属大半插入地底内。

　　霍奇森降落在凹谷裂缝边缘，一手按在大地上，树木探出地面伸向地底。

　　江峰惊讶，双异能？居然有人跟司徒空一样是双异能？

　　树木不停生长进入地底，没一会，霍奇森似乎眉头一松，一跃而下，江峰赶紧要跟下去，然而下一刻，凹谷爆裂，一道人影倒飞了出去砸在山壁上，整个人镶嵌了进去，正是刚刚进入的霍奇森，右胸，鲜血流淌，双目圆瞪震撼而又不可思议地望向凹谷地底。

　　江峰立刻隐蔽。

　　裂缝处，一道人影缓缓走出，单手提剑，步步接近霍奇森，看样子只是很平凡的男子，也没有任何威势，但江峰却从此人身上感受到从未感受过的剑气，一种虚无缥缈却真实存在的剑气，江峰本身就是剑气高手，对剑气的了解远超旁人，而此人，带给江峰很奇特的感觉，说不清道不明。

　　霍奇森顺着山壁滑下，半膝跪地，“华夏人，卑鄙。”

　　“我叫宁奇，不叫卑鄙”人影淡淡道。

　　霍奇森死死按住胸口，那里，剑气肆虐，以他的实力竟也无法压制，这个华夏人是绝顶高手，至少不比他差。

　　宁奇转头看了看插入地底的巨大金属和近乎弥漫地底的树木，诧异道：“双异能？”

　　霍奇森没有说话，只是死盯着他，极力修复伤口。

　　宁奇摇了摇头，“不对，不是双异能，目前全世界双异能只有三人，那三人都是无敌的，如果不是双异能，那么，只有一种解释，你是德国炼金术师，对吗？”

　　霍奇森喘着粗气，“华夏人，要杀便杀。”

　　宁奇抬起长剑，“好吧，如你所愿”，话说完，一剑斩下，很随意的一剑，但落在江峰眼中只感觉避无可避，跟他的剑气完全不同，是一种类似于规则的剑气。

　　眼看长剑斩到霍奇森脖颈，霍奇森都绝望了，一道人影迅速冲来轰向宁奇，宁奇没有意外，剑锋一转横斩而去，直接划过来人脖颈，干脆利落。

　　江峰瞳孔一缩，好快的剑。

　　宁奇长剑斜着空斩，像是要甩开血渍，但紧接着他就惊讶了，袭击他的人虽然被割裂脖颈，却并未死去，依然挡在霍奇森面前直面宁奇。

　　来人面色苍白，瞳孔毫无神采，华夏人面孔，全身很多伤口密密麻麻，灰白色瞳孔，暴露出来的皮肤血管颜色很深，而在脖颈处，黑色血液流下，异常诡异惊悚。

　　就连宁奇都下意识退后一步，谨慎盯着此人，“你是谁？”

　　来人没有说话，抬起双手，全身星力涌动。

　　宁奇眉头一皱，一剑斩过，剑气直接撕裂来人体表，那种创伤近乎将此人一刀两断，然而，令人惊悚的是此人依然没有倒下，毫无反应，就像——一具尸体。

　　此刻，不仅宁奇，江峰都头皮发麻，这是什么玩意？

　　霍奇森眉头紧皱，这是？诺亚大人创造的傀儡吗？

　　高空，一抹红点出现，宁奇三人抬头，陨石？

　　宁奇瞳孔一缩，急忙冲向高空，如果被这颗陨石砸到黄昏岛就麻烦了，守护黄昏岛是他的使命。

　　下方，人影收回双手，一把抓起霍奇森便走，头也不回的离去。

　　江峰疑惑地看着这一幕，这人不是为黄昏岛而来？只是要救霍奇森？

　　高空，巨大陨石越来越近，其大小相当于两个足球场，看似不大，但在重力加速度下威力绝对比任何武器都要强，宁奇冷哼一声一剑斩出，剑气撕裂苍穹毫无阻碍斩断陨石，紧接着无数剑气逆袭而上，将偌大的陨石切成碎片。

　　这一幕被禁区无数人看到，空翼惊讶，黄昏岛还有绝顶高手，而且有人在黄昏岛激战，想着，绝杀八级强者，快速冲向黄昏岛。

　　禁区第三段，莱斯特到来，他差点被空翼杀了，直接退回到这里。

　　“莱斯特，你来干什么？”默里大喝。

　　莱斯特回道：“默里，禁区最重要的是黄昏岛，如果黄昏岛被攻破，守住禁区也没用，现在黄昏岛上有敌人，我们必须赶过去支援。”

　　“那里有人守卫”默里迟疑道。

　　“不能大意，袭击禁区的都是绝顶高手，你确定能守住黄昏岛吗？”想着，莱斯特一跃冲向黄昏岛，他的身份被识别，没有引起光束攻击。

　　默里看着莱斯特安全冲上黄昏岛，一咬牙，很是忌惮地看了眼高空，加速冲过去，唯恐被光束攻击。

　　宁奇缓缓降落到黄昏岛，眼神迷茫，那个后来者竟然只是为救人？

　　这时，莱斯特和默里到达。

　　“你们不在禁区迎敌，来这里干什么？”宁奇皱眉沉声道。

　　莱斯特和默里对视一眼，看向宁奇，警惕道：“你是谁？”

　　宁奇冷喝道：“黄昏岛守卫。”

　　“我们怎么不知道有你这个人？”莱斯特问道。

　　宁奇眼中寒芒一闪，“羽皇冕下的任命，需要经过你吗？”

　　“你”莱斯特怒急，向来只有他看不上别人，今天竟被别人小瞧了。

　　默里连忙拦住莱斯特，对宁奇道：“不是我们不相信你，只是黄昏岛事关重大，我们没确认你的身份不能放任你在黄昏岛。”

　　宁奇眉头一皱，随手扔出一块令牌，令牌出现的刹那，黄昏岛金光一闪而逝，恢弘磅礴的力量扫过禁区，扫过新雅典城，蔓延向远方，而黄昏岛上的人依稀听到梵音咏唱，下意识跪拜。

　　“羽皇令”莱斯特两人惊骇，再无怀疑。

　　躲避在旁的江峰眼睛眯起，这片时空，他第一次直面羽皇的力量，虽然只是令牌，却可以窥探冰山一角，这种无可抵挡的恐怖力量令他向往，这就是，华夏三皇的实力。

　　“出去迎敌，黄昏岛交给我”宁奇淡然道。

　　这时，高空，惊天炸响传来，所有人抬头，黄昏岛上空传来刺目光芒，隐有火光，默里惊讶，“不好，防御武器被摧毁。”

　　下一刻，空翼出现在黄昏岛上空，紧盯着下方。

　　宁奇目光恰好与空翼对视，皆感觉对方棘手。

　　空翼看到宁奇的刹那暗自惊讶，他早就猜到黄昏岛没那么容易攻破，果然，此处有真正的绝顶高手守卫。

　　也不废话，空翼虚空凝箭，一箭射出，宁奇迎头而上，剑气挥洒，两名绝顶高手于半空击撞，气浪仿如暴雨压迫整个黄昏岛。

　　默里两人站在下面根本无法帮忙，上空两名高手已经超出他们一个层次。

　　“默里，你说这里究竟有什么？”莱斯特忽然道，看着地底，眼中满是好奇与渴望。

　　默里一惊，“莱斯特，不要乱想，不管有什么都是羽皇的东西，你我无福消受。”

　　莱斯特没有理会默里，依然看着地底，眼神越来越炙热。

　　江峰隐藏在一旁，没想到莱斯特会在这里，更没想到莱斯特断臂还没痊愈，当初沿海之战的艰苦到现在都记忆犹新，不过如果现在公平一战，江峰确定莱斯特绝非自己对手，他的实力最多跟英国加菲尔德差不多，已经不是自己的对手了。

　　默里见莱斯特神情不对，刚要说话，大地翻涌，地面被掀开一层砸向两人，莱斯特反应很快，快速躲避了过去，而默里就慢了一步，被大地砸中，还好他也是八级强者，没有受伤，韦俊穿过大地攻向默里，默里四周光芒变换，韦俊一拳打空，暗骂一声，一连三个石巨人咆哮而出轰向四周，他中了默里幻境，根本找不到默里，不过可以范围攻击，总能打到默里。

　　另一边，莱斯特见默里被纠缠，一跃冲向地底。

　　上空，宁奇虽然跟空翼交战，但时刻关注着黄昏岛情况，见莱斯特冲向地底，怒急，“叛徒”一声大吼，长剑斩下，剑气碾碎虚空，莱斯特骇然，加速冲入地底，宁奇连忙以另一道剑气将之前剑气斩断，防止将地底破坏，同时回身一剑斩开空翼，一跃冲向地底，他要斩杀莱斯特。

　　高空，空翼满月拉弓，气势越来越强，横扫四方，宁奇陡然停住，望向空翼，“住手，你会毁了黄昏岛，到时候什么也得不到。”

　　空翼不在乎，他的任务是破坏黄昏岛，至于黄昏岛上有什么不是他关心的。


第548章 异变

　　宁奇咬牙放过莱斯特，再度斩向空翼，空翼一箭射出，黄昏岛半空气浪轰炸，地中海都掀起巨浪，拍打在禁区内。

　　江峰趁机也冲入地底。

　　因为霍奇森的巨大金属堵住了地底洞口，只能容一个人进入，江峰小心避开树木，隐藏于虚空。

　　地底内空间比想象的还要小，而且分两层，霍奇森的金属只是砸倒第一层就被截断，莱斯特跃过第一层进入下方，整个地底出奇的安静，莱斯特缓步进入第二层，入眼遍地星晶，不知道有多少，数量多的无法形容，莱斯特强压下震惊小心翼翼前行，出现在眼前的是一个巨大圆形类似于烟囱的建筑，开了三个小窗口，每个窗口旁都有一名进化者，蓬头垢面。

　　莱斯特的到来没有影响三人，三人就像麻木了一般握紧星晶，没一会，星晶缓缓融化，化为液体被三人扔进了窗口，随后又抓起星晶，继续之前的动作。

　　莱斯特目泛异彩，他知道这三人在干什么了，利用异能将星晶融化掉，形成星液方便吸收。

　　暗中，江峰也想到了，跟星晶提取器目的一样，都是将星晶提取为液体，不过一个是靠机器，一个，靠人工，这三人都拥有同一种异能，能融化星晶，这种人应该很少很少，否则这里不会只有三个，也不知道这三人在这多久了，江峰猜测至少数年，数年的时间，日复一日融化星晶，效率肯定无法跟机器相比，但靠着漫长的时间，那个烟囱里面到底有多少星晶液了？江峰都不敢想象。

　　莱斯特激动地呼吸急促，他是八级，到了这个等级才真正知道星晶的重要性，为什么每个强者都要建立势力，仅仅为了争霸天下？当然不是，为的是星晶，无限的星晶，唯有拥有无限星晶才能更进一步，不管是欧洲的五耀星还是华夏封号强者，都缺乏星晶，他也一样。

　　“怪不得羽皇这么重视这里，居然是星晶液，这里有多少星晶液？”莱斯特喃喃自语。

　　而那三人依然麻木，就像机器，麻木的利用异能融化星晶，扔进烟囱里。

　　莱斯特兴奋的燃烧起圣罗炎要打破烟囱，暗处，江峰双目一变，意识泯灭状态，雷霆之剑凝聚身体消失，直接穿梭虚空出现在莱斯特身前，一剑刺出，莱斯特手掌包裹圣罗炎距离烟囱只有一厘米，却再无法存进，不可置信地望着江峰，“你，是你？”

　　江峰剑锋横移，一剑削首，莱斯特双目带着极度的不甘，头颅掉落在旁，无头尸体就这么站着，圣罗炎缓缓消弭于无形。

　　对于莱斯特，江峰记忆颇深，但也仅限于记忆，有着另一片时空资源为底蕴，莱斯特这种人不足以让他忌惮，杀了，也没有成就感。

　　那三个异能者对刚刚发生的事毫无反应，麻木的融化星晶，如果不是有动作，真的跟死人一样，这也让江峰确信此地存在很久了，至少三年以上。

　　单手放在烟囱上，江峰打算震裂墙壁看看有多少星晶液，突然，怀中黑珠毫无预兆的飞入了烟囱内，江峰急忙探手抓去，地底入口轰然炸裂，宁奇借助空翼一箭之力飞向大地，一剑砍断第一层直面江峰，江峰爆退，面对宁奇，他如今还不是对手。

　　宁奇诧异江峰的出现，看向地底，发现烟囱和那三个异能者无恙，松口气，随后见到莱斯特无头尸体站在那，瞪着江峰，“你是谁？怎么进来的？”

　　江峰雷霆之剑下意识斩向宁奇，宁奇眉毛一挑，一剑横斩，不仅斩断江峰剑气，更以无比凌厉的锋芒撕裂江峰手臂，砍出巨大的血口，鲜血溅到地上，江峰强忍着右臂疼痛融入虚空想要离开，宁奇冷笑，再次一剑斩出，突然剑锋一转斩向上空，上方，一道箭失携带无可匹敌的威势降临，宁奇大吼，迎头而上与箭失击撞，黄昏岛再次颤动，地底蔓延裂痕，击破箭失，宁奇掏出符篆扔向空翼，空翼头皮发麻，“天绝符？”，想要收手却来不及，箭在弦上不得不发，一箭之下与天绝符对憾，高空掀起层层波浪，这是空间被折叠的恐怖痕迹，强大压力瞬间降临，那三名进化者第一时间被震晕，烟囱也出现了裂痕。

　　宁奇不管其它，率先斩向江峰，江峰吐出口气，眼神凝重，此人绝对是他遇到过的除封号强者外最恐怖的敌人之一，远远超过普通八级强者，或许不比吴云飞差，这一刻，江峰进入了意识泯灭状态，随之自我催眠，瞳孔直接消散，没有焦距，一股摄人心魄的力量呼啸而出宛如巨浪抨击四方，烟囱崩碎，宁奇震撼，江峰抬手一剑斩落，剑气直接降临在宁奇眼前，宁奇一剑斩出硬撑着剑气，身体被剑气推出了百米，直接轰入泥土中。

　　江峰瞳孔焦距出现，自我催眠只能是一瞬间，他没有实力长期维持，见烟囱破碎直接冲入，内部是凹下去的镜面，最中央一个圆孔，江峰一剑斩落，剑气撕开大地，下方空荡荡的，唯有一颗黑珠悬浮于半空中。

　　江峰一把抓起黑珠，后方，宁奇出现，一剑刺入江峰腹部，剧烈疼痛席卷神经，江峰回身雷霆于两人中间轰开，刺目光芒让宁奇下意识退后，江峰趁机跃出地底，宁奇哼了一声没有追去，低头望下下方，脸色大变，瞳孔急剧收缩，星晶液呢？空了？

　　江峰强忍着重伤来到黄昏岛地面，远处，空翼嘴角含血，见到江峰诧异了一下，这时，下方传来怒吼，江峰大喊，“空翼，拦住他，这是命令。”

　　空翼一愣，下意识应了声是，他是军人，这是本能反应，他还以为江峰是上京城派来的，不疑有他。

　　江峰捂住腹部冲向禁区。

　　地底，无数剑气宛如暴雨席卷高空，轰开了大地，将黄昏岛三分之一土地都轰没了，宁奇跃出地面，瞪着猩红双目，“哪去了？到底哪去了？”

　　空翼眉头一皱，一箭射向宁奇，宁奇怒吼，仿佛拼了命般跟空翼斗上了。

　　江峰飞向禁区，手臂处撕裂伤口缓缓愈合，而腹部，因为宁奇剑气肆虐，一时间无法愈合，鲜血滴入海面，引得不少海中变异兽涌来。

　　怀中，黑珠突然变得滚烫，江峰急忙看去，黑珠融化了衣服，融化了强殖装甲，直接印入江峰心脏处，随后在江峰不可思议目光下融入皮肤，剧烈疼痛潮水般袭来，比宁奇一剑还要疼痛数倍，黑珠融化了皮肤要进入江峰体内，江峰一把抓住黑珠想要扯下，但黑珠竟闪烁着光晕，将他双手震开，持续融入体内，江峰哀嚎一声跌入海中。

　　禁区，朱鸿四十倍重力与蓝天月生掌击撞，双双受创，蓝天月回头望向南面，黄昏岛上宁奇与空翼一战越发激烈，整座黄昏岛都在摇晃，蓝天月骇然失色，不管怎么样，黄昏岛不容有失，想着，蓝天月没有再跟朱鸿纠缠，直接冲向黄昏岛，朱鸿单手按在地上，重力空间不停扩张企图拦住蓝天月，蓝天月依旧先一步冲出了重力空间距离。

　　另一边，易无声与尼克的拉锯战还在持续，尼克很擅长这种战斗，当初进攻华夏沿海，他就跟老鲁持续互斗，那种要斗到天荒地老的架势直到沿海之战结束都没分出胜负，最后还顺利溜走了，尼克很满意那次的战果，他是个虔诚的教徒，最大的希望是每天祈祷，安全被他视为首位，如非必要，他不会跟敌人拼命，对老鲁是这样，对易无声同样如此，可惜易无声杀气太重，尼克感慨，他不禁有点想念老鲁，那才是默契的对手，可惜这辈子无缘去华夏了。

　　拓跋兴终于击败纠缠他的八级强者，地面，青草蔓延，随后化作利刃撕裂上百进化者，支援易无声，尼克大叫不好，开始边打边退。

　　而靠近第三段处，被韦俊甩掉的亚度尼斯被辛九缠上了，亚度尼斯的正反之力让辛九几乎吐血，很难打到他，打着打着还有点头晕，但又怕他去黄昏岛阻碍空翼和韦俊，只能强忍着拖住亚度尼斯，亚度尼斯面对辛九的斩风剑也异常谨慎，一不小心就可能被斩杀。

　　外城区酒店内，牧雪逐渐清醒，作为八级强者，一杯巴卡还不足以让她醉多久。

　　“这是哪里？”牧雪起身揉了揉额头问道。

　　站在窗户边的李颖儿见牧雪醒了，道：“新雅典城，你醉了，我们把你接来的。”

　　牧雪起身，看向李颖儿，随后又看了看石欣，“你们是谁？”

　　石欣嘴里嚼着零食也不说话，李颖儿笑道：“我叫李颖儿。”

　　牧雪讶然，显然，同为川蜀九美，即便不关心也肯定听过对方的名字，“是你救得我？那个虚空城走狗呢？”

　　李颖儿好笑道：“江峰不是虚空城的人，这点以后跟你解释。”

　　这是，地面晃动了一下，气浪扑打着窗户，牧雪脸色一变走到窗前看向东方，“那里？谁在战斗？”

　　李颖儿担忧道：“不知道，很混乱。”

　　牧雪目光一闪，想到了什么，道：“谢谢你救了我，我先告辞了，日后必有厚报。”

　　李颖儿道：“你想去战场接份工作？”


第549章 撤离

　　牧雪一怔，没有否认，她确实是这么想的，既然远处发生大战，肯定有人胜有人败，她只要找到败的人，给那个人当保镖肯定不愁生意。

　　李颖儿道：“我之所以接你来我这里，其中一个原因就是想雇用你做我的保镖。”

　　牧雪惊讶，“你需要保镖？”

　　李颖儿点点头。

　　牧雪看了眼石欣，“她可不弱，如果没猜错，她应该是地榜十九，赤红之瞳石欣吧，有她在，少有人能伤害你，何况还有那个男的。”

　　李颖儿道：“人在他乡难免没有安全感，你不愿意？反正给谁当保镖也一样，何况，我出的报酬不低。”

　　牧雪毫不迟疑地点头道：“无所谓，你愿意请，我愿意做。”

　　内城区，奥克塔维亚终于找到所罗门了，见他醉倒在城主府门前，一气之下拽起衣领就往禁区赶，所罗门睁开朦胧双眼，喃喃道：“酒剑仙，酒剑仙”，奥克塔维亚怒急，狠狠敲了一下所罗门。

　　黄昏岛上战斗越来越激烈，星晶液的失踪让宁奇发狂了，剑气与空翼的箭失不停击撞，就像暴雨在对轰，“你们都要死，悟道剑”宁奇大吼，空翼眼睛陡然大睁，“悟道剑？我知道你是谁了，宁则海，曾经挑战过萧大陆的宁则海。”

　　宁奇目光森然，一剑劈开箭失，“我不管你是谁，让开，抢走星晶液，羽皇不会罢休，此次出现在禁区内的所有人都要死。”

　　空翼冷喝，“羽皇还做不到只手遮天。”

　　“你们太小看羽皇了”宁奇一剑斩下。

　　“是你太小看华夏”空翼弯弓如满月，一箭射出。

　　两道恐怖攻击于黄昏岛半空炸裂，气浪一波接一波压向四周，无论是海面还是黄昏岛都在晃动，下一刻，原本黄昏岛地底入口开裂，随之蔓延，直到蔓延向整个黄昏岛，缓缓下沉。

　　岛上的人哀嚎，绝望，却无人能帮助他们。

　　一座岛被两人打沉了，不过此刻两人都不在乎，眼里只有对方。

　　再次对拼了一记，空翼大吼，“所有人撤离。”

　　“做梦”宁奇低吼一声。

　　黄昏岛上，正与默里僵持的韦俊见小岛在下沉，连忙离去，默里也不傻，赶紧离开。

　　对岸，蓝天月目光铮裂，神情呆滞，“怎么会这样？黄昏岛，完了。”

　　辛九眼见黄昏岛下沉，空翼还被宁奇缠住，急了，想去支援，但却反被亚度尼斯纠缠住了。

　　另一边，拓跋兴青草屠戮进化者，越来越多的进化者避开拓跋兴，尼克就这么被暴露了出来，“三刀流，虎斩”易无声低喝一声，一跃冲向尼克，半空中仿佛凝于虎头虚影，尼克圣炎焚烧虚空却难以抵挡易无声一击，背后被砍出三条伤痕，鲜血淋漓的倒在地上。

　　拓跋兴喘着粗气，“怎么不杀了他。”

　　易无声皱眉道：“刚刚那击，不足以击杀八级强者。”

　　“我来给他个终结”拓跋兴咧嘴一笑，这时，易无声低喝道：“快走。”

　　拓跋兴一愣，望向南面，“咦，那座岛沉了？”

　　“走，没必要待下去了，这里是希腊国，有迪梅尔坐镇，她这个时候应该来了”易无声道。

　　拓跋兴连忙应了一声也不管尼克，跟着易无声冲向禁区外。

　　而尼克半死不活倒在地上。

　　不止他们，袭击禁区的人都看到黄昏岛在下沉，逐渐撤退，包括朱鸿。

　　地中海海底，剧痛依然席卷江峰，而且越来越痛，心脏好像被烤熟一样，四周围无数海中变异兽聚集而来，目露凶光想要吞食他，但江峰体外蔓延一层光膜，无论是何种变异兽都破不开光膜，没一会，脚下踩到硬物，他到海底了，而此时，黑珠已经完全融入他心脏，无穷庞大的星力反扑而来，不停地补充江峰细胞，神经乃至身体的任何部位，手臂上的伤，腹部的伤包括刚刚胸口的伤都快速愈合，不过心脏处依然疼痛难忍，江峰低吼一声，右手突然凝聚雷霆之剑一剑斩出，剑气由海底席卷向上不仅击杀无数海中变异兽，更突破海面很巧合的一剑斩到宁奇身前。

　　正跟空翼对拼的宁奇没想到海底突然射出一道剑气，猝不及防下只能堪堪将长剑挡在身前，被剑气狠狠砸向高空，衣服内，羽皇令的包裹掉落到海底。

　　令牌只要被包裹着就不会引发威能，江峰的四枚令牌都用布包着，宁奇的羽皇令也是如此，就像垃圾缓缓沉入海底。

　　宁奇被江峰的剑气无意中砸中倒飞向高空，空翼趁机退走，他们的任务是破坏黄昏岛，不是跟宁奇死磕。

　　宁奇握紧长剑狠狠劈开剑气，盯了眼海底，抬头眼见空翼退走，急忙追去。

　　砍了一剑，江峰舒服了一些，无比磅礴的星力灌溉身体，江峰刚刚猜测羽皇几年积蓄的星晶液应该被黑珠吸收了，现在看来果然没错，否则不会产生如此磅礴的星力，快速将他推向七级顶峰，依照这个速度，八级也不是梦。

　　一直以来，黑珠只是充当开启两片时空门户的钥匙，如今，江峰发现了它第二个功能，储存星力。

　　禁区内，辛九的斩风剑连续砍了八次依然砍不中亚度尼斯，亚度尼斯残忍一笑，一掌拍向辛九，明明颇具威势的攻击在降临到辛九身前的时候却轻飘飘的，辛九似乎早有准备，一个横移，原地被一股反向力量轰碎，“真恶心”辛九怒急，亚度尼斯的异能让他打也打不到，还必须集中十二万分精力防备，一个不小心就会被打中。

　　“你撑不住的，受死吧”亚度尼斯低吼，再度攻上去，背后，地面，韦俊出现，包裹着巨石的右手狠狠印在亚度尼斯身上，亚度尼斯猛地吐出口血被拍飞十多米，砸在地上，韦俊咧嘴一笑，“给你三分颜色还开染坊了”，亚度尼斯再度喷出口血，辛九连续八下斩风剑对准亚度尼斯，前五剑全部斩空，后三剑生生将亚度尼斯砍成碎片。

　　韦俊恶心，“老辛，你就不能做的美观点，非要这么恶心。”

　　辛九冷漠道：“这家伙让我恶心。”

　　韦俊翻了翻白眼。

　　上方，空翼大喝，“别废话，赶紧走。”

　　两人连忙应是，冲向禁区外。

　　禁区门口处，最先到达的是拓跋兴和易无声两人，两人刚要冲出去，恰好跟奥克塔维亚还有所罗门撞个正着。

　　易无声反应很快，一刀斩向两人，刀芒划破虚空产生一缕寒芒，奥克塔维亚反应也不慢，双眼瞳孔变换化为双鱼，直接定住了易无声，易无声骇然，这是什么异能？

　　奥克塔维亚扔开所罗门，异能双鱼眼不停变换，易无声手中长刀竟开始扭曲，拓跋兴眼看不对，取出一直叼在嘴里的青草射向奥克塔维亚，青草看似柔弱，却令空间荡起涟漪，奥克塔维亚双鱼眼扫向青草，青草直接崩碎，趁双鱼眼移开的刹那，易无声目光森然，摆脱了双鱼眼的压制，抽出另外两柄长刀，三刀流横着斩向奥克塔维亚，奥克塔维亚异能诡异，但却捕捉不到此刻易无声的动作，呆愣愣站在原地，醉倒在旁的所罗门陡然睁开双目，空气突然凝重了起来，易无声下意识刀锋转向，避开奥克塔维亚砍向所罗门，所罗门身体一动，右拳轰出，天地间响彻狮王怒吼，崩的一声，易无声被直接轰飞了出去，半空中吐出口血，左右手双刀同时断裂，拓跋兴惊骇，“老易。”

　　所罗门轰出无比霸道的一拳重伤易无声，奥克塔维亚松口气，看向所罗门，而所罗门再度倒下了，他还在醉酒状态。

　　易无声被轰退千米，狠狠砸在地上，身体都陷入地底数米，拓跋兴赶紧来到易无声身旁，小心扶起他，易无声双臂颤抖，所罗门的狮王拳余威还在，他一时摆脱不了，口中之剑也已经有裂痕，“老易，怎么样？”拓跋兴急忙问道。

　　易无声咳出口血，“这个人很强，不比另外三大磨刀将差，你要小心。”

　　拓跋兴震撼，刀皇麾下四大磨刀将，唯有易无声是七级，他能成为磨刀将并非因为实力，而是刀皇欣赏他的潜力才破格提拔为磨刀将，实际上，易无声的实力距离另外三位磨刀将差了很多，不是一个级别的，刚刚那个老外如果拥有媲美真正磨刀将的实力，凭他们两人根本闯不出去。

　　奥克塔维亚接近两人，低喝道：“束手就擒，我可以不杀你们。”

　　拓跋兴脸色难看，没想到败在最后一步，纯粹倒霉。

　　后方，无数禁区守卫冲了出来，看见奥克塔维亚连忙行礼，奥克塔维亚没理会那些人，而是盯着拓跋兴，双鱼眼随时发动。

　　大地忽然变得无比沉重，奥克塔维亚大惊，“重力空间，快避开。”

　　说着，自己拽起所罗门退去，其他进化者难以挪动，朱鸿缓缓接近，看了眼易无声和拓跋兴，沉声道：“走。”

　　拓跋兴背起易无声跟随朱鸿走出禁区。

　　奥克塔维亚无奈，她的实力不足以拦住两名八级强者，看了眼所罗门，这混蛋居然还在睡，装的吧！


第550章 剑气之威

　　紧接着，空翼三人冲到禁区门口，其后则是宁奇和默里还有气急败坏的蓝天月，默里在宁奇命令下将幻境无限扩大，生生阻碍了朱鸿等人退走。

　　宁奇一剑斩向空翼，蓝天月要对易无声两人出手，依然被朱鸿拦下，奥克塔维亚也赶紧出手，内城区顿时爆发大战，城卫军根本不敢接近，就连新雅典城内的八级强者对战况都无比忌惮，这里的任何人都很强。

　　无数人逃往外城区。

　　外城区酒店内，李颖儿跟牧雪看着东面，战局越来越扩大，李颖儿担忧江峰，不知道他在哪，牧雪沉声道：“走，我们尽快退出新雅典城，否则会被波及。”

　　“不行，我要等江峰”李颖儿急道。

　　牧雪沉声道：“他实力不低，不会出事，你在这太危险，战场越来越扩大，如果扩大到外城区，我都没把握全身而退。”

　　李颖儿复杂地看着外面。

　　逃亡的人群中，刘军和狄克也顺着人流冲向新雅典城外。

　　刘军没想到事态这么严重，刚刚他跟狄克回了一趟禁区看看能不能够捅一棒子，一去吓一跳，那么多高手激战，其中好几人令他头皮发麻，赶紧跟狄克又跑了，没想到战局还扩大了。

　　地中海海底，江峰快要被无穷星力撑爆了，他已经到达七级顶峰，但星力依然没有减弱多少，江峰不想这么快突破八级，否则以他所拥有的资源早就可以到达七级顶峰了，在七级待得越久，积累的底蕴越深，突破八级后越强，他以人榜第一，无可匹敌的六级实力踏入七级，同样也想以无可匹敌之势跨入八级，这个时候进入八级跟他预想的完全不一样。

　　江峰想尽办法压制星力。

　　新雅典城越来越混乱，宁奇等人的战斗余波都足以摧垮这座城市。

　　陡然间，一股浩瀚的力量扫过新雅典城，所有人顿了一下，随后全部罢手，神色骇然地望向高空。

　　虚无的高空层层碎裂，一道人影缓缓踏出空间，微风吹拂，掀起来人白色长发，随风飘动，额头，金色光点闪烁。

　　“迪，迪，迪梅尔大人”奥克塔维亚大喜，恭敬大喊。

　　四周围所有人沉寂，欧洲五耀星之一，媲美华夏封号强者的绝世高手，希腊国黄道十二宫首座，白羊宫迪梅尔降临。

　　宁奇等人激动，喘着粗气恭敬地看向高空。

　　空翼等人心一沉，脸色极为难看，为什么五耀星会出现？

　　拓跋兴苦涩，妈的，还是晚了一步，倒霉催的。

　　内城区，外城区无数人恭敬地望着迪梅尔，半弯下腰，寂静无声，这是对迪梅尔的尊重，是对——五耀星的尊重。

　　末日以来，华夏如大山镇压世界，五耀星的存在是欧洲人保留尊严的底气，凡五耀星出现之地，所有人拜服。

　　李颖儿目泛异彩地望着高空，明明只是一个人，却镇压新雅典城百万人，包括那些桀骜不驯的高手。

　　牧雪复杂地望着迪梅尔，这种实力，她这辈子都无法企及，那个男人，也拥有同样的实力，甚至——更强！

　　迪梅尔静静望着下方，她本人很美，但此刻，没人关注她的容貌，或者说，没人有胆子关注。

　　扫了眼下方，迪梅尔身前一粒白色光点浮现，掉落在袭击禁区的一群欧洲人身前，所有人呆愣愣看着，下一刻，那群人被光点消融，毫无痕迹，没有血液，没有尸体，就这么被消融了，看上去还有一丝美感，但却让所有人毛骨悚然，头皮发麻。

　　所有人骇然望着迪梅尔，眼中满是惊惧。

　　就连空翼等人都无比凝重，他们根本看不出迪梅尔使用了什么攻击，层次差太多。

　　迪梅尔目光扫过宁奇，蓝天月等人，又扫过空翼，朱鸿等人，最后目光看向奥克塔维亚和站的笔直的所罗门，“我来晚了。”

　　所罗门连忙肃然道：“不晚，您来的刚好。”

　　奥克塔维亚狠狠刮了眼所罗门，这混蛋刚刚果然是装的，就是不想出手。

　　迪梅尔掠过所罗门，目光定格在宁奇身上，“东西呢？”

　　宁奇脸色铁青，苦涩道：“没了。”

　　迪梅尔眉头一蹙，抬头看向东方，整个黄昏岛已经全部下沉入地中海，海中，出现一片旋涡。

　　“谁干的？”迪梅尔声音平静，听不出喜怒，但越是这样，众人越是不安，空翼握紧双拳，他不是坐以待毙的人，掌中，袖珍长弓凝聚而出随后猛地拉弓，形如满月，恐怖威势荡漾开来，所有人惊骇，同一时间，朱鸿双手紧握，对准迪梅尔，“极限——四十五倍重力”，迪梅尔上方，黑色重力空间浮现狠狠压下去，下方，青草蔓延，随之化作利刃斩向迪梅尔，几人同时出手，妄图偷袭迪梅尔，然而，他们的攻击仿如飞蛾扑火，无论是重力空间还是箭失亦或是拓跋兴的青草都被迪梅尔周身白色光点消融，迪梅尔随手一挥，天地荡起劲风压向几人，空翼几人同时喷出口血，重伤，辛九大吼一声斩向迪梅尔，空翼大喊，“不要动”，迪梅尔眉头一皱，光点缓缓飞向辛九，辛九斩风剑落下，下一刻，整个人被消融，跟刚刚那批人一样，毫无痕迹。

　　韦俊瞪着猩红双目要出手，被空翼死死拉住。

　　迪梅尔只是稍微出手便镇压所有人，五耀星威势令新雅典城百万人欢呼，蓝天月等人死盯着空翼他们，有迪梅尔在，这些人算是逃不了了。

　　“上，抓住他们”蓝天月恶狠狠道。

　　周边进化者上前围住空翼几人。

　　迪梅尔皱紧眉头看着沉入海底的黄昏岛，羽皇司徒空对黄昏岛的重视她很了解，如今黄昏岛被破，她都不知道怎么跟司徒空交代。

　　地中海海底，江峰睁开双目，看到了迪梅尔，同一时间，迪梅尔目光转向海底，那里，有一股连她都惊诧的力量在升腾，什么东西？

　　砰的一声，江峰冲出地中海，整个人仿佛升华了一般笼罩朦胧星光，他正式踏足七级巅峰，只差一步便可进入八级，这一步，被他压制了，原本他要将所有星力强行压回黑珠之中等待以后再使用，但没想到迪梅尔出现，面对五耀星，江峰目光圆瞪，黑珠内所有星力全部爆发化作无比恐怖，令天地震荡的波动横扫新雅典城，甚至横扫整个地中海，所有人望向东面，哪来的这么庞大的力量？

　　江峰直接进入自我催眠状态，一剑斩出，剑气穿梭虚空直接降临在迪梅尔眼前，迪梅尔惊讶，抬手，光芒笼罩，洁白玉手直接挡住了剑气，但下一刻，迪梅尔惊讶，剑气之内蕴含的星力无比磅礴，竟不比她差多少，将她硬生生推出了新雅典城范围。

　　新雅典城死寂，众人根本不知道发生了什么，只知道一道剑气将迪梅尔震飞了出去，五耀星被震飞了？

　　江峰融入虚空，下一刻出现在新雅典城禁区上空，将怀中四枚令牌甩出，扔向高空，最后，取出刚刚在海里捡到的羽皇令，同样扔向高空，一瞬间，五枚令牌威能同时爆发，五股类型不同，却同样蕴含强大波动的威能在新雅典城上空对撞，竟在短短五秒内形成空间乱流，引发了整个新雅典城危机。

　　绝顶强者令牌寻常人得不到，即便麾下高手最多只有一枚，拥有两枚的人很少，而今，江峰一下子甩出去五枚，其中更有羽皇令，五枚令牌什么概念？如果只是一枚令牌，最多令人忌惮，造成慌乱，不足以形成破坏，但五枚令牌，相当于五个封号强者同时施展其威能，尽管不是本人出手，但五股力量交错引得空间错乱，如果没人制止，新雅典城会在这股乱流爆发下毁灭，进化者大多无碍，但百万普通人就会伤亡惨重。

　　新雅典城北方十公里处，迪梅尔单手撕毁剑气，她怒了，一只蝼蚁，居然将她逼退了，以她的实力自然看得出刚刚剑气内蕴含的星力并非来自那个人，而是此人借助外力引发的一击，这股外力，迪梅尔很确信是黄昏岛上的东西，这么说就是这个人破坏了黄昏岛。

　　迪梅尔刚要回去撕碎了此人，新雅典城下一刻便爆发空间乱流，五股浩瀚力量将新雅典城笼罩，迪梅尔震惊了，哪来的这么多木生牌？她急忙冲向新雅典城，必须制止，否则城内普通人绝难存活。

　　甩出五枚令牌后江峰认准酒店方位，直接融入虚空冲过去，“快走”低喝一声，抱起李颖儿，身旁跟着石欣和牧雪一起冲向西方，必须逃离这座城市，而空翼等人也不傻，空间乱流爆发，他们立刻趁机逃离，蓝天月等人被空间乱流震撼，不知道是保护当地人还是追击，眼睁睁看着他们逃走。

　　迪梅尔瞬间回到新雅典城，全身笼罩白色光芒，净化这股空间乱流，余光恰好扫到江峰几人身影，对江峰，她是恨极了，此人不仅一剑逼退了她，更将新雅典城置于危险之地，不杀不足以平息她的愤怒。

　　一边净化新雅典城，迪梅尔一边射出白色光点攻击江峰。


第551章 冰封生机

　　江峰头皮发麻，他虽然实力大进，但面对迪梅尔依然很难抵挡，但此刻没别的办法，推开李颖儿，大吼一声“你们先走”，说着，回身雷霆之剑斩向光点，全身霸气冲天，黑红色金丝霸气震撼人心。

　　白色光点与剑气击撞，直接将剑气消融，最终印在江峰胸口，刚刚恢复的强殖装甲再度撕毁，江峰吐出口血，只觉被万千巨力砸中，不受控制倒飞出去，光点笼罩江峰，他的身体被轰飞砸到了牧雪几人身上，石欣和牧雪同时吐出口血，脸色苍白，李颖儿直接被震晕了，嘴角，鲜血流淌。

　　迪梅尔异能为净化，这粒白色光点看似小，却蕴含着迪梅尔愤怒的一击，正常情况下即便八级巅峰强者空翼等人都必死无疑，但江峰心脏处刚刚融入了黑珠，而迪梅尔的光点恰好也击中江峰心脏，本想一击必杀，却被黑珠挡住了，将白色光点吸收为纯粹的星力反扑给江峰，这才没让江峰死亡。

　　一击之后，迪梅尔不再关注江峰，在她看来江峰必死无疑，到了她这个层次，与下面的人实力天差地别，区区七级进化者不可能挡住自己必杀一击，这点，迪梅尔很确信。

　　牧雪大口喘息，擦了下嘴角鲜血，看着倒在自己身上的李颖儿，一探鼻息，急忙道：“她气息微弱，活不了了。”

　　石欣大惊，连忙握住李颖儿右手。

　　江峰咳出口血，艰难跑到李颖儿身前，“探手放在她鼻子下，果然，气息微弱，几乎快要消失。”

　　“快，我们要尽快找治疗异能者”江峰急道。

　　牧雪道：“没用了，她气息太微弱，坚持不了多久，而且，普通治疗异能者不可能治好她的，她的伤，来自五耀星。”

　　李颖儿睁开眼睛，看着江峰，脸色苍白如纸，“江—峰，知道我为什么跟着你吗？”

　　江峰急道：“不要说话，我这就带你走”，江峰打算把李颖儿带去另一片时空找柳翩然，李颖儿紧紧抓住江峰手臂，道：“等等，我”话没说完便咳嗽了起来，鲜血顺着嘴角流下，异常刺眼。

　　“别说了”，江峰体内星力撞击心脏，眼前，黑洞出现，他要把李颖儿带走，然而，李颖儿气息太过微弱，这时，远处，刘军急忙冲过来，“我来”，说着，刘军一手按在李颖儿额头，坚冰层层蔓延，将李颖儿冻结在内，江峰没有阻止。

　　直到将李颖儿完全冻结在内，刘军才呼出口气道，“幸亏老子没走远，慢一步，这丫头死定了。”

　　“你冻结了她的生机？”江峰问道。

　　刘军点点头，“感谢我吧，如果不是跨入第二阶段，我还没这能力。”

　　“谢谢”江峰沉声道，李颖儿的伤让他心情沉重，如果不是为了救朱鸿那些人，他不会冒险，早在海底就回另一片时空了，现在朱鸿他们怎么样了他不知道，在五耀星压力下，他连回头看一眼的时间都没有，如今李颖儿又生命垂危。

　　突然，江峰头脑一阵晕眩，赶紧甩甩头清醒了过来。

　　“生机是冻结了，但她的伤还是没好，最多三天，三天之后如果没办法治疗，这丫头还是死定了”刘军没看到江峰的异常，继续说道。

　　江峰揉了揉脑袋，沉吟，迪梅尔是星海境强者，她的攻击，同为封号强者的柳翩然是可以化解，但也要柳翩然达到星海境才行，另一片时空的柳翩然才六级，差太多了，而今，没有办法。

　　“我们先走”江峰说道，不管怎么样先离开新雅典城周围再说。

　　说完，几人抢了一辆兽车往西方而去。

　　同时，西方千里之外，索罗诧异看向东面，“我的木生牌？谁用的？那里是新雅典城？”，想着，索罗转身前往东方，能被赐予木生牌的人少之又少，这些人都对自然教很重要，索罗不能放任不管。

　　新雅典城有迪梅尔在，空间乱流逐渐被控制住，百万人生命得到保障。

　　蓝天月等人立刻抓捕朱鸿一行人。

　　新雅典城北方，空翼和韦俊被姬小悠治疗着，辛九的死让几人心情沉重，作为特别行动队，他们经常面对同伴的死亡，无论是屠洪涛还是辛九都是从末日初期便跟空翼等人在一起的战友，他们的死亡让空翼三人非常难受。

　　姬小悠正给韦俊治疗，空翼一把抓过两人退后数步，原地被剑气斩过，地面被割裂。

　　三人望向高空，宁奇死盯着空翼，“我说过，你们活不了。”

　　空翼沉声道：“你们先走，我挡住他。”

　　“不行，队长你被迪梅尔重伤，一个人挡不住这家伙的”韦俊嘶哑道。

　　姬小悠眼神坚定的面对宁奇。

　　宁奇目光森然，“因为你们，黄昏岛破灭，我无颜面对羽皇冕下，这笔账，就用你们的命偿还。”

　　“宁则海，怎么说你也是够资格竞争七绝之位的高手，为什么要替司徒空那个叛徒效力”空翼沉声道。

　　“宁则海？”韦俊和姬小悠诧异。

　　宁奇自嘲一笑，“竞争七绝之位？你想的太简单了，世人都知道我惜败于萧大陆之手，但你们根本不知道实情，惜败？笑话，那是碾压，完全的碾压，就像面对迪梅尔一样，我根本没有还手之力，七绝，根本就是萧大陆囊中之物，我，吴云飞，小莫，刀无颜还有其他传说可以竞争七绝之位的高手都是笑话，没人是萧大陆的对手，他一直在看我们的笑话。”

　　空翼三人震撼，自七绝青云子死亡后，空出的七绝之位引得华夏无数人觊觎，但真正有实力竞争这个位置的唯有八级绝顶高手，比如萧大陆，迭天迷城的吴云飞，天香阁小莫，苏省刀无颜，还有眼前这个宁则海等等，空翼因为身份特殊，不为外人所知，没有被算在内，但他一直关注着，眼前的宁则海曾经挑战过被称为最接近七绝的萧大陆，惜败，在华夏广为流传，败了之后他便消失，世人都以为他潜心锻炼，以图下次挑战，没想到他被打击的这么严重，改了名字，甚至成了羽皇的看门狗。

　　宁奇握紧长剑，盯着空翼，“你跟我也算同一层次，世人都把八级绝顶称为够资格竞争七绝之位的人，实际上太天真了，即便八级绝顶，差距也是非常大的，真正能够坐上那个位置的只有萧大陆，如果你挑战萧大陆，就知道我的无力，可惜，你没有机会了，今天就得死在这里”，说完，宁奇抬起长剑，一剑斩落，空翼三人头颅飞起，掉落在地，宁奇闭上双眼，收起长剑，“可惜了一个高手”，说完便离去。

　　原地，空翼三人傻愣愣看着，宁奇对着大树砍了一剑就走了，还甩下一句话，有种高手寂寞的感觉，空翼三人对视一眼，怎么回事？

　　眼看着宁奇离去，韦俊动了动，空翼连忙按住他，直到宁奇走远，三人才呼出口气。

　　“队长，这家伙傻了？不杀我们？”韦俊怪异问道。

　　空翼皱紧眉头，突然看向后方，“出来吧！”

　　韦俊和姬小悠惊讶看向后面，一个年轻人缓缓走出，微笑地看着空翼，“不愧是特别行动队队长，能跟宁则海对战不落下风的高手。”

　　“你是谁？”姬小悠惊讶问道，如果不是空翼提醒，他们真没发现后面有人，而且离他们那么近。

　　年轻人笑道：“萧寒。”

　　“地榜第七，庄生梦蝶——萧寒”韦俊惊讶。

　　空翼沉声道：“是女帝让你来救我们的？”

　　萧寒笑道：“是的，还好，宁则海受的伤也很重，否则真骗不了他。”

　　“骗？”姬小悠眨了眨眼颇为好奇。

　　萧寒解释道：“我的异能能令人产生幻觉，宁则海受伤颇重，防御力大降中了幻觉，刚刚我让他看到你们三人死亡的一幕。”

　　“怪不得那家伙对着树感慨了一通”韦俊恍然大悟。

　　空翼沉声道：“快走吧，难免没有其他追兵。”

　　另一边，朱鸿担忧地看向新雅典城西方，那个年轻人，是洪帅的外孙吧！朱鸿强忍着伤势走向西面，他要确定江峰生死，逃离时他看到迪梅尔对着江峰一击，如果他死了，洪家和南宫家不会罢休，不管怎么样他必须把江峰的情况汇报给洪帅。

　　驾驶着兽车，刘军和狄克对视一眼，颇为苦闷，车内，江峰看着坚冰内的李颖儿，眼神复杂，这个女孩完全受到他连累才重伤的，让他有些愧疚。

　　牧雪好奇地打量着江峰。

　　石欣心情也不太好，虽然跟李颖儿认识时间不长，但感情还是不错的，最重要的是李颖儿经常给她带好吃的。

　　“喂，江峰，我们去哪？”刘军问道。

　　江峰道：“先走再说。”

　　刘军撇撇嘴，偷眼瞄了下牧雪，好漂亮的妹子。

　　江峰看了看自己双手，又摸了摸心脏处，黄昏岛发生的一切太不可思议了，黑珠居然吸收了羽皇在黄昏岛储存不知道几年的星晶液，并且反哺给了他，将他的等级直接拔高到七级巅峰，不止如此，磅礴星力还彻底洗刷了江峰身体，令细胞，神经都升华了，如果之前江峰实力在地榜前五左右，那此刻，江峰估计自己应该在地榜前三。


第552章 拦截

　　江峰感慨剩余的磅礴星力被一下子用掉了有点可惜，不过为了救朱鸿那些人也算值。

　　对于旁人来说星晶液很难收集，哪怕拥有星晶提取器也一样，但对于江峰来说并不难，他有另一片时空作为底蕴，只要另一片时空星晶提取器完成，他可以利用整个华夏的资源堆积自己，想追上封号强者的积累无疑很快，就算他还没到星海境，利用黑珠储存大量星力也可以爆发击退封号强者的一击，迪梅尔就是例子，想到这里，江峰就希望另一片时空星晶提取器赶紧好，他终于有了正面叫板封号强者的底气。

　　望向高空，江峰目光一闪，一道人影踏足在虚空内，以前的江峰看不到，但现在，他看到了，并且看得很清楚，这个人是？自然教教宗索罗？

　　江峰目光一凛，抬指，雷霆砸入虚空，在索罗身前爆开，索罗停止前进，诧异看向下面，与江峰目光对视。

　　索罗惊讶，这个年轻人看得到自己？自己可是在虚空之中啊，整片欧洲除了五耀星以及少数绝顶强者，根本没人能看到自己。

　　兽车停下，刘军大喊，“江峰，你发什么疯？”

　　江峰下车，面对索罗，郑重道：“华夏华南常务议员江峰，见过自然教教宗索罗大人。”

　　刘军还有牧雪几人怪异看着江峰，高空哪有人？这家伙疯了吧！

　　在江峰话音落下的瞬间，空间破碎，索罗走了出来，手持两米长权杖，深褐色瞳孔盯着江峰，随后微笑道：“原来是江议员。”

　　刘军几人诧异看着高空，眼看着索罗降落，头皮发麻，这个人虽然看似很平常，但能从破碎的空间里走出来，傻子也知道深不可测，他们有种面对洪荒猛兽的感觉。

　　“索罗大人要去新雅典城？”江峰问道。

　　索罗点点头，看了眼东方，随后目光放在江峰身上，“江议员，你们是从新雅典城出来的？”

　　“是的，很抱歉索罗大人，我将您的木生牌使用了”江峰说道。

　　索罗笑道：“原来是江议员使用的，怪不得，江议员没事吧。”

　　江峰脸色一暗，“我没事，只是”，说着，指着兽车上被冰封的李颖儿，道：“我朋友被迪梅尔打伤，索罗大人有办法救治吗？”

　　这就是江峰拦下索罗的原因，整个欧洲，五耀星绝顶，想要治好李颖儿唯有找五耀星，索罗是最合适的人选。

　　索罗走近，看着李颖儿，略微叹息道：“迪梅尔出手太重了，诶，怎么能对一个小女孩下这么重的手呢。”

　　几人没说话，刘军几人都听出来了，此人竟然是冠绝欧洲的五耀星之一，跟迪梅尔同一级别，这种怪物他可不想招惹。

　　“索罗大人有办法吗？”江峰急切问道。

　　索罗沉吟道：“迪梅尔实力强大，想要治疗她留下的伤唯有同级别治疗异能者，比如你们华夏七绝之一的光之雨神，或者二后之一的造化女神，但华夏太远，就欧洲而言，没人有能力治疗她。”

　　江峰心里一沉，歉疚地看着李颖儿，这丫头是被他波及的。

　　“对了，还有一个办法”索罗突然道，江峰急切地看着他。

　　索罗望向西面，“教廷宗宝，光明圣经。”

　　江峰惊喜，“您是说光明圣经可以治愈李颖儿？”

　　索罗道：“没错，只是光明圣经毕竟是死物，能保住她的命，但究竟能不能完全治好也是未知数，可以试一试，我们这就去教廷，我帮你拖住教皇，命令自然教攻击教廷分部，你趁机进去寻找光明圣经，记住，至少十分钟，时间太短无法祛除迪梅尔的力量。”

　　江峰惊喜道：“多谢索罗大人。”

　　索罗叹口气，道：“世人多灾难，我自然教宗旨就是和平，能救一人是一人，走吧。”

　　一路上没人追击江峰他们，新雅典城禁区和内城区都崩坏了，根本腾不出人手，城主纳撒尼尔也赶了回来，看到的是满目疮痍。

　　直到二十分钟后，迪梅尔才净化掉空间乱流，说到底只是五块令牌引发的动静，如果不是考虑百万人生死，迪梅尔早就强行净化，不用这么麻烦。

　　“迪梅尔大人，没有找到那个人的尸体”奥克塔维亚恭敬道。

　　迪梅尔额头金色印记在夕阳下反光，衬托出她的出尘，“不用找了，中了我一击不可能活着。”

　　“是”奥克塔维亚应道。

　　“信鸽已经送去华夏了吧”迪梅尔淡淡问道。

　　奥克塔维亚点点头，“十分钟前送去了。”

　　“拥有无数高手的黄昏岛竟然被攻破，可笑。”

　　“迪梅尔大人，这次攻击显然是早有预谋的”奥克塔维亚急道。

　　迪梅尔一挥手，“不用解释，英国圆桌骑士雷克斯，巴克双双离开，所罗门喝醉了酒竟然倒在城主府门口，如果不是羽皇留下的暗手，等我到达那些人早就跑了，即便如此，黄昏岛也还是没能保住。”

　　奥克塔维亚沉默。

　　只能说敌人袭击的时间太巧合，刚好是黄昏岛守卫最薄弱的时候。

　　“最多一天，一天后，羽皇就会得到消息，希望他不会再次降临欧洲”迪梅尔喃喃自语。

　　很快，夜幕降临，江峰一行人没有停歇，赶着兽车前往教廷。

　　“教廷位于意国中央，是国中国，紧邻我们法国，距离此地不算太远，以兽车的速度，最多两天便能到达”索罗看出江峰的担忧，说道。

　　江峰道：“还是要感激索罗大人，这次给您添麻烦了。”

　　索罗笑道：“江议员是我们自然教的朋友，听说还跟布朗结盟了，是自己人，没什么麻烦的，只是可惜晚了一步，不然我倒可以帮你们抵挡迪梅尔的怒火。”

　　江峰目光一闪，应了一声，转头看向夜空。

　　此次袭击黄昏岛，华夏，欧洲来了不少人，不可能没人考虑到迪梅尔，一个五耀星足以镇压一切，既然朱鸿，空翼他们都来了，证明肯定应该有人拦截迪梅尔，可最终迪梅尔还是出现了，要么，拦截她的人失败了，要么，压根没有出手，远在欧洲，最有可能拦截迪梅尔的便是五耀星。

　　恰好索罗就在周边，江峰绝对确信拦截迪梅尔的就是他，以索罗同为五耀星的实力，没道理失败，只有一种可能，他没出手，换言之，袭击新雅典城的人都被索罗放弃了，如果不是自己动用了木生牌，这人压根不会出现。

　　江峰很好地隐藏了情绪，每个人都有自己的利益，他不例外，索罗也不例外，放弃拦截迪梅尔肯定也因为有利益勾连，江峰不恨他，但这笔账，江峰记下了，绝对会找他讨回来。

　　“两位应该也受伤了吧！这是我自然教秘制的药剂，可以有效缓解伤势”索罗递给牧雪和石欣一人一颗白色药片说道。

　　石欣好奇接过，牧雪迟疑。

　　江峰道：“索罗教宗一番好意，收下吧！”

　　牧雪看了眼江峰，最终还是点点头收下了，他们跟李颖儿一样被江峰身上迪梅尔的力量波及，只是两人实力不弱才撑得住，但也受了伤，索罗自然看得出来。

　　索罗微微一笑，气氛祥和，神态自然，跟他在一起，就连有些急躁的江峰都按捺下了心情，唯有狄克，畏畏缩缩，他是名扬欧洲的大盗，自然教，也曾被他光顾过，如今跟自然教教宗相隔不到一米，他浑身不自在，总感觉背后凉凉的，又不敢突然离开引起怀疑，一路上别提多难受了。

　　一天后，华夏，海蓝基地市，司徒空放飞信鸽，面无表情，谁也不知道他在想什么。

　　没多久，司徒空命令下达，再次前往欧洲。

　　角落，一面镜子反光，带着浅笑的穆恒宇走出，双目宛如毒蛇，微微低下头，“羽皇冕下，您要去欧洲？凌云子的事怎么处理？”

　　“放缓行动，洪远山在海南，洪家的力量逐渐跟华南联盟交接，让他不要大意”司徒空淡淡道。

　　“我们会暂时切断跟那个人的联系”穆恒宇回道。

　　司徒空目光一闪，问道：“王飞羽怎么样了？”

　　“一切正常，北欧那边也传来话了，他确实是从北欧而来”穆恒宇回道。

　　“让他跟我一起去欧洲”司徒空说道。

　　“是。”

　　也就相隔半天时间，遥远的上京城，洪鼎收到朱鸿传信，面色阴沉，一掌拍碎了桌子。

　　朱鸿传来的内容让他无法平静，江峰，他的外甥，可能死了。

　　洪鼎想了一下，连忙前往南宫家。

　　十分钟后，南宫傲沉声道：“我让死神小队去欧洲，接我孙子回来。”

　　“我亲自去，如果小峰死了，我会让迪梅尔还有整个黄道十二宫陪葬”洪鼎沉声道。

　　南宫傲手一抖，默默地点了点头。

　　很快，洪鼎踏上前往欧洲的舰船。

　　华夏大部分人都不知道，这天，两名封号强者踏上了去欧洲的舰船，目的地相同，航线却不一样。

　　舰船上，洪鼎沉默地望着海面，心中杀机已经滔天。

　　这时，吴胜快步走到洪鼎身后，“洪尊，有信。”


第553章 梵圣郡

　　洪鼎一眼看去，目光一缩，纸条上字迹简洁，只有四个字“江峰无恙。”

　　吴胜奇怪道：“不知道谁给我的，进房间就发现这封信在桌上。”

　　洪鼎嘴角扬起，这是百晓生的字，当初他追踪百晓生三年无果，最后得到的也是他的字，“命令，返航。”

　　吴胜一怔，随后哦了一声，很快，舰船在众多人抱怨声中返航了。

　　洪鼎挥手泯灭了纸条，眼前豁然开朗。

　　华南，梅州，平太阴面色低沉，静静坐在书房内，身后传来刺骨的杀机，每时每刻都威胁着他的生命。

　　“你到底是谁？”平太阴低沉问道。

　　没有动静。

　　平太阴再问了一遍，依然没有动静，平太阴不再说话，书房陷入诡异的沉默。

　　没一会，有人敲门，平太阴心一跳，“进来。”

　　“城主，有人拜访，据说来自江西。”

　　平太阴烦躁道：“不见”，梅州距离江西虽然不远，但平时他们没多少来往，而且自从迷尊打入符宗之后，双方更是势如水火，已经敌对。

　　平太阴话刚说完，刺骨杀机强盛了无数，令他头皮发麻，“等等，带他进来。”

　　“书房？”下属诧异。

　　平太阴皱眉道：“对，快点。”

　　属下怪异点点头，连忙出去了。

　　很快，一个年轻人步入平太阴书房，不卑不亢道：“符宗云书子，见过梅州城主。”

　　平太阴低沉道：“找我什么事？”

　　云书子不在意平太阴的态度，自顾自坐下，“我们符宗，想跟城主合作。”

　　平太阴眼睛眯起，感觉到身后杀机减弱了一些，心中有数，“怎么合作？”

　　云书子笑道：“暂时没有想好，只是先来打个招呼。”

　　平太阴一愣，忽然反应过来了，怒道：“你们阴我。”

　　云书子光明正大前来肯定被不少人看到，很快会传遍华南联盟，如今华南联盟跟符宗关系极差，一旦出了事，他跑不掉，等于说自从云书子进了城主府的一刻，他已经上了符宗的船。

　　云书子自傲一笑，“城主何必生气呢，我们合作，对你我都是好事，至少，梅州太小了，不是吗？”

　　平太阴目光一变，“你们图谋华南？你们疯了？这可是迷尊的地方。”

　　云书子淡笑道：“不要急，具体如何，以后再说，在下先告辞了。”

　　平太阴眼睁睁看着云书子离去，握紧双拳。

　　直到云书子离开后，平太阴身后杀机才消除。

　　平太阴呼出口气，背后冷汗直冒，目光闪烁，今天纯粹被阴了，都不知道怎么回事，但有一点他确信，华南即将大变。

　　另一片时空，东瀛，柳生杀神面色惨然，望着距离自己不过十米的柳霸天，呼出口气，“还是被你堵到了。”

　　柳霸天面色淡漠，望着柳生杀神，拿出曾经柳生平一郎的弥彻虎，“我确信，你会回来取它。”

　　当初，柳生杀神与柳霸天一战，接住柳霸天双重刀芒后自信可以轻易击败他，打算用断刀弥彻虎出战，却被柳霸天三重刀芒吓得立刻扔掉弥彻虎，最后被柳霸天四重刀芒吓跑，这段时间一直躲躲藏藏，却不忘弥彻虎，特意回到战场寻找，而柳霸天，就守在这里。

　　“游戏结束了，我不想跑了，一战定胜负吧”柳生杀神肃然道。

　　柳霸天甩手将弥彻虎刺入树干，“你赢，可以带走它，输，我会把你跟它葬在一起。”

　　柳生杀神失笑，“这是对敌人的怜悯吗？”

　　“是尊重”，柳霸天说完，长刀横空，四重刀芒顷刻爆发，震荡了苍穹，柳生杀神充满死寂的刀芒令万物枯萎，空间被撕裂。

　　远处，不少人骇然看过来，朱鸿等人也在，柳生杀神是东瀛最后一道屏障，他死，东瀛便成了白云城囊中之物。

　　下一刻，两股惊天刀芒对轰，令空间崩塌，两股刀芒击撞仅仅一瞬间，山脉断裂，无数变异兽被刀芒余波搅成碎片，大地上，断裂处发出凌厉寒气，即便进化者都不敢触碰，仅仅五级强者对轰，余波连六级强者都不敢接触，这就是顶级强者之战。

　　崩的一声，柳生杀神倒地，外表看不出来，体内生机已被刀芒泯灭，他的长刀，也断裂了，跟弥彻虎一样。

　　柳霸天回望了一眼，取回弥彻虎，如他所言，将弥彻虎跟柳生杀神葬在了一起，东瀛双刀之辉都被柳霸天一人终结。

　　远处，朱鸿等人呼出口气，东瀛的屏障，消失了。

　　距离新雅典城之战过去了两天，这天上午，江峰一行人到达意国与教廷交界处。

　　两天时间，索罗就跟导游一样带着江峰他们去教廷，不时还充当解说的角色，让牧雪对他印象很好，刘军和狄克昨天找借口走了，而江峰，他对索罗始终保持警惕，但明面上对索罗充满了感激，不管这个人有什么目的，至少，以五耀星之尊充当导游，这份心胸就让人敬佩。

　　“教廷是所有神职人员对宗教的总称，而教廷中枢便是位于意国中央的梵圣郡，面积不大，四面环绕巨大城墙，城墙下为圆柱，十人才可以环抱，间隔约一里，一共两百零八根，而梵圣郡最大的朝圣之地为天使广场，占据梵圣郡近三分之一面积，只有一条主干道直通天使广场，天使广场正对面为光辉圣堂，是所有教廷人员祈祷之所，光辉圣堂的西面就是教皇笺笃三世住的地方，四周为红衣大主教所在地，光明圣经放置在天使广场正下方……”索罗介绍道。

　　江峰和牧雪还有石欣看着四周熙熙攘攘的朝圣人群，暗自惊讶，放眼望去不下十万人朝圣，一步一叩，表情虔诚，就像真的有神在前方。

　　“这就是宗教的力量”牧雪喃喃道。

　　江峰瞥了眼索罗，道：“末日对人类打击太大，有的人强大自身寻求突破，这种人信仰自己，有的人则依赖神，不能说谁对谁错，只是每个人信仰不同。”

　　索罗笑道：“江议员说得不错，其实宗教最大的作用便是安定民心，你们看，因为信仰宗教，这些人充满了平和，跟我们自然教宗旨一样”，说着，话锋一转，道：“可惜，教廷变了，变得狭隘，变得不容他人生存，对我们自然教充满了压迫，我们一直想寻找机会跟教廷合作，解救幸存者，但未能成功。”

　　江峰淡笑道：“索罗教宗的心愿总有一天会被人理解，不管是欧洲还是华夏，不管是普通幸存者还是——封号强者。”

　　索罗眼中充满了笑意，“江议员能理解就好，和平，是我索罗毕生的追求。”

　　江峰笑了笑没有答话，仅仅一句话，他与索罗达成了看不见的协议，这个协议，便是索罗两天的回报。

　　看着虔诚的幸存者们，这些人或许充满了和平与友善，但这种信仰式的友善，剥夺了他们的求胜心，这些人，逐渐在失去自我。

　　“江议员，稍等一会，马上就可以进去”索罗说道。

　　江峰看了眼冰冻的李颖儿，点了点头。

　　没多久，无数教廷进化者冲出梵圣郡，面带急色，其中有不少七级白衣主教，高空，无数洁白的飞行变异兽腾空而起飞向四面八方。

　　索罗走出兽车，道：“江议员，我去找笺笃三世，有人会带你去光明圣经所在地。”

　　“多谢索罗教宗”江峰真诚说道。

　　索罗嗯了一声，随后脸色慎重，一步跨出消失于天地。

　　江峰把兽车安排到一处废墟之地，对牧雪和石欣道：“你们留在这，我带李颖儿进去。”

　　石欣担忧，“里面高手很多。”

　　江峰笑道：“放心吧，我也不弱”，说完，看向牧雪，“之前答应你的酬劳增加十倍，保护好石欣。”

　　牧雪惊讶地望了眼江峰，默默点了点头。

　　江峰如今已经不在乎星晶了，另一片时空逐渐增强，白云城能狩猎的生物已经达到七级，再加上海南的资源和这片时空洪家以及南宫家的资源，星晶对他来说只是数字，他缺的是时间。

　　这时，一名白衣主教来到兽车旁对江峰使了个眼色，江峰抱起李颖儿跟在白衣主教身后进入梵圣郡。

　　朝圣的人很多很多，四周无数教廷十字军守卫，不时有军队外出，不少高手腾空而起离开梵圣郡，显然，自然教袭击教廷分部的规模不小，引得教廷大乱，可惜，没有看到红衣大主教出动。

　　突然，梵圣郡天地隐隐晃动了一下，白色光芒笼罩天地，所有朝圣者激动跪地，无边威压降临，江峰眯起眼睛看向高空，虚空内，索罗急速远去，后面跟着一名身穿金丝长袍的中年人，想来那个人就是教皇笺笃三世。

　　在他们离去后，朝圣者才起身，叩拜的越发虔诚。

　　而教廷十字军眼中的震惊之色并未退去，教皇大人出动了，发生大事了！

　　梵圣郡占地面积不大，很快，江峰在白衣主教带领下横穿恢弘的天使广场，到达光辉圣堂。

　　“为什么不去天使广场地底？”江峰问道，他记得索罗说过，光明圣经在天使广场地下。

　　白衣主教低声道：“入口在光辉圣堂。”

　　没一会，两人进入光辉圣堂。

　　江峰看着高大的圣堂，惟妙惟肖的雕像建筑与壁画，暗自震惊，这是历史的底蕴，不比华夏差多少，西方文明同样源远流长。


第554章 虔诚的华夏人

　　这时，带路的白衣主教顿了一下，连忙道：“快避开”，说着，拐入另一个走廊，江峰速度更快，先他一步到达。

　　在两人走过的地方，一名身着红衣长袍的西方人缓缓离去。

　　白衣主教呼出口气，擦了下额头的汗珠。

　　“他是红衣大主教？”江峰问道。

　　白衣主教点点头，道：“红衣大主教——科尔。”

　　“教廷有几个红衣大主教？”江峰问道。

　　白衣主教不敢对江峰无礼，知道江峰是自然教重要人物，回道：“教廷共有七名红衣大主教，分别是莱斯特，约书亚，尼克，默里，罗斯，科尔以及哈金斯，其中约书亚大主教和罗斯大主教确认死亡，莱斯特大主教，尼克大主教还有默里大主教不在梵圣郡，唯有科尔大主教和哈金斯大主教在梵圣郡。”

　　江峰点点头，看来莱斯特死亡的消息被教廷掩盖了，也对，红衣大主教是教廷明面上职位最高的阶层，仅次于教皇，死亡太多会引起恐慌。

　　“走吧”江峰道。

　　白衣主教连忙在前带路。

　　自然教安插在教廷的这个卧底权限不低，走了一路，除了避开那个科尔大主教，其他教廷人员看到他都行礼，直到一处隐蔽祈祷室外。

　　“先生，我只能带你到这里了，地底入口便在祈祷室内的雕像后面，祝你成功”白衣主教对江峰说道。

　　江峰道：“多谢。”

　　白衣主教点点头便快速离开了。

　　抱着李颖儿，江峰进入祈祷室，推开雕像，果然，一个入口出现在眼前。

　　江峰毫不犹豫地跳了进去，这个入口肯定不是教廷正常进入天使广场地底的入口，应该是自然教的人秘密挖掘的，胆子够大的。

　　进入地底，上方入口自然恢复原样，从地底看去根本看不出变化。

　　地底很暗，但以江峰的实力依然视如白昼，顺着通道往里走，依照记忆，天使广场应该就在东面。

　　越往东走，江峰越能感觉到奇异的力量，很温暖，很舒服，江峰精神一振，知道应该是光明圣经的力量，不禁加快了速度。

　　走了约两分钟，江峰怪异发现地底竟没有守卫，越是这样越古怪。

　　很快，眼前光线亮了不少，走过拐角，印入江峰眼帘的是一排石碑，上面刻着古怪的文字，看样子保存了很久很久了，江峰没在意，又走过大约百米，再次看到一排石碑，随后石碑出现的越来越频繁，江峰数了一下，差不多近百块，很古朴的样子，都是西方文物。

　　再次走过拐角，眼前光线大亮，五名进化者面色平静的走了出来，随后走向另一侧通道。

　　江峰避开，随后，又是五名进化者走出，走入另一侧通道。

　　江峰刚想直接进去，不知为什么，危险的感觉时刻浮现，令他忌惮，江峰想了想没有贸然进入，眼看又出现五名进化者，江峰随手打晕了四人，留下一人，“说，里面有什么？”

　　这名进化者面色平静，缓缓闭眼，嘴里呢喃着什么，江峰眉头一皱，一指插入进化者手臂，这名进化者眉头都不皱一下，任由鲜血流淌，嘴里呢喃着神保佑之类的话。

　　江峰随手拍晕他，暗自心惊，这个人跟石头一样，被教廷洗脑了，其他人应该也都一样，教廷手段真够狠的。

　　江峰在考虑是不是冒险冲进去，脚步声再次响起，江峰没打算避开，这些人实力平平，他能轻易打晕。

　　胥嘉耀是个虔诚的牧师，每当面对神之雕像，他都有跪下来祈祷的冲动，当然，他祈祷的内容可能跟别人不太一样，要房子，要车子，要妹子，这是从和平年代继承下来的愿望，末日十三年了，除了妹子，另外两样都实现了，胥嘉耀对目前的生活还算挺满意。

　　头疼的是不知道上头发什么疯，居然让他每天对着一本破书祈祷，这玩意有什么用？看上去金灿灿能卖不少钱的样子，但又不是他的，不如雕像来的实在，而且还必须在地底，胥嘉耀算了一下，已经好几个月没见到太阳了，胥嘉耀受不了了，他打算出去呼吸一下新鲜空气，顺便看看自己的房子和爱车，虽然末日年代，车没什么用，但不妨碍胥嘉耀自我满足一下。

　　轻而易举离开那帮被洗脑的废人，胥嘉耀暗自得意，老子可是华夏人，会被你们洗脑？开玩笑。

　　想着马上要离开暗无天日的地底，胥嘉耀还有点小激动，幻想着走路上救治一位或者几位虔诚的信徒，把她们带回家做个祈祷，当然，必须是妹子，而且是长腿妹子，人生真是美好！！

　　刚过拐角，一眼看到地上横七竖八躺着一地人，胥嘉耀下意识翻了翻白眼倒地，这种情况他不是第一次遇到，很有经验，姿势甚至比地上那群人还专业。

　　江峰无语了，他还没出手！

　　踢了踢胥嘉耀。

　　胥嘉耀动也不动，他曾经对着变异熊装死过，绝对专业，知道像这种偷摸进来的人只要自己不妄动，对方不会拿自己怎么样的。

　　江峰皱眉看着装晕的家伙，冷声道：“起来，否则后果自负。”

　　胥嘉耀睁开眼，华夏人？抬头，果然是华夏人。

　　缓缓起身，看着江峰，一脸的迷茫。

　　江峰惊讶，“你是华夏人还是东瀛人？”

　　胥嘉耀开口，“华夏人。”

　　“华夏人出现在这？”江峰真心奇怪了，这些西方人对东方人一向排斥，尤其是宗教，怎么会允许一个华夏人靠近光明圣经的？

　　胥嘉耀回道：“我比较虔诚。”

　　江峰打量着他，也只有这个解释了。

　　“你没被洗脑？”江峰好奇。

　　胥嘉耀眼珠一转，“洗了，还差一点。”

　　江峰看了看里面，道：“那里有什么？”

　　“一本破书，和一帮木头”胥嘉耀回答的异常流利，他一直都这么想的。

　　江峰好笑，这家伙没被教廷当成异端烧了真是运气，居然称光明圣经为破书，还虔诚？有意思的家伙。

　　“放心吧，我不会伤害你”说着，江峰走到刚刚躲藏的地方，抱出李颖儿，“我想利用光明圣经为她治疗。”

　　胥嘉耀惊讶地望着李颖儿，“她怎么浑身冰凉？”

　　江峰没有回答，而是道：“光明圣经就在里面吗？有没有高手守护？”

　　胥嘉耀回道：“本来没人守护，因为教皇大人离这里不远，但前段时间，莫瑞瑟大人前来养伤，直到现在都没离开。”

　　“莫瑞瑟？”江峰眉头一皱，七位红衣大主教当中没这个人。

　　胥嘉耀郑重道：“莫瑞瑟大人是宗教裁判所裁判长，掌管着教廷最强的执法机构，本身也是八级绝顶强者，血天使异能威震欧洲，诛杀了无数异端，在教廷，地位最高的是教皇陛下，而最令人惧怕的除了哈金斯红衣大主教就是莫瑞瑟裁判长。”

　　江峰了然，怪不得刚刚感觉到危险气息，估计就是来源于这个莫瑞瑟。

　　“有办法把他引开吗？”江峰问道，他感觉眼前这家伙可能有办法帮他。

　　胥嘉耀道：“引开倒是可以，但他很快会回来，到时候你连走都走不掉。”

　　“没事，只要能引开他就行，我要把她放在距离光明圣经最近的地方接受治疗，就算莫瑞瑟回来了，我也能挡住”江峰自信道，如果是去往新雅典城之前，他绝没这个实力挡住莫瑞瑟，但现在，江峰自认应该可以。

　　胥嘉耀惊讶地望着江峰，“你确定？莫瑞瑟虽然木讷了一点，实力可不弱，血天使之名不是吹的。”

　　江峰肯定道，“确定。”

　　“好吧，我帮你引开他”胥嘉耀跃跃欲试。

　　江峰奇怪道：“你好像很兴奋。”

　　胥嘉耀迷茫道：“有吗？”

　　江峰不再说话，不管这个人是不是真心帮他，他都无所谓，不帮，大不了硬闯进去。

　　江峰说得不错，胥嘉耀确实很兴奋，他早就看莫瑞瑟不顺眼了，莫瑞瑟本人也看不惯华夏人，他一直想找个机会恶心恶心莫瑞瑟，如今机会来了，胥嘉耀暗暗催眠自己，我是被逼的，我是被逼的。

　　让江峰避到另一条通道，把地上晕过去的那些进化者全部扔过去，胥嘉耀走开一会，没多久回来了，对着里面清了清嗓子，突然大吼一声，“天呐，谁往圣碑上撒尿。”

　　最里面，一道人影快速冲出来，正是当初沿海之战时监视雨城的莫瑞瑟。

　　当初沿海之战，联军战败，莫瑞瑟离开被柳翩然堵截，一战负伤，依然平静，但此刻，他就像发怒的狮子，瞪着胥嘉耀，“你说什么？”

　　胥嘉耀颤声指着江峰来时的通道，“那个，有人在圣碑上撒尿。”

　　莫瑞瑟体外星力暴涨，横扫地底，一跃冲向一排排石碑处。

　　在他离开后，江峰目光怪异的走出来，瞥了眼胥嘉耀，没有说话，抱着李颖儿冲入内部。

　　巨大的空间闪烁金光，一本足有一人大小的金色圣经悬浮在半空中，四周围是上百名神情麻木的进化者，对江峰到来视而不见，仿佛没这个人。


第555章 十分钟

　　江峰很轻松把李颖儿放到光明圣经上，拐角处，胥嘉耀瞪大了眼睛，他本以为江峰最多把李颖儿放到光明圣经下面，没想到江峰这么干脆，也不看看那是什么，那可是教廷宗宝光明圣经啊，连红衣大主教都不够资格触碰，居然被人当床。

　　胥嘉耀惊叹地看着江峰，这才是神人。

　　远处传来莫瑞瑟的怒吼，“到底是谁？”

　　胥嘉耀一缩脖子，眼神挣扎了几次，随后狠狠撞向墙壁，很干脆的撞晕了过去，这次是真晕。

　　星力激荡，如狂风吹拂，鲜血之气呼啸而来，莫瑞瑟发现了江峰的存在。

　　江峰目光凛然，刚刚莫瑞瑟从通道冲出的刹那他就感觉此人的强大还在空翼之上，不愧是教廷仅次于教皇的人物。

　　血色星力弥漫到这片空间，被光明圣经的金光消融，莫瑞瑟跨入这片空间，冷漠而又充满杀机地盯着江峰，原本圣碑被侮辱他已经怒火冲天，而此刻，又看到一个人躺在光明圣经上，莫瑞瑟的怒火已然滔天，即便当初被柳翩然重伤他也没如此愤怒过，身后，四翼血天使腾空而起，长枪遥指江峰，“罪人，过来受死。”

　　江峰目光冷漠，李颖儿被光明圣经笼罩果然脸色好了不少，刘军的寒冰也融化了，她的生机在壮大。

　　“莫瑞瑟阁下，我不想跟你一战，只想为我的朋友治疗”江峰淡淡道。

　　莫瑞瑟让其他进化者离开，充满杀意地盯着江峰，“不管你是谁，不管什么原因，亵渎圣碑与光明圣经，你就是教廷最大的敌人，今天，你必须以死谢罪。”

　　江峰呼出口气，两天的时间，黑珠反哺给他的星力已经稳定下来，他的实力有多强连他自己都不知道，只是有一点可以确定，八级之中，能战胜他的也不多了，莫瑞瑟的实力或许超过了空翼，凌驾于八级绝顶，但想轻易击败他，不可能，至少，以他目前的实力能为李颖儿争取十分钟，十分钟就够了。

　　梵圣郡以东，脱离了意国范围，索罗于虚空停止，静静站在天空之上，脚下，是白云。

　　很快，相隔百米之外，教皇笺笃三世也出现，轻柔的走出空间，站在云层之上望着索罗。

　　两人谁都没说话，同为一教之宗，教廷历史悠久，秉承欧洲正统，而自然教只是在末日降临才发展壮大，对笺笃三世来说，自然教的存在就是叛逆，是异端，但索罗的强大他也承认，如今自然教对教廷各地分部打压，他不知道索罗什么意思，真的要开战吗？他在等索罗开口。

　　索罗面带微笑，“笺笃三世教皇陛下，我们，有几年未见了吧。”

　　“索罗阁下亲临梵圣郡，有什么事吗？”笺笃三世淡淡问道，面色也很祥和，作为教宗，他们的修养已经登峰造极。

　　“借光明圣经一观”索罗回道。

　　笺笃三世眼神带笑，“攻击我教廷位于意国，法国的分部，就是索罗阁下借光明圣经的方式？”

　　“不是我借，另有其人”索罗说道。

　　笺笃三世脸色一变，呼出口气，闭上双眼，星力横扫天地，直接蔓延到梵圣郡，直至，蔓延到天使广场地底，那里，江峰与莫瑞瑟正在对峙。

　　笺笃三世睁开双眼，“那个年轻人是谁？”

　　“江峰。”

　　笺笃三世沉吟，随后道：“华夏地榜十一，背靠两位封号强者的江峰？”

　　索罗点点头。

　　“为了帮他，跟我教廷全面开战，值得吗？”笺笃三世淡淡问道。

　　索罗笑道：“教皇陛下，我可没有要跟教廷开战的意思，教廷各个分部只是建筑被破坏，人员可都没有损伤。”

　　“为什么要帮他到这个地步，你知不知道，因为你们自然教的挑衅，我有理由联合弗朗科跟迪梅尔全面剿灭自然教”笺笃三世看着索罗说道。

　　索罗大笑，“教皇陛下怎么做我索罗管不了，反正末日前我也像老鼠一样东躲西藏，跟教皇陛下可无法比，就算自然教被灭，最多从头再来。”

　　笺笃三世眉头一皱，看向下方，芸芸众生在他眼中如蝼蚁，他不想破坏这种凌驾于众生之上的优越感，跟自然教死磕，教廷也会损伤，而且，他没把握留下索罗，一个五耀星级别的死敌足以让教廷陷入瘫痪。

　　索罗见笺笃三世沉吟，道：“教皇陛下，你以为我帮江峰是为了进入华夏？其实，我是为了我们欧洲。”

　　笺笃三世平静地看着他。

　　“神庭计划，教皇陛下不会忘了吧”索罗脸色慎重说道。

　　笺笃三世目光一变，冷漠道：“这件事不必再提。”

　　“因为羽皇？因为进攻华夏的失败让你怕了？还是你真的以为羽皇会相信你那套，认为自己是天使降临，永远庇护你们教廷？”索罗嘲讽道。

　　笺笃三世复杂道：“进攻华夏，是羽皇的圈套，我们都知道，但，何尝不是我们的一个尝试，尝试打开华夏大门，尝试，跟华夏平起平坐，但集合我们欧洲，包括东瀛，韩国等力量竟连华夏沿海都打不下，而华夏真正的高手几乎没有动，出手的仅仅是人榜高手，就连地榜强者都没几个到场，八级强者也少之又少，要知道，进攻华夏的可都是我们各国的精英。”

　　笺笃三世说着，看向索罗，“不跟华夏正面交锋，永远不知道华夏有多恐怖，我们这个级别甚至不能踏足华夏，否则，一帝二后三皇四尊七绝城便会出手，差距，只会更大，如果没有羽皇，我们欧洲，已经被华夏人征服。”

　　索罗凝重道：“所以更要执行神庭计划，神庭计划一旦成功，我们无需仰仗羽皇而活，反过来，他甚至要拉拢我们，不拼一把，欧洲就会跟百年前的东方一样。”

　　笺笃三世看着索罗，“你知道代价有多大吗？”

　　“知道，但你想过没有，现在我们还有拼的机会，时间拖得越久，华夏年轻一辈强者只会越多，就像那个江峰，初到欧洲跟圆桌骑士加菲尔德一战险胜，而今，以他的实力足以轻易碾压加菲尔德，甚至跟莫瑞瑟硬拼，华夏人底蕴太强，气运早已流转到华夏，我们必须拼一把，神庭计划就是唯一的希望”索罗说道。

　　“江峰背靠两名封号强者，这就是你帮他的原因？说服两名封号强者赞成神庭计划确实可以提高很大的成功率，迪梅尔呢？”笺笃三世问道。

　　“她同意了”索罗回道。

　　“这个年轻人会帮我们吗？”笺笃三世透过无限距离望向江峰问道。

　　索罗淡笑道：“他没得选择，不帮，就让他死在欧洲，如果不是背靠两名封号强者，他根本没资格参与进来。”

　　“不如我们打个赌，我知道莫瑞瑟守护着光明圣经，如果江峰能硬撑十分钟，你就答应神庭计划，并且，说服弗朗科答应，如果江峰撑不了十分钟，我不仅会让他死在欧洲，自然教还会跟你们一样支持羽皇，选择你们所谓的保全欧洲的方法，怎么样？”索罗挑衅道。

　　笺笃三世面色严肃，“可以。”

　　云层之上，屹立于欧洲巅峰的五耀星望着天使广场下方，而那里，江峰已经跟莫瑞瑟交上手。

　　嘣的一声，两人同时后退，莫瑞瑟震惊，作为教廷暗地里的刽子手，他的实力即便连五耀星都刮目相看，更有资格代替教皇大人前往华夏监视封号强者，但如今，居然被一个年轻人挡住了。

　　江峰脸色慎重，手掌生疼，他已经将霸气运转到极致，却还险些被莫瑞瑟震裂，此人实力已经不仅仅是超过空翼那么简单了。

　　呼的一声，狭小的空间，两名绝顶高手交锋，莫瑞瑟的血天使刺向江峰，看似平淡，却洞穿空间，江峰凝聚雷霆之剑荡开长枪，回身一剑斩向莫瑞瑟，莫瑞瑟轻易避开，血天使一枪砸去，大地层层开裂，蔓延到墙壁，江峰连忙退后，“莫瑞瑟，别忘了，上面可是你们教廷的天使广场，不下十万人在祈祷。”

　　莫瑞瑟怒瞪着江峰，他有力量施展不出来，血天使动则撕裂空间，而江峰也并不使用雷电异能，只是凭霸气跟莫瑞瑟对耗，将战斗空间控制在极小的范围，他也怕伤害到李颖儿。

　　两人有心控制，再强的实力也无法发挥出来，尤其是莫瑞瑟，憋屈的几乎吐血，眼看着李颖儿安静躺在光明圣经上，感觉就像被戴了绿帽子一样难受。

　　低喝一声，血天使降落，随后竟与莫瑞瑟融合，使得莫瑞瑟体外笼罩一层血光，整个人看起来也高大了一些，手持长枪刺向江峰，江峰凝神屏气，雷剑凝聚成实质，上面雷霆闪耀，一剑斩向长枪，乓的一声，枪剑相冲，一股气浪四散开来，地底都晃动了一下，下一刻，莫瑞瑟右手抵住枪柄，用力震荡了一下，强大的力道使江峰几乎拿不稳雷剑，长枪趁机刺破空间，一半消失，另一半突入江峰眼前。

　　江峰目光一凝，融入空间，长枪一下子刺入了进去，但却未能刺中江峰，江峰一个闪身出现在莫瑞瑟身侧，长剑横斩，斩裂了虚空，划过一丝黑暗。


第556章 愤怒的裁判长

　　莫瑞瑟不闪不避，血气凝聚于周身化作护盾完全挡住了江峰一击，左手顺势击出，一掌印在江峰胸前，江峰单手扣住莫瑞瑟左掌，崩的一声撞击，两人同时分开。

　　仅仅一次简单的交手，不管是莫瑞瑟还是江峰都感觉到对方的难缠。

　　莫瑞瑟喘着粗气，在欧洲，除了有限的几人，其他人，哪怕是八级进化者也只有被他横扫的份，能跟他硬拼到这种程度的唯有少数几人，眼前这个华夏人也算一个。

　　江峰手臂发麻，莫瑞瑟攻击大开大合，没有精妙的枪法，采取的是碾压之势，稍不留神就会被压垮。

　　地底空间四周墙壁出现密密麻麻裂痕，莫瑞瑟扫过一眼，眼睛眯起，不甘地盯着江峰，“给你一次机会，带那个女人走，我可以放你离开。”

　　江峰暗暗估算了一下，距离李颖儿放到光明圣经上只有不到四分钟，还差六分钟，“你叫莫瑞瑟？”

　　“没错”莫瑞瑟强压下怒气道，他担心再打下去会让天使广场坍塌，那时就麻烦了，损失的是教廷的威严。

　　“教廷宗教裁判所裁判长？”江峰再次问道。

　　“没错。”

　　“莱斯特你认识吗？”

　　“红衣大主教”莫瑞瑟回了一句，望着江峰，“你问他干什么？”

　　“他背叛你们了”江峰回道。

　　“不可能”莫瑞瑟睁大了眼睛。

　　“在地中海，地中海你知道吗？”

　　“知道。”

　　“地中海上有个黄昏岛，羽皇把重要的东西埋在那，莱斯特违背羽皇命令，在别人攻打黄昏岛的时候入侵了地底，他把羽皇的东西盗走了”江峰淡淡道。

　　莫瑞瑟皱紧眉头，“不可能，你听谁说的？”

　　“亲眼所见。”

　　“你当时在黄昏岛？”

　　“没错。”

　　“我不信。”

　　“不信？我可以告诉你，羽皇放在黄昏岛上的是他耗时几年收集的星晶液，可惜，全都被莱斯特吸收了，最终，莱斯特实力大涨，不仅杀了使用幻术的那个红衣大主教，还杀了羽皇留守在黄昏岛的高手，据说，跨入了星海境”江峰继续道。

　　莫瑞瑟瞳孔收缩，握紧长枪，他不知道黄昏岛上有什么，但江峰说的合情合理，那个使用幻术的应该是默里，此人说的是真的？莱斯特真的跨入了星海境？星海境，可是五耀星的层次。

　　……

　　江峰呼出口气，他的话半真半假，很具有欺骗性，为的是争取时间，看来效果不错。

　　莫瑞瑟心志坚定，很快清醒了过来，瞪着江峰，“不管莱斯特有没有背叛，你立刻带那个女人离开，不要玷污光明圣经。”

　　“弗朗科喜欢迪梅尔，他们要结婚了”江峰冷不丁又冒出一句，差点没把莫瑞瑟吓死。

　　“你说什么？”莫瑞瑟不可置信。

　　江峰淡淡道：“不是我说的，是莱斯特说的，瑞亚去了英国你应该知道，她就是替迪梅尔答应弗朗科婚事的。”

　　莫瑞瑟脸皮抽了抽，看着江峰双目，江峰表现的异常真诚，看不出假话，莫瑞瑟心都乱了，如果希腊国跟英国联合，他们教廷在欧洲话语权就大大降低了，教廷的权势也会一夜之间降到低谷，甚至跟自然教差不多，这怎么行，必须汇报教皇陛下。

　　等等，莫瑞瑟忽然想起来一件事，弗朗科是有妻女的，他女儿都十二岁了，弗朗科本人都年近五十了，迪梅尔怎么可能跟他结婚，莫瑞瑟怒瞪着江峰，“你耍我。”

　　江峰耸耸肩，“如果我说，自然教教宗索罗替我当了两天导游你信不信。”

　　“你找死”莫瑞瑟大怒，玷污圣碑的仇，玷污光明圣经的仇再加上刚刚戏耍他的事，新仇旧恨让莫瑞瑟怒极，淹没了理智，一枪之力完全爆发，枪尖直接将虚空搅成碎片，恐怖的力量顺着地底蔓延而上轰开大地，无比强大的力道轰入云层，撕裂了苍穹。

　　地表，天使广场数万人呆滞地望着高空，发生了什么？

　　教廷守卫军第一时间行动起来，全都冲向地底，莫瑞瑟一击之后就后悔了，他亲手打穿了地面。

　　江峰看了下时间，差不多了，他很少说这么多废话，不过看来效果不错，莫瑞瑟被气得不轻啊。

　　阳光洒入地底，江峰挥手，雷霆轰炸，刺目光芒让莫瑞瑟一时也不得不闭上眼，江峰抱起李颖儿便冲出地底，一眼看到正要冲入地底的红衣大主教科尔，下意识说了一句，“莫瑞瑟背叛了教廷，他盗走了光明圣经。”

　　“什么？”科尔呆滞了，眼看着江峰从身边冲过去而没有阻拦，周围守卫军见科尔都没动，也都不敢动，下一刻，莫瑞瑟冲出地表，一脸的疯狂，长枪遥指江峰就要动手，科尔一怔，“莫瑞瑟，你盗走了光明圣经？”

　　莫瑞瑟怒瞪着科尔，“你乱说什么。”

　　科尔一愣，反应了过来，莫瑞瑟盗光明圣经干什么？他随时可以用，没必要，科尔怒急，他被蒙了，关心则乱，想着，连忙道：“追。”

　　莫瑞瑟已经冲过去，但下一刻，他停下了，极度不甘心的停下，并且拦下科尔等人，科尔迷茫，莫瑞瑟沉声道：“教皇陛下命令，停止追击，以防伤害信徒。”

　　“可”科尔被耍了，他迫切想要抓到江峰。

　　莫瑞瑟比他还想抓住江峰，但教皇命令已下，他不敢违背，“回去。”

　　科尔不甘看着远处。

　　莫瑞瑟打穿的只是天使广场最角落之地，没伤到什么人，不过看到这一幕的人却极多，很多人都没见过莫瑞瑟，见他跟红衣大主教在一起，而且地位不低的样子，议论纷纷。

　　莫瑞瑟脸色难看，重新进入地底，望着光明圣经，心中发誓绝对会杀了江峰。

　　李颖儿已经清醒，脸上稍微有了血色，看得出来，性命无忧，但身体状况依然很差，“谢谢你”李颖儿低声呢喃道。

　　江峰抱着她很快找到兽车，快速离去，诡异的是教廷并没有派人追击，连梵圣郡都没有封闭，任由他们离开。

　　遥远的东面，教皇笺笃三世望着兽车离去，不知道在想什么。

　　索罗开心道：“教皇陛下，如何？这个赌，我赢了。”

　　笺笃三世点点头，“你赢了，我同意神庭计划，并且会说服弗朗科。”

　　“五耀星联手，一旦神庭计划成功，华夏将不再可以镇压世界，羽皇也就不足为惧，未来的世界中心还是我们欧洲的”索罗笑道。

　　“那个年轻人，得死”笺笃三世忽然说了一句，郑重看向索罗，“你应该明白我的意思。”

　　索罗点点头，“我明白，但现在还需要他出力，放心，我会让他向你们教廷赎罪的，不过不是现在。”

　　笺笃三世点点头没有再说什么，转身离去。

　　索罗身体也逐渐消失。

　　兽车内，石欣望着李颖儿，“真的很神奇，就这么治好了？”

　　李颖儿咳嗽几声，很是虚弱的样子，“没有，只是保住性命，五耀星的攻击哪是那么容易好的。”

　　“就怪江峰，撞哪不好非要撞我们身上”石欣瞪着一双大眼睛说道。

　　驾驶兽车的江峰无语，摸了摸鼻子不说话。

　　李颖儿笑道：“不怪他，你们没事吧。”

　　石欣摇摇头，“没事。”

　　牧雪道：“能在五耀星一击之下存活，世界上没多少人能办到，你运气很好。”

　　李颖儿浅笑，柔和的目光望向江峰，这个男人，给了她第二次生命。

　　兽车前方，索罗一脚跨出虚空，微笑地看着江峰，江峰连忙停车，郑重道：“再次感谢索罗教宗帮助之恩，这份恩情，江峰永世不忘。”

　　索罗抬手阻止了，道：“我只是在做符合我们自然教宗旨的事，不算什么，江议员，一起走走？”

　　江峰心中一顿，目光一闪，随后微笑道：“好，请。”

　　兽车停在一旁，听着耳边变异兽嘶吼，索罗跟江峰行走在杂乱的草地上。

　　“江议员，你说，世界上每天有多少人游走在生死一线？”索罗开口道。

　　江峰回道：“很多很多，即便华夏也有很多人面临死亡危机。”

　　“我说的不是进化者，而是普通人。”

　　“普通人？”江峰诧异，随后道：“也有很多，绝顶强者保护下，普通人的生命安全可以得到保障，但如果没有强者保护，普通人要为衣食住行奋斗，游走在生死边缘。”

　　索罗点点头，感慨道：“当初，我创建自然教为的是世界和平，和平年代自然教地位低下，我更是时常受到通缉，末日之后，我成为了五耀星，原本以为会有所改变，但，依然如此，自然教的愿望是给每个人带来和平，但要做到，很难很难。”

　　江峰沉默，原本他以为替自然教联系跌天迷尊和舅舅算是治疗李颖儿的交易，但他还是小看了索罗，真正的交易现在才开始。

　　索罗抬头，复杂道：“世界之大，绝顶强者却数的过来，如此辽阔的世界，大部分地区却没有强者保护，何其悲哀，江议员，你说，如果世界上每一寸土地都有绝顶强者守护，情况会不会有所改变？”


第557章 再回里昂

　　江峰疑惑道：“索罗教宗的意思是？”

　　索罗郑重道：“全世界最顶级高手大多集中在华夏，我在想，如果将世界分配给华夏的封号强者守护，会不会好一点？”

　　江峰目光一变，“您的意思是？”

　　索罗手握权杖，狠狠砸在地上，“人类是统一的整体，不应该分彼此，既然有的人无法保护自己，那就让强者保护，分封世界，每一位绝顶强者都有资格得到世界上的任何一寸土地，那片大地上的一切都由绝顶强者守护，那片大地，就是那位强者的私人财产。”

　　江峰震惊地望着索罗，这个人，究竟是真的心怀天下还是傻了？绝顶强者大多集中在华夏，华夏十七位封号强者如果真的合理占有世界上的其他土地，半个世界都会是华夏的。

　　索罗看着江峰，苦涩道：“人类如果连自己的生命都无法保存，何来的土地？”

　　“这是，您的意思还是？”江峰问道。

　　索罗道：“是五耀星的意思，我希望通过这个，让世界上所有人类生命得到保障，教廷希望能将信仰再次扩散到世界，希腊国妄图吞噬周边国家，英国也有自己的打算，不过不管怎么样，结果总是好的，不是吗？”

　　江峰目光闪烁，他一时想不透五耀星这么做的原因，不可能像索罗说的那样，他们肯定有自己的打算，世界一半归华夏对他们有什么好处？

　　“时间越长，个人进化的极限便越高，江议员，你觉得对于普通人来说，我们算什么？”索罗话锋一转，问了个几乎无关的问题。

　　江峰问道：“索罗教宗觉得呢？”

　　“神。”

　　“神？”江峰喃喃自语。

　　索罗点点头，“在普通人眼里，我们，就是神，世人都应该有信仰，世界本没有神，那我们，就来当这个神，给予世人保障，封号强者，五耀星，天竺双圣，沙俄暴皇等等，达到同一层次的绝顶强者有资格分封世界，提供一片大地的信仰，而我们这种人所在的层次，可以称之为——神庭，我刚刚的提议也可以称之为‘神庭计划’。”

　　江峰沉默，他的心有点乱，需要思考。

　　索罗淡淡一笑，“江议员，你觉得我说的神庭计划怎么样？”

　　江峰道：“如果真能给予世人保障，称之为神并不为过。”

　　索罗点点头，“你觉得，不灭金尊冕下还有跌天迷尊冕下会同意这个计划吗？”

　　江峰眼睛眯起，想了想，道：“我需要跟他们沟通。”

　　索罗嗯了一声，指着前方道路，“顺着这条路走，前面岔口拐到向西的小路就可以通往法国，那里是我们自然教的总部，李颖儿小姐虽然性命无忧，但身体太过虚弱，不能经历颠簸，还是在法国修养一阵子再回华夏吧，我会让布朗继续做你的导游。”

　　江峰点点头，“既然如此，多谢教宗了。”

　　索罗笑着点点头，“我还有事，江议员，再会了。”

　　“教宗慢走。”

　　没多久，江峰回到兽车上脸色阴沉。

　　让他们待在法国等于变相把他们囚禁在欧洲，不同意神庭计划，自己等人肯定走不出欧洲的，不过这个神庭计划对华夏好处更大，他为什么这么积极？此人绝不是表面那样，背后肯定有更大的目的。

　　兽车缓慢行驶向法国，江峰也不担心教廷的人追踪过来了，五耀星达成了合作，自己，是他们沟通两位封号强者的桥梁，在神庭计划完成之前自己的安全绝对有保障。

　　李颖儿已经睡了过去，石欣在照顾她，牧雪好奇打量着江峰，这个人有虚空城主令却不是虚空城的人，很奇怪。

　　里昂，江峰一行人又回来了，他们从这里出发去地中海，如今，又从地中海辗转回到了里昂。

　　在江峰一行人踏入里昂的一刻便被人监视，当初他们离开里昂到现在回来都没几天，唐威他们对江峰几人的警惕还没消除，这么快又回来，比第一次到里昂更令人警惕。

　　江峰几人就在周围不少目光注视下住进了一家酒店。

　　距离酒店不远处，杜明面带狠色，“我去抓住他们。”

　　唐威拦住了杜明，“不要冲动，先等一等，晚上我去探探他们虚实，如果真是林大哥他们的仇人，集合整个里昂之力也要剿灭。”

　　杜明点点头，打了声招呼，又多了不少进化者包围酒店。

　　从酒店窗户看下去，见这些人没有动手的意思，江峰猜测短时间他们也不会来了，目光转移，陡然，黑暗的巷子内，一个人吸引了江峰注意。

　　一个东方面孔的男子，啃着兽腿，头发干燥分散开来，身上衣服破烂不堪，半坐在地上，啃完兽腿狠狠灌了口酒，很舒爽的样子，江峰看着这个人，此人，带给他若有若无的危险感，正是这股危险感吸引了他。

　　或许感应到江峰目光，男子突然转头，双目盯过来，江峰下意识瞳孔一缩，那双眼睛就跟利箭一样可以刺穿人心，而且，在跟男子对视的一刹那，那股危险感无限拔高，甚至超越了莫瑞瑟，江峰下意识运转霸气。

　　男子只是看了眼江峰便不再理会，起身再次灌了口酒，擦了下嘴角离去，自始至终除了江峰便没人关注他，就像大多数流落在末日的幸存者一样，不会有人多看一眼。

　　江峰皱紧眉头，略微放松，这个人，很诡异。

　　两个小时后，江峰见唐威等人没有来找他，抽空，他回去了另一片时空。

　　对于江峰的神出鬼没，洪远山等人已经习惯了，他们没多问，只是把近期发生的事跟江峰说一下。

　　最大的事莫过于孔天照击败了石刚。

　　“两剑，孔天照只出了两剑，石刚便败了，败的毫无悬念”赵启白凝重道。

　　江峰不意外，作为另一片时空，整个世界的传奇，一帝有什么样的实力他都不惊讶。

　　“击败石刚后，孔天照直接去了上京城，据说，下一个目标是——肖梦涵”赵启白说道。

　　江峰道：“有人议论我跟孔天照即将一战的消息吗？”“当然，我们早就宣传了，整个华夏都在讨论你跟孔天照究竟谁才是天下第一，我们白云城五省自然支持城主你，但”赵启白话没说，江峰插嘴道：“华夏大多数人还是认为孔天照赢面大吧！”

　　赵启白点点头，“毕竟城主你很久没出手了，而孔天照，近期连败珈蓝，石刚等人，简直无敌，又在云南击败那头血色丧尸，甚至有六级强者追随，如今华夏大多数人都认为孔天照才是最强的，城主你，最多排第二。”

　　江峰失笑，想想也真是，他在另一片时空名扬天下，沿海之战登顶人榜，踏着左铭尸体登入地榜，可以说无人不知，战绩辉煌，但在这片时空几乎没有出手，以至于华夏大部分人都忘了白云城的无敌是建立在什么上面。

　　“小峰，你跟外公说实话，有没有把握击败孔天照？”洪远山担忧问道，其实不只是他，白云城很多人都有这个疑惑，孔天照太强势，宁可馨作为白云城中将，实力强大，却居然无法接近他三丈，简直是变态，对于江峰能否击败孔天照，他们越来越没底。

　　江峰笑道：“外公，你放心吧，孔天照是很强，但我比他更强，毋庸置疑，我不会做没把握的事。”

　　洪远山点点头，“这就好，对了，南宫老头让我问你，孔天照找你未婚妻单挑了，你怎么打算？”

　　江峰翻了翻白眼，“跟我没关系。”

　　“城主，华夏早已传开你跟肖梦涵的婚事，如果不是恰巧肖弦死亡，你跟肖梦涵或许已经结婚，如今孔天照北去上京城挑战肖梦涵，如果你不出面，世人都以为你怕了孔天照，对名声有损”赵启白说道。

　　江峰回道：“无所谓，我不在乎名声，让他们说。”

　　赵启白苦笑，江峰果然还是那个江峰，从不管别人怎么看。

　　洪远山没有逼迫江峰，其实他也不太想要肖梦涵这种外孙媳妇，太聪明，不好掌控，还是柳翩然好。

　　“这是百晓生送给城主你的”赵启白取出一封信说道。

　　江峰接过信，内容跟上次差不多，希望江峰以人类大义为重，最好跟孔天照战成平手，让华夏多一个支柱，为此，他愿意为白云城服务三年，比上次多了一年。

　　江峰再次撕毁信笺，“如果找到百晓生，帮我问个问题，算尽世间事，为什么算不到我江峰会拒绝他的请求。”

　　“还有事吗？”江峰问道，他不太放心另一片时空，急着回去。

　　赵启白道：“一个好消息，城主还记得上次给我的兽图吗？”

　　江峰眼前一亮，“找到了？”

　　赵启白点点头，笑道：“是李正去的，就在南沙群岛，标记的那个位置有很多航海贝，简直就像航海贝养殖场。”

　　“航海贝？”江峰惊喜，“能装备几艘舰船？”

　　“目前还不清楚，不过按照定远号来算，至少十艘。”

　　“好，尽量开采，下个目标是欧洲”江峰大声道。


第558章 线索

　　“欧洲？太远了吧”赵启白惊讶道。

　　江峰道：“不管多远，欧洲是必须去的，对了，我记得白云城有外国人吧？”

　　“有，还不少，其中有和平年代就定居华夏的，也有在华旅游无法返回欧洲的，其中更有一个叫雷欧的英国人胜任我们白云城玄武军团军官”赵启白说道。

　　“为人怎么样？可靠吗？”江峰问道。

　　赵启白不太了解，毕竟雷欧算是军方的人，遂看向洪远山，洪远山道：“可靠，在白云城定居，有儿有女，而且好几次冒险探测野外，他的军功不少，都是实打实的，付出的比旁人更多。”

　　江峰点点头，“外公，这个人您帮我留意着，再考察一下，如果合格，我有大用。”

　　洪远山点点头，“除了雷欧，还有好几个老外也算不错，需要吗？”

　　“都考察一下吧，未来有大用”江峰道。

　　洪远山和赵启白都以为江峰说的大用是远洋征伐欧洲，实际上江峰有个更大胆的想法，需要时间执行。

　　“如果要去欧洲，定远号这种类型的就太小了，必须要更大的舰船，但宁波港没那么大的”赵启白忽然说道。

　　“去抢，去买，总之，尽量装备好去欧洲的舰船”江峰肯定道。

　　自从索罗道出了神庭计划，江峰就一直在思考，另一片时空封号强者镇压天下，欧洲人尚且不死心妄图推翻华夏，这片时空肯定也不会老实，既然如此，尽快以更强的实力横扫欧洲能避免很多麻烦，而且，江峰心里有了掀翻另一片时空欧洲的计划，这个计划必须要在这片时空征服欧洲之后才可以施行，所以欧洲远征刻不容缓，航海贝出现的正是时候。

　　赵启白不明白江峰为什么这么急切想远征欧洲，不过既然城主命令已下，他只能执行，至于去别的港口抢舰船，赵启白就没担心过，白云城做事，百无禁忌。

　　“其它就没什么事了，你说的那个机器按照维克多估计，还有两个多月能完工，武汉被兽王军重建，对于白云令范围，兽王军也没有打扰，怎么管理由我们来”赵启白说道。

　　江峰道：“龙城呢？”

　　“朱雀军团分兵驻扎，表面上由华夏议会管理，实际上就在我们白云城管辖之下，也就是说实际上白云城管辖省份已经达到六个，甚至更多”，说着，赵启白接着道：“金陵已经收复，目前正派兵护送周围幸存者过去，只是长江底那只八级变异兽不太好弄。”

　　“它出来过吗？”江峰问道，上次江峰带着白云城一批进化者收复金陵，毒蛙王掉落长江就是被那只八级变异兽吞吃，这是金陵隐患，江峰一直没时间处理它。

　　“出现过一次，不过没有伤人，又沉入江底了。”

　　江峰道：“把那片地方围起来，不允许人接近，布置防卫武器，如果那只八级变异兽有异动，围剿它，水中变异兽活动范围有限，离远点。”

　　赵启白点点头，“还有，第二远征军前两天回来过，带回不少韩国特产，他们暂时跟韩国大仁军合作对抗玄宇成的大玄军。”“大仁军？大玄军？”江峰疑惑。

　　“韩国目前分两股势力争霸，分别是以玄宇成为首的大玄军，势力庞大，还有一股便是以普善仁为首的大仁军，近乎完败，恰好第二远征军到达，跟大仁军合作对抗大玄军，如今大玄军节节败退，玄宇成都被李龙重伤，收复韩国要不了多久了”赵启白说道。

　　“司徒空呢？”

　　“李龙他们确实发现龙城的人，但没有司徒空，他们没有去韩国。”

　　“尽快收复韩国，让韩国的人探索海洋，把他们的星晶运回白云城”江峰命令道。

　　“知道，还有东瀛，唯一能对抗柳霸天的东瀛强者柳生杀神死亡，柳霸天追踪了他十天，一刀斩杀，东瀛已经彻底被收复，只是表面上还是由东瀛人管理，毕竟我们华夏跟东瀛仇恨太深，走上明面会多出很多麻烦。”

　　“柳霸天回来了吗？”江峰问道。

　　“回来了，接受了七级星晶，但，似乎没有突破的意思”赵启白说道。

　　江峰笑了笑，看来此次跟孔天照一战不会出现柳霸天的影子了。

　　“赵城主，麻烦你请麻一过来一下”江峰道。

　　赵启白点点头离去。

　　洪远山也离开了，他要跟南宫傲通个气，这段时间南宫傲也着实没底。

　　在两人离开后，袁佳进来给江峰递了杯茶，食指在江峰掌中划过，笑了一声便离开了，江峰无语，她还真喜欢勾引自己，早晚办了，不过要在柳翩然之后。

　　“城主，鬼面人有消息了”一道人影渐渐浮现而出，是冷哲羽，他觉醒了异能后越来越神出鬼没，他的异能跟空间有关，很难有人能发现他。

　　江峰目光一闪，“说。”

　　“武装评议院议员，归心”冷哲羽淡漠道。

　　“他是鬼面人？”江峰问道。

　　“是。”

　　“怎么查到的？”

　　“他一直在隐藏实力，我们查到当初他能从东破雷手中逃得一命，但在评议院一直表现平平，太过反常，而且偶尔行踪成谜，武议员盯着他很久了，前几天暗六，暗七出手才逼出他真正实力，他的实力很强，能吸收旁人星力，跟当初袭击洪军团长的异能一模一样。”

　　江峰沉思，东破雷可是蛮荒力尊，实力强大，能从他手中逃生确实有本事，难怪被怀疑上，“现在他人呢？”

　　“死了，从他怀里掉出了鬼面具”说着，冷哲羽把面具交给江峰。

　　接过鬼面具，质地柔软，极为阴寒。

　　当初无定城之战，杨广死亡也掉落了鬼面具，江峰怕引人注意便没有拿，而是捡起了戒指，便是那枚刻着“未羊”二字的戒指。

　　“除了鬼面具，没别的了吗？”江峰问道。

　　冷哲羽摇摇头，“没了。”

　　江峰嗯了一声，“继续查，这个组织隐藏得太深，必须揪出来。”

　　冷哲羽点点头便离去。

　　江峰反复打量着鬼面具和戒指，两样东西到底隐藏着什么？一个神秘组织？这片时空的归心既然是鬼面人，也就是说另一片时空，归心同样也是鬼面人，看来要提醒舅舅当心了。

　　想着，江峰戴上戒指，同时戴上鬼面具，顿时，一股阴寒之气流露而出，仿佛地狱恶鬼，令人不寒而栗，套在鬼面具内，江峰只感觉内心某些情绪被隐藏，某些情绪——被放大。

　　这种感觉就像和平年代面对网络，现实中很胆小的人在网络上或许很可能变的唯恐天下不乱，面具前，人是虚伪的，面具后，人是真实的，尤其还是鬼面具，从一开始便注定行走在阴影之下。

　　江峰摘下鬼面具，收进怀里，这个东西，以后可能有大用。

　　没一会，麻一到来。

　　自麻家三兄弟归附白云城后，麻三升任第五军团军团长，麻二驻守北仑港，麻一长期待在白云城，他的异能也不适合战斗，更适合当个国宝养着。

　　“城主，您叫我”麻一恭敬道，他比麻三和麻二更会处事，尤其江峰威望日渐加深，他已经不敢用平等的语气跟江峰说话了。

　　“不用这么客气，麻兄并非白云城下属，更像是我白云城的客卿”江峰笑道。

　　麻一道：“城主说笑了，既然加入白云城，自然归属于白云城。”

　　江峰笑了笑，都“麻兄，这次找你是想问你个事。”

　　“城主请说”麻一道。

　　“麻兄还记得末日之初，有谁对你有恩吗？”江峰问道。

　　麻一惊讶，“城主，这。”

　　江峰赶紧道：“没什么其他原因，只是前段时间遇到个人，说对麻家三兄弟有恩。”

　　麻一沉思，眉头紧锁，过了数秒，突然像是想起了什么，不确定道：“末日之初，也就是末日降临两个月左右，那时老三觉醒了异能，跟另一股人争夺马鞍山，我跟老二留守家中被尸潮围困，确实有人帮过我们，是一个中年人，也是异能者，可惜最后死在尸潮内了，不过那个中年人孤家寡人，周围也没别人。”

　　“除了这件事呢？”江峰问道。

　　麻一摇摇头，“城主，您知道的，老三实力不弱，除了刚开始顾及不过来，在我们占据马鞍山后便没怎么遇到危险，更不用说有人救我们了，要么就是跟天火城一战，天一上人救过我们，末日之初，只有那个中年人，应该就是那一次，但我清楚的记得那个中年人单独一人，应该没旁人，城主，你说的那个人呢？我想见他，如果真是对我们有恩，我麻一肯定要报答。”

　　江峰道：“死了，我没来得及救。”

　　麻一叹息，“可惜，可惜。”

　　“麻兄，救你们的恩人是什么异能？”江峰问道。

　　麻一想了想，道：“他的异能还挺奇特，铁水，能将金属化为铁水浇灌在尸潮内，一浇就是一大片，杀伤力不小，不然也救不了我们，可惜最后还是死了，被一只变异猫咬破喉咙，要不是那只变异猫，以他的实力肯定能杀出尸潮。”

　　江峰点点头，“可惜了。”

　　很快，麻一走了，江峰也回去了另一片时空。


第559章 相认

　　前后也就半小时，到达另一片时空后，稍微休息了一下，吃了晚饭，外面盯着江峰他们的人等不了了，唐威进入酒店。

　　唐威的拜访在江峰意料之中，他们不可能一直这么监视着。

　　“江先生，欢迎再次来到里昂”唐威见面客气道，他身后的杜明脸色低沉，紧盯着江峰。

　　江峰板着脸道：“唐队长，我看你们好像不是真心欢迎我们，外面是你们的人吧。”

　　唐威目光一闪，“江先生，明人不说暗话，你们到里昂究竟干什么？”

　　江峰诧异道：“我知道里昂是林家三兄弟统治的，但不至于可以随意盘查路过的人吧？”

　　“姓江的，别转移话题，你们到底来自哪里？来里昂想干什么？”杜明低喝道。

　　江峰脸色沉了下来，“唐队长，我敬你们在欧洲闯荡不容易，一直很客气，但不要以为我江峰好欺负，说实话，凭你们这些人还近不了我的身，不信，你可以试试。”

　　杜明大怒，刚要动手，却被唐威拦下，唐威盯着江峰沉声道：“江先生，不瞒你说，我们在华夏有一些仇家，除非我们确认你跟那些仇家没关系，否则，你就别想离开里昂了，我们能占据里昂靠的也是真本事，看得出来，江先生实力很强，但我敢保证，哪怕你再强也无法逃脱，而且，你可还有三个女伴。”

　　江峰眼中冷芒一闪，单手突然按在唐威和杜明身前，随着掌心发力，两人毫无悬念被震飞了出去，轰碎墙壁狠狠砸在街道上，四周传来惊叫，无数城卫军包围而来，警惕瞪着江峰。

　　酒店内所有人逃离，牧雪三人来到江峰房间，“怎么了？”

　　江峰摆摆手，“没事，你们休息”，说着，一跃而下落到街道上，此时，唐威和杜明艰难起身，江峰没用多大力，他们只是轻伤。

　　足足数百城卫军包围江峰，唐威忌惮地盯着江峰，明明都是七级，但江峰实力显然超过他太多太多，他连还手之力都没有。

　　“我不喜欢被人威胁，刚刚只是个教训”江峰淡淡道。

　　杜明一口淤血堵在喉咙，说不出话，唐威勉强道：“江先生，威胁你是我们不对，但你必须证明自己的身份。”

　　“没必要”江峰冷声道。

　　“那就别怪我们了，城卫军，上”唐威大喝一声，数百城卫军攻上去，但却被江峰轻易震飞，其中好几名七级进化者同样如此，唐威瞳孔收缩，此人好强。

　　这时，一道人影从高空跃下一拳砸向江峰，江峰后背寒芒乍起，高手到了，霸气凝聚，雷芒闪烁，同样一拳轰出，崩的一声，气浪扫过，四周建筑坍塌，江峰脚下大地碎裂，奇异而又极具破坏性的力量从对方拳劲中传来，将他砸入地底，江峰霸气险些撑不住，低喝一声，惊雷炸响，雷电异能爆发，狠狠震退来人。

　　麻三于半空翻滚一圈落地，同时退后三步，震惊望向江峰，江峰同时从地底走出，望着麻三，两人互相对视，互相忌惮。

　　唐威等人已经呆滞了，此人，挡住了三哥一击？怎么可能，放眼欧洲，除了五耀星，少有人能挡住三哥，这也是他们稳稳占据里昂的底蕴，如今，却被一个七级进化者挡住了，不仅如此，甚至震退了三哥。

　　麻三内心的震惊不亚于唐威等人，自己什么实力自己清楚，八级绝顶，即便放在华夏也是有竞争七绝之位资格的，在欧洲更是可以媲美五耀星之下最顶级高手，却被一名七级进化者挡住了？而且还震退了，此人实力强大的异乎寻常，华夏人，难道是地榜前三？不对，不像。

　　江峰甩了甩右手，不愧是麻三，粉碎异能还是那么恐怖，如果不是地中海一战实力大涨，刚刚那一下自己就废了。

　　“你是什么人？”麻三大喝问道。

　　江峰紧盯着麻三，“你又是什么人？”

　　“他是我们里昂三城主，三哥”唐威大喊道。

　　江峰昂起头，“你就是林家三兄弟中的老三？居然偷袭。”

　　麻三冷声道：“里昂禁止动武，你违反了规矩。”

　　“是你们的唐队长无缘无故上门威胁我，还跟我讲规矩”江峰嘲讽。

　　麻三望向唐威，唐威脸色难看，来到麻三身侧低声说着什么，麻三目光闪烁望向江峰，“抱歉，是我们的错，没问清楚便出言威胁，这位兄弟，可否去城主府一叙，好让我们三兄弟赔礼道歉。”

　　“赔礼道歉就不必了”江峰摆摆手不耐烦道。

　　麻二这时也赶了过来，“老三，发生什么事了？”

　　麻三跟麻二说了些什么，麻二震惊望向江峰，“这位兄弟，是我们鲁莽了，还请到城主府一叙，我们真心向兄弟道歉。”

　　江峰看着麻二，眼中光芒一闪，缓缓接近了几步，顿时，城卫军警惕，麻三也上前一步隐隐挡住江峰。

　　麻二推开麻三，“没事。”

　　江峰紧盯着麻二，皱紧眉头。

　　周围人疑惑地望着江峰。

　　麻三沉声道：“这位兄弟，你。”

　　江峰忽然道：“你是不是去过马鞍山？”

　　此话一出，麻三双目圆瞪，冲天杀气盯着江峰，麻二全身绷紧，难道真是敌人派来的，杜明更是联系更多的城卫军。

　　“你是不是还有个大哥？”江峰再次问道。

　　“你到底什么人？”麻三大喝一声，全身力量压缩到极致，随时准备出手。

　　江峰呼出口气，感慨道：“看来是你们了，可还记得，末日之初，救你们的人？”

　　麻二和麻三对视一眼，皆一脸迷茫。

　　江峰苦笑道：“没想到你们忘了，我义父死的真不值。”

　　麻二眯起双眼，“你义父？”

　　江峰苦涩道：“末日之初，马鞍山，尸潮，铁水异能。”

　　麻三不明白，麻二却目光大变，惊讶地望着江峰，“你是那个中年人的义子？”

　　江峰苦涩，“想起来了？”

　　麻二连忙上前几步，打量着江峰，“你真是那个中年人的义子？怎么可能？他不是一个人吗？”

　　“尸潮爆发的时候，义父把我藏在角落，我亲眼看到他救了你们却被变异猫咬破喉咙而死”江峰低沉道。

　　麻二身体一颤，“没错，确实如此，你真是他的义子，快，叫大哥来。”

　　“不用了，我已经到了”麻一走了出来，同样难以置信地望着江峰，十多年前的往事他们没忘，只是被尘封了，如今被这个年轻人唤醒，当初救命之恩他们不会忘却，“小兄弟，没想到你是救命恩人的儿子，这些年，你过得怎么样？对不起，我们不知道你躲在角落，当初在马鞍山，你为什么不找我们？”

　　江峰复杂道：“怎么找？我只能顺着人流迁徙，去往苏省。”

　　麻一愧疚道：“是我们疏忽了，对不起”，他没有怀疑，这件事只有他们兄弟知道。

　　事情转变得太快，让人目不暇接，谁能想到上一刻争锋相对，下一刻便认亲了，搞得唐威和杜明都呆滞了，麻三也好不了多少，这也太戏剧性了，十多年前的故人在欧洲相遇，不打不相识？

　　“大哥，他”麻三疑惑。

　　麻一道：“还记得当初在马鞍山你独自一人杀向王旭他们吗？那时，王旭派人引来了尸潮围攻我跟二弟，如果不是有人相救，我们也变成丧尸了，那个人，就是眼前这个年轻人的义父。”

　　麻三依稀记得这回事，虽然不太敢相信，但此事连他都不太清楚，更不会有人假冒，遂感激望着江峰，“没想到是故人之子，刚刚是我们的错，再次说声对不起了。”

　　江峰要说什么，麻一连忙道：“小兄弟，不用多说了，既是救命恩人之子，一定要跟我们回城主府，这段时间就住我们那，不然就是瞧不起我们哥三。”

　　江峰推辞不过，应承了下来，带着石欣三女一起去往城主府。

　　石欣奇怪地看着江峰，“你在欧洲还有亲戚？真巧。”

　　江峰失笑，当然没那么巧，用另一片时空麻一的话骗这片时空的麻一，就像当初骗迷尊一样，何乐而不为，很轻松就搞定了麻家三兄弟，双时空优势逐渐展露出来。

　　里昂城主府完全是华夏风格，在里昂中心地段建了个亭台阁楼，看上去怪异，但却充满了异域风情。

　　让三女休息，江峰跟麻家三兄弟聊到深夜，聊的都是华夏近期发生的事，而对于麻家三兄弟的事，江峰也了解了一些，麻一异能太过引人注目，青云子死亡后只能远走海外，以三兄弟实力，到哪都可以混出来，倒也过的不错，而且只要不暴露原本身份，便无人打扰。

　　“江兄弟，我们三人在欧洲太久，跟华夏没有联络，消息太过闭塞，倒是麻烦你说给我们听了”麻一感激道。

　　江峰道：“不麻烦，华夏地大物博，凭我的实力知道的也不多，能告诉你们的就更少了。”

　　“说到实力，江兄弟，你的实力在华夏能排多少？”麻三问道，他最感兴趣的还是这个，酒店外，江峰一拳震退他，让他记忆犹新，到现在都不太相信，要知道，他是八级绝顶，而江峰呢，才七级。


第560章 伍

　　江峰思考了一下，道：“华夏高手太多，我也说不清，不过我在地榜排名十一。”

　　“你的实力只排十一？不可能”麻三惊呼。

　　麻一和麻二也不相信，如果地榜十一就能击退麻三，那就太变态了，完全颠覆了他们的世界观。

　　江峰说道：“这段时间我实力上涨不少，真正实力应该可以挑战地榜前三。”

　　麻三道：“我曾跟李笑照过一面，虽没出手，但他带给我的危险感跟你差不多，地榜前三，你应该可以跨入。”

　　江峰点点头，不再纠结这个话题，他之所以想办法跟麻家兄弟联络上，为的是将来，同时也想多了解了解自然教。

　　“麻一大哥，你们对自然教怎么看？”江峰问道。

　　麻一三人一怔，“为什么这么问？”

　　“自然教要跟我背后的封号强者结盟，我想多了解一下”江峰回道。

　　麻三不自觉皱起眉头，“这些人很虚伪。”

　　麻一道：“也不能这么说，不管他们为人处世怎么样，至少教义是好的，而且也没有入侵华夏的野心。”

　　麻二道：“其实我倒觉得跟自然教结盟不算坏事”，说着，见几人看向自己，麻二道：“如今这个世界，弱肉强食，想要生存，要么自身够强大，要么，多找些朋友，我们三兄弟联合可以占据里昂，但也仅限于此，四周群狼环饲，我们的势力范围根本无法扩大，唯一的办法就是找盟友，国家也一样，自然教在欧洲很难打开局面，羽皇镇压欧洲，自然教无法反抗，唯有选择对外联合，华夏封号强者就是最好的盟友，所以跟他们结盟不会有坏处，至少短期内不会，而对于华夏，有一个远在欧洲的盟友也不差……”

　　“我也是这么考虑的”江峰回道。

　　麻二提醒道：“自然教擅长蛰伏，出手雷霆万钧，尤其是教宗索罗，位居五耀星，却甘愿隐藏暗处，被另外四人光芒笼罩，跟这种人合作必须小心再小心。”

　　一个小时后，几人才结束交谈，江峰回到安排给他的房间。

　　对于麻家三兄弟，江峰也有个大概的了解，麻一思想平淡，更愿意过和平生活，就像另一片时空一样，甘愿独守白云城，麻二则活泛的多，而且有想法，有野心，麻三更趋近于战斗狂，看起来嫉恶如仇，什么表情都写在脸上，但通过另一片时空，江峰很了解麻三，他有麻二不具备的统帅气质，心思隐藏的更深，所以江峰才让麻三当军团长，这三兄弟都是人才，江峰庆幸自己跟他们联络上，对于未来征伐欧洲肯定有用处。

　　而通过跟他们的一番交谈，江峰对自然教了解更深了一层，这个教派隐藏的非常深，全世界都有他们的分部，或明或暗，单个就像蚂蚁，轻易碾死，但如果凝聚起来，就很可怕，会吃人的。

　　带着复杂的思绪进入睡眠，很快，一夜过去，江峰去查看了李颖儿，李颖儿已经醒了，脸色虽然苍白，但眼神明亮多了，不像之前，目光暗淡。

　　见江峰过来，李颖儿毫不避讳，掀开被子当着江峰面穿衣服，魔鬼身材展露无遗，江峰眉毛一挑，倒也不避开，大方地看着。

　　李颖儿脸色一红，瞪了眼江峰，“色狼。”

　　江峰无语，“好像是你故意给我看的。”

　　“色狼还狡辩”李颖儿哼了一声，很柔弱的穿着衣服，石欣走了进来，饶有兴趣地看了看江峰又看了看李颖儿，“我是不是打扰了？”

　　“你去帮她穿衣服”江峰揉了揉石欣脑袋说道。

　　石欣掉头就走，“我去吃早饭。”

　　江峰翻了下白眼，这丫头越来越不把他放眼里。

　　李颖儿好不容易在江峰帮助下穿好衣服，“你怎么不让牧雪陪着你？”江峰问道。

　　李颖儿道：“这样你不是没机会了吗？”

　　江峰抿了抿嘴，不知道怎么回答了。

　　“从教廷出来，那个索罗教宗跟你说什么了？我见你脸色都变了”李颖儿问道。

　　江峰道：“好好休养身体，不用你操心。”

　　“是嘛，我可是熟读华夏五千年历史，外加西方各种战争古籍，历史资料，最擅长分析了，你确定不要我帮你分析分析？”李颖儿眨了眨眼玩味问道。

　　江峰想了下，把神庭计划告诉了李颖儿。

　　李颖儿听完陷入沉默，没多久，抬头对着江峰道：“这些西方人很聪明，懂得利用人性弱点对付华夏人，这个神庭计划是西方分裂华夏的阳谋。”

　　江峰沉思。

　　李颖儿继续道：“分封世界，守护无力自保的人，看似好听，偌大的世界版图近半归华夏，你知道世界其他民族的人看到会怎么想吗？他们会敌视，现在只是一部分人敌视华夏，如果神庭计划成立，全世界都会敌视华夏，而且，自己的土地在国外，那些封号强者不可能放任不管，这就给旁人可乘之机，神庭计划，就像西方给华夏扔出的鱼饵，这是阳谋，针对人性的阳谋，谁都拒绝不了。”

　　“其实就算我不答应，索罗他们也有办法把神庭计划执行下去”江峰淡淡道，李颖儿说的这些他其实也想到了，所以才纠结。

　　“当然，他们甚至不需要经过谁的同意，大手一挥，这个国家归你了，你觉得有人能拒绝吗？全世界所有最顶级强者制定的规则就是合法的，在其他人眼里，他们，就是神，哪个国家没有神，那个国家就没有发言权，只能被迫接受，这些人挺聪明，看来华夏给他们的压力太大了，他们不得不兵行险招”李颖儿分析道。

　　江峰赞同，“世界最顶级强者也就不到三十人，华夏占了一大半，五耀星急了，启用神庭计划，要么，华夏封号强者分裂，散布到世界各地，华夏带给他们的压力荡然无存，要么，封号强者彻底镇压世界，他们再无崛起的可能，这是一次豪赌。”

　　“西方人擅长赌博，江峰，你准备怎么办？”李颖儿看着江峰问道。

　　江峰耸耸肩，“我能怎么办？现在的我没有参与游戏的资格，只是旁观者或者话筒。”

　　“错，如果只是这样，索罗没必要拉拢你”李颖儿笑道，看着江峰，“你背后有两位封号强者，且都位列四尊，你是一个纽带，究竟能发挥多大作用谁也不知道，索罗也不知道，但他愿意在你身上下工夫，运用得好，你能给他带来无穷利益。”

　　江峰嘴角扬起，“我只是纽带？”

　　李颖儿白了他一眼，“你以为呢？偷着笑吧，整个华夏封号强者之下能参与这个游戏的人少之又少，你已经跨级了。”

　　江峰大笑，李颖儿说得不错，神庭计划确实是西方给华夏的诱饵，吞下去，结果怎么样谁也不知道，索罗也不知道，他也不知道，即便想出这个计划的人也无法预料结果，既然如此，索性就放开了玩一场，反正这个计划他无力阻挡，即便玩砸了，华夏也不可能衰弱多少，最多失去镇压世界的地位，与西方齐平，而他，还有另一片时空，完全可以君临世界，缺的只是时间。

　　既然是一场不会输的豪赌，那就玩吧！

　　城主府大堂，麻一接见了一个人，一个让他颇为头疼的人，如果江峰在这一定能认出此人是他在酒店看到的巷子内的那个人。

　　“伍先生，答应的物资已经准备好了，随时可以带走”麻一对着眼前略显沧桑的年轻人说道。

　　伍有些为难，欲言又止，但随后还是道：“林城主，关于先前答应的支援物资，能不能稍微多给一点？”

　　麻一无奈道：“伍先生，我们里昂人口逐年增加，物资不算阔绰，能支援你们那么多已经是极限了。”

　　伍叹口气，“是我贪心了，多谢林城主。”

　　麻一点点头，“我祝愿伍先生一路平安，好走，不送。”

　　伍感激的微微鞠躬，“再见。”

　　麻一点点头，眼看着伍离去。

　　恰巧，江峰到来，一眼看到了伍，立刻认出此人是之前在酒店巷子内啃着兽腿喝酒的人。

　　两人擦肩而过，同时回头对视一眼，皆惊讶对方带给自己的感觉，不管是江峰还是伍，都从对方身上感受到威胁，这种感觉，江峰察觉过一次，正是这种危机感让他注意到了伍，而伍，是第一次，比江峰更惊讶，因为他感觉得出江峰仅仅七级，七级能带给他危险感？伍疑惑回头，缓缓离去。

　　“江兄弟，走，一起吃早饭”麻一招呼道。

　　江峰好奇问道：“麻大哥，刚刚那个人是？”

　　麻一道：“他叫伍，怎么，江兄弟见过？”

　　江峰点点头，“看过一次，巷子里，很落魄的样子，以他的实力不应该吧！”

　　麻一叹口气，道：“这是他自找的，他，来自非洲。”

　　江峰诧异，“非洲？那里不是没人吗？”

　　麻一道：“有人，只是很少，整个非洲大陆幸存者或许不到三百万，大部分集中在古埃国最北方，靠近地中海的亚历山大城市，那里生活着将近两百万人，大多数是古埃国人，也有很多非洲其他国家的人，分不清了，那里的人缺少物资，伍就是从亚历山大来的，游走欧洲，说服各大势力支援物资。”


第561章 泽恩先生

　　江峰感慨，不到三百万幸存者，相当于和平年代两百分之一，也就是两百人活一人，太残酷了。

　　他曾经了解过非洲，那里有世界上最大的沙漠，末日降临，沙漠吞噬了整个非洲，国家破灭，生物被埋葬，连丧尸都无法存活，更不用说人类了。

　　“其实非洲大陆拥有世界上数量最多的星晶，可惜，猎取不到，沙漠天气太过恶劣”麻一感慨道。

　　“数量最多的星晶？”江峰疑惑，这点他真没听说。

　　麻一道：“世人对非洲的印象就是不毛之地，沙漠无边无际，其实沙漠中蕴含着宝藏，便是生活在沙漠中的变异兽，我们统称为沙虫，这些沙虫有强有弱，以沙子为食物，没有天敌，数量无边无际，稍微深入沙漠便会被沙虫掩埋，太多了，这些沙虫跟变异兽一样都有星晶，如果能解决沙漠气候问题，世界上所有势力都会蜂拥非洲猎取沙虫。”

　　“进化者也无法深入非洲大陆吗？水系进化者？”江峰问道。

　　麻一摇摇头，“沙漠气候太过干燥，水系进化者可以深入一段距离，但其他人呢？世界上水系进化者有多少？杯水车薪而已，而且还有沙虫的威胁，好了，江兄弟，走吧，一起吃早饭。”

　　“麻大哥请”江峰道。

　　中午，布朗到来，江峰向麻家三兄弟告辞，麻家兄弟让江峰留在里昂，却被江峰拒绝了，最终，麻家三兄弟把江峰一行人送到里昂城外百里才回去。

　　布朗看江峰的目光惊为天人，江峰好笑道：“布朗先生，为什么这么看我？”

　　布朗敬佩道：“江先生，你们在新雅典城的事迹我已经知道了。”

　　“知道什么了？”江峰好奇。

　　布朗崇敬道：“您一剑逼退迪梅尔，剑气横跨整个新雅典城，并且从迪梅尔攻击下活了过来，甚至去了教廷，您太厉害了。”

　　江峰苦笑，“运气，运气而已”，五耀星实力非常恐怖，如果不是司徒空耗费几年凝聚出的星液供他消耗，怎么可能一剑逼退迪梅尔，再让他面对迪梅尔，逃跑都是问题。

　　“江先生太过谦了，索罗大人亲口说江先生是华夏下一代领军人物，未来可以触及封号强者层次的绝顶天才，让我们跟着江先生学习，争取沾染一些气运”布朗道。

　　江峰失笑了一下，看来索罗派人监视自己了，无所谓，自然教高手监视自己，自己正好可以利用他们帮忙取一些世界树树胶。

　　“江先生，接下来您去哪？”布朗问道。

　　江峰嘴角弯起，“我能去哪？如果我说想去英国可以吗？”

　　布朗诧异，“当然可以，去哪是江先生的自由，我们会给您安排。”

　　江峰嗯了一声，看来索罗并没有控制自己的打算，只是监视自己，不过在答应神庭计划前，欧洲肯定是出不去的。

　　在布朗安排下，江峰一行人通过波尔多港口前往英国。

　　三天后，英国伯明翰，位于郊区贵族庄园外的超市内，江峰当上了一名光荣的——店员。

　　这家超市是自然教隐秘据点，从未被搜查过，皆因为这里的贵族庄园。

　　整个英国近半权贵住在这里，其中更有圆桌骑士的亲属，这里，可以说是英国最安全的地方之一了，外围有军队守护，而这家超市，是方圆十里唯一一家超市，专门服务于这里的权贵。

　　江峰闲来无事，便当个闲散店员，愿意的话卖卖东西，有事随时离开，而这家超市内还有一名自然教的人，名叫南茜，是个美女收银员，她也是唯一一个知道江峰身份的人，布朗特意嘱咐过让她照看江峰。

　　石欣几女住在超市里面的庭院内，这家超市原本就是一座庄园改建，里面住房花园一应俱全，正好给石欣她们使用。

　　距离江峰等人上次袭击世界树过去没多久，世界树守卫非常严格，就连曾经守卫黄昏岛的圆桌骑士都调回来了，江峰想要再次袭击，需要等一段时间，而这段时间，他打算蜗居在这家超市内，体验一下英国本地风土人情，顺便处理一下另一片时空的事。

　　每天早上，庄园外都会聚集一大批流浪汉跪伏在庄园门口，等待庄园内的贵族分派食物，守卫的军队只是把他们拦截在庄园外，并没有驱散。

　　没多久，江峰透过超市窗户看到庄园外走出几个年轻权贵，高傲的下巴几乎戳到天上，随手扔出食物饮水，引得流浪汉们争抢，这，其实也是这些贵族每天闲来无事的游乐项目，他们在用这种方法体验高人一等的感觉，而那些流浪汉原本就没有尊严，非常配合的取悦这些贵族，偶尔还能得到星晶赏赐，运气爆发甚至可能成为进化者，这是毫无危险成为进化者的方法之一。

　　其中更有可能出现运气逆天的家伙被某个贵族看重收去当护卫培养，那才是这些流浪汉追求的目标。

　　江峰喝着咖啡，望着那些贵族一个接一个离去，随后又来一批，浅浅一笑，英国人永远摆脱不了骨子里的高傲，曾经的日不落帝国辉煌还在他们的血液里，就跟华夏曾经的大唐盛世一样，总有一天，这些高傲会让他们迷失自己。

　　越来越多的流浪汉聚集而来，仿佛争抢食物的小狗，让那些贵族非常开心。

　　距离庄园门口百米外一处阴暗的角落，一个沧桑的年轻人坐着，啃着不知名兽腿，目不斜视。

　　江峰饶有兴趣地望着他，又是他，伍，从法国里昂来到了英国，游走欧洲寻找物资支援，伯明翰的贵族庄园显然是目标。

　　察觉到江峰目光，伍抬头看了一眼，眼中闪过一丝惊讶，显然很诧异在这里碰到江峰，第三次了，江峰对着他，端起咖啡遥遥敬了一杯，伍目光垂落，啃向兽腿。

　　“喂，他们都在争抢我分派的食物，你为什么不去？”一个如瓷娃娃般可爱的金发小女孩跑到伍身前好奇问道，看起来只有七八岁。

　　周围，好几名进化者紧张地盯着伍，这个人可不一般，是进化者。

　　伍看着小女孩，忽然咧嘴一笑，“我有吃的。”

　　小女孩疑惑看着伍手中的兽腿，咬了咬嘴唇，“那个，好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“我可以尝尝吗？”小女孩期盼问道。

　　“你帮我把那瓶水接过来”伍指着距离他只有一米的饮水瓶说道。

　　几名进化者怒瞪着伍。

　　小女孩好奇道：“为什么？”

　　“用劳动换取吃的，这是尊严”伍回道。

　　小女孩指着庄园门口那群人，“他们没有劳动。”

　　伍点点头，“对，他们没有劳动，所以没有尊严，尊严，是生存的根本。”

　　“小子，你乱说什么？”一名进化者怒喝道。

　　小女孩眨了眨眼，突然跑去捡起水瓶递给伍，“给。”

　　伍笑了笑，把兽腿递给她。

　　周围进化者连忙道：“小姐，不要吃，脏。”

　　小女孩蹙着眉头轻轻咬了一口，随后吐出来，“你骗人，不好吃。”

　　伍大笑。

　　小女孩哼了一声跑了，不过也没有再给那些流浪汉分派食物。

　　几名进化者狠狠瞪了眼伍，追着女孩离去。

　　江峰好笑地望着这一幕，这家伙，有意思。

　　伍一口喝干了水，取出一枚星晶射向江峰，星晶划破长空，没有引起任何人注意，江峰轻轻接过，伍举了下水瓶，江峰从货架拿出一瓶水同样扔给伍，一次简单的交易就这么完成了，从头到尾除了他们两人，没有其他任何人发现，包括守卫当中最强的八级进化者。

　　当天下午，日落夕阳，一个英俊的英国男子步入超市，跟南茜打了声招呼，先是买了瓶水送给伍，伍看到男子立刻站起来，表情真诚，两人说了些什么，随后男子自顾自坐在超市角落拿出一本书看着。

　　江峰正想回去另一片时空重力圈锻炼霸气，见到这一幕，颇为好奇，看得出来，伍是个有底线的人，也是高手，居然对这个人那么恭敬？

　　“他是什么人？”江峰问道。

　　南茜低声回道：“泽恩，一个大人物。”

　　江峰奇怪，这个泽恩也就是普通七级进化者，无法带给江峰任何其它感觉，大人物？

　　“泽恩先生交友遍布欧洲，可以说在英国，他说的话比一般圆桌骑士还管用，那个伍来自非洲，每年都会来贵族庄园祈求物资支援，每年都是泽恩先生帮他出面，如果不是泽恩先生，他根本拿不到一点物资”南茜介绍道，她在这家超市很久了，很多事情都知道。

　　江峰点点头，也不急着离开，替代南茜暂时成为收银员。

　　夕阳西下，泽恩背对着江峰，望着夕阳，时不时看向手中的书，没多久，天已经黑了，泽恩离开，临走前见到江峰诧异道：“新来的？”

　　江峰点点头，“欢迎再次光临，泽恩先生。”

　　泽恩笑道：“你认识我？”

　　“南茜介绍的。”

　　泽恩点点头，“替我保管书，我每天都会来。”

　　“好的，泽恩先生。”


第562章 干瓶

　　泽恩看了眼伍，对江峰道：“还有，每天给那位先生准备食物和饮水，算在我账上。”

　　江峰点点头，眼看着泽恩离去。

　　很有风度的英国人。

　　一个星期的时间过去了，江峰跟伍渐渐熟悉起来。

　　起初，伍不接受超市提供的食物，但自从江峰说了是泽恩提供的之后，伍接受了，看得出，尽管是强者，但为了他身后幸存者百万非洲人，这几年他一直隐忍着，受尽屈辱，泽恩帮助了他很多，在他心中地位不一样。

　　一到晚上，泽恩离开后，江峰便坐到伍旁边，听他讲这几年游走欧洲遇到的各种事，伍为人冷漠，为了索要支援，强装笑脸，几年下来形成了习惯，偶尔露出一丝大笑看的江峰感慨万分，这是个真男人。

　　“为什么不回去华夏？以你的实力，封号强者都会重视”江峰问道，这个问题他憋了好几天，终于问出来了。

　　伍喝了口水，“和平年代我是佣兵，非洲你懂得，游走在生死一线，我的命是非洲人救的，他们赋予了我第二次生命。”

　　“所以你要报恩？”

　　伍一口喝干了水瓶，擦了下嘴角，“不全是，你体会过无数人死在眼前的无力感吗？每天，亚历山大都有人饿死，每天都有人因为取水被地中海里的变异兽吞吃，每天都有人被黄沙掩埋，我只想尽一份力。”

　　江峰递给他一瓶水，“为了亚历山大，为了你的恩情，干瓶。”

　　“哈哈，干瓶。”

　　黑夜里，两人畅饮，不是酒，是水！

　　另一片时空，安徽，大地颤抖，掀起烟尘席卷向高空，白云城狂蚁骑兵分散开来围住一大片地方，中间，没有任何东西，狂蚁骑兵却谨慎以待，任恩生大吼，“全部围住，不要有缺口，注意看地面。”

　　熊壮死盯着地面，突然，前方百米处大地突兀出现一个脚印，熊壮急忙大吼，“在那，上。”

　　狂蚁骑兵在熊壮带领下分成四队，每一对同时扛着巨大金属栅栏，听到熊壮大吼全部冲过去，四面合围，乓的一声，一队狂蚁骑兵被什么东西撞了一下，集合二十多名狂蚁骑兵的力量竟被撞得倒退数米，不过还好，撑住了，眼前，虚空中，不少体型庞大的变异兽浮现而出，咆哮着撞向狂蚁骑兵，战斗数值探测器发出声响，“五级变异兽，全部都是五级，小心了。”

　　五级变异兽，跟狂蚁骑兵等级一样，双方撞击简直就像火星撞地球，大地都被撞得崩塌，像是地震一般，任恩生瞪着若隐若现的变异兽群，紧张的无法呼吸，终于逮到了，就是这些家伙睬塌不少城市，连天火城都被睬塌一半，死伤无数，如今终于抓到了。

　　嘣！

　　嘣！

　　大地震颤，变异兽群时而浮现，时而消失，撞击力道异常生猛，狂蚁骑兵原本就以力量闻名，竟然落入下风，还好，另外三面狂蚁骑兵冲了上来将栅栏围住，任恩生突然变身，霸王龙傲啸山林，恐怖气息席卷大地，变异兽群突然顿了一下，趁此机会，栅栏完全合围，深深插入地底，四面狂蚁骑兵分散顶住栅栏，这些神奇变异兽被困住了。

　　任恩生恢复，跟众人接近栅栏，蹦蹦，变异兽群还在撞击，但制造这些栅栏的金属可是上京城科技院提供的，坚硬无比，六级进化者都打不破，这些变异兽虽然力量刚猛，却也无法破坏。

　　“团长，这究竟是什么玩意？还会隐身？”熊壮惊讶地看着栅栏内的变异兽群问道。

　　任恩生白了他一眼，“我哪知道，等城主来了再说。”

　　栅栏内，变异兽群直到三个小时后才精疲力竭不再撞击，身上，无数鸽子若隐若现，吃着变异兽身上的寄生虫。

　　距离安徽遥远的福建沿海地区此刻也在围攻，不过不是围攻变异兽，而是围攻一个人——卜长天。

　　余县一战，司徒空暴露，两军修整时，司徒空带领龙城离开了华夏，避开白云城即将到来的雷霆打击，而卜长天不想跟着司徒空颠沛流离，远避海外，最后一刻逃离了，却没想到在福建被华东联军堵到。

　　卜长天抬手一记冰之毒扫荡开来，逼退周围进化者，想要逃离，砰的一声枪响，卜长天险而又险避开，地面被轰出深不见底的坑洞，卜长天怨毒地瞪着远处，“你究竟是谁？为什么抓我？”

　　白云天吹了下枪口，“不好意思，你的照片传遍华夏，你被通缉了。”

　　卜长天瞪大了眼睛，“我被通缉？凭什么？”

　　白云天耸耸肩，“我哪知道，通缉上只是写明你是白云城要犯，哦，不止你，司徒空，李辉，莱斯特等等，都是要犯。”

　　“白云城通缉我关你什么事”卜长天怒道。

　　白云天叹口气，无奈道：“我也不想啊，但没办法，现在白云城跟上京城是一个老板，你让我怎么办，束手就擒吧。”

　　卜长天目光扫视着四周，他逃离司徒空麾下可不是为了当囚犯，掌中，冰之毒蔓延，他要拼一把了，白云天冷笑，“我劝你最好不要反抗，华东联军高手还是有不少的，白云城只要你这个人，活的就行，断手断脚他们不会管。”

　　卜长天脸色一变，察觉到好几股强大星力接近，缓缓松开手，面如死灰，不再反抗。

　　白云天手一挥，进化者上前将卜长天绑起。

　　没一会，数道人影接近，正是替换谭风，关兆峰加入华东联军的夏金铭和刘意，还有一众白云城高手。

　　“任务完成，接下来交给你们了”白云天很潇洒的把枪插入口袋说道。

　　“谢了”夏金铭道。

　　卜长天被押送往白云城。

　　小超市的日子很平淡，每天，江峰都会给伍送点食物饮水，看着泽恩在超市角落望着夕阳。

　　南茜则比较好奇江峰，她知道江峰的身份，但也仅限于该知道的，很多事情布朗都不会告诉她，比如这个华夏人在英国目的，他的实力还有那三个美丽的女孩子，女人嘛，相比其它，更关注容貌，无论是牧雪，李颖儿还是石欣都拥有常人难及的容颜，一下子出现三个，还都跟着江峰，实在引人注目，都是他的妻子吗？南茜很好奇这点。十天的时间一眨眼过去，前一天，泽恩满怀愧疚的跟伍说着什么，今天，伍离去了，没有留下只言片语，江峰看着空旷的角落，放下水瓶。

　　“这次，我没能给他筹集多少资源”泽恩低沉道，说完走到超市角落继续看着外面。

　　江峰苦笑，前几天他还答应伍提供一批资源给他，以他另一片时空的底蕴，不说高等级星晶，一大批粮食还是没问题的，不会比泽恩在英国给他筹集的少多少，但伍没有在意，离去了。

　　江峰也没有追过去，对非洲，他没什么想法，他支持的是伍这个人，此人很对他胃口，让江峰想起了精诚佣兵团团长吴全，同样是热心人，同样对恩情无比看重。

　　不过错过了就错过了，江峰很快忘却脑后。

　　这天，泽恩一如既往对着夕阳看书，一个美丽的金发女子步入超市，什么也没点，只是坐在不远处看着泽恩，目光痴迷。

　　江峰刚从另一片时空回来，见到这一幕颇为好奇。

　　南茜低声道：“她叫露丝，是这片庄园最尊贵的人，也是整个英国最上层的人之一。”

　　江峰差异。

　　南茜道：“她是弗朗科的情妇。”

　　“最强圆桌骑士弗朗科的情妇？”江峰惊讶。

　　南茜点点头，警告道：“不要多看，会被发现。”

　　江峰奇怪，“既然是弗朗科的情妇，你怎么知道的？”

　　南茜得意，“这里没我不知道的事。”

　　“比如眼前这幕？”江峰问道。

　　南茜点点头，小声道：“露丝喜欢泽恩，喜欢很久了！”

　　“你的意思是，弗朗科的情妇喜欢泽恩，而现在，他们还住在一个庄园？”江峰显然不信。

　　南茜连忙让他小声点，道：“这个秘密不要乱说，连布朗大人他们都不知道。”

　　江峰好笑，“还需要乱说吗？这一幕太显眼了吧。”

　　超市角落，泽恩对着夕阳看书，露丝痴迷地望着他，傻子都知道有问题。

　　南茜道：“知道归知道，谁又敢说出去呢，捅到弗朗科耳朵里，露丝和泽恩倒霉，打小报告的也要倒霉，这可是丑闻。”

　　这时，泽恩起身，照例把书寄放在超市，头也不回的离去，从头到尾没看过露丝一眼。

　　露丝目光暗淡，坐到泽恩刚刚的位置，似乎在想着什么。

　　没多久，露丝买了瓶红酒离去了。

　　庄园涵盖目前英国很多权贵，每天发生的事不计其数，也让江峰对目前英国上层的事了解不少，泽恩跟露丝的事情他也没多问，他不喜欢这些八卦，不过倒是对南茜感兴趣了，这丫头知道不少权贵的事，未来对他或许有帮助。

　　“南茜，你加入自然教多久了？”江峰问道。

　　南茜想了想，“好几年了。”

　　“一直待在这家超市里？”


第563章 蓬莱约战

　　南茜点点头，叹息道：“我跟布朗大人申请过好多次，但布朗大人不同意我离开，说我有天赋，见鬼，当收银员的天赋？你见过吗？”

　　江峰笑道：“你愿意的话，我可以帮你离开。”

　　“真的吗？”南茜惊喜，随后警惕地盯着江峰，“你有什么目的？”

　　“目的？”

　　南茜警惕道：“你已经有三个老婆了。”

　　“什么？谁说的？”江峰无语。

　　南茜没有回答，小跑的离开了。

　　江峰无语，估计是李颖儿这丫头，除了她没别人诋毁自己，好好的一个收复人才的机会就这么溜走了。

　　不知不觉，江峰在超市待了半个月，这段时间，江峰最大的收获便是将霸气推进到半分之九十，正式跨入金丝霸气等级。

　　一步之差，天地之遥，百分之八十九跟百分之九十的差距极大，在他跨入金丝霸气的一刻，意味着江峰光凭霸气便可以抗衡地磅前三的变态。

　　他曾问过傅剑虹关于象山重力圈排名，其中七绝之一，天子加蓝以第六环三千五百米的成绩位列第六名，而他的霸气，便是融合到了百分之九十，也就是说江峰的霸气程度已经媲美当初闯荡重力圈的珈蓝，足以排进华夏前十。

　　霸气只是一种攻击手段，虽然强大，但不代表全部，珈蓝也并不是以霸气成为七绝城主，不过霸气始终都是最顶级战技，江峰确信，以自己目前的霸气实力完全可以挑战地磅前三，至少，如果当初面临广元有如今的霸气，他可以轻易镇压对方，再加上七级巅峰实力和剑气以及意识泯灭状态，江峰都不知道自己目前能做到什么程度，或许，等回到华夏可以挑战一下地磅前三，李笑是个不错的选择。

　　而在另一片时空，肖梦涵签署了“双海盟约”，当初孔天照确定需要签署盟约的人中，司徒空失踪，许云枭，东破雷死亡，肖梦涵，石刚，青云子，珈蓝，白霄五人签订成功，只剩下江峰，千仞雪，洪鼎还有柳霸天，其中三人在白云城，唯有千仞雪一人远在北方。

　　按理说，孔天照应该找千仞雪，最后直接去白云城，但华夏早已传开孔天照要挑战江峰华夏第一人的地位，所有目光都放在白云城，孔天照也没有让他们失望，借众人之口直接挑战，“三天后，渤海之畔蓬莱城——战。”

　　顷刻间，华夏沸腾了，所有人都望向白云城，江峰，会答应吗？

　　没多久，白云城传出消息，只有六个字“三天后，蓬莱见。”

　　一时间，华夏各大势力高手前往渤海蓬莱城，即便相隔再远，只要有条件都会赶往蓬莱城，上京城飞艇基本不会停歇，无数人汇聚蓬莱。

　　白云城第五军团直接出动军队扫荡蓬莱城周边丧尸和变异兽，维持治安，还好，没人敢闹事，山东可是白云城势力范围，又调来了河北军队，没人敢放肆。

　　湖北，自从败给孔天照后，石刚前往巫山县，那里，是疯博士所在地。

　　依然是那个实验基地，当初蓝天月奉命挑唆湖北与湖南开战想刺杀疯博士，被疯博士放出了六级变异兽吓跑，而今，石刚又回到了这里。

　　疯博士兴奋地望着石刚，“你想好了？我最后说一遍，如果失败，你将会成为野兽，彻底的野兽，没有回旋的余地。”

　　石刚目光沉稳，却隐含让人惊悚的疯狂，想起当初孔天照的第二剑，即便现在他都有如置身梦幻的感觉，一直以来他都认为华夏除了江峰，没人能击败他，他有自信在未来超越江峰，但突然冒出个孔天照，两剑让他再次尝到了失败的滋味，这种滋味，不好受，石刚不想再承受。

　　“开始吧！”石刚沉声道。

　　“嘿嘿嘿，可以，只要你需要，我随时为你服务，放心，我会尽可能成功，把你打造成世界上最强的兽王，不，兽皇，兽中皇者”疯博士大笑。

　　远处，邓无香紧握双手，担忧地望着石刚。

　　疯博士抽取变异兽体内血清与人类细胞融合，造出了一批介于人类与野兽之间的怪物，便是曾出现在余县战场的特战团，石刚本人是第一个融合变异兽血清的人，一般人只能融合一种变异兽血清，石刚因为本身异能，融合了三种，还可以继续融合新的变异兽，但那是在之前血清稳定下来后才能实验的，而此次，石刚疯狂了，不仅要将之前融合的血清消除，还要融合更强的血清，其中甚至有偷来的八级变异兽岩莽的血清。

　　石刚已经被逼入绝境，一个江峰，一个孔天照，即将在无数人瞩目下进行巅峰之战，而他，会在同一时刻进入生死边缘，要么，出现一个只会杀戮的怪物，要么，会出现新的兽皇。

　　邓无香看到疯博士手势，颤抖着手指按下按钮，石刚面色平静进入黑暗的房间。

　　邓无香目光决然，“江峰，孔天照，你们亲手创造了一个怪物，等着吧，世界不只是你们二人的，这里，还有兽皇。”

　　遥远的湖南，珈蓝颇为惆怅，他很想观看天下第一人之争，但想想还是放弃了，不管这个称号花落谁家，跟他没半毛钱关系，反正他谁也打不过，看了也白看。

　　程丝雨怒急了，恨不得把珈蓝拖去蓬莱，太不争气了。

　　“华夏最强之争引来所有人关注，或许，有不少美女哦”有人甩了一句，下一刻，珈蓝走了，他要去蓬莱城。

　　符宗，青云子原本也不打算去，但被凌灵子缠的没办法，只能同意去观战。

　　云南的瑶姬，宁夏白霄，东北千仞雪等等高手都前往山东，末日年代，最强意味着统治，曾经是江峰，为此，华夏群雄割据，白云城独占五省，甚至占据了大义，如果此一战江峰败了，或许未来华夏格局也会大变。

　　湖北武汉，神秘变异兽袭击后化作废墟之地，却被发现遍地是奇异金属，另一片时空因为这个原因，诞生了武器制造工会，全国金属武器大多来自此地，而这片时空，白云令早早的被安插入武汉，江峰亲自出面，兽王军都默认，无人可以打武汉的主意，以至于偌大的武汉只有一些幸存者和白云城军队，当然，还有各大势力派来监视的人。

　　没人会否认江峰对末日的了解，虽然不知道什么原因，但江峰对末日的了解远超旁人，他的眼光，手段都是白云城如今雄霸华夏不可或缺的因素，武汉能被江峰亲自点名，证明此地拥有外人看不出来的优势，这个优势吸引了无数人目光，包括兽王军。

　　地理位置最好的地方被刘高几人征用，日以继夜赶制星晶提取器，周边到处都是白云城高手，六级强者不下十人，这股力量令人悚然，以至于无数势力探子根本接近不了刘高几人。

　　“等着吧，这次决战，江峰输定了，只要他输了，白云城就完了”监视武汉的其中一人说道。

　　旁边另一人低声道：“我看悬，江峰虽然久不出手，但更证明他的深不可测，孔天照未必是他对手。”

　　“装逼而已，谁不会，白云城那么多高手，要我我也不出手，保持高冷形象，实际上就是外强中干，兽王石刚，天子珈蓝，符宗青云子等高手都承认不敌孔天照，那才是真正的绝顶高手，听说白云城中将连接近孔天照三丈都做不到，你说江峰有用吗？输定了。”

　　周围人不说话，每个人心中都有想法，具体谁赢谁输真没人敢确定，但大多数华夏人站在孔天照那边，毕竟孔天照表现出来的战力太恐怖，而且不断地有人把孔天照当初一剑灭杀彭家的事迹拿出来宣扬，更证明了孔天照早有无敌天下的实力，只是一直没表现出来，如今想一举成名。

　　随着孔天照胜利的呼声越高，对白云城有想法的人也就越多，白云城外派高手感觉尤为明显，所有人都憋着一口气，只要江峰战败，白云城就会跌落神坛，下面，无数人看着。

　　就在流言越传越盛的时候，一个人出现在白云城。

　　江峰刚好回到白云城，得知百晓生到来，也不意外，“让他进来”江峰命令道。

　　很快，百晓生走入白云城议事厅，黑色瞳孔看着江峰，嘴角带有一丝苦笑，“江城主，好久不见。”

　　江峰笑道：“不算久，我见不到你，不代表你没有看着我。”

　　“江城主此话何意？”百晓生一怔问道。

　　江峰看着百晓生双目，眯起双眼，淡淡道：“别告诉你，这段时间你不在白云城。”

　　百晓生眨了眨眼，“江城主说的我听不懂。”

　　“听不懂就算了，无所谓，说吧，找我什么事？”江峰随意问道。

　　百晓生咳嗽一声，道：“江城主看过我之前写给您的两封信了吗？”

　　“看了，撕了”江峰回的很干脆。

　　“为什么？”百晓生问道。

　　江峰盯着百晓生，“你觉得我像是会考虑人类大义的人吗？我只会为我自己考虑，你说得没错，华夏有两片天，一片守护边疆，默默无闻，奉献一生，一片守护华夏天空，迎击强敌，任何一人出事都不会造成灭顶之灾，听起来对我没任何影响，因为我是后一种，荣耀全都归我”说到这里，江峰顿了一下，嘴角上扬，“可惜，我不喜欢有人跟我平起平坐，因为王座，只有一个。”


第564章 调动

　　百晓生认真道：“孔天照不会跟你争华夏，事实上你已经是华夏之主，没人可以跟你抢，孔天照再强也只是一个人，没有号召力，没有强大的军队和完备的资源，这些，你都有，何必在意虚名？”

　　“我不在意，白云城在意，我不希望白云城无敌之名落下帷幕，我要的是无敌，我，还有白云城，包括华夏，都要无敌。”

　　“没有人可以无敌，哪怕是你都不行，总有一天会有更强者挑战你。”

　　“比如呢？孔天照？肖梦涵？还是司徒空？我都不在意，因为我会越来越强”江峰自信道。

　　百晓生苦笑，“我可以算到很多人，唯独几个强者算不到，你江峰排名第一，你说得不错，至少目前为止，没人可以挑战你的无敌之名，孔天照是很强，强到我都惊叹，但对上你，我真的没信心，江峰，你能确保未来的你，也是无敌的吗？华夏百姓需要一片天为他们撑起未来，这片天，不能倒下。”

　　“你会看到的”江峰回道。

　　百晓生叹口气，他也算了解江峰的脾气，不同意就是不同意，无法更改。

　　“百晓生，有没有兴趣一起创造未来？有了你，白云城进度能无限加快”江峰提出邀请，他是真的想留下百晓生，另一片时空没人找得到百晓生，但华夏发生的任何事却无法瞒过百晓生，这是个传奇人物。

　　百晓生摇摇头，“我志不在此，只想守护华夏安宁。”

　　江峰可惜，忽然眼前一亮，试探道：“你平时最喜欢去哪？”

　　百晓生道：“江城主，不用找我，该出现的时候我自会出现。”

　　“如果有急事请你帮忙如何联系？”江峰再次问道。

　　百晓生想了下，道：“上京城郊区竹园，青石下以梅花标志为记，我自会看到。”

　　江峰含笑地点点头，目送百晓生离去。

　　上京城，驻守的河北军队忽然接到议员调令，全部换防，原河北军调任山西，河北由白云城第七军团接手。

　　白云城新组建了两个军团，第七军团和第八军团，编制与前几个军团一样，其中第七军团军团长为洪德，也就是江峰的表哥，他整天没事做，带着洪门一帮人招摇过市，洪远山怒火中烧，直接把他扔到第七军团要让他当个小兵，还是江峰劝说才把他升任为军团长，副军团长为康贝琪，来自南宫家，江峰其实也不太放心自家表哥，让康贝琪这个女孩子盯着应该不会出事。

　　第八军团军团长是古争，白云城中将，原本在白虎军团，如今白虎军团高层几乎都突破到了六级，华夏能威胁到白虎军团的人少之又少，江峰就把他调出来独自统领一军。

　　河北军调往山西的命令一出，上京城哗然，命令来自白云城，也就是江峰口中，接到命令的刹那，河北军团军团长步文山都傻了，不知道怎么办才好，连忙联系左靖，左靖也愣住了，江峰要干嘛？决战关头调离河北军队，这是哪一出？左靖想不明白，让步文山暂时别动，他亲自联系白云城。

　　司徒啸得知白云城命令河北军团调离勃然大怒，河北军团内有一小半出自司徒家，如果调离，他司徒家真的就一落千丈，原本司徒空离去已经让司徒家损失了太多，如果河北军团真的调离，他司徒啸在议会的话语权将不复存在，会变成无足轻重的小人物，这是司徒啸无论如何都不能接受的。

　　他当即联系步文山，命令坚决不能撤离。

　　步文山头疼，一边是老牌家族司徒家，一边是权倾华夏的江峰，他谁也不敢得罪，但如今问题摆在眼前，步文山无奈了，进也不是，退也不是。

　　还好，他的参谋长给他出了个主意，拜访南宫家。

　　步文山双眼一亮，连忙命人准备，拜访南宫家。

　　南宫家是江峰的家族，南宫傲又是议员，他去拜访听从意见没什么不对的，司徒啸也说不出话来，最后即便没有调离，白云城也看到他的态度了，不会太过责怪他，想着，步文山越加急迫。

　　左靖联系白云城无果，命令直接由洪远山下达，军部命令不是白云城寻常高层能接触的，连赵启白都没有资格接触，左靖联系不到江峰和洪远山，一筹莫展。

　　肖家祠堂，肖梦涵琴声戛然而止，叹息一声，抚摸着琴弦。

　　沈宁看着肖梦涵，不敢随意说话。

　　肖梦涵看着高空，“江峰，赢定了。”

　　“小姐，为什么这么说？孔，额，那个人可不弱，上京城无人可以近他三丈，连小姐你都自认不敌，江峰为什么能赢？”沈宁奇怪问道。

　　肖梦涵目光深远，“江峰这个人很市侩，在他眼里，做事的结果只有两个，要么是对他有利的，要么，是对他更有利的，白云城既然敢在这个时候撤换河北军，证明江峰打算动手了，利用此次决战布他的局，让决战结果朝着对他更有利的方向发展，如果没猜错，白云城动作可不止这一个，他——危险了。”

　　沈宁没听懂，但也没多问，有的时候小姐不是在跟她说话，只是自言自语。

　　肖梦涵猜得没错，江峰要么不做，要做就做大的，他不会一次性拿下整个华夏，但可以步步蚕食，在河北军接到调任命令的一刻，福建华东联军也接到江峰命令，调往青海，福建由白云城第八军团接手驻防。

　　华东联军倒是干脆，没人反对，白云城直接带着联军乘上前往青海的飞艇，福建，正式归白云城管辖。

　　河北军那边就不好处理了，步文山吃了闭门羹，南宫家直接不见他，让步文山傻眼了，这什么节奏？命令不是出自白云城吗？相当于出自南宫家，自己主动找上来了，对方却不见，步文山彻底蒙了，他不知道应该干嘛！

　　最终，步文山还是在司徒啸压力下拒绝白云城命令，继续驻防河北，第七军团也没有硬来，洪德很干脆的带领第七军团驻守上京城外，一副不打算走了的样子。

　　川蜀，朱昊天愤怒地瞪着眼前几人，周围云枭山高手有的愤怒，有的沉默，更多的还是惧怕，因为眼前几人来自白云城，是白云城闻名华夏的天峰军高手。

　　“朱昊天，束手就擒，我白云城不会冤枉一个好人”一名中年男子盯着朱昊天淡淡说道。

　　朱昊天怒急，“放屁，老子什么时候偷过藏酒窟的酒，你们无中生有。”

　　中年男子眉头一皱，“看来你是要拒捕。”

　　“你白云城凭什么抓我，真当自己是华夏主人了”朱昊天怒吼道，后面，一个略显苍老的男子拉过朱昊天，望着中年男子，客气道：“这位白云城高手，我们云枭山确实没偷过藏酒窟的酒，还请明察。”

　　“你是谁？”

　　“大家都叫我东叔。”

　　中年男子淡淡道：“看来你也是云枭山管理层了，全部抓回去”，话音落下，几名天峰军出手，朱昊天实力很强，但天峰军很多早已突破六级，是白云城精英中的精英，他们算是江峰私军，一切资源随意调派，以至于天峰军人数不足一千，实力却远远超过其他军团，是白云城对外震慑最有力的武器，朱昊天尽管也突破到了六级，却依然挡不住天峰军，东叔也一样。

　　云枭山一众人眼睁睁看着自家老大被抓走，无可奈何。

　　人群最后，一个外国人紧紧捂住一个小孩的嘴，低声道：“泳腾，不要急，你爸爸不会出事的。”

　　距离云枭山一段距离外，巴中，布尔依面临同样的一幕，她比朱昊天平静多了，摸了摸身旁小女孩的脑袋，“小卓玛，乖乖等着，妈妈去去就回来。”

　　还是小孩子的卓玛尔沁不舍的拉住布尔依手臂，不远处还有一个粉雕玉琢的美丽女孩，正是彩霓，惧怕而又好奇地打量着天峰军高手，小眼睛眨呀眨。

　　“偷取藏酒窟的事是我一人所为，跟我女儿无关，相信白云城不会对小孩子出手吧”布尔依看着眼前天峰军高手淡淡说道。

　　来人点点头，“放心吧，我白云城不会不讲道理，请。”

　　布尔依点点头，松开卓玛尔沁，跟着天峰军离去。

　　除了他们，川蜀不少势力头领被带走，理由都一样，擅入白云令范围偷取资源，这是强制安插罪名，是个人都能看出来，白云城对川蜀出手了，但看出来又怎样，有人能反抗吗？有人敢反抗吗？答案是否定的，少数几个刺头被天峰军直接灭杀，整个川蜀为之一清，所有势力群龙无首。

　　川蜀发生的事很快传遍华夏，众人震惊白云城所作所为，根本看不懂白云城在干嘛！

　　有人认为江峰自知必败，趁着无敌威名尚在多捞取一些地盘，也有人认为这是震慑，为的是警告孔天照以及很多心怀不轨的人，不管大家如何想，有些地方开的赌博盘口对江峰胜利的赔率加大了，表明越来越多的人看衰江峰，更有无数人诅咒江峰战败，最好死在孔天照剑下。


第565章 赌注

　　流言大多传自民间，珈蓝，瑶姬等一众顶级高手没有多言，他们亲自体验过孔天照的强大，不敢相信孔天照会败，但江峰威名已久，麾下如此多高手心悦诚服，显然不会是弱者，尤其当初华夏议会上见证他与石刚交手，震撼人心，所以即便过去一段时间，在没有亲自证实过江峰实力之前，他们也不敢妄下断言。

　　第三天，渤海之畔，蓬莱城外，无数高手云集，白云城第五军团将所有人堵在十公里之外，搞得民怨沸腾，离得太远了。

　　“军团长，要不要缩短距离？十公里外很多人都看不见战场”宋依依连忙跑到麻三身后问道。

　　麻三哼了一声，“不用管他们，绝顶高手之战，十公里都危险，真正战斗起来他们就知道了，如果再有人骂骂咧咧，直接击毙。”

　　宋依依吐了吐舌头离开了。

　　蓬莱城十公里外，陆续出现名气不小的高手。

　　“快看，那不是周博吗？一把刀砍死三名异能者，名震北方。”

　　“看那边，那个胖子，朱恶。”

　　“死胖子有什么好看的。”

　　“你知道的屁，就这死胖子一拳打死六级变异兽，他才五级。”

　　“骗人的吧。”

　　“骗你干嘛，有本事你上去骂他一句死肥猪，保管你下一刻变成肉泥。”

　　“还有那边，哇塞，美女，前凸后翘。”

　　“哪呢哪呢？”

　　……

　　十公里外是针对寻常高手，珈蓝等人早已来到蓬莱城，距离孔天照与江峰约定的地点只有三公里，这个距离不算远，不过对他们，麻三没有驱赶，这是对高手的尊重。

　　珈蓝，青云子，瑶姬，千刃雪等高手都在，还有白霄，他肯定也在，不过就是不知道躲哪去了。

　　蓬莱城海边，孔天照一席白衣，静静望着大海，面色平静。

　　远处，小莫望着他，这是她决定追随的人，强大的剑道高手。

　　更远处，百晓生黑色瞳孔变幻，吸收了光线，空间出现扭曲，没一会，一口血喷出，身后小青年人赶紧扶住他，关担忧问道：“老师，您没事吧？”

　　百晓生摆摆手，“咳咳。”

　　“老师，您歇歇。”

　　百晓生喝口水，大口喘息，继续望向蓬莱城，眼中带有一丝迷茫。

　　“老师，您就不要操心了，这一战势在必行，即便您算出什么也改变不了”年轻人抱怨道。

　　百晓生苦笑，“这点老师何尝不知道，可是，这一战对华夏未来太过重要，孔天照战败，江峰依然如日中天，但不保险，一旦他出现意外，华夏的天就塌了，江峰战败，更麻烦，华夏转瞬即乱，唯有平手，才能化险为夷，既可以让华夏多出一片天，更能制约江峰，这个人做事太肆无忌惮，有点约束最好。”

　　“如果江峰轻易击败孔天照呢？或者孔天照轻易击败江峰呢？”年轻人开玩笑似地问道。

　　百晓生摇摇头，他也知道是玩笑之语，没有搭理，担忧地望向渤海之畔，以他之能，也无法影响华夏当今最强之战，只能等待结果。众人等了一个小时，白云城飞艇缓缓到来。

　　此次，白云城也来了不少高手，主要担心江峰跟孔天照两败俱伤会有人趁机作乱，连柳霸天都来了。

　　江峰没有乘坐飞艇，他是独自前来，在白云城飞艇到达后没多久，江峰的身影忽然出现在高空，缓缓降落，没有预兆。

　　江峰到来的一刻，无数人心提了起来。

　　白云城飞艇内，柳翩然目光始终盯着江峰，眼中带有深深的担忧与关切。

　　洪远山，南宫傲等人也都在，担忧地望着江峰。

　　连蓝梓璇，乐云开都暂停研究来观战，明里暗里不知多少人关注着。

　　柳霸天面色平静，只是体外时而掠过一丝刀芒，让人感觉出他并非表面上那般平静，天下第一人之争他也想参与，但，现在还不是时候，他，还不够格。

　　蓬莱城内，瑶姬，白霄还有少数几名高手第一次看见江峰本人，异常好奇，这就是笼罩华夏三年多的无敌强者？看不出来，没有孔天照如谪仙般的气质，也没有珈蓝天子般的威严，更像一个普通人，这个人就是白云城城主？华夏共主？

　　蓬莱城角落，一个长相猥琐的男子好奇打量着江峰，喃喃道：“他就是天底下最有钱的凯子。”

　　天上地下，无数人目光注视着海边两人，没有人说话，呼吸都越发急促了起来。

　　整个华夏都在等待这一战，一战，关乎华夏未来格局走向，到底是白云城继续镇压华夏还是孔天照崛起，一战定乾坤。

　　“这是我们第二次见面”江峰看着孔天照淡淡说道。

　　孔天照望着江峰，“我经常听说你的事迹。”

　　“什么事迹？”江峰很好奇，他好奇自己在传奇一帝眼中是什么样的，这片时空，很少有人能让江峰如此感兴趣了，一帝绝对算一个。

　　孔天照淡淡道：“灭杀将臣，阻挡寒流，远征海外。”

　　江峰惊讶，“只有这些？”

　　“这些，足以让我尊敬你”孔天照回道，目光依然平静。

　　江峰笑了，“荣幸之至。”

　　“你应该知道‘双海盟约’，怎么说？签，还是不签？”孔天照问道，面对别人，他不会给其它选择，但面对江峰，孔天照语气出现了变化，带有一丝期待，一丝慎重和一丝迷茫。

　　江峰沉吟了一下，“我可以签，但不会去。”

　　“什么意思？”孔天照蹙眉问道。

　　“家大业大，没时间。”

　　“这不是理由，白云城早已走上正轨，没人可以动摇，你在与不在都一样。”

　　“我有我的理由，不用都告诉你，今天我应约到来是因为你的赌约”江峰说道。

　　孔天照点点头，“是有个赌约，你赢，我随你处置，你输，签署盟约。”

　　“盟约我会签署，但不会去，白云城高手如云，我会让人替我去”江峰说道。

　　孔天照皱眉，“没人替代得了你，你不知道青海境内变异兽的可怕。”

　　“我当然知道，九级变异兽，动则天崩地裂，正因为我知道，所以才答应签署盟约，我可从没想过会输给你”江峰说道。

　　孔天照认真看着江峰，“我逼不了你，换个条件，你输，立刻迎娶肖梦涵。”

　　江峰一怔，目光怪异，“迎娶肖梦涵？”

　　孔天照点点头。

　　江峰无语了，他查过孔天照的往事，如果没记错，他跟肖梦涵才是一对，却让自己娶肖梦涵，想戴绿帽子？

　　“答不答应？”孔天照紧盯着江峰双目问道。

　　江峰深吸口气，依然摇头，“要娶，我早就娶了，这是我的私事，不能作为赌约。”

　　“这是我唯一要求的赌约”孔天照沉声道。

　　江峰转头看向白云城飞艇，看到了担忧自己的柳翩然，目光温柔，“我有喜欢的女孩子，虽然经常分离，但从没想过失去她，这个赌约，对她不公平，我不会答应。”

　　两人的谈话声音虽小，十公里外的人听不到，珈蓝等人还有白云城飞艇上的人却可以听到，一瞬间，柳翩然双目通红，惊喜地望着江峰。

　　南宫傲跟洪远山对视一眼，颇为无奈。

　　孔天照盯着江峰，江峰淡淡道：“不如这样，我赢，你随我处置，我输，白云城归你，如何？”

　　江峰话音一落惊起千层浪，凡听到此话的人都呆滞了，孔天照也不例外。

　　白云城是什么？那是镇压华夏的最强势力，占据五省，资源无尽，军队强大，可以说谁得到白云城，谁就得到了华夏，江峰不愿意接受伤害柳翩然的赌注，毅然压上了白云城，这是自信还是自负？

　　远处，珈蓝等人都被江峰的气度吓到了，这是押上了整个华夏啊！

　　白云城飞艇上，洪远山等人也没想到江峰会下这个赌注，纷纷震惊，柳翩然眼眶通红，却并未表现出什么，在她心中，江峰胜，她陪他坐拥天下，败，她陪他远走天涯，其实她真的不在乎。

　　柳霸天欣赏地看着江峰，原本对于江峰忽视柳翩然这件事，他极为生气，但此刻，柳霸天才真正看清江峰，眼底深处多了一丝认可。

　　远处，上京城飞艇也悬浮着，肖梦涵可以听到两人对话，没有过多表现什么，沈宁则异常气愤，这个人居然把小姐当做赌注，太过分了。

　　孔天照惊叹地望着江峰，“你确定以白云城为赌注？”

　　“确定，你够资格交换白云城”江峰淡笑道。

　　孔天照看着江峰，江峰同样看着孔天照，不再说话。

　　“开始吧”江峰淡淡道。

　　孔天照深吸口气，三年了，游历华夏，经历无数生死边缘，屠杀无数变异兽，面对华夏绝顶强者，一直都云淡风轻，但此刻面对江峰，孔天照古井无波的心动摇了，两年前他跟江峰交过手，平局，两年后的今天，原本他自认可以压过江峰，但如今，他却没把握。

　　心里越动摇，剑越不稳，是大忌，孔天照强迫自己静下心来，望着江峰，“我只出一剑，生死由命。”

　　江峰做了个请的手势。


第566章 震撼

　　所有人都关注着战场，渤海的风变大了，伴随着海浪拍打在岩石上，没一会，狂风越来越大，风神嘶吼，高空云层都被推动，快速向北方飘去。

　　到目前为止，孔天照从未显露过真正实力，即便面对兽王石刚也只出两剑，玩闹一般轻易击败了石刚，而今，所有人都知道，孔天照认真了，虽只有一剑，却是他的巅峰一击，整个华夏能接住这一剑的或许唯有江峰，也或许，没人能做到。

　　不知何时，呼啸大地的狂风化作剑气肆意挥洒，地面，高空，乃至空间都被层层切割，空间裂缝仿佛下雨般垂下，光线都被吞噬，使得天地阴暗了一些，十公里外，有人脸上划出一道血痕，惊恐之下连忙退后，越来越多的人被无形剑气割伤，十公里距离还是太近。

　　珈蓝的天子领域张开，透过领域，他可以轻易感受到来自虚空的恐怖压力，天地在他眼中都变了，变成了剑庐，到处都是剑气。

　　飞艇退后，无数高手防御，被无形剑气逼退。

　　小莫崇拜地望着孔天照，这是她追求的境界，剑化天地。

　　千刃雪眉毛直跳，哪来的变态？

　　蓬莱城角落处，猥琐男子像跳蚤一样躲避着，最终还是远离了，他承受不了。

　　万众瞩目下，孔天照出剑了，一剑寒光撕裂苍穹，扫荡寰宇，没人看得清这一剑的轨迹，所有人都知道这一剑目标必定是江峰，他们知道终点，却看不到过程，只觉天地肃然一清，大海被分割为两半，无形攻击撕裂了海面，一条不知多深的海沟延绵向远方，海水如瀑布倒灌而下，异常壮观，天地景色都在扭曲，而海边，所有人倒吸口凉气，头皮发麻，几乎站不稳。

　　珈蓝，千刃雪，青云子等人瞳孔收缩，震惊地望着海边，柳霸天，肖梦涵，柳翩然等人都震撼地望着海边，包括十多公里外用望远镜看着的人，都呆滞了，发不出丝毫声响。

　　海岸边，岩石上，孔天照一缕剑气距离江峰额头只有十厘米，却难进分毫，江峰，一根手指挡住了剑气，无数人揉了揉眼睛，手指，真的只是一根手指，金色手指挡住了孔天照巅峰一剑，这一幕不要说其他人，孔天照自己都不敢相信，他对自己的实力很自信，华夏难逢敌手，他是可以越级挑战八级变异兽的强者，巅峰一剑即便击败不了江峰也不可能被他一根手指挡住，这超乎常理。

　　江峰嘴角上扬，右脚抬起，跨出，下一刻，身体消失，再出现已经降临到孔天照身前，同样是那根金色手指，轻而易举点出撕裂孔天照逼迫六级强者都无法近其三丈的剑之领域，一指按在孔天照额头，淡淡道：“你输了。”

　　天地寂静无声，所有人都呆滞，包括洪远山等人，他们想过江峰会胜，但没想到会以这种方式取胜，碾压，绝对的碾压，毫无道理的碾压，这可是孔天照，公认是唯一一个能跟江峰竞争华夏最强的孔天照，却被江峰一指击败，从头到尾江峰只出了一指，便胜了，胜的那般轻松，那般写意，如同绘画。

　　江峰收回手指，看着孔天照震惊的目光，大为满足，另一片时空，一帝是传奇，凌驾世界的传奇，公认的最强，以超越当前时空的战力镇压华夏，谁人能看到他震惊的目光，江峰绝对是唯一一个。

　　同时，江峰也很震惊，不愧是一帝，孔天照的实力放到另一片时空也足以跟地榜前三较量，要知道，这片时空落后十年，可见差距之大，孔天照凭借其天赋硬生生弥补了十年差距，他可是刚刚突破七级，再给他一段时间，足以碾压地榜强者直升八级，那才是恐怖，江峰自认凭借剑气无法轻易击败孔天照，唯有动用金丝霸气。

　　放眼另一片时空的华夏，包括隐藏的强者，跨入金丝霸气领域的人绝不超过十个，江峰的霸气实力已经超过绝大多数人，金丝霸气，已经成为江峰最强的手段，唯有金丝霸气才能轻易击败孔天照，造成如此效果。

　　当江峰的霸气融合到百分之九十的一刻，他已经超越了空翼，媲美莫瑞瑟，也就是说他已经有竞争七绝之位的资格，缺的，只是名气。

　　足足过了好一会，众人才反应过来，一片哗然，这就胜了？没人敢相信。

　　肖梦涵看似平静，但其目光深处隐藏着一丝后怕，一丝她自己都不敢相信的惧意，江峰的实力真正超出她想象，她无法想象孔天照被轻易击败，即便早有预料，依然不敢相信。

　　沈宁根本说不出话，看向江峰的目光带着浓浓的恐惧之色，一直以来她都认为自家小姐才是隐藏最深的强者，江峰也不是对手，但此刻，她怕了，这就是白云城主，这就是——华夏最强。

　　白云城飞艇内众人欢呼，崇拜地看着江峰，柳翩然喜极而泣，柳霸天目光炙热，他跟江峰之间必有一战，这一战迟了很久，总有一天他也会挑战江峰。

　　珈蓝收回天子领域，认真地望着江峰，不知在想什么。

　　瑶姬震撼，这就是天下第一人吗？原本她以为孔天照肯定是最强的，但江峰的实力恐怖的让她以为在做梦，如果当初江峰亲自出手，那头血色丧尸连逃跑都做不到吧！

　　蓬莱城外，猥琐男子张大了嘴，他觉得牙疼，天底下最有钱的凯子也太强了，他怕自己不小心被剁了，还是换个目标吧！

　　孔天照收回长剑，眼中震撼之色褪去，“我败了，任你处置。”

　　江峰淡笑，“一直以来白云城将级高手都不完善，少将很多，中将也不少，可惜，大将只有一个，孔兄，我希望你能加入白云城，成为白云城第二位——大将。”

　　肖梦涵等人，珈蓝等人都身体一震，孔天照加入白云城？如果是真的，华夏还有谁可以对白云城说不？如今的白云城已经无敌天下，再加上孔天照，整个世界都要匍匐。

　　洪远山等人热切地望着孔天照，这可是天下第二强者，有他在，白云城会更加无敌。

　　孔天照沉默，紧握长剑。

　　江峰道：“怎么？不愿意？”

　　孔天照望着江峰，认真道：“我要镇守青海。”

　　“没问题，白云城不会限制你的自由，你相当于客卿的身份，没人能命令你，不过一旦白云城出事，你必须站出来”江峰说道，他也没指望真的收复孔天照，就跟柳霸天一样，这些人内心都有底线，不可能一战收复，太不现实，另一片时空封号强者，真正加入白云城的只有他舅舅洪鼎和柳翩然，当初东破雷被逼离山东都没想要加入白云城，木菁宁愿跟着佣兵团漂流也没有加入白云城，可见这些人对自己的底线坚持的多彻底。

　　孔天照答应了，从现在起，正式成为白云城第二位大将，镇压华夏气运的大将。

　　众人震撼，白云城越发无敌了。

　　远处，百晓生呼出口气，他没想到是这样的结果，开战前弟子的玩笑话竟成为了现实，江峰轻易碾压孔天照，这种结果是他无论如何都算不到的。

　　“还好，还好，比两败俱伤好太多了”百晓生喃喃自语，他想起了之前江峰对他说的话，会让他看到自己的无敌，如今，百晓生看到了，也确信未来不会有人有资格挑战江峰之名，此人，足以确保华夏百年无忧，白云城也将镇压华夏百年，不，或许不止华夏，百晓生想到了白云城两大远征军，眼底深处出现一丝兴奋，华夏镇压世界之日不远了。

　　一战定乾坤，当结果出现，第五军团开始清场，除了有限几人，其他人必须退离蓬莱城。

　　对此，没人敢反对，全都默默地跟随第五军团离去，而此战结果，也将伴随着他们，传播华夏。

　　孔天照取出‘双海盟约’，“签字吧！”

　　江峰签上了自己的名字，目光转而看向一直观战的千刃雪，孔天照也看向千刃雪，千刃雪眼睛一眯，控制星力在盟约上签下自己的名字，转身就走。

　　江峰把盟约扔向白云城飞艇，没一会，盟约落下，多了两个名字，洪鼎跟柳霸天，至此，“双海盟约”除了死去的东破雷，许云枭还有失踪的司徒空，其他人都签下了名字，“双海盟约”正式生效。

　　“青海边界已经修筑长城，按照‘双海盟约’，珈蓝，白霄守护青海边界半年，青云子守护南海边界半年，即日起生效，半年后，柳霸天，洪鼎接替珈蓝和白霄，石刚接替青云子”孔天照淡淡说道。

　　无人反对，既然签署盟约就要执行，而江峰，则会由白云城高手替代，孔天照自己深入青海，尽量灭杀强大的变异兽。

　　蓬莱城一战结果很快传出，以极短的时间席卷华夏，震惊整个华夏。

　　决战前没人想到这个结果，哪怕猜测江峰会胜的人也不会想到这种结果，碾压式胜利，如同孔天照对其他人一样的碾压式胜利，根本不是一个级别的战斗。

　　时隔那么久，江峰出手石破天惊，一指击溃孔天照，越发深不可测，如今已经没人知道江峰具体有多强了，完全是超越一个时代的战力。


第567章 大京军

　　在江峰战胜孔天照的消息传出后不久，河北军团全面撤离，由白云城第七军团接手河北防御，包括上京城都由第七军团守卫。

　　监视武汉的各大势力高手同一时间撤离，没人敢再出现。

　　曾经的苏省，山东，浙江，安徽，河南，五省加上如今的河北，福建，龙城所在的两广之地和川蜀，一共十省归属于白云城，如果算上江峰第一议员的身份，整个华夏一半落入他手中，以无敌之名席卷华夏，白云城实力扩大了两倍，麾下军团再次扩充，无人敢议论，就连司徒家这个江峰死敌都偃旗息鼓。

　　其他势力对白云城扩张避而不言，华夏陷入诡异的沉默，江峰，一人镇压了华夏。

　　距离华夏不远的韩国，正上演着决定未来的战役，曾经占据大半韩国的大玄军因为白云城第二远征军介入不停地溃败，庆北道，河流由南向北蜿蜒盘旋，河流两旁，大玄军近万进化者被大仁军包围屠杀，两军数十万普通人替死般冲锋，充当进化者的盾牌。

　　玄宇成站在高高的塔吊上，望着惨烈战场，目光悲愤，曾几何时大玄军将大仁军压缩到角落，即将灭绝，可却冒出一群高手将大玄军高手屠杀殆尽，大玄军左将军朴致永，麾下强者高万植，俞姜等人尽数被屠杀，幻竹军被伏，集体覆灭，大玄军也被逼退到韩国北方，跟北鲜国争斗死伤不少人，再拖下去只会灭亡的更惨，唯有孤注一掷决战，跟大仁军决战，胜败在此一举。

　　鲜血染红了大地，河流，无数水中变异兽冒出头吞吐鲜血，啃食尸体，战场最南面，普善仁兴奋地望着战场，大玄军已经在溃败，他们无法翻盘，连忙大吼“冲锋，灭掉玄宇成，韩国是我们大仁军的。”

　　玄宇成怒急，死盯着普善仁身旁面色平静的男子，那个人，就是导致大玄军溃败的祸首，是华夏高手，普善仁背叛了韩国，竟投靠华夏人，他难道不知道华夏人狼子野心吗？当初也有华夏人来找自己，自己不过是派洪盛昌去华夏，从未想过引华夏高手入国，普善仁那个蠢货，他在为韩国惹祸。

　　李龙望着玄宇成，目光随后落到战场上，两道人影急速接近塔吊，很快，一人高高跃起，“翻天锤”一声怒吼，巨大的铁锤砸向玄宇成，还未落下，塔吊已经粉碎，玄宇成低喝，一掌拍出，半空中手掌化为龙爪与翻天锤对撞，气浪狠狠压向地面，震死了数十名进化者，来人被玄宇成一掌击退，跌落在地退后十多步，嘴角，一丝鲜血流淌，他，正是孟天麒。

　　另一边，吴云飞目光圆瞪，“青云第二变”，说完，头发突然变白，体外星力沸腾，一拳轰向玄宇成，玄宇成咬牙同样一掌击出，嘣，大地开裂，河流倒灌，玄宇成右脚后退一步，猛地用力将吴云飞震退，此时，孟天麒再度攻上来，两人都是六级强者，玄宇成同样为六级，但他是韩国第一强者，真正的绝顶高手，一人独斗孟天麒和吴云飞而不落下风。

　　李龙眉头微皱，玄宇成不愧是韩国第一高手，论战斗力可以媲美白云城上将，即便他出手也没有十足把握，如果不是因为此人，大玄军早已溃败，想着，看向普善仁，“将军，大玄军溃败在即，轮到你出手了，亲自接过胜利的果实。”

　　普善仁疑惑，“李军团长的意思是？”

　　李龙淡淡道：“亲手斩杀玄宇成，替大仁军扬威。”

　　普善仁一惊，连忙道：“李军团长，我不是玄宇成对手啊，说起来我虽是韩国排名前三，其实跟玄宇成差距很大，我怕一出现便被玄宇成击杀。”

　　李龙淡淡道：“不用担心，我们的人会帮你的。”

　　普善仁迟疑，他不想出手，他可是知道玄宇成对他恨之入骨，一旦去前线，生死就不由他了。

　　李龙眼睛眯起，淡淡道：“将军，放心吧，我们的人会保你平安，别忘了，你可是大仁军主宰，没有你，我们等于失去大仁军的支持，在韩国将寸步难行，而且，你不想在万众瞩目下斩杀宿敌吗？”

　　普善仁眼中兴奋之色一闪而过，眉头松开，想想确实没错，隧道：“李军团长，还请贵军高手协助，我去斩杀玄宇成。”

　　李龙笑道：“放心吧，除了他们两人，周围还有不少我军高手，以后，韩国只有你普善仁而没有玄宇成，这个人，将会被历史抹除。”

　　听到这话，普善仁双目放光，“说得没错，没有玄宇成，只有我普善仁”，说着，普善仁一跃冲向战场，作为韩国仅次于玄宇成的高手，普善仁实力不低，跟孟天麒他们差不多，三人合围，玄宇成立刻落入下风。

　　“从今以后，韩国将没有玄宇成，也没有普善仁，只有你，未来大京军的主宰，洪京仁”李龙笑眯眯看向后方一个脸色苍白，颤颤巍巍的男子说道。

　　男子名叫洪京仁，是大仁军高层之一，素来胆小懦弱，不敢上战场，他，正是李龙物色用来统治韩国最好的傀儡，至于普善仁，没必要存在了，就让他跟玄宇成这对冤家一起去死好了，韩国不需要他们。

　　洪京仁咽了口口水，惧怕地望着李龙，“大，大京军？”

　　李龙点点头，“没错，大京军，未来韩国历史书上会这么写，大京军将军洪京仁率领数万进化者平复韩国内乱，守护幸存者，光复韩国。”

　　洪京仁眼前一亮，呼吸急促，他喜欢这个历史，“没错，大京军，大京军。”

　　李龙淡笑，此人也不会存在多久，一旦坐上那个位置，想法就多了，按照城主的意思，一段时间换一个，反正只是傀儡，用谁都一样。

　　战场上，玄宇成杀红了眼，死盯着普善仁，普善仁艰难抵挡，他的异能主防御，体外形成光芒阻挡玄宇成攻击，但玄宇成攻击太强，光芒在削弱，普善仁不停避退，而孟天麒和吴云飞不知何时离去了，只剩下普善仁应对暴怒的玄宇成。

　　普善仁大急，“李军团长，快帮忙。”

　　李龙淡淡看着他，周边，大玄军进化者死伤殆尽，河流都变成红色，大仁军也不为所动，忠于普善仁的高层早已被杀，剩下的，是忠于第二远征军的将官，他们得到的命令是观望。

　　玄宇成手掌化作龙爪一掌击穿光芒，直接洞穿普善仁胸口，普善仁目光紧缩，不甘地望向李龙，眼中透露出刻骨的怨毒。

　　李龙目光平淡，淡淡说了句抱歉，起身，一跃冲向战场，浮屠塔第四层亮起，玄宇成抽回手掌，眼看着普善仁死在眼前，下一刻陷入李龙制造的幻境。

　　玄宇成毕竟非寻常强者，意志坚定，生生破开幻境一掌击向李龙，身前，一株又一株树木拔地而起挡在李龙身前，玄宇成双掌翻飞，震碎树木，后方，孟天麒，吴云飞同时攻上来，另一面，关兆峰，莫兴发同时出手，再加上李龙，五名六级高手出击，玄宇成挡住了孟天麒和吴云飞的攻击，却挡不住另外三人，被莫兴发一剑斩断头颅，无头尸体站在原地，掉落在地的头颅双目圆睁，死的极其不甘心。

　　另一片时空，大玄军击败大仁军统一韩国，玄宇成是媲美封号强者的绝顶高手，麾下高手无数，沿海之战攻打海南的就是韩国，而这片时空，因为白云城，韩国历史改写，没有大玄军，没有大仁军，有的，是大京军，得到白云城承认的大京军。

　　玄宇成死亡，大玄军投降，经历一番血洗，两军合一，正式成立大京军，并奉洪京仁为将军，统治韩国。

　　大京军成立的一刻也就代表第二远征军完成了任务，韩国，已经是白云城属地，镇远号即将开始它的使命，运输资源回白云城。

　　蓬莱城之战结束后第二天，巫山县，大地震动，莽兽咆哮，所有人都感觉到来自远古洪荒野兽的气息降临，令人惊悚的力量弥漫巫山县，直至，弥漫向神农架。

　　神农架内不少强大变异兽目光望了过来。

　　实验基地内，疯博士兴奋到癫狂，眼前，石刚缓缓走出，钢筋水泥浇筑的肌肉让他浑身充满了力量感，却并没有星力涌动，相较之前，如今的石刚看上去更加普通一些，如果不是散发出令人恐惧的气息，没人能发觉他是进化者，以前的他就像始终露出獠牙的野兽，而如今的他，更像收敛锋芒的潜龙。

　　邓无香连忙上前递给石刚毛巾，石刚擦了擦身子，随意问道：“蓬莱之战结束了吗？”

　　“结束了”邓无香回答。

　　石刚没有说话，只是擦着身子。

　　邓无香继续道：“孔天照战败。”

　　石刚并不意外，他跟江峰交过手，深知江峰绝对的恐怖，“多长时间？孔天照出了几剑？”

　　“一剑。”

　　石刚一怔，脸色肃穆，孔天照击败他用了两剑，面对江峰只出了一剑，看似好像对他更加慎重，实则不然，那两剑远远比不上一剑来的恐怖，来的凝重。

　　“江峰呢？”

　　邓无香迟疑，疯博士兴奋看着数据，压根没搭理这边。


第568章 小圆桌骑士

　　石刚眉头一皱，再次问了一遍“江峰呢？”

　　邓无香深吸口气，“一根手指。”

　　“什么？”石刚疑惑。

　　邓无香沉声道：“一根手指，碾碎了孔天照的剑气，跨越空间一指点在孔天照——额头。”

　　石刚瞳孔陡缩，恐怖气息一闪而逝，邓无香差点被压趴下。

　　足足过了三秒钟，石刚再次恢复平静，“找到孔天照，我要跟他再比一次”，说完，石刚走出基地。

　　原本，石刚打算同时挑战孔天照跟江峰，但蓬莱之战结果让石刚沉默了，江峰依然那么深不可测，原本他以为经历一次生死蜕变，可以拉近距离，但如今看来，那段距离依然犹如鸿沟，深不见底。

　　黑暗幽无之地，终年不见阳光的地底，庞大而复杂的地宫充斥着各种稀奇古怪的研究，胡美琳经过数道监测去往厕所。

　　被抓之后她就来到了这里，她不知道这里是哪里，也不知道什么人抓了她，每天，她的任务就是协助研究，这里有很多世界闻名的科学家，被迫研究着什么，胡美琳的异能恰好派上用场。

　　她很想逃离，但凭她的能力难如登天。

　　“听说了吗？蓬莱之战，孔天照被江峰一指击败，太恐怖了，一根手指碾压了孔天照”，一道声音传入胡美琳耳中，胡美琳连忙认真听着，她听到了江峰，这是她被抓以来第一次听到外界消息。

　　“真的假的？孔天照可是华夏最强”另一道声音诧异。

　　“屁的最强，我一直都说江峰才是华夏最强，孔天照是挑战他，但没能成功，差距太大。”

　　“这也太狠了，听说六级强者都不能接近孔天照三丈，居然被江峰一指碾压，你说，我们抓了那么多人，其中也有白云城的人，白云城一直在追查我们，这里会不会被江峰发现？整个华夏可都没人能挡住他。”

　　“这倒不会，这里太隐秘，白云城也发现不了，放心吧。”

　　“那倒是，嘘——，有人来了。”

　　没一会，胡美琳走出厕所，顺着来时的路回去。

　　她的任务是协助研究，同时也替科学家们研究一些不太重要的东西，原本胡美琳已经认命了，没打算做什么反抗，但刚刚听到的消息让她精神一振，白云城始终在查找这股势力，他们没放弃，证明自己还有离开的希望。

　　胡美琳眼珠转了转，此地太过隐秘，监测也很严密，寻常方法肯定无用，想着，胡美琳决定用最笨的办法。

　　苏大曾经出过一项很有意思的药剂实验，研究治疗癌症的药物，无意中研究出了发着荧光腥臭的药粉，这种药粉配方只有苏大的老师知道。

　　想着，胡美琳动手制作，没多久，一批散发荧光腥臭的药粉制作而出。

　　“失败了吗？这么不小心”一位老科学家来到胡美琳身后说道。

　　胡美琳点点头，“对不起，刘博士，失败了，我再来一次。”

　　刘博士点点头，瞥了眼药粉，也没有在意，离去了。胡美琳见刘博士没有在意，松口气，将药粉倒入垃圾箱中，傍晚会有人统一清扫，这些垃圾胡美琳不知道他们怎么处理，希望能被苏大的人看到，一次肯定不行，胡美琳打算每隔几天便制作一些混杂在垃圾堆中，希望能被发现吧，虽然希望非常渺茫，就像大海捞针，但总算有个盼头。

　　另一片时空，江峰觉得时机差不多了，世界树防卫应该松懈了一点，遂离开伯明翰，前往世界树大峡谷。

　　世界树大峡谷还是老样子，地面明显被翻修过，防卫也越加严格，还增添了不少强大的星能武器，探测也更加严密，外人根本进不去，送饭的也一样。

　　而如今镇守世界树的除了鲁伯特，茉莉两位八级圆桌骑士，又多了两名八级圆桌骑士，江峰很清晰感觉到四股八级星力在大峡谷。

　　如果是以前，江峰还真不敢就这么进去，但如今，他实力暴涨，鲁伯特也肯定挡不住他，想着，一脚跨入虚空，身体直接出现在世界树树枝上。

　　轻而易举截断了一株树枝就要离开，无意中看见一个小孩，世界树大峡谷有小孩？江峰诧异，蹲在树枝上看下去。

　　小孩也就十二岁左右，让江峰震惊的是这个小孩居然是八级强者，江峰揉了揉眼睛，没错，是八级强者，居然有这么小的八级强者？

　　“巴克大人，受伤的人来了”一队进化者抬着一名身受重伤的男子来到巴克身前，也就是那个小孩。

　　巴克伸出小手放在受伤男子身上，点点头，“可以，把囚犯带来吧。”

　　周边进化者大喜，连忙带过来一个身穿囚服的中年男子，男子目光凶厉，恶狠狠瞪着周围进化者。

　　巴克厌恶的瞥了眼男子，一手按在重伤进化者身上，一手按住囚犯男子，男子不明所以，也不在乎，突然，天地间星力波动了一下，囚犯男子双目圆睁，随后猛地吐出一口血，软瘫在地，双目死灰，一副受了重伤的样子，而原本重伤的进化者睁开双眼，双目清明，缓缓起身，活动了一下，大喜，连忙道：“多谢巴克大人相救。”

　　“多谢巴克大人”周围进化者也急忙感激，看小孩的目光像是看神。

　　巴克挥挥手，老气横秋道：“下去吧，让这个人死的痛快点，他的死成全了你。”

　　“知道了，巴克大人”周围进化者连忙抓起那名囚犯离去。

　　从头到尾江峰都看着，惊讶地望着巴克，这是那小孩的异能？伤害转移，好神奇的异能，等等，既然他能伤害转移，不知道对李颖儿有没有效，想着，江峰不打算走了，他打算再绑个架。

　　小男孩巴克作息很有规律，一点不像小孩子，不过再有规律也还是要上厕所的，趁这功夫，江峰一下子打晕直接带走，对如今的他来说，欧洲除了五耀星，还真没人能阻挡自己。

　　回到伯明翰，在李颖儿三女诧异的目光下，江峰放下巴克。

　　“江峰，你干嘛带个小孩回来？”李颖儿诧异，怪异地扫视着江峰。

　　江峰道：“这小孩可不普通，他是圆桌骑士，而且是八级圆桌骑士。”

　　“什么？”几女惊讶，牧雪也少有的露出惊讶的表情。

　　江峰笑了笑，弄醒了巴克，巴克醒来第一眼便看到正跟牛肉干较劲的石欣，然后，他沉沦了，害羞了，这个小姐姐好漂亮，目光横移，看到了李颖儿，牧雪，好漂亮的大姐姐，最后，看到了江峰，一个面目狰狞的中年大叔，这是他对江峰的第一印象，“你们，你们是什么人？”

　　江峰见巴克盯着石欣，一巴掌拍向他后脑勺，“小屁孩想什么呢？”

　　巴克委屈，好凶的大叔，“我，我不小了，都十二岁了。”

　　李颖儿连忙拉过巴克，瞪了眼江峰，“欺负小孩你也好意思。”

　　牧雪看江峰目光也不对劲，巴克让她想到了被关押在虚空城的弟弟，眼中不自觉流露出一丝黯然。

　　石欣没理会这边，她的世界除了打架就是美食。

　　江峰道：“我说了，他不是普通的小孩，你叫巴克对吧！”

　　巴克点点头，“我叫巴克。”

　　“你是圆桌骑士？”江峰继续问道。

　　巴克挺了挺胸膛，骄傲道，“是的。”

　　李颖儿惊奇道：“你是圆桌骑士？怎么当上的？圆桌骑士没有年龄要求吗？”

　　巴克自豪道：“我有异能，我很厉害的，虽然不会战斗，但弗朗科叔叔说我的能力比其他圆桌骑士都厉害。”

　　“什么异能？”几女感兴趣。

　　巴克昂起头，“伤害转移。”

　　李颖儿几女疑惑，江峰道：“就是把一个人的伤转移到另一个人身上，很神奇的异能。”

　　“还有这种异能？”李颖儿惊讶。

　　江峰看着巴克，笑道：“小孩，乖，替这位姐姐转移一下伤害”说着，他指向李颖儿。

　　巴克摇摇头，“转移不了。”

　　江峰脸色沉了下来，“你说什么？”

　　巴克害怕。

　　李颖儿赶紧挡住巴克，瞪了眼江峰，“别吓孩子，他才十二岁。”

　　江峰无奈，他对跟小孩交流没经验，不知道怎么交流。

　　李颖儿微笑的揉了揉巴克脑袋，温柔道：“为什么不能替姐姐转移？”

　　巴克很舒服的眯了下眼睛，道：“我的伤害转移是有限制的，打伤姐姐的人实力太强，超出了限制，我转移不了。”

　　江峰沉默，迪梅尔是五耀星，跟弗朗科一个级别，她的伤唯有同级别异能者才能治疗，当初索罗也跟他说过，如果巴克能治疗，索罗也不会让他冒险闯教廷，是他疏忽了。

　　李颖儿不在意，笑道：“没关系，不能转移就不能转移吧，反正姐姐好的差不多了，再休息一阵就好了。”

　　巴克点点头，不时偷偷瞥了眼石欣，他对这个红头发的小姐姐挺喜欢的，但石欣压根没看他一眼，小屁孩一个。

　　江峰叹息，取出世界树树枝，“正常修养，最起码好几个月才能恢复，只能试试树胶了。”


第569章 雷欧

　　“哇，这不是世界树树枝吗？你个小偷，你偷我们的树枝”巴克惊呼，愤怒看向江峰。

　　江峰随手拍了下他额头，“再大呼小叫宰了你。”

　　巴克害怕，连忙躲到李颖儿背后，他才十二岁，哪禁得住吓唬。

　　李颖儿像护犊的母鸡一样刮了眼江峰，“巴克别怕，这个大哥哥吓唬你的。”

　　巴克哦了一声，眼睛依然盯着世界树树枝，不时瞥向江峰，一副看小偷的眼神。

　　江峰烘烤树枝，没一会，树胶出来了，江峰取出递给李颖儿，李颖儿不太喜欢吃这个，但她不想让江峰失望，吃了下去，果然，面色稍微好了一点。

　　江峰松口气，有效就好。

　　这时，巴克已经跑到石欣旁边，看着石欣跟牛肉干较劲，一脸的感兴趣，他是圆桌骑士，在英国备受尊重，根本没有同龄孩子跟他玩，这里石欣年纪最小，比他大不了两岁，他想跟这个小姐姐玩。

　　石欣警惕的盯了眼巴克，满脸不情愿的把牛肉干分给了巴克一些，巴克摇摇头，“小姐姐你吃。”

　　石欣满意的笑了，这小孩不错，想着，拍了拍巴克的头，巴克很开心。

　　牧雪目光黯然地看着巴克，没有同龄孩子跟他玩，很可怜，自己的弟弟在虚空城也一样吧，不，巴克是圆桌骑士，备受尊重，而自己的弟弟，是囚犯。

　　想着，牧雪握紧双拳，真的应该认命吗？

　　江峰忽然想起了什么，“巴克，你有弗朗科的木生牌吗？”

　　巴克点点头，“有啊，弗朗科叔叔给我的。”

　　“拿来”江峰干脆道。

　　巴克摇摇头，倔强道：“不给。”

　　江峰走过去直接抢了过来，石欣不满地看着江峰，李颖儿走过来护住巴克，“你怎么老是欺负小孩子。”

　　江峰翻了翻白眼，“这是木生牌，能召唤弗朗科，你想让我们暴露吗？”

　　“那就不能温柔一点吗？”李颖儿瞪了他一眼，转而安慰巴克。

　　牧雪走过来也瞪了眼江峰。

　　江峰无语，他好像成公敌了，连忙把木生牌收好，走了出去。

　　在新雅典城，他引爆五枚木生牌拖住了迪梅尔，身上所有木生牌都没了，其后，索罗再次给了他一枚自己的木生牌，加上弗朗科木生牌，他又有两枚了，这玩意是好东西，关键时刻能保命。

　　巴克无法治疗李颖儿，江峰也不可能把他放了，只能让李颖儿和石欣看着他，还好，他没什么战斗力，八级实力是弗朗科耗费极大代价硬生生顶上去的，为的就是关键时刻保命，如果当初袭击世界树时巴克在场，也不会损失好几名圆桌骑士。

　　巴克的失踪让弗朗科暴走了，对英国来说巴克无比重要，甚至不亚于世界树，为此，他特意命令同样是圆桌骑士的雷克斯保护巴克，但没想到在世界树大峡谷失踪，弗朗科立刻下令再次封锁英国，军队全部出动寻找巴克。

　　港口，商人们怨声载道，英国这段时间连续封闭了好几次港口，让他们都无法正常进出。

　　一连搜索了两天，毫无所获，弗朗科当即亲自出动，每到一座城市便耗费恐怖星力扫荡，他在寻找自己的木生牌。

　　在弗朗科离开搜寻巴克的时候，国会大厦突然遭遇袭击，不少进化者身死，圆桌骑士卡瑞娜重伤，圆桌骑士马库斯重伤，连弗朗科的女儿也被波及，受到了伤害，无奈，弗朗科只能退回国会大厦。

　　此次袭击国会大厦完全是自杀式攻击，上百人不要命般冲击，这才让国会大厦守卫损失惨重。

　　超市内，江峰询问南茜是不是自然教做的，南茜很肯定道：“不是，自然教只想在英国安静宣传教义，不可能跟圆桌骑士正面对上。”

　　“英国还有势力反抗圆桌骑士吗？”江峰问道。

　　南茜迟疑了一下，道：“应该是琼森他们。”

　　“琼森？”

　　南茜点点头，“末日初期，英国有不少势力争夺，直到末日五年左右，只剩下两股势力，分别是以弗朗科为首的圆桌骑士和以博斯维尔为首的正义军，战争持续了一年左右，弗朗科击杀博斯维尔，英国才被圆桌骑士统一，博斯维尔死亡意味着正义军的溃败，但正义军依然有不少人反抗圆桌骑士统治，琼森就是其中之一，也是最疯狂的反抗者，他的攻击路数跟和平年代恐怖组织差不多，自杀式袭击，此次袭击国会大厦的人应该就是他。”

　　江峰点点头，“你们知道这个琼森躲在哪吗？”

　　南茜道：“布朗大人应该知道，你可以去问他。”

　　江峰心中一动，“南茜，麻烦你联系一下布朗，请他来一下。”

　　南茜点点头。

　　一天后，布朗到来，“江先生，在这里住的还习惯吗？”

　　江峰笑道：“布朗先生的安排很周到，这里没人查，很安全。”

　　“哈哈，那就好，江先生让我来此有什么事吗？”布朗问道。

　　江峰道：“布朗先生，你知道此次袭击国会大厦的是什么人吗？”

　　布朗疑惑地看了眼江峰，不明白江峰为什么关心这个，但依然照实回答，“应该是琼森一伙反叛军。”

　　“布朗先生知道这些人在哪吗？如今怎么样？”江峰问道。

　　布朗迟疑了一下，认真看着江峰，“江先生，您不会想跟他们合作吧，这我得提醒您一句，琼森这伙人是疯子，他们没有理智的，曾经也找过我们自然教，但被我们拒绝了，他们其实就是末日之后的恐怖分子。”

　　江峰道：“布朗先生误会了，我可没打算找他们合作，他们怎么能跟自然教比呢，我只是想了解一下。”

　　布朗知道江峰不可能跟他说实话，但也没打算多问，一来江峰跟自然教是盟友，深受索罗教宗看重，身份远超过他，二来就算江峰跟琼森合作对自然教也没有影响，琼森一伙只是躲藏在圆桌骑士光辉下的老鼠，没任何用处，他都看不上，“袭击国会大厦让琼森一伙损失惨重，几乎全体阵亡，琼森受了重伤，躲起来了，江先生是想知道琼森他们的隐蔽点？”

　　江峰点点头。

　　布朗想了一下，道：“我记得他们有不少隐蔽点，我所知道的有三处，一是位于猩红伯爵古堡东面百里外的悬崖峭壁内，二是位于伯明翰森林沼泽中央，第三处是在伦敦路斯大桥桥洞底下，此次他们应该躲藏在路斯大桥桥洞地底，因为那里距离国会大厦最近。”

　　江峰了然，“多谢布朗先生了。”

　　“江先生客气，有什么需要尽管开口”布朗说道。

　　“对了，布朗先生，信鸽应该到华夏了吧？”江峰问道，几天前他利用信鸽传信给洪鼎，道明归心是鬼面人之事，让洪鼎有所防备。

　　布朗道：“应该到了，江先生放心。”

　　“那就好”江峰松口气。

　　告别布朗，当晚，江峰找到了李颖儿，郑重问道：“颖儿，还记得刚到法国你说过自己异能的事吗？”

　　李颖儿点点头，“记得啊，怎么了？”

　　“可以篡改记忆，是吗？”江峰认真问道。

　　李颖儿狐疑地看着江峰，眼神古怪，“你不会想做什么不好的事吧，我警告你，我不会帮你篡改女孩子的记忆的。”

　　江峰无语，“我是想请你帮我篡改某些人的时间观念，比如，三年改成十三年，可以办到吗？”

　　李颖儿点点头，“这倒是可以办到，但，你要改谁的记忆？十年的空白怎么弥补？还有……人的记忆很微妙，稍微改动也要有合理的解释。”

　　“恩，我知道，是一个老外的记忆。”

　　李颖儿嗯了一声答应了。

　　搞定李颖儿，江峰回到另一片时空，召见庞超。

　　庞超是曾经金陵军区第十装甲师师长，始终跟随洪远山，苏省聚集地合并，苏州幸存者全部转移到明都，庞超便被调来了白云城，担任玄武军团副军团长。

　　“见过城主”庞超对江峰行了一礼。

　　江峰道：“庞军团长，雷欧此人考察的如何了？”

　　庞超道：“考察完毕，为人果敢勇武，对白云城忠心，另外还有好几个外国人也都合格。”

　　江峰道：“他实力如何？”

　　“五级。”

　　“把他提升到六级，我有大用”江峰说道。

　　庞超点点头。

　　第二天一早，江峰再次来到议事厅，这时，庞超带着一个外国年轻男子已经站在里面，看到江峰，两人行礼。

　　江峰打量着雷欧，形象倒是不错，双目坚毅有神，身上不少伤痕，应该是战斗所致，手掌粗糙，内有老茧，这是惯用冷兵器留下的。

　　江峰打量雷欧，雷欧也偷眼看了下江峰，随后赶紧低头，末日之后他便跟随人流聚集到白云城，三年多了，耳边一直有城主江峰的传说，他从未想过能如此近距离跟城主见面，哪怕他成为玄武军团军官也没有奢望过，江峰对白云城就是天，他跟白云城所有人一样深深崇拜着江峰，没想到有一天竟能跟城主面对面，而且还得到城主赏赐，让他突破到了六级，作为一个老外，他从没想过会得到如此优待。


第570章 实验

　　“你就是雷欧？”江峰看着眼前的老外问道。

　　雷欧连忙应声，“回城主，我就是雷欧。”

　　“现任何职？”

　　“玄武军团百夫长。”

　　白云城军团除了军团长和副军团长，其下则以古代军职命名，方便管理，分别为千夫长，百夫长和十人长，一军百夫长正常都由五级进化者担任，雷欧担任这个职位不算突兀，相反，能以外国人身份坐稳百夫长，着实不容易。

　　“成为百夫长多久了？”江峰问道。

　　雷欧据实回答，江峰的每一个问题，他都毫不犹豫的脱口而出，江峰从他话语中感觉出他对白云城的认可。

　　“庞军团长，你先出去吧”江峰说道。

　　庞超点点头离开议事厅。

　　雷欧紧张，三年多的末日生涯将他的意志磨炼的堪比钢铁，早已忘记紧张为何物，但如今，单独面对江峰，他再次体验到了这种感觉，眼前之人不仅是白云城城主，更是华夏最强者。

　　“雷欧，想回欧洲吗？”江峰看着雷欧问道。

　　雷欧大惊，“城主，我不想回欧洲，华夏就是我的家。”

　　江峰笑道：“如果是执行任务呢？”

　　雷欧一怔，随后眼神坚定，“城主安排的任何任务，我都会坚决执行，并且完美完成，虽死犹荣。”

　　江峰失笑，他不知道雷欧说的是真是假，但如果是他，不管何人都不会令他产生虽死犹荣的念头，他的生命永远是自己的，任何人都拿不走，死也只是为自己，为自己最亲近的人而死，不会为了表忠心而死，或许，这就是荣耀，很多人坚持的荣耀，可惜，他没有。

　　“这是我单独向你下达，没有第三人知道的绝密任务，只要你完成，白云城，我可以让你独掌一军，我江峰，说话算话”江峰郑重承诺，雷欧激动，“城主，请你下达任务，雷欧必将效死命。”

　　江峰嘴角含笑，“我带你去一个地方”，话一说话，将雷欧带到正常来往两片时空的密室，打晕了雷欧，前往另一片时空。

　　超市地下室，江峰把李颖儿带来，“就是他，可以改动记忆吗？”

　　李颖儿点点头，“如果只是改动一下时间倒没问题，但十年的时间怎么糊弄过去？”

　　“重伤，冰封了十年”江峰早就想好借口了，当初李颖儿重伤也冰封了几天，照样活蹦乱跳。

　　李颖儿点点头，“好吧”，说完，双手按在雷欧头上，朦胧的光晕产生，足足一个小时，李颖儿几乎虚脱，满头大汗，“好了。”

　　江峰奇怪道：“不就改动一下时间吗？至于这么累吗？”

　　李颖儿白了他一眼，“你试试，如果不是觉醒了这个异能，一帝都别想改动别人记忆。”

　　“你为什么要给他添加十年空白？”李颖儿好奇问道。

　　江峰道：“以后告诉你。”

　　李颖儿白了他一眼不再多问。

　　江峰不担心李颖儿知道什么，穿梭平行时空这种事如果不是发生在他身上，他也想不到，李颖儿也不可能想到这种事，最多胡思乱想一阵。

　　至于雷欧，江峰相信他的忠诚，但他绝不会把希望寄托在别人的忠诚上，哪怕这个人再崇拜自己，哪怕这个人的亲人都在白云城，他也不会冒险，一旦暴露，自己就会被陷入极度危险境地，这不是江峰愿意看到的，只能请李颖儿篡改他的记忆。

　　记忆都被篡改了，就不存在暴露的问题，因为连他自己都不知道莫名穿越了十年，如何暴露？

　　“对了，你修改的记忆可以自行恢复吗？”江峰想到一个重要的问题。

　　李颖儿沉思了一下，“理论上可以，没有人的异能是无敌的，我也一样，但我曾经改过一名强者的记忆，那个人直到八级都没能恢复过来，直到我引导他才恢复，所以你不用担心，如果没人引导，这个人就算成为八级强者也恢复不了记忆。”

　　“如果是经受刺激或者猛烈的撞击呢？”江峰继续问道。

　　李颖儿白了他一眼，“你电影看多了吧，你以为这是失忆啊，这是用异能篡改的记忆，随便撞一下就能恢复那也太瞧不起我的异能了。”

　　江峰讪讪笑了笑，实在事关重大。

　　一天后，雷欧清醒了，发现自己在一头变异兽拉的兽车上，江峰正坐在旁边看着自己。

　　雷欧急忙起身，“城主。”

　　江峰抬手，指着外面，雷欧看去，入眼，是一片巨大的港口，不过不是华夏港口，而是欧洲港口，因为这里有很多外国人。

　　“米尔福德港？”雷欧震惊。

　　江峰讶然，随后想到他本身就是英国人，米尔福德港跟和平年代变化没有太多，能认出来不足为奇。

　　“城主，我们在欧洲？”雷欧惊讶问道。

　　江峰点点头，“记住这个港口，你，是从这里回到欧洲的。”

　　“我？”雷欧迷茫。

　　江峰道：“十年的冰封，你都忘了吗？”

　　“十年冰封？”雷欧震惊。

　　江峰苦涩，“末日三年多，也就是我要交给你任务的第二天，九级变异兽来袭，白云城破灭，高手大多被变异兽冰封，你就是其中之一，十年后的今天，白云城由明转暗，我想尽办法把你们解封。”

　　雷欧迷茫，他记得自己刚刚接收到城主亲自下达的任务，接下来就一片空白，九级变异兽袭击白云城他完全不记得，但他隐约记得时间确实过了十年，这十年间自己确实被冰封了。

　　“城主，那我的家人？”雷欧忐忑看着江峰。

　　江峰道：“放心吧，他们跟你一样被冰封了，我将所有人藏在隐秘地方，慢慢解封。”

　　听到自己家人没事，雷欧这才松口气。

　　江峰看着雷欧，多多少少有些忐忑，雷欧是他的试验品，如果这种方法能成，他可以从白云城批量制造高手安排进各大势力，这一切的前提就是时间，如何弥补十年的空白，这一切，雷欧会给他证实，要么成功，江峰的计划可以顺利施行，要么失败，不过失败也无所谓，雷欧记忆被篡改，白云城时间还停留在末日三年多，这片时空没人在意末日三年多存在的势力，哪怕这个势力再强，何况这里是欧洲，接下来最重要的就是身份，雷欧必须要有一个应对圆桌骑士审查的身份。

　　“城主，我的伤？”

　　“完全好了，十年后的今天，进化者实力大进，七级乃至八级进化者为数不少，治疗你的伤不难”江峰解释道。

　　雷欧点点头，李颖儿篡改记忆有个缺点，就是原先的记忆容易混乱，也就是俗称的失忆，不过不多，雷欧对记忆模糊，正好应了十年冰封造成的后遗症。

　　江峰看着雷欧，道：“雷欧，我们白云城由明转暗，世人早已将我们忘记，现在，我想重新塑造白云城的辉煌，你愿意帮我吗？”

　　雷欧急忙道：“城主，请您下达任务，雷欧还是那句话，必将效死命。”

　　江峰笑了笑，点点头，“先休息。”

　　江峰再次请南茜找到布朗，直接让布朗替雷欧塑造身份，布朗没有多问，以为是曾经的通缉犯，江峰直言道：“布朗先生，你们自然教塑造的身份可以保证他升任圆桌骑士吗？”

　　布朗惊讶，“江先生，您想让他成为圆桌骑士？”

　　江峰点点头，“这是他自己的愿望。”

　　“那他原本的身份是什么？”

　　江峰迟疑，道：“长期定居华夏的英国人，也是我华南联盟一员。”

　　布朗皱眉，很是为难，“江先生，不瞒您说，一直以来我们自然教都试图往国会大厦安插我们的人，但无一成功，圆桌骑士考核异常严苛，不仅实力，背景，身份也是考核的项目之一，任何一名圆桌骑士都是经过审查的，从出生到末日后发生的一切都被查的清清楚楚，这位先生想靠我们制造的身份应对审查，不可能。”

　　江峰理解，英国最强大的十八圆桌骑士怎么可能那么好糊弄，想到这些，道：“如果是候补圆桌骑士呢？”

　　布朗道：“这倒是有一些可能，候补圆桌骑士虽然不像圆桌骑士那般严苛，但对忠诚心的要求很高，还好他不是我们自然教的人或者圆桌骑士敌对势力的人，忠诚心这点应该没问题，可以试试。”

　　“那就麻烦布朗先生了”江峰感激道。

　　布朗客套了两句便离开。

　　江峰越来越觉得安插雷欧进入圆桌骑士不是个好主意，雷欧本人他不担心，即便背叛，也无法暴露平行时空的存在，他担心的是自然教，要想雷欧顺利进入国会大厦，唯有请自然教帮忙，换言之，自然教掌握了雷欧的把柄，也相当于掌握了自己的把柄，这种将把柄握在他人手中的感觉很不好。

　　而且世界上各种异能者层出不穷，说不定就会有人察觉雷欧的记忆被篡改，从而得知平行时空的存在，太冒险，江峰陷入沉思，他感觉自己激进了，这种方法太不安全，隐患太多，不能使用，必须换个方法。


第571章 青海三军

　　江峰呼出口气，这几天他都在试想把雷欧送入国会大厦后发生的种种情形，既要解决雷欧自身的隐患，也要解决外部隐患，几天尝试下来，可以成立，但太过冒险，一旦失败，自己在这片时空将无立足之地，江峰想了想唯有暂时放弃，不过这种想法无法挥去，另一片时空跟这片时空都拥有相同的人，如何将他们联系起来，利用起来，甚至毫无隐患的替代，这是个难题，江峰陷入沉思。

　　雷欧最终又被送回了另一片时空，记忆也被李颖儿再度篡改，在这片时空的记忆消除，恢复到原先状态，为此，李颖儿对江峰很是发了一通脾气，江峰唯有受着。

　　不过布朗为雷欧伪造的身份江峰没有放弃，收着，未来或许有用。

　　华夏，上京城，洪府，洪鼎收到了江峰利用自然教渠道传来的信，一看之下大惊，鬼面人？

　　洪鼎想也没想立刻去往肖府。

　　肖家庭院，莲花绽放，琴声悠扬，虚空朵朵莲花时而浮现，时而消散，仿佛与琴声结合，精致古朴的阁楼内，肖梦涵望向门口，那里，洪鼎到来。

　　“肖公主，这是我外甥给我写的信，你可以看看”洪鼎没有废话，直接将信甩向阁楼。

　　半空中，蒲公英旋转，这是沈宁的异能，信到她手中，恭敬递给肖梦涵，肖梦涵扫过一眼，目光一闪，“你外甥也知道鬼面人？”

　　洪鼎傲然一笑，“当然，不是我告诉他的。”

　　“你很自豪？”肖梦涵星彩双目望向洪鼎，淡淡道：“以他的层次，知道了不该知道的事，你不担心吗？”

　　洪鼎脸色微变，眼神慎重，对于鬼面人，他们其实早就有所察觉，但一直找不到，这个神秘组织太过隐秘，无从查起，但种种蛛丝马迹表明，这个组织很恐怖，非常恐怖，甚至拥有对抗数名封号强者的底蕴，连他和肖梦涵都慎重以待，以江峰目前的实力，过早的接触非但不是好事，还有可能酿成大祸。

　　“你外甥叫江峰？地榜十一的雷霆剑主？”肖梦涵问道。

　　洪鼎点点头，“没错。”

　　“李笑曾近距离接触过一次鬼面人，自觉挡不住，你觉得你外甥可以？”肖梦涵似随意问道。

　　洪鼎心一沉，李笑位列地榜第二，凡能踏入地榜前三者，都拥有媲美八级绝顶的实力，这种实力在华夏都不多，却自觉挡不住鬼面人，江峰最多地榜前五的实力，也不可能挡得住，想到这，洪鼎立刻告辞，他要回信江峰不要再插手这件事，会引来大恐怖。

　　洪鼎走了，肖梦涵目光沉了下来。

　　“小姐，这个江峰真有点本事，居然能查到鬼面人，甚至知道归心就是鬼面人，可惜，归心几年前背叛武装评议院，根本不知道在哪”沈宁道。

　　肖梦涵道：“不用管他，写这封信起，这个人离死就不远了，倒是归心，现在是我们探查鬼面人最大的线索，传令下去，所有人全世界缉拿归心，必须要活的。”“是，小姐”沈宁应了一句立刻离开。

　　肖梦涵抚摸着琴弦，绝美容颜映照在阳光下，双目带着一丝深邃，望向西方，“这个组织，到底是不是你在操控？”

　　洪鼎和肖梦涵同为上京城守护者，在华夏势力庞大，尤其是肖梦涵，女帝布局天下，全世界都有她的人，在命令下达的一刻，归心便成为了过街老鼠。

　　青海，华夏公认的不可触碰之地，无数变异兽横行，山川湖泊蕴藏着强大的八级变异兽甚至九级变异兽，每隔一段时间，青海都会爆发兽潮，冲击华夏大地，为此，华夏各大势力派遣高手长期驻守青海边界，修建了阻挡变异兽的长城。

　　如今的青海并非指和平年代的青海省，还包括曾经华夏边陲的疆省和肃干最西部，统称青海，为末日之后华夏最大的禁区。

　　长城围绕青海，修建了近十年，如今，依然还在建造，所建材料并非普通意义上的钢筋混凝土，而是利用异能加固的石料，寻常五级进化者都很难破坏，这种石料通常用于修建聚集地核心建筑，防止进化者战斗破坏建筑，防御青海兽潮的长城，用的就是这种石料。

　　长城高二十米，宽十米，跟阻挡寒流的墙壁相比小太多了，但那种墙壁只能阻挡寒流，根本挡不住变异兽攻击，而长城，是用来抵挡变异兽的。

　　青海分三军，铁血军，不死军和龙魂军，士兵皆来自各大势力精英，沿用古代官职，十人长，百夫长和千夫长，江峰创建四圣兽军团时也是想到青海三军，才沿用古代官职的，因为进化者毕竟稀少，不像普通军队，动则数十万，无需更精密复杂的官职系统。

　　铁血军，驻守范围海北山脉，包括肃干最西部，因为疆省与肃干接壤处大多为冰川，铁血军主要防守范围既是肃干偏南，军主人称小炮，实力八级绝顶，拥有竞争七绝之位的资格。

　　不死军驻守范围为东部积石长城，军主萧大陆，被誉为最接近封号强者的男人。

　　龙魂军驻守南部班马长城，军主白云天，同样为八级绝顶实力，拥有竞争七绝之位的资格。

　　每半年，都至少会有两位封号强者驻守青海边界，传说世界最强者一帝就在青海，但没人知道是真是假。

　　东部积石长城，无数变异兽咆哮而来，长城上各种星能防御武器挥洒弹药，轰炸大地，留下一地又一地血渍，长城外，大地早已变为红褐色，散发着刺鼻的血腥气，皑皑白骨铺满了大地，这里，就是青海边界，无数变异兽的坟墓，同样，也是人类的坟墓。

　　长城上，进化者有条不紊的操作武器轰杀变异兽，一排进化者死盯着前方，一旦有变异兽突破密集的火力轰炸，便由他们顶上，长城下不少人类尸骸白骨，都是曾经驻守长城的英杰。

　　每年守卫长城死亡的进化者至少是四位数，这个数字逐年提升，因为变异兽，越来越强。

　　天空昏暗了下来，一排飞行变异兽闪耀着赤红双目嘶吼着冲向长城，下方，有人大吼，“攻击上方”，顿时，一颗颗造型奇异的子弹射入高空，子弹在接触到飞行变异兽的时候分裂开来化作铁丝网，散发着星力波动的铁丝网将飞行变异兽捆绑砸入在地，有的砸在长城外，被变异兽踩成肉泥，有的砸在长城上，很快被杀死，还有的砸在长城内，引来不少进化者争抢，这些飞行变异兽都是可以驯服的，他们抓住可以卖给青海三军，虽然价钱不高，但也算额外收入，当然，也能卖给华夏各大势力，只要他们能带着飞行变异兽离开边界的话。

　　长城上，书宇文不屑地看着下方众人争抢被捆绑住的飞行变异兽，嗤笑一声。

　　他旁边，站着一位面无表情的美貌女子，英姿飒爽，短发，身穿绿色军装，面容坚毅，右手握住一杆长枪，枪头矗立在地，深深扎入长城中，看起来异常霸气。

　　如果是男子，这一幕可以震慑住很多人，但如今手握霸气长枪的却是一名女子，而且还是非常漂亮的女子，让书宇文很是无奈，不过这不影响周围人看过来的炙热眼神，因为女子太美了，容颜倾世，如此英姿宛如战争女神。

　　“姐，你能不能别整天握着这杆长枪，我都怕”书宇文无奈抱怨道。

　　女子瞥了他一眼，“怕就回家。”

　　书宇文撇撇嘴，“就你这样永远嫁不出去。”

　　“你说什么？”女子大喝，书宇文赶紧闭嘴。

　　变异兽进攻节奏放缓，长城防卫同样缓慢了下来，两名进化者路过，其中一人惊艳地看向女子，都呆住了，另一人拍了他一下，调笑道：“怎么，呆了吧！”

　　“兄，兄弟，这个美女是？”

　　“嘿嘿，这就是当初我让你选择我们不死军的原因，她就是我们不死军副军团长，同样也是川蜀九美之一，书青璇”老兵小声道。

　　“川蜀九美？”进化者惊呼，书宇文脸色一僵，同情地望向那两个士兵，老兵脸色大变，急忙捂嘴，但晚了，书青璇冷冷盯着两人，“你们两个，下去回收尸骸。”

　　老兵苦涩，“副军团长，下面，没有尸骸啊！”

　　“我说有就有”书青璇冷声道。

　　老兵无奈，狠狠瞪了眼旁边进化者，拉着他下去了。

　　书宇文同情，他老姐最讨厌别人说川蜀九美，认为那是花瓶的称号，很厌恶，有人提到川蜀九美她就会暴怒，这两人也是倒霉。

　　“老姐，你要学会温柔，不然真会嫁不出去”书宇文苦劝道。

　　书青璇眼睛眯起，脚下，长城地面裂开了几条缝隙，书宇文张大了嘴，“那什么，老姐，我开玩笑的，哈哈。”

　　“最后说一遍，我不是嫁不出去，而是看不上，我要嫁的男人，必须强绝天下，运筹帷幄，不然凭什么征服我”书青璇傲然道，作为川蜀九美最强战力，八级绝顶，凭自身实力硬生生坐稳不死军副军团长位置的绝顶强者，她的要求其实不过分，但放眼世界，能达到这个要求的根本没几个。


第572章 惨烈战役

　　书宇文撇撇嘴，“说的那么好听，还不是想跟姚星彩一争高下。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，话说老姐，今天不对劲啊，以往这种小规模的兽潮最多持续半小时，但今天都过了一个小时了，兽潮还没终止”书宇文赶紧岔开话题道。

　　书青璇也发现了，紧盯着眼前山脉，她从刚才开始就感觉被什么盯上了，这种感觉很不舒服。

　　“让他们回长城”书青璇冷声道。

　　书宇文知道她说的是刚刚那两个进化者，老姐毕竟嘴硬心软，大声应了一下，“好嘞”，说完让人传令，然而，下一刻，大地颤动，所有人惊骇望向长城外，几头数十米高的强大变异兽从地底冒出，咆哮的冲击波轰向天空，撕裂了云层，大地开裂，长城都在抖动。

　　长城外，那两个倒霉的进化者手脚冰凉，呆滞地望着距离他们不过千米的庞大变异兽，这种距离对八级生物而言跨一脚就能到达，仅仅一步之遥，他们，等于站在变异兽嘴边。

　　“老姐，八级变异兽，五头”书宇文大吼。

　　书青璇握紧长枪一跃而出，来不及多想，因为其中一头八级变异兽已经盯上了那两名进化者，张嘴就要咆哮，八级变异兽的劲风根本不是那两人可以承受的，触之即死。

　　眼看恐怖劲风袭来，书青璇长枪刺出，点破空间，劲风全部被席卷入空间裂缝，救了两人一命，“回长城”书青璇大喝了一句，两人这才反应过来，连滚带爬逃往长城内。

　　而此时，书青璇被五头变异兽盯上，同时攻上来。

　　书宇文大急，他只是七级进化者，出去也是死，急忙大吼通知不死军内的八级强者，同时命令强大的星能武器攻击，至少分开几头变异兽。

　　长城也就二十米高，而那五头八级变异兽，最矮的都有十五米左右，最高的则是一头类似犀牛的庞大怪物，足足三十多米高，这还不算犀牛角，这头变异兽一脚就可以睬塌长城。

　　八级变异兽袭击长城不算罕见，但五头体型如此庞大的八级变异兽同时袭击长城，数年来除了大规模兽潮，这还是第一次，以至于不死军根本没准备，就近距离只有一名八级进化者。

　　吼！

　　一声嘶吼，一头八级变异兽张嘴怒吼，声波之力撕裂空间，化为气浪轰向书青璇，书青璇长枪纵横，一枪洞穿声波，“霸王枪”，长枪在书青璇运作下陡然化为十多米长，一下子刺入八级变异兽体内，鲜血染红了大地，但这只是一头八级变异兽，四周，另外四头变异兽攻来，下方还有不少变异兽开始冲击长城，巨大的星能炮轰炸，对八级变异兽毫无效果，八级，已经超出普通星能武器应对范畴，能威胁到这种生物的星能武器很少很少，每次动用都需要很长的准备时间，如今长城内的星能武器只能稍微妨碍到八级变异兽行动，想要阻挡，根本不可能。

　　砰的一声，书青璇被狠狠轰在地上，溅起漫天烟尘。“老姐”书宇文大吼，一跃而下冲过去，天空一道人影降落，随手把他扔回了长城，单手按住大地，寒气席卷长城内外，坚冰在地上蔓延，直接冻结了一头八级变异兽。

　　大地上，书青璇起身，嘴角一丝鲜血流淌，刚刚，她同时承受了三头八级变异兽攻击，没死算幸运的，变异兽不是人，人的攻击灵活多变，变异兽攻击呆板，但威力刚猛，一般而言很容易躲过去，但如果被击中，伤势绝对不小。

　　眼前，高大的变异兽一脚踩来，书青璇目光陡睁，霸王枪冲天而起撕裂了变异兽脚掌，变异兽痛苦哀嚎一声，回身，巨大的尾巴甩向书青璇，书青璇连忙退开，险而又险避过一击，同时霸王枪狠狠砸过去，一头八级变异兽被砸退了数十米，短时间站不起来。

　　另外几头变异兽被冰封，书青璇刚要出手，山脉内同时又出现三头八级变异兽，体型虽然没有刚刚那几头大，但也是货真价实的八级变异兽。

　　书青璇瞳孔收缩，八头，一下子出现八头八级变异兽，怎么回事？

　　“军团长，快撤”下方，鲁平大吼。

　　书青璇一个纵身跃入长城上，鲁平同时后退。

　　在他离去的一刻，坚冰破裂，八级变异兽咆哮而出，除了被书青璇重伤的那头，其余七头同时冲击长城。

　　面对如此一幕，即便书青璇都骇然失色，“全体退出长城。”

　　轰轰轰……

　　大地被轰炸，这是长城上最后一波攻击，被八级变异兽轻易挡住，下一刻，一只猩猩模样的变异兽一掌拍碎了长城，长城再坚固也只能抵挡普通五级生物攻击，最多抵挡六级生物，面对八级生物的攻击，跟豆腐没多大区别，只是数秒钟，一小截长城便被毁去。

　　不死军进化者全体向东退，恐惧而又绝望地看着变异兽袭来。

　　书青璇一擦嘴角鲜血，提起霸王枪冲上去，另外一名八级强者鲁平不停冰封大地，想要冻结兽潮，但效果却不大。

　　短短时间，至少死亡上百名进化者，书青璇再次被轰退了回来，不过她也重伤一名八级变异兽。

　　鲁平也被重伤，一只手都断了，最多延缓八级变异兽速度，其余变异兽攻势没有减缓，大肆屠杀不死军进化者。

　　自长城建立以来，这种被攻破的情况发生过几次，都发生在一年一度的大规模兽潮，这种小型兽潮被攻破的情况很少见，援军很难第一时间赶到，书宇文都绝望了。

　　眼看几头八级变异兽凶猛而来，地面，一片黄沙矗立，仿佛切割大地的利剑，阻挡了变异兽潮，保护了书青璇等人。

　　鲁平大笑，捂住滴血的断臂，“军主，军主到了。”

　　书青璇松口气，其余进化者欢呼，军主萧大陆，华夏的传奇人物，最接近封号强者的存在，他的出现意味着战争结束。

　　似乎应验众多人的想法，接天连地的黄沙仿佛有灵性般狠狠砸落，上千变异兽被轰成肉泥，血肉印入大地，一道人影静静悬浮于高空，直面剩余的六头八级变异兽。

　　变异兽对危险的感知比人类更敏锐，它们从眼前之人身上感觉到了极度危险，一时间踌躇不前。

　　人影抬手，掌心朝上，提手，地面，一缕黄沙将一头八级变异兽切割成两半，随后手臂挥舞，直接斩杀四头八级变异兽，看得人呆滞，连书青璇和鲁平这两名八级强者都呆滞了，这就是萧大陆的实力？最接近封号强者的男人，还是说，他已经拥有媲美封号强者的实力了？

　　书宇文咽了下口水，尽管他不喜欢萧大陆这个人，但此人确实强，强到令他惊悚，强到连三皇之一，刀皇柳霸天都以礼相待。

　　长城内还剩最后一头八级变异兽，萧大陆转身望向书青璇，柔声道：“还能动吗？”

　　书青璇坚定点点头。

　　萧大陆一笑，“这头变异兽伤过你，由你斩杀。”

　　其他人呆呆望着这一幕。

　　书青璇握紧长枪，认真看着已经被萧大陆切断双腿的变异兽，随后，松开长枪，“不需要。”

　　萧大陆赞赏道：“是因为它丧失战力，所以，你不屑对它出手？”

　　书青璇没有回答。

　　萧大陆点点头，“应该的，你没有让我失望”，说着，屈指一弹，黄沙斩断最后一头八级变异手头颅，鲜血仿佛瀑布洒下，染红了大地，使得原本就暗红色的地面变得更加鲜艳，更加血腥。

　　不死军众人欢呼，他们都是崇拜萧大陆才加入不死军的，换言之，他们就是萧大陆的死忠，整个不死军团都充斥着对萧大陆的敬仰，仿佛只要他一声令下，不死军可以为他效死命。

　　鲁平同样崇拜地望着萧大陆。

　　唯有书宇文，暗中撇撇嘴，他最看不惯萧大陆这副一切尽在掌握中的姿态，虚伪，明明掌控一方势力，跟刀皇结盟，还特意跑到青海收拢人心，这种人他最反感，不过老姐对他印象越来越好了，麻烦，他可不希望有个虚伪的姐夫。

　　萧大陆看着众人，“收拾一下，厚葬死去的兄弟，名字刻入英雄碑，死者家属抚恤金一定要按规定发放，老规矩，如有克扣隐瞒者，杀无赦。”

　　“是，军主。”

　　书青璇望着萧大陆，这个人或许再过不久就能成为封号强者了吧，七绝——萧大陆？华夏已经无人能阻挡他了，不过也不错。

　　欧洲，江峰每天都偷取世界树树枝，李颖儿身体每天都在好转，已经渐渐恢复，再过不久就完全恢复了。

　　江峰暗自庆幸自己拦截了索罗，否则李颖儿死定了，五耀星一击，即便是被波及也不是寻常人可以治疗的。

　　整个英国除了弗朗科，没人能发现江峰，就这样，平淡的日子过去了半个月，这半个月，江峰跟泽恩更加熟悉了，而弗朗科的情妇露丝偶尔也跟江峰说几句话，言语中透露出对江峰的羡慕，好像能跟泽恩说话是江峰的福气。


第573章 压迫

　　天空碧蓝，大海平静，这天，波尔多港口还是一如既往的繁忙，往来欧洲的舰船很多都在这里修整，每天往来的欧洲人，东方人很多，最多的还是货运舰船。

　　跟平常一样，一艘东方舰船缓缓驶入波尔多港口。

　　舰船最上层甲板，两道人影望着港口，一人微微低头，神色恭敬，暗红色短发，面貌俊朗，双目有神，另一人右手晃动着酒杯，看着红酒在杯中晃动，他好像很喜欢这个动作，左手手指无规律的弹奏着什么，面带微笑，眼神深邃，就像这片大海，如果江峰在此，一定能认出此人就是他迫不及待想要击杀的宿敌——司徒空。

　　“飞羽，想念家乡吗？”司徒空晃动着酒杯问道，双目饶有兴趣地看着杯中酒，似无意问道。

　　王飞羽面色平静，“有点。”

　　“你离开北欧多久了？”

　　王飞羽考虑了一下，“差不多半年了。”

　　司徒空放下酒杯，“半年，不算长，但对于有家的人来说，很长了。”

　　“羽皇大人，我没有家”王飞羽恭敬说道。

　　司徒空笑了，“对你来说，北欧就是家，不是吗？我才是真正的没有家，或者说，是我，亲手毁了家。”

　　王飞羽不敢接话，他听过血月之夜，司徒空亲手灭绝了司徒家，把自己推向华夏对立面，无论是本身的家还是华夏这个故乡，都早已容不下他，他确实没有家。

　　“此行，我们去北欧看看吧，那里风光不错”司徒空忽然道。

　　王飞羽神色不变，“是，羽皇大人。”

　　舰船靠近港口，所有人缓缓下船，直到最后一人下船，唯独没有司徒空跟王飞羽的影子，因为此刻，两人正穿梭于虚空。

　　不知道过了多久，王飞羽只觉眼前一亮，出现在一片陌生之地，旁边，司徒空背着双手，望着下方。

　　“羽皇大人，这里是？”

　　“希腊国。”

　　王飞羽看着下方，暗暗惊讶，黄道十二宫？

　　黄道十二宫是希腊国最高统治者，十二位强者占据十二座宫殿，更有五耀星之一的迪梅尔，寻常人不敢接近，而此时，司徒空带着王飞羽屹立于十二宫之上，却无人发觉，这一刻，防卫十二宫的各种武器都好像失灵，明明两个人屹立于高空，就是没人发现，包括迪梅尔。

　　白羊宫，迪梅尔披散着白发，额头金色光点闪耀，瑞亚站在她身前。

　　“圆桌骑士回去了？”迪梅尔问道。

　　瑞亚道：“是的。”

　　“教廷越来越不把我们看在眼里，自认羽皇是教廷天使降临，已经把自己当做欧洲之主，弗朗科也看不过去了，但此事不能太过，毕竟五耀星是整体”迪梅尔低声道。

　　瑞亚点点头没有说话。

　　“新雅典城怎么样了？”

　　“已经在修整，不过，黄昏岛已经没了”瑞亚迟疑道。

　　迪梅尔头疼，“纳撒尼尔擅离职守，撤去城主之位，所罗门擅离职守，禁闭一年。”“是。”

　　“袭击黄昏岛的人查到了吗？都有些什么人？”迪梅尔问道，这才是她最关心的。

　　瑞亚道：“华夏上京城，华夏刀皇，华夏华南联盟，欧洲反抗羽皇的顽固势力，自然教的一些人还有德国人。”

　　迪梅尔叹口气，“这么多人串联起来袭击黄昏岛，背后肯定有人指使。”

　　瑞亚道：“应该是华夏方面为主，不过死去的大多是我们欧洲本土人。”

　　“华夏来的都是高手，理所应当”迪梅尔挥挥手让瑞亚退下，黄昏岛对羽皇很重要，自从黄昏岛破灭，她就传信去华夏，不知道羽皇会是什么反应？这才是迪梅尔担心的。

　　突然，天地金光洒落，梵音阵阵，刚刚退出白羊宫的瑞亚猛地吐出一口血，震撼地望向高空，黄道十二宫强者齐齐一口血喷出，天地的威压降临，方圆百里，无论是普通人还是进化者都无法动弹，极度的恐惧蔓延，这一刻，他们感觉被天审判，这股金光让他们无法睁眼。

　　十二宫地底监牢，纳撒尼尔跟所罗门正悠闲地聊着什么，天地金光洒落，两人同样受创，所罗门握紧双拳，低吼一声“羽——皇。”

　　纳撒尼尔震撼，嘴角，血丝流淌，这就是羽皇的力量？

　　迪梅尔心神一震，瞳孔陡缩，一个闪身跨越空间来到高空，直面司徒空。

　　在迪梅尔出现的刹那，金光收敛，但所有人依然被压迫，无法动弹。

　　司徒空身后，王飞羽目露骇然，尽管他听说过很多封号强者的传说，尽管他已经位列羽皇七大金翼之一，但从未真正体验过羽皇的力量，刚刚那一刻，羽皇一人镇压了黄道十二宫，那种无上的威势深深印入他脑海，这是，无敌的力量，甚至可以称之为——神的力量。

　　迪梅尔站在司徒空身前十米，缓缓弯腰，“羽皇冕下。”

　　司徒空淡淡看着迪梅尔。

　　王飞羽眉毛一挑，世人都说欧洲五耀星媲美华夏封号强者，但此刻，这种认知被颠覆，五耀星，最多媲美七绝城主，而三皇，是凌驾于其之上的无敌强者，五耀星都得拜服。

　　“给我一个解释”司徒空淡淡说道，双手背在身后，就这么平静地看着迪梅尔，那种眼神，居高临下，就像看自己的属民。

　　迪梅尔目光一闪，低声道：“是我的错，大意了，还请羽皇冕下责罚。”

　　司徒空眼中寒芒一闪，周边梵音越来越盛，诡异的是除了迪梅尔，没人听得到，迪梅尔耳中梵音化作无比恐怖的力量侵入她体内，迪梅尔想反抗，但自身异能无法化解梵音，这股梵音就像从她脑海深处响起，逐渐将她淹没，她看到了金色大海，看到了大海尽头那个巨大的“卍”子，迪梅尔白发飘扬，体内净化异能全力发动，却像漂浮在金色大海中的扁舟，随时被淹没，一刹那，鲜血顺着双耳滴下，随后，是嘴角，迪梅尔额头那枚金色印记逐渐变淡。

　　王飞羽骇然注视着这一切，堂堂五耀星，就这么死去吗？欧洲要地震了。

　　下方，瑞亚艰难抬头，咬破了嘴唇，她看到了迪梅尔，还有那刺目的猩红血迹。

　　不止瑞亚，十二宫强者都看到了，心神剧颤，连位于地牢的纳撒尼尔和所罗门都看到了。

　　这是司徒空让他们看的，只要他愿意，可以随时取走迪梅尔的命，这是实力的差距，三皇跟五耀星之间，隔着看不见底的鸿沟。

　　没一会，梵音消失，司徒空目光看向北方。

　　王飞羽头更低了，甚至不敢看向司徒空。

　　迪梅尔缓缓弯腰，“多谢羽皇冕下不杀之恩。”

　　“迪梅尔，你应该知道，我要杀你们，轻而易举，但我不想这么做，你明白为什么吗？”司徒空淡淡问道。

　　“因为我们是羽皇冕下坚定的支持者”迪梅尔毫不犹豫的回答。

　　司徒空嘴角上扬，“坚定吗？”

　　迪梅尔深吸口气，美丽的容颜肃穆，“坚定。”

　　“那就好，黄昏岛我虽然很看重，但不至于因为一座岛损失我在欧洲的盟友，但你们做事太让我失望，这次是，上次，也是。”

　　迪梅尔知道司徒空指的是各国联合进攻华夏沿海之事，这件事原本就是司徒空的圈套，用来消弱各国力量，加强自己的威信，此时提起，同样也是立威，难道他知道自己答应索罗神庭计划的事了？迪梅尔不确定。

　　“羽皇冕下，我愿意补偿您在黄昏岛的损失”迪梅尔恭敬道。

　　司徒空笑道：“无所谓了，记住这次教训就好，我不希望下次再出现令我失望的事。”

　　“是，羽皇冕下”迪梅尔呼出口气。

　　司徒空看着下方，对方圆百里的压迫消除，但下方众人依然不敢抬头，唯有十二宫强者敢看向此处。

　　司徒空饶有兴趣地望着，“你们十二宫高手不少。”

　　“羽皇冕下如果需要，十二宫高手尽可去华夏替羽皇冕下服务。”

　　司徒空笑道：“不需要了，不是有一个西瑞尔嘛，他是水瓶座对吧。”

　　“是的。”

　　“不错的实力，欧洲高手还是很多的，这是个好地方”司徒空淡淡说着，迪梅尔没有插嘴。

　　没一会，司徒空突然道：“迪梅尔，你知道药灵集团吗？”

　　迪梅尔疑惑，点点头，“知道，大财团，羽皇冕下为什么提到药灵集团？”

　　司徒空好笑地看着迪梅尔，“药灵集团在华夏搞了个大动作，你们不知道？”

　　迪梅尔摇摇头，眼神迷茫，对药灵集团这种商业财团，她不是很在乎，这些财团只是他们这些大势力的敛财机器，每隔一段时间收获星晶即可，不怎么熟悉。

　　“虽然站得高，看得远，但也不能不注意脚下，不然会被别人后来居上”司徒空大有深意的说了一句，接着道：“药灵集团联合北欧联盟科技院加上华夏武器制造工会联合创造了一个机器，星晶提取器。”

　　迪梅尔疑惑，星晶提取器？

　　“功能很简单，将星晶，提取为液体”，简单的一句话，却在迪梅尔心中掀起滔天巨浪。


第574章 游历

　　只要不傻，都知道星晶提取器意味着什么，尤其是对他们踏入星海境的人更是有着庞大的吸引力。

　　任何星海境强者都必须拥有海量星晶供他们吸收，弥补星海境与九级之间的差距，还要保证他们行走在陆地上的消耗，所以任何星海境强者对星晶的渴求是旁人无法想象的，这也是黄昏岛为何这么受司徒空看重的原因。

　　司徒空拥有黄昏岛，迪梅尔同样拥有凝聚海量星力的秘密之地，任何星海境强者都有，但成效太慢，只能靠时间慢慢积攒，但如果真的存在能将星晶提取为液体的机器，一切就都不一样了，至少，速度能加快很多很多。

　　“羽皇冕下，您是说，药灵集团发明了能将星晶提取为液体的机器？”迪梅尔再次确认一遍，感觉很不可思议。

　　司徒空淡笑地点点头，看着迪梅尔，“这个世界上任何人都不能小瞧，能在末日成就跨洋财团，本身就很不容易，何况，药灵集团背后股东可不简单，不要告诉我，你们五耀星一直都没在意它。”

　　迪梅尔苦涩，他们真的没在意区区药灵集团，尽管他们知道药灵集团背后有强大的股东，但也只认为是为了敛财，是赚钱的手段，没想到还能做到这种事。

　　药灵集团在欧洲势力其实不小，跟他们五耀星都有联系，但也仅限于缴纳赋税，也可以理解为保护费，并没有深交，药灵集团也没有怎么主动联络他们，只要确保航线安全，并能安稳的在各大城市开店就行，一直以来双方都像两条平行线，所能产生的唯一交集便是赋税，而今，司徒空一席话让迪梅尔对药灵集团的认知彻底颠覆。

　　迪梅尔目光看向下方，黄道十二宫所在之地距离城市不算远，透过空间，她可以看到位于城市中央那座巨大的高楼，那里，就是药灵集团希腊国分部。

　　“药灵集团在华夏跟各大省级银行达成合作，未来，华夏储备星晶将逐渐兑换为液体，由此，药灵集团跟不少势力拉上关系，一夜之间成为华夏最受保护的势力，即便是我想动都不可能，所以，只能靠你们了”司徒空看着迪梅尔说道，这才是他亲自来欧洲的原因，黄昏岛上的星晶液储备虽然很重要，但还没到让他失态的地步，他可不止一个黄昏岛，而药灵集团，才是他最大的目标。

　　在华夏，司徒空是公敌，药灵集团都不敢跟他合作，所以司徒空在华夏得不到星晶提取器，明抢会引来围攻，只能让欧洲方面出手，药灵集团是跨国企业，除非他们中断世界其他国家的生意，否则必须妥协。

　　迪梅尔猜到了司徒空的用意，连忙道：“羽皇冕下放心，我会让药灵集团将星晶提取器带来欧洲，交给羽皇冕下。”

　　司徒空嗯了一声，“希望这次，你们不会让我失望，否则，我真要做最坏的打算了。”

　　迪梅尔恭敬点头，再抬头，眼前已经没有司徒空跟王飞羽的影子。

　　迪梅尔握紧双拳，眼中带有深深的恨意与忌惮，八分钟，司徒空来到此地仅仅八分钟，却带给了她无尽的屈辱，自从成为五耀星，自从黄道十二宫成立的一刻，她还从未遭遇如此境地，被逼迫的连还手都做不到，这就是司徒空的力量，这就是——华夏三皇的力量。

　　降落白羊宫，瑞亚正站在门口，见到迪梅尔，连忙道：“您没事吧。”

　　迪梅尔摇摇头，低沉道：“凡我黄道十二宫属地，立刻将药灵集团封闭，所有相关人等全部抓起来，等候审判。”

　　“药灵集团？”瑞亚疑惑，怎么无端端扯到药灵集团了？

　　迪梅尔低喝道：“快去。”

　　瑞亚一惊，连忙应是。

　　司徒空的到来并没有影响到江峰，此刻，他欣喜诺狂，因为在武汉制作的星晶提取器——完成了。

　　江峰自己亲自前往武汉，狂热地看着眼前复杂的机器，小心碰了碰，不知名金属制作，跟他在药灵集团看到的一模一样，江峰连忙让刘高试试，刘高含笑的取出一枚四级星晶仍入机器内，没一会，一滴液体成型滴入最下方漏斗，随后掉入水瓶中。

　　“城主，星晶提取液无法保存在金属材质的器皿中，且掉落在地直接消失”刘高提醒道。

　　江峰点头，“我知道，我会让人在白云城建造浮空水池，专门存放提取液。”

　　“白云城？不放在武汉吗？”刘高诧异。

　　江峰道：“这里毕竟不属于白云城，为防止意外，还是运回白云城的好，对了，效率怎么样？”

　　维克多接话道：“每二十秒提取一滴，换言之，一天二十四小时不间断工作可以收获四千多滴。”

　　江峰皱眉，效率太慢，他虽然没看到司徒空放在黄昏岛内的提取液有多少，但那三名异能者的速度他看到了，跟星晶提取器差不多，也就是说司徒空用三台星晶提取器提取了至少数年的星晶液只够他一剑逼退五耀星的，还不能伤到五耀星，想要伤到五耀星实力的强者，至少双倍，算一下，至少得有六台星晶提取器提取数年才可，太慢了。

　　“有没有办法加快进度？”江峰沉声问道。

　　刘高几人沉默，他们只负责制作，研究不在他们的范畴，只有维克多是真正的研究员。

　　“城主，如今这台星晶提取器是北欧联盟科技院耗时近八年完成的，想要在此基础上更进一步不是不可能，北欧联盟科技院有专门的研究部门，但也需要时间”维克多道。

　　江峰看着他，“从药灵集团把图纸交给刘高大师再到如今过去至少半年了吧，半年多的时间你觉得有可能突破当前研究吗？”

　　维克多迟疑，“不确定，如果研究小组全力发挥，应该可以更进一步。”

　　“那就好”江峰回道，随后他让刘高几人继续制造，他亲自护送这台星晶提取器回白云城，并让赵启白等人建造不同等级的浮空池，七级星晶液浮空池，六级星晶液浮空池以此类推，连八级星晶液浮空池都有，对江峰来说，六级以下没什么用，但可以大规模培养白云城军队，他从没放弃利用白云城征服另一片时空的想法，始终在拉近两片时空的距离，星晶提取器的出现无疑能加快进度。

　　不过当前最重要的还是七级星晶液，江峰让赵启白将白云城所有七级星晶集中起来提取为液体，可惜白云城内七级星晶不算多，对于如今的白云城而言，六级不算威胁，七级也能对抗，但必须出动军团，每天，白云城收获的七级星晶放在其他势力眼中是恐怖的，但对江峰而言真的少，只能慢慢来了。

　　英国，一处阴森的古堡内，月光照射进来，映照出一张令人惊悚的鬼面具。

　　鬼面人坐在月光下，抬起右手，轻轻触摸了一下戒指，顿时，戒指上的“酉鸡”图样发出朦胧光晕，前方一米处投影出一张照片，竟是江峰。

　　江峰照片下，红色的A极为醒目。

　　“竟然升到了A？提升速度还真恐怖，麻烦了”鬼面人喃喃自语，手一挥，影像消失。

　　江峰的日子过的依然平静，超市内每天都有不少权贵仆人购买商品，江峰偶尔出现，不过傍晚他基本都会到来，因为泽恩，他对这个人很感兴趣，泽恩见多识广，无论是欧洲，美洲还是亚洲，他都了解，甚至还去过末日后的非洲，对江峰来说，这就是张活地图。

　　“非洲气候严峻，漫天沙漠，即便水之异能者也无法深入太多，在这种环境下，诞生了沙虫这种没有天敌的变异兽，吞吃沙子，数量无边无际，整个非洲就像星晶矿藏一样，可惜，无人敢深入猎取，否则光凭这些沙虫就能吸引无数势力前往。”

　　“大多数非洲人历时数年渐渐迁徙到最北方的亚历山大，靠地中海为生，因为缺乏食物，每天都有人死亡，当年我游历到非洲的时候听说他们一直在研究能让人在沙漠中制造水的机器，也不知道研究的怎么样，如果真能成功，全球各大势力都会被吸引过去，可惜，只是个笑话而已，连北欧科学家都嘲讽过，根本不可能研究出来，这个研究，只是非洲人的幻想。”

　　“江先生，如果你要游历欧洲，最好不要去亚洲中南部，那里的人仇恨华夏人，皆因为你们华夏的青海，青海包含了华夏西北方的原青海和疆省，疆省连接中南部国家，每年兽潮，因为青海边界长城和守军，很多变异兽无法向东而去，只能选择西方，西方那些亚洲中南部国家根本挡不住兽潮，死亡太多，很多国家都灭绝了，所以那里的人很仇视华夏人。”

　　“美洲我也去过，甚至近距离看过亚马逊丛林，看一眼简直头皮发麻，在我说，那里可比你们华夏青海恐怖多了，到处都是毒虫猛兽，你见过百米长蜈蚣吗？你见过五米长数万只盘踞在一起的变异行军蚁吗？如果不是那些毒虫猛兽不愿离开，美洲早已被屠灭，即便如此，每年依然有无数进化者死亡，就跟你们华夏青海长城一样，亚马逊丛林也修建了防御网，累累白骨。”

　　……


第575章 A级抓捕

　　江峰就这么安静的听着泽恩讲述他游历的事迹，让江峰对这个世界有了初步了解，泽恩是个合格的冒险者，江峰不知道凭他七级的实力怎么活下去的，这是一个谜，引起了江峰的兴趣。

　　夕阳西下，泽恩缅怀地看着天空，这个时候江峰知道不能打扰他，他要看书了，那本早应该被翻烂的书他还在看着，坐在夕阳下。

　　露丝也到了，跟往常一样痴迷地看着泽恩，这一幕很怪异，却又显得很和谐。

　　天空逐渐被黑暗取代，泽恩平静的把书寄存在收银台，头也不回的离去。

　　露丝一如既往坐到泽恩椅子上，陶醉着，黯然着。

　　江峰对泽恩和露丝的事没兴趣知道，他感兴趣的只是泽恩游记，一旦泽恩离开，他也就不待在超市了，在南茜疑惑的目光下离开伯明翰，目标——世界树大峡谷。

　　江峰每天都来偷取树枝，对于世界树来说，江峰偷取的树枝实在太少了，根本不值一提，也没人能发现他。

　　扛着树枝，江峰快速飞向伯明翰，这条路他每天都走，大半个月了，熟的不能再熟，然而今天有些不对劲，太安静了。

　　江峰皱紧眉头，快速飞向伯明翰，下方，大地爆裂，一道人影猛地一拳砸向江峰，江峰冷哼，随手一击雷电轰下，如今江峰的雷电之威极为强大，随意一击足以泯灭大部分七级强者，即便八级强者也必须慎重，雷电毫无意外的轰在来人身上，但令江峰诧异的是来人没受到丝毫影响，突破雷电一拳砸来，距离近了，十米，五米，三米，直到来人拳头临近江峰眼前，江峰才看清楚来人样貌，这是？想也没想，江峰一个侧移避开，回身一腿将袭击者震退，然而还没等他喘口气，头顶，火红色类似陨石的物体砸落，这一幕极为熟悉，黄昏岛上也发生过这一幕，带走德国炼金术师的那个人施展过这种异能，江峰清楚的记得当初那个人被宁奇一剑斩过，在承受了足以将他一刀两断的斩击之后，却依然带走了炼金术师，就像一具尸体。

　　而刚刚袭击他的人影是灰白色瞳孔，没有丝毫生机的样子同样像极了尸体，江峰头皮发麻，眼看火红色陨石砸落，江峰雷剑凝聚一剑斩过，剑气撕裂陨石，轰爆了天空。

　　身后，劲风袭来，又是那个人，江峰不耐烦，一剑斩出，长剑霸气凝聚，金丝霸气震撼人心，一剑之下将来人头颅削断，即便是不死之身又如何，凭借金丝霸气和剑气，江峰可以轻易击杀。

　　没有头颅的尸体定格在半空，黑色血液喷出，极为妖异，江峰眼睛眯起，高空，又出现三颗陨石砸落，覆盖方圆十里，江峰刚要离去，那具无头尸体居然动了，一拳狠狠砸在江峰后背，要知道，袭击者拥有八级实力，江峰猝不及防被击中，足以承受八级强者攻击的强殖装甲都被轰裂，一口血喷出，骇然失色，怎么可能？无头尸体还能动？

　　无头尸体右拳再次轰来，江峰握紧长剑，一剑刺出，剑气纵横，眨眼间将无头尸体粉碎，一丝电光闪烁，砰的一声炸响，那是？芯片？

　　江峰没来得及多想，陨石已经很近，抬手，剑气迎击，三颗陨石被斩断，狠狠砸落在大地上，周围没有聚集地，只有密林跟一些变异兽，陨石引起冲天大火，冲击波四散掀起尘土，遮蔽了视线。

　　江峰赶紧离开，太诡异了，猝不及防居然受了伤。

　　突然，眼前浮现黑洞，强大的吸力传来，天空再次出现陨石，被吸力引下砸向江峰，江峰急忙要摆脱吸力，一道人影出现，一掌拍向江峰，江峰一剑斩出，人影不闪不避，任由剑气撕裂一条手臂，接近江峰，江峰金丝霸气凝聚，雷剑斩断黑洞，暂时摆脱了吸力，而此时，人影近前，一掌拍出，掌中黑暗悬浮，异常恐怖的吸力定住江峰，连周围光线都被吸收。

　　江峰骇然，这不是普通吸力，而是吞噬，这个异能让他想起了武装评议院的罗睺，在这片时空，罗睺早就死亡，眼前之人拥有跟罗睺同样的吞噬异能。

　　造神计划期间江峰跟罗睺交过手，深知这种吞噬异能的强大，无物不吞，而眼前之人连他的星力都在吞噬，令江峰感觉一阵无力，天空，陨石砸落，江峰左手探出，金丝霸气生生撕裂吞噬异能，印在人影胸口，将人影震飞了出去，右臂长剑倒提斩出，剑气撕裂虚空再度粉碎陨石，大地直接崩裂，陨石的撞击力把江峰砸入山体内，方圆数十里地面崩碎，气浪直接席卷向远方，不少英国进化者被波及，根本挡不住气浪，有的甚至被撕碎。

　　江峰体外白雷闪烁，跨入虚空，这时，周边涌起无边狂风，高空，鬼面人浮现，惊叹地望着江峰，单掌压下，掌中一股旋风成型，随后呼啸而出，紧接着化为接天连地的狂风，吹动大地，令空间隐隐不稳。

　　江峰感觉到了狂风下压，骇然失色，这股力量异常恐怖，绝不比教廷宗教裁判所裁判长莫瑞瑟差，无边的狂风将他震出了空间，江峰抬头望去，瞳孔紧缩，鬼面人！

　　下方，两道人影袭来，一人，是被江峰斩断手臂拥有吞噬异能的袭击者，另一人应该是陨石异能者，两名八级强者攻来让江峰压力陡增，再加上高空那个鬼面人，江峰陷入包围。

　　砰！

　　一道人影被轰入山体，江峰剑气挥洒，切割了大地，高空，鬼面人狂风压下，每一缕狂风都充斥着毁灭之力，令江峰几欲吐血，江峰也不是弱者，黄昏岛吸收那么多星力让他拥有媲美八级绝顶的实力，金丝霸气的成功让他在八级绝顶强者中也不是弱者，如果单对单，他自认不会比鬼面人差，但另外两个袭击者实在太难缠，无论江峰如何攻击都没什么用处，伤势对他们构不成影响，江峰想起了之前那具无头尸体，隐隐猜到了什么，这两个不是活人，或许是被操控的机器，但机器不可能施展异能，江峰想不通。

　　鬼面人紧盯着江峰，不愧是A级抓捕令，很难呐！金丝霸气，全世界都不超过二十人，这个江峰很有价值，想着，鬼面人屈指一弹，狂风轰炸大地，又出现两道人影袭向江峰，江峰眼睛眯起，四名无惧死亡的八级异能高手，再加上八级绝顶的鬼面人，这是——必死之局。

　　“组织在欧洲近半的力量都用来抓捕你，你应该感到荣幸”鬼面人发出嘶哑的声音，狂风形成毁灭的结界封住江峰去路。

　　江峰不断躲避围攻，四名八级强者令他无暇分神，不过因为金丝霸气的恐怖，江峰硬生生扛住了八级强者围攻。

　　“不用挣扎了，你逃不掉”鬼面人嘶哑说道。

　　江峰眉毛一挑，“你是什么人？”，鬼面人没有回答，江峰突然静止不动，四周围八级强者齐齐轰来，江峰一剑刺出，眨眼粉碎一名八级强者肉身，自己也被三名强者攻击击中，嘴角，一丝鲜血流出。

　　“以伤换伤，有意思”鬼面人淡淡说道。

　　江峰用同样的方法再次拼掉一名八级强者，不过也到了极限，说到底他也只是七级进化者，在五名八级强者围攻中做到这一步已经骇人听闻。

　　“不愧是金丝霸气，目标江峰，初始抓捕等级为C，初始抓捕时间确定为沿海之战……”，鬼面人在上空淡淡说话，江峰在下方以雷电化作雷龙猛地轰向眼前八级强者，八级强者根本不躲避，直接冲入雷龙体内，整个人被烤焦，却仿佛没有痛觉，依然攻向江峰，江峰被一击打退数步，强殖装甲已经完全裂开，上空，鬼面人依然在继续，“击杀左铭登入地榜，抓捕等级确定为B……”，右侧，吞噬异能再现，这次不仅星力，连体力都被吞噬，江峰雷电烘烤树枝，一口吞下树胶，体表伤势加快恢复，“新雅典城一战，一剑逼退五耀星迪梅尔，确定抓捕等级为A。”江峰抬头看了一眼，两旁，八级强者继续攻来，江峰猝不及防再次被击中，肋骨折断，雷剑消散，金丝霸气都有些撑不住，低吼一声，双掌雷龙再次咆哮而出轰炸天地，空间一阵晃荡，无数空间裂缝挥洒而下。

　　地底，火红色陨石竟由下而上直接击中江峰，江峰一口血吐出，单手霸气凝聚，一掌震退攻过来的八级强者，同时双目一变，意识泯灭状态并进入自我催眠，他实在不想进入这种状态，黄昏岛一战后他大脑时而晕眩，应该是这种状态的后遗症，当初爷爷就说过让他少进入这种状态，但此时为了保命，顾不了那么多了。

　　江峰瞳孔突变，没有焦距，无比恐怖且摄人心魄的气息冲天而起，抬手，雷剑凝聚，惊雷与霸气的结合，认准鬼面人，一剑斩落，鬼面人心惊肉跳，生死危机爆发，急忙避退，剑气横空，切开了空间，斩断了虚无的场景，降临到鬼面人身前，这是江峰目前最巅峰一击，自踏入七级顶峰拥有媲美八级绝顶实力后的最巅峰一剑，甚至融入了金丝霸气，江峰自己都不知道有多强，但可以肯定，鬼面人挡不住。


第576章 方向

　　剑气不出意外直接撕裂了一具身体，可惜，不是鬼面人，而是施展吞噬异能的八级强者，剑气余威还没有消耗完，持续撕裂了另一位八级强者才消散。

　　场面诡异的寂静。

　　江峰想也没想便冲向东面，今晚发生的一切太诡异了，不死的八级强者，鬼面人，江峰没把握再击杀对方。

　　鬼面人单手握紧，天地激荡起狂风，他没有放弃，江峰的一剑确实把他惊到了，但这种攻击他确定江峰只能施展一次，想着，狂风呼啸，毁灭着大地，天空，呼啸间摧毁村庄，山林，江峰体表皮肤开裂，他已经到极限，连进入极端状态都杀不了鬼面人，无奈，江峰探手入怀取出从杨广处得到的鬼面具，带上归心的戒指转头瞪向鬼面人，鬼面人正操控狂风，一见江峰的鬼面具下意识停手，尤其目光在江峰手上看了一眼，“你，你也是组织的人？”

　　趁此间隙，江峰不再犹豫，星力撞击心脏，黑洞出现，一脚跨入，同时扔出戒指，鬼面人说完就反应过来，如果江峰真是组织的人，组织不可能发布对他的抓捕令，连忙继续出手，这时瞥到被江峰扔出来的戒指，下意识接过，再想抓住江峰却晚了一步，也就这数秒，江峰去往了另一片时空，数秒钟的时间，看似极短，但对于强者来说很漫长，可以轻易撕裂空间让江峰无处可逃，但鬼面人已经错过了这数秒，他的狂风可以切割空间，却依然晚了，江峰已经到达另一片时空。

　　鬼面人惊疑不定的撕裂空间，但怎么也找不到江峰，无奈，只能操控剩余的最后一名能走动的八级强者收拾战场，带着满头疑惑离开。

　　另一片时空密室内，江峰跨出黑洞一头栽倒在地，头疼欲裂，这是进入极端状态的后遗症，越来越严重了，身体创伤也不轻，江峰一记雷电轰碎大门。

　　密室距离白云城不远，周边不少白云城高手守护，听见响动连忙到来，“城主”有人惊呼，急忙扶住江峰，“快，报告洪城主和赵城主，还有，请柳小姐来。”

　　江峰抬手阻止了，嘶哑道：“不要惊动他们，让柳翩然来一下”，话一说完，江峰承受不住晕了过去。

　　不知道过了多久，江峰只感觉柔和的光芒笼罩自身，这种光芒好温暖，好舒服，脑袋依然很疼，但比之前好太多了。

　　手指颤动了一下，江峰睁开双眼，入眼，是一张梨花带雨的脸庞，绝美而温馨。

　　“翩然”江峰喊了一声，声音低沉嘶哑。

　　柳翩然握住江峰的手，“江大哥，怎么回事？谁打伤你的？”

　　江峰扫视周围一圈，除了柳翩然和几名治疗异能者就没别人了，江峰嘶哑道：“九级变异兽，放心吧，没事。”

　　“九级变异兽？”柳翩然惊呼，其他几名治疗异能者也目露骇然，如今的白云城纵横天下，无人敢反抗，但也只限于招惹七级生物，超过七级就只能避开，九级，那是传说中的生物，挥动翅膀便粉碎山脉的恐怖生物，城主招惹了这种存在？“江大哥，你招惹了九级变异兽？”柳翩然急道。

　　江峰挥手让其他人离开，握着柳翩然小手低声道：“放心吧，真没事，不要告诉外公他们。”

　　柳翩然点点头，“你的伤势我检查过了，外伤可以治疗，但内伤比较严重，最少修养一两个月才行。”

　　江峰点点头，这次确实伤的挺严重，前后六名八级异能强者围攻，其中五人不惧死亡，连头颅削断都能出手，另一个鬼面人更拥有八级绝顶实力，在江峰看来，其实力甚至要超过空翼，陷入此局，没死也算自己命大，如果不是最后用鬼面具和戒指争取数秒，绝不可能逃回来，真是侥幸。

　　这一战效果最显著的便是金丝霸气，如果不是金丝霸气，自己绝不可能撑住八级强者攻击，剑气，雷电在这一战效果不算大，这让江峰开始重新审视自己的实力。

　　在六级之下，领悟剑气的绝对是高手，无可匹敌的高手，剑气的凌厉之威远超异能，但突破六级，异能者对异能的使用越发强大，剑气不再具有无敌之威，就像人榜和地榜，凭剑气刀芒排列前三的一个都没有。

　　剑气刀芒就像无上战技，寻常人即便掌握也只能作为普通强者，唯有像孔天照，柳霸天之类的人掌握才能成为压绝天下的战力，江峰很清楚自己并非什么天赋极高的天才，如果不是可以往返两片时空，比这片时空的孔天照多活十年，自己绝不是他的对手，对于剑气，自己能掌握的已经到极限，凭借剑气，可以成为强者，但要想以此与封号强者争锋，江峰自认信心不足，要么，寻求突破，要么，放弃剑气一道。

　　雷电异能跟剑气完全不同，江峰不知道自己为什么可以吸收他人雷电异能，或许因为黑珠，或许，这本身就是自己的异能，不管因为什么，雷电异能都充满了不可预测性，从原本吸收雷战的金雷到黑雷，到白雷，到分解雷再到闷雷，一步一步前进，现如今，光凭雷电异能，江峰就敢于挑战地榜前三，这是之前江峰不敢想象的，如今也达到了，未来，或许吸收更多的雷电，会变得更强，这是一条看不到极限的路，自己可以在这条路上多花时间探索。

　　至于霸气，江峰沉思着，或许，这才是挖掘人体极限的路，金丝霸气的强大江峰体验到了，硬撑六名八级强者攻击不灭，如果不是金丝霸气，自己已经死了，而对于目前的自己，霸气依然没到尽头，这也是江峰迟迟不肯踏入八级的原因，他感觉自己在七级的时候还能将霸气更进一步，以更强的姿态跨入八级，他有种感觉，在七级时霸气越强，进入八级自己的极限也越高。

　　仅仅一瞬间，江峰想了很多，他梳理了一下自己所拥有的战力，无论是剑气，雷电还是霸气，都拥有媲美同级无敌的实力，但他对剑气的掌握太弱，虽然强大，却不是他可以凭之对抗封号强者的资本，雷电潜力很大，而霸气，是挖掘人体极限的能力，他不知道霸气的极限是什么样，不过他想尝试一下。

　　三种力量合成一股再以极端状态激发出来是江峰巅峰战力的体现，一剑足以震撼鬼面人，但代价越来越大，如非万不得已，江峰不想再进入极端状态，而将三股力量合一除了极端状态，平常的时候他很难做到，即便勉强合到一起也太粗糙，如果能真正凝聚起来，自己或许拥有竞争七绝之位的资格。

　　“江大哥，江大哥”柳翩然喊了两声，担忧地看着江峰。

　　江峰一惊，随后呼出口气，歉意道：“对不起，翩然，我在想事情。”

　　柳翩然担忧地看着江峰，“江大哥，不要想太多，九级生物不是我们目前可以对抗的，但总有一天我们可以击败那种生物，你还记得当初我们还是三级时去击杀四级变异兽吗？路上也碰到了九级生物，那只金色的大鹰。”

　　江峰点点头，“当然记得，九级雷鹰，仅仅路过，差点没把我们撕碎了。”

　　“那个时候我们真的是蝼蚁，但如今，即便我们不是九级雷鹰的对手，稍微反抗还是做得到的，随着时间的推移，我相信江大哥肯定能击败九级生物”柳翩然鼓励道。

　　江峰失笑，他被安慰了，不过很有效，看着柳翩然绝美的脸庞，江峰一手揽过，低下头，品尝着美味的甘甜，一瞬间，柳翩然呆住了，随后缓缓闭上眼，俏脸通红，抱紧江峰。

　　砰砰砰砰！

　　巨大的砸门声惊醒了江峰，柳翩然急忙脱离出去，俏脸通红，江峰憋气，多好的机会，哪个混蛋？

　　门一开，洪远山大步跨了进来，担忧地看着江峰，“小峰，你没事吧。”

　　江峰无奈，其实他挺想骂人的，但看到是自己外公，只能憋着，“没事，放心吧外公。”

　　洪远山转头看向脸色依然通红的柳翩然，“丫头，小峰的伤很重吗？”

　　柳翩然看了眼江峰，见江峰对她使眼色，心中了然，道：“放心吧洪爷爷，江大哥伤势不重，休息一段时间就可以了。”

　　“那就好”洪远山呼出口气，随后瞪向江峰，“行啊，翅膀硬了，受伤都想瞒着外公是不是。”

　　江峰苦笑，“外公，放心吧，只是太累，没多大伤势。”

　　“哼，如果不是偶然间看到这里这么多人，我还真不知道，怎么回事？天底下有人能伤到你？”洪远山怒道。

　　江峰再次把哄骗柳翩然那套拿出来用，别说，谁都相信，毕竟在所有人心中，江峰是不可能被人类打伤的，唯有变异兽。

　　“那只九级变异兽呢？”洪远山担忧问道。

　　“没追过来，不然我也回不来”江峰道。

　　洪远山点点头，他知道江峰有很多秘密，但他不问，等着江峰主动告诉他们的一天。

　　“外公，您先回去吧，放心，我真没事”江峰说道。

　　洪远山嗯了一声，“看你这样子也知道没多大事，好好休息，丫头，麻烦你照顾我外孙了”，最后一句话是跟柳翩然说的，边说边看了看江峰，一副了然的样子，顿时，柳翩然俏脸更红了。


第577章 离去

　　没多久，柳翩然也走了，让江峰好好休息。

　　江峰睡不着，鬼面人来袭让他心里蒙上了一层阴影，随意调派六名八级强者，还只是近半的力量，这股势力让江峰胆寒，而欧洲，显然不是鬼面人的大本营，华夏才是，这股隐藏在黑暗中的力量究竟有多强？他们的目的是什么？江峰真的很想知道。

　　如果自己再回到另一片时空，很有可能再次遭遇追杀，而下一次追杀，力度肯定会更强，绝对是必死之局，麻烦了。

　　短时间想要将自己实力提升到鬼面人不敢招惹的程度不太现实，唯有另辟蹊径，江峰想到了星晶液，庞大的星晶液可以让他一剑逼退迪梅尔，对付八级强者肯定不在话下，一剑足以斩断那个鬼面人，但星晶液提取也需要时间，时间，江峰最缺的就是时间。

　　看着外面月光，江峰脑中灵光一闪，他忘了一个人，于敏院士，江峰一拍脑门，怎么把他忘了，想到这，江峰立刻命令人护送维克多前往上京城科技院，希望于敏院士可以加快星晶提取的速度。

　　休养了三天，江峰不再待在密室，而是来到议事厅，因为他得到通知，远征欧洲的舰船装备完善了。

　　从兽皮地图地址找到了海量的航海贝，装备了一艘大型舰船，足以承载远洋航行，江峰大喜之下重赏了一干人等，同时命令成立第三远征军。

　　洪远山打算将第三远征军交给李正，江峰没有意外的同意了，不过第三远征军并非远征欧洲，而是代替第一远征军镇压东瀛，远征欧洲，江峰还是交给了有经验的第一远征军。

　　“小峰，光凭一个远征军可以对抗欧洲强敌吗？要不，再等等”洪远山不确定道，欧洲作为世界中心，高手肯定不会少，洪远山其实还是希望不要远征欧洲，一来太过遥远，二来心里没底。

　　赵启白也是同样的想法，包括南宫傲，洪鼎等人都一样，他们不认为华夏能力压欧洲，何况区区一个远征军。

　　江峰深吸口气，他觉得是时候透露一些真相了，这段时间他很累，往返两片时空，没有说真心话的人，越如此，他越觉得自己跟外公他们距离越远，江峰不喜欢这种感觉，毕竟是自己的亲人，而且在这片时空，即便所有人都知道自己可以往返两片时空又如何，自己是无敌的。

　　想着，江峰道：“外公，赵城主，接下来我要告诉你们一件事，一件，惊天之事。”

　　洪远山和赵启白对视一眼，让人守护四周，慎重的面对江峰，他们知道江峰有秘密，如今到了公之于众的时候了吗？

　　江峰组织了一下语言，道：“末日当天，我觉醒了雷电异能，而后又过了一段时间，我觉醒了第二异能——穿梭时空。”

　　洪远山和赵启白呆滞了，望着江峰。

　　江峰隐瞒了黑珠之事，以第二异能取代，把自己也说成了确实是这片时空的人，令一片时空的江峰早就死了，其它没变……

　　足足过了五分钟，两人才反应过来，震惊地望着江峰，还是不敢相信。

　　江峰苦笑，“其实不仅你们，我自己都不敢相信，但这是事实，我，可以穿梭平行空间。”

　　“那片领先我们十年的空间？”赵启白干涩问道。

　　江峰点点头。

　　想让两人接受还是有点困难的，江峰耗费了半个小时的口水才让两人相信，并且平复过来，并得知了一些另一片时空的事。

　　“一帝二后三皇四尊七绝城，好威风”洪远山感慨道。

　　“如今的这片时空，这些封号强者都被城主压制，这就是领先十年的可怕”赵启白同样感慨道。

　　洪远山看着江峰，激动道：“小峰，你说的是真的？欧洲，真的被华夏压制？”

　　江峰点点头，“华夏不仅压制欧洲，更镇压了世界，否则我怎么敢随意派远征军远洋，第一远征军足以压制欧洲绝大部分势力，即便五耀星也最多自保。”

　　“那就好，那就好”洪远山很兴奋，他这辈子最大的愿望就是看到华夏崛起，而今，这个愿望不远了。

　　……

　　接下来，江峰同两人说了很多很多，说的江峰都有点后悔告诉他们了，与此同时，从赵启白嘴里也得知狂蚁骑兵竟无意中抓住了信鸽，并逐渐驯养成功，江峰大喜，变异信鸽才是末日通信的主要工具，有了它，白云城之间的联系不存在障碍。

　　“对了小峰，当初你找雷欧是想让他去另一片时空帮你吗？”洪远山问道，他从江峰嘴里得知另一片时空他正处于欧洲，找雷欧帮忙刚刚好。

　　提到雷欧，江峰就有些无奈，“其实我原本打算将雷欧安插到圆桌骑士中，但后患太大，不得不放弃。”

　　洪远山皱眉，“这么做是明智的，没人是傻子，雷欧的情况瞒不住，一旦泄露，你在另一片时空将无立足之地。”

　　“两片时空相连，总有方法让我利用，可惜，还没想到”江峰失望道。

　　洪远山道：“不用急，慢慢来，总有一天你会像这片时空一样在另一片时空登顶，到时候就算那些人知道你可以往返两片时空又怎样。”

　　江峰大笑，“外公说得不错。”

　　又休养了几天，江峰当着洪远山的面前往另一片时空。

　　几天前的一战让这片大地化为虚无，山林焚烧，地面，一个又一个坑洞深不见底，这是陨石砸落造成的，剑气割裂了大地，山体崩塌，使得周围无人再近前。

　　江峰和鬼面人离去没多久，距离此地最近的圆桌骑士马库斯便到达，震惊地看着化为废墟的大地，一言不发离开，随后，弗朗科也来过一次，命人散去，不用封锁，看得出来，这是绝顶高手战斗留下的痕迹，还不止一个，地面除了黑色斑点，连具尸体都没有，收拾的很专业，圆桌骑士中能达到这种实力的唯有鲁伯特，弗朗科心事重重，英国出现绝顶高手，这不是好事，最重要的是他没有得到半点消息。

　　没人认为战斗过的双方还会再在此地出现，所以也就没人监视，方便了江峰。

　　江峰直接离开此地，利用自然教渠道让石欣几女留在超市，他要离开一段时间，江峰主要是怕连累石欣她们，那一战如果石欣几女在，非但没有帮助，还会成为掣肘，江峰在没有查清楚自己行踪如何暴露之前不会再见石欣她们。

　　回这片时空之前江峰就想好了目的地——德国。

　　当初黄昏岛一战，德国炼金术师被带走，而带走他的人跟袭击自己的尸体一模一样，如今想来，那人根本不是救那个炼金术师，而是抓捕，鬼面人为什么不在德国出手，反而冒险在黄昏岛抓捕那个炼金术师？在江峰看来只有一种解释，忌惮，鬼面人忌惮德国那位炼金之皇，而这，也是自己的生机，或许可以利用炼金之皇重创鬼面人，给自己创造机会，想着，江峰简单伪装了一下前往港口，他要通过港口直接前往德国的不莱梅港。

　　伯明翰超市内，石欣她们接到江峰通知的第二天，牧雪也要离去，每年她都要向虚空城进贡星晶当做弟弟的赡养费，如今，时间快到了。

　　李颖儿怜悯地望着牧雪，“我挺佩服你的，一个女人这么坚强。”

　　牧雪淡淡一笑，“没什么，习惯了，我走了。”

　　“等等，这是你的酬劳”李颖儿递给牧雪一张银行卡，这段时间牧雪作为保镖陪同李颖儿和石欣，自然应该有酬劳。

　　牧雪没有拒绝，收了起来，转身离去。

　　石欣吃着瓜子，望着牧雪背影。

　　李颖儿叹口气，没人能帮牧雪，七绝城主就像一座大山，她们只能在山下仰望，或许，江峰有一天可以攀登上去，但不知道要何年何月。

　　地下室，巴克大喊，“我饿了，小姐姐，大姐姐，美女姐姐，饿死了。”

　　因为巴克的大喊冲淡了些许哀愁，李颖儿端着牛排进去了。

　　米尔福德港，因为世界树遭遇袭击还有真假布莱克的事，港口守卫严格了不少，但不妨碍江峰离去，因为他现在是一名伟大的慈善家的儿子。

　　之前江峰请自然教帮助雷欧搞定身份，自然教效率不错，雷欧的身份很快落实，大慈善家阿德拉义子，久居华夏，证件什么的一律不缺，麻烦的就是连照片都有，江峰可没能力伪装成雷欧的样子，只能撕去照片，利用星晶贿赂了一下守卫，很顺利登上舰船。

　　对于守卫来说，证件齐全就行，至于照片，末日嘛，经常发生意外，很正常，哪怕江峰这个大胡子伪装得很不到位，但看在星晶的面子上一切都说得通。

　　很快，舰船开启，江峰望着远离的米尔福德港，他很快会回来的。

　　从米尔福德港到不莱梅港需要绕路，据说原本有固定航线，被数头八级变异兽占据了，舰船无法穿越，只能绕路。

　　数天后，不莱梅港，江峰进入德国，入眼跟英国完全不同，英国人讲究绅士风度，即便游走于生死之间的进化者举手投足间也带有一丝绅士气质，而德国更讲究实用性，严谨，是德国给世人的印象，进入德国必须严查身份，不合格者无法进入，江峰乘坐的舰船上已经有好几个人被抓捕。


第578章 应聘

　　这就是国与国之间的区别，江峰感慨了一下，一脚跨入虚空，随后出现在不莱梅港不远处的山头上。

　　江峰正想前往德国最大的聚集地都市柏林，远处一堆人吸引了他的目光。

　　一处庄园内，不少进化者拥挤着，不时有人大喊。

　　“一个一个来，都有机会，都有机会。”

　　江峰诧异，稍微打听一下得知此处主人正在招募保镖前往北欧游历，待遇丰厚。

　　庄园内，一个体格健壮的进化者大声吼着，“不到七级别来，七级以下的滚。”

　　不少进化者破口大骂，他们很想加入此次游历，此间主人招募的保镖众多，领头者更是八级，有八级强者保护，危险很小，报酬丰厚，这种好事几年都碰不到一次，但七级门槛却将大部分人拒绝在外。

　　“辛格，我，我，让我去”有进化者挤到人前大喊。

　　体格健壮的进化者不屑，“劳尔，你才六级，不够资格。”

　　劳尔大怒，“六级怎么了，照样虐你。”

　　辛格冷笑，握了握拳头，“你确定？”

　　劳尔怂了，媚笑道：“辛格，看在咱俩从小一起长大的份上，算我一个吧。”

　　“哼，滚开，这可是贵族老爷定的规矩，没人可以破，你不够资格”辛格毫不留情，说着瞥了眼庄园内，他可是知道老爷不时会看向这边，他可不想好不容易到手的工作丢了，所以摆出一副公事公办的样子。

　　劳尔低骂了一声很不情愿的走了。

　　接下来不少人不甘离去，但都没有走远，而是在门口看着，期待能有机会。

　　庄园别墅内，尼尔森站在窗口看着下方，眼中不时带有不安之色，看似平静，不停搓动的手指却暴露了他内心的焦急。

　　不远处吧台边坐着一名男子，面容优雅，端详着手中酒瓶，浅浅一笑，“尼尔森先生，这里的酒可配不上您的身份。”

　　尼尔森手指一停，笑道：“对不住了沃克利先生，我不是好酒之人，如果你需要，回来的时候我可以购买火龙吐息。”

　　沃克利惊讶道：“尼尔森先生可以购买到火龙吐息？”

　　尼尔森笑着点点头，“有钱什么都能买到，只要沃克利先生喜欢。”

　　沃克利苦笑，“算了，我只是保镖，火龙吐息的价格足以再雇佣一队保镖。”

　　尼尔森笑道：“人数再多又有什么用呢，此次北欧之旅，主要还是靠沃克利先生，他们，只是跑腿的罢了。”

　　沃克利失笑，不过没有否认，他可是八级强者，是尼尔森花高价雇佣而来，外面那些人怎么能跟他比，只是杂鱼而已。

　　说了一会话，尼尔森再次走到窗前望着下方，尽管有一名八级强者保护，尼尔森依然掩饰不住内心的不安，仿佛有什么危急时刻逼近，让他恨不得立刻就走，想着，尼尔森让人通知下面，六级的也行，快点招聘，他要走了。

　　辛格得到通知，大喜，看向门口，“劳尔你个蠢货过来，老爷同意聘用你了。”

　　劳尔大喜，连忙挤过来，“真的吗辛格？”

　　辛格冷笑，“当然，我可是说尽了好话老爷才同意的。”

　　劳尔无语，这家伙一直在这，根本没去过里面，怎么说好话，不过此时他可不敢得罪辛格，连忙献媚，“多谢你了辛格，等此趟旅行结束，我请你好好吃一顿。”

　　辛格没有答话，看着人群不停地吵闹，刚要说什么，一道人影跃过他步入庄园，辛格大惊，别看他身材健壮，他可是速度异能者，但刚刚那道人影比他还快，根本没看清，辛格连忙转头，人影已经一步步走向别墅，辛格大怒，“站住”，说着，一个纵身冲向人影，人影停了下来，平静地望着辛格。

　　辛格挡在人影前，瞪着大眼怒道：“你是什么人？为什么硬闯庄园。”

　　“我叫雷欧，不是说这里招聘吗？我来试试”人影自然是江峰，原本他打算一个人在德国游荡，试试鬼面人会不会出手，无意中看到此处招聘，目的地是北欧，江峰心中一动，星晶提取器速度太慢，按照维克多所说，北欧对星晶提取器的研究或许有进展，江峰决定去北欧看看，不过按照之前维克多所说，北欧或许也笼罩在鬼面人组织的阴影下，此趟较为冒险，江峰决定跟随这些人一起出发，不引人注目。

　　辛格怒急，“没看到是我在招聘吗？你眼瞎啊，敢擅闯别墅。”

　　江峰眉头一皱，目光扫过辛格，抬脚，身体跨出，跃过辛格，再次步入别墅，原地，辛格捂住腹部痛苦蹲下，刚刚一瞬间他被攻击了，毫无反抗能力的被攻击，全身力气仿佛流逝了一般，这是高手，尽管才七级，但绝对是高手。

　　别墅内，沃克利目光一闪，浅笑道：“恭喜尼尔森先生，又来了一个高手。”

　　尼尔森一喜，“高手？八级强者？”

　　沃克利摇摇头，在尼尔森失望的目光下淡淡道：“七级，不过您可别小看他，此人实力应该是七级顶峰，虽然无法跟我相比，但七级之内罕有敌手了。”

　　尼尔森依然失望，不过强打起精神看向门口，那里，江峰已经到了，“请问是谁在招聘？我来应聘。”

　　尼尔森上前道：“您好，尊敬的强者，是我，尼尔森。”

　　江峰笑道：“尼尔森先生您好，我叫雷欧，请问我有资格加入您的北欧之旅吗？”

　　“当然，雷欧先生里面请”尼尔森笑道，不过在看清江峰面容的时候眼中警惕大作。

　　江峰样貌古怪，面容明显是东方人，却戴着大胡子，名字也西方化，尼尔森一开始没注意到，此刻，骇然退后，大喝道：“你到底是谁？”

　　江峰疑惑，沃克利也奇怪，“尼尔森先生，怎么了？”

　　尼尔森盯着江峰，沉声道：“你不是欧洲人。”

　　江峰点点头，“我的养父是欧洲人，我自小生活在华夏。”

　　尼尔森额头冒出细密的汗珠，略带惊惧道：“抱歉，雷欧先生，我们这里不招聘华夏人。”

　　江峰眉头一皱，“尼尔森先生，您歧视华夏人？”

　　“当然不是，只是，抱歉了，我无法聘用华夏人”尼尔森再次说道。

　　江峰目光闪烁，眼前，沃克利上前几步，看向江峰，“小兄弟，既然尼尔森先生这么说了，还请你离开吧。”

　　江峰沉吟，尼尔森再次退后，眼中不安，警惕与恐惧之色越发浓郁，脑中突然浮现黑暗下望着他的人影，毫无人性的灰白瞳孔让他惊恐，连呼吸都忘却，仿佛蟒蛇紧紧缠绕，急切道：“快走，请你快走。”

　　沃克利眼中寒芒一闪，再次上前几步，距离江峰也就一米，“最后警告一遍，离开。”

　　江峰的脾气有时候很怪，他可以自己走，但不想被人驱赶走，尤其是看到尼尔森眼中的恐惧，江峰的好奇心被调起，嘴角上扬，“尼尔森先生，雇用我，算是帮我，帮我们兽皇军一个忙，如何。”

　　话音落下，别墅寂静无声，不管是尼尔森还是沃克利都惊呆了，“兽皇军？什么兽皇军？”尼尔森骇然。

　　“全世界只有一个兽皇军，您说呢？”江峰淡笑。

　　沃克利退后一步，瞳孔睁大看着江峰，后面，尼尔森也震撼，不可思议地望着江峰，“华夏兽皇军？”

　　江峰淡笑，他来德国前已经调查清楚，德国跟法国一样有华夏封号强者实力介入，法国是天子军，德国是兽皇军和蛮荒军，一个在西南方的卢森堡，由兽皇军占据，一个在东南方的慕尼黑，由蛮荒军占据，就像华夏插入德国的两根钉子，死死占据德国南方。

　　炼金之皇诺亚尊为五耀星，实力强大，但却不敢明着驱逐兽皇军和蛮荒军，只能将他们拒之南方，不允许深入北方，江峰冒充兽皇军借由尼尔森一行人进入北方的理由很正常，无可挑剔。

　　沃克利看向尼尔森，如果对方真是兽皇军的人，他可不敢随意插言。

　　尼尔森看着江峰，听闻对方是兽皇军的人，反而没那么惧怕，呼出口气，沉声道：“雷欧先生，凭什么证明你是兽皇军的人？”

　　江峰取出索罗给他的木生牌，轻轻掀开一角，磅礴的力量一闪而逝，江峰又迅速收起，仅仅一瞬间的磅礴之力，却令沃克利骇然，“五耀星的力量。”

　　“不，是封号强者的力量”江峰回道。

　　沃克利看向尼尔森，轻轻点头，尼尔森看向江峰，尽管江峰没有完全露出令牌，但他也不敢怀疑，哪怕对方不是兽皇军之人也无所谓了，身怀木生牌，背后肯定有五耀星级别的高人，这种人不能为敌，而且，如果是那股黑暗之力，没必要大费周章，直接动手就是。

　　尼尔森上前整了整衣领，恭敬道：“原来雷欧先生是兽皇军强者，请原谅尼尔森之前的无礼，雷欧先生想同去北欧自然可以，我仰慕兽皇之名已久，能跟兽皇军强者同行是莫大的荣幸。”

　　江峰笑道：“尼尔森先生客气了，是我叨扰了，您知道的，我们无法轻易绕过北方。”


第579章 天藏峰求援

　　尼尔森笑了笑客气了两句，沃克利松口气，看向江峰目光带着一丝凝重与羡慕，华夏封号强者的人，走到哪都是人上人，这是他们无法媲美的，哪怕他这个八级强者，在大多数人眼中也没有封号强者麾下七级进化者来的重要，这是欧洲的悲哀，也是整个世界的悲哀，华夏镇压了世界，他们毫无办法。

　　江峰加入了尼尔森一行，辛格又招聘了数名七级进化者，一行十多人离开港口前往北方，他们要去北欧。

　　藏区是华夏范围很大的区域，与西方天竺相连，末日之后，藏区不知道什么原因拔高了数倍，人力无法攀登，称为天藏峰。

　　华夏，天藏峰下，不少进化者小心翼翼采集着变异蜜蜂的蜂蜜，他们，被称为天藏峰下采蜂人，这种蜂蜜疗养价值很高，提高进化者恢复力，口感也极好，在华夏很受欢迎，每年蜂蜜一上市就会被抢光，价格也在逐年提高，采蜂人便越来越多。

　　陈植就是其中一个采蜂人，他在天藏峰下待了三年，三年时间让他对采蜂一道极为熟悉，往往看地形气候便能知晓周围有哪种变异蜜蜂，他本身只有六级，所以只敢采集六级红蜂的蜂蜜，七级紫蜂偶尔他也敢试试，不过对于八级黑蜂王，他就没那个能力了，不过今天，他想试试，原本他想都不敢想，但前几天他观察到黑蜂王受了伤，好像从天藏峰掉落了下来，陈植心思活络了，采了三年蜂蜜，今天，他想试试八级黑蜂王蜂蜜的滋味，一定很美味。

　　陈植小心翼翼接近黑蜂王活动区域，寻找蜂蜜所在，周围不时有嗡嗡声传来，声音极大，一听就是七级紫蜂发出的，它们在守卫黑蜂王。

　　陈植耗费了半天时间才躲开紫峰，寻找到黑蜂王所在。

　　八级黑蜂王体型庞大，散发着恐怖的威势，看的陈植越发惊惧，还好黑蜂王似乎因为伤势太重，睡得比较死，察觉不到陈植，其体表一道狰狞恐怖的伤口让陈植看的心惊肉跳，小心接近，越接近，陈植看的越真切，伤口还在流血，不过那是什么东西？陈植在黑蜂王尾针处发现一块兽皮，带血的兽皮，陈植小心探手取出，一眼看下骇然失色，这是——天藏峰求援信。

　　天藏峰属于华夏边界，因为海拔太高，寻常人根本无法攀登，也就是说人类无法给天藏峰带来威胁，这是末日年代世人公认的，但这封求援信颠覆了陈植的认知，求援信上只有一句话“天竺入侵，速来增援。”

　　和平年代的藏区与天竺接壤，但末日之后，藏区拔高化为天藏峰，华夏无法轻易攀登，天竺也一样，但如今天竺却可以入侵，怎么可能？最让陈植无法置信的是封号七绝城主之一，轮回城主就在天藏峰，连七绝都挡不住天竺吗？

　　陈植感觉事情大条了，不管这份求援信是不是真的都不是他能做主的，陈植立刻原路返回，近在咫尺的蜂蜜也不采集了，事关华夏，一切都被他抛却脑后。

　　很快，求援信被上交到距离最近的云枭山，并由云枭山递交到上京城，而在第二天，上京城召开紧急议会，所有议员到齐。

　　议会讨论了也就半个小时，决定由洪鼎亲自前往天藏峰，同行的还有一众上京城高手。

　　洪鼎前往天藏峰是自愿的，天藏峰原本就有一位七绝城主，即便如此还发出求援信，可见局势很艰难，唯有封号强者才能起到作用，不过洪鼎离去前见了肖梦涵。

　　“我希望你确保我外甥江峰的安全”洪鼎看到肖梦涵的第一句话就是这个。

　　肖梦涵秋水双眸望向洪鼎，淡淡道：“无能为力。”

　　“为什么？”洪鼎沉声怒道。

　　肖梦涵淡淡道：“不知道敌人是谁，如何确保？”

　　“以女帝布局天下的手段，世界上任何风吹草动都瞒不过你，我外甥也不是弱者，要保他，很难吗？”洪鼎低喝。

　　肖梦涵叹口气，“正因为知道的多，才越觉得可怕，从我们得知那个组织存在的一天到现在多久了？五年了吧，五年的时间，毫无进展，这才是最可怕的，不止我们，石刚，东破雷，柳霸天他们或多或少也察觉了那个组织的存在，但依然毫无所获，只有你外甥查出了蛛丝马迹，我不知道他怎么查出来的，但，从他查出的那刻起，已经是个死人，这是不变的事实，即便我也保不了他，除非让他立刻回到上京城。”

　　洪鼎握紧双拳，他后悔了，后悔让江峰离开华夏，在接到江峰传信的那刻他就回信让江峰回华夏，但杳无影讯，他很想赶去欧洲，但又怕江峰回华夏而无人保护，非常纠结，肖梦涵说得不错，如果被那个组织盯上，江峰真的九死一生。

　　“不管怎么样，我要你保证动用你在欧洲全部资源保护江峰”洪鼎低沉道。

　　肖梦涵看着洪鼎，缓缓点头，“可以，而且我还可以给你个保证，只要他活着回上京城，我保他无恙。”

　　洪鼎目光一闪，“你想用我外甥引出那个组织？”

　　肖梦涵淡笑，“无所谓怎么说，你外甥已经被盯上，改变不了，倒是你，此去天藏峰同样凶多吉少，天藏峰既然求援，证明轮回又陷入了那种状态，你不会得到帮助，如果天竺双圣齐出，你就麻烦了。”

　　洪鼎冷笑，“天竺双圣？笑话，也得破得了我的防，我不会有事，只希望轮回别出事才好。”

　　肖梦涵抚琴，庭院莲花绽放，她在送客。

　　洪鼎复杂的离去。

　　肖梦涵呼出口气，平静地望着南方，忽然道：“传令欧洲，保江峰。”

　　欧洲，德国，尼尔森一行人已经到达汉堡，行进速度不慢，不像旅游，倒像是躲避什么，沃克利领头，尽职尽责，辛格等人也守卫在四周，倒也确实对得起尼尔森给出的天价费用，唯一例外的就是江峰，他也跟老爷一样享受着旁人护卫。

　　辛格等人很不爽，几次想做什么，都被沃克利阻止。

　　“雷欧先生，再过一天就到德国最北方，那里风光很美”尼尔森对江峰介绍道。

　　江峰笑道，“和平年代我就听闻过北欧风光，一直想见识见识，我们兽皇冕下也同样想来旅游一番，可惜，一直没空。”

　　尼尔森一口茶差点喷出来，兽皇来旅游？说笑的吧，是侵占还差不多，尼尔森不想在这个话题上多说，“对了雷欧先生，你此行目的地是何方？”

　　“兰国”江峰回道。

　　“兰国？”尼尔森诧异，“您想去联盟科技院？”

　　江峰点点头，“兽皇冕下让我去联盟科技院看看有什么先进武器可以购买，用来防身。”

　　尼尔森干笑，“联盟科技院武器虽然先进，但能被兽皇冕下看上的估计少之又少。”

　　“可能吧，但冕下安排的任务也不能不做”江峰随意回道，撒谎对他完全无压力，反正又不用负责，“尼尔森先生呢？只是想旅游一圈就回去？”

　　尼尔森笑道：“是这么打算的，雷欧先生去的兰国位于北欧最东方，如果雷欧先生不嫌弃，我们一同去如何？”

　　“再好不过，就怕耽误尼尔森先生的旅游。”

　　“哈哈，雷欧先生客气了，末日年代哪有真正的旅游，最多看看风景，能结识雷欧先生是我此行最大的收获”尼尔森笑道，他好像很开心。

　　江峰不明所以，随后又客气了两句，其实他挺不适应这种假客套的，但没办法，欧洲人就喜欢这么说话。

　　又一天后，一行人跃过汉堡，两旁突然涌出不少丧尸，江峰惊讶，距离汉堡这么近的地方还有丧尸？

　　丧尸数量不多，很快被消灭。

　　看出江峰眼中的惊讶，尼尔森解释道：“应该是被关在地窖的丧尸，欧洲大部分国家都有地窖，为了躲避战火，末日初期，人类将不少丧尸关在地窖中，偶尔会有没被消灭逃跑出来的。”

　　江峰哦了一声，现如今零散的丧尸早已被消灭，唯有像天尸联盟那种聚集起来的尸潮才能存在，欧洲也有不少这种尸潮，通常由强大的尸王统治，很难清除，即便五耀星出手都很难，牺牲太大，不过随着时间推移，尸潮规模只会越来越小，华夏也是因为这个原因才放任天尸联盟存在，硬拼消耗太大，让时间终结丧尸是最好的选择。

　　“距离此地数百公里外有一处大规模尸潮，或许这些丧尸也是从那里游荡而来”尼尔森说道。

　　江峰嗯了一声不再说话。

　　眼看一行人即将到达德国最北方，江峰突然抓起尼尔森离开兽车，原地被强大的冲击波轰碎，地底，一道人影跃出冲向江峰和尼尔森，江峰心中一跳，又是这种诡异的灰白色瞳孔，没想到来的这么快，怎么发现自己行踪的？自然教？应该不是。

　　江峰推开尼尔森一指点出，雷电轰炸，撕裂空间穿透袭击而来的尸体，与此同时，又有数具同样的诡异尸体袭击而来，辛格等人被攻击余波震飞了。


第580章 诺亚

　　沃克利大吼，体外闪耀金属光泽，他的异能是硬化，凭此异能可以抵挡八级强者攻击，砰的一声，沃克利退后数步，脸色涨红，瞪着眼前之人，下一刻，又一声沉闷的轰响，沃克利一拳轰在袭击者身上，袭击者毫无反应，同样一拳轰向沃克利，沃克利猛吐出一口血倒飞而出，堂堂八级强者撑不住两击。

　　尼尔森惊恐绝望，手脚冰凉，现场除了江峰竟无人可以保护他，沃克利都被轻易击败。

　　江峰雷电轰退人影，原本以为这些尸体的目标是他，但惊讶发现这些尸体都冲着尼尔森而去，一共三个袭击者，一个被江峰挡住，另外两人冲向了尼尔森。

　　江峰惊讶，尼尔森才是目标？

　　眼看袭击者近前，尼尔森绝望，江峰凝聚雷霆之剑就要出手，大地忽然涌动，尼尔森身前出现透明的五芒星挡住了两名袭击者，袭击者一拳轰碎五芒星，下一刻，一柄黑色烙印奇异花纹的长枪破空而出震退袭击者，一个德国年轻人走出虚空一把将尼尔森扔到远处，反身一枪洞穿一名袭击者，此时，江峰雷霆之剑刺入袭击者体内，直接粉碎，上次的战斗让他有了经验，削首都无用，唯有粉碎。

　　“小心”江峰大喝一声，年轻人转头，入眼，是被他刺穿的袭击者的拳头，砰的一声，关键时刻年轻人眼前出现五芒星挡住了一拳，后方，另一个袭击者冲向尼尔森，一把抓过去，江峰冷哼一声，剑气斩过，一剑削首，袭击者头颅掉落在地，下一刻，江峰一跃出现在袭击者身后，一掌拍出，袭击者粉碎，黑色鲜血四溅，洒满了尼尔森全身，尼尔森惊恐，望向江峰的目光都带有一丝惧意。

　　最后一名袭击者被年轻人一枪洞穿脑门，随后劈成两段，丝丝火花闪现，随后爆炸。

　　年轻人皱眉看着地面，什么东西？

　　江峰沉思，此次三名袭击者都没有异能，很普通，跟上次袭击他的没法比，显然是炮灰，即便如此竟都有八级实力，太恐怖了。

　　想着，江峰转头看向尼尔森，这个人吸引了鬼面人组织？

　　远处，辛格等人颤栗地望着战场，他们只是七级，像劳尔更是六级，在欧洲，八级强者极少，他们何曾见过如此多八级强者战斗，还死了三个，连他们认为强大的沃克利都瞬间败了，这种战斗场面让他们无法相信。

　　尼尔森还在颤抖，惊魂未定，江峰看向陌生的年轻人，“我叫雷欧，这位是我的雇主尼尔森，我们旅游至此遭遇袭击，多谢朋友相救。”

　　年轻人怪异地看着江峰，道：“你叫雷欧？你不是江峰吗？”

　　此话一出，江峰陡然色变，眼中寒芒闪烁紧盯着年轻人，“你是谁？”

　　年轻人沉声道：“炼金术师，哈雷。”

　　炼金术师？江峰一惊，旁边，尼尔森也惊讶，“炼金术师？”

　　“德国只有三名炼金术师，你就是其中之一？”江峰诧异问道。

　　哈雷点点头，“你是不是江峰？”尼尔森望向江峰，没有意外，江峰是华夏人，雷欧这个名字显然是假的。

　　江峰点头道：“你怎么知道我的？”

　　哈雷道：“当然是通过自然教，诺亚大人要见你。”

　　江峰皱眉，心中涌起无限杀机，自然教居然将自己的行踪随意透露给他人，这让他对自然教产生极强的不满，不过也怪自己，利用自然教提供的身份当然会被发现，尽管自己离开英国没通知自然教，但自然教潜伏欧洲，势力遍布，查到自己不是难事。

　　“诺亚大人？炼金之皇？”江峰奇怪，“为什么见我？”

　　哈雷皱眉道：“我不知道，放心，不会对你不利，这是我们跟自然教达成的协议，你在自然教保护范围。”

　　江峰眼中杀机一闪，一开始他对自然教无所谓，缔结盟友只是想给司徒空找不自在，随后索罗提出神庭计划，江峰对自然教有了新的认识，这个教派看似平和，实则野心不小，如今竟然随意利用自己跟其他势力达成协议，看来是吃定了自己，江峰怒极，但没有表现出来。

　　淡淡一笑，“我不是怕诺亚大人对我不利，只是”，想了想，江峰发现没什么好理由拒绝哈雷，而且这里是德国，哈雷既然找上门，难保诺亚不会亲自出面，想着，江峰道：“好吧，我跟你走。”

　　尼尔森擦了下额头的汗，上前道：“雷欧，不，江先生，既然你去见炼金之皇，那我们就在此分别了。”

　　哈雷不在乎尼尔森，如果不是因为江峰，他甚至不会出手相救。

　　江峰嘴角上扬，忽然一手按在尼尔森肩膀上，“尼尔森先生，怎么说我也是应聘成功的保镖，不能不负责，这样，你跟我一起走，见过诺亚大人之后我们继续北上，如何？”

　　尼尔森勉强一笑，“不用了江先生，我还是自己走吧，而且，我还有其他保镖。”

　　江峰失笑，靠近尼尔森，“这些人是袭击你的吧，你确定没有强者保护，你能安全到达北欧？”

　　尼尔森脸上闪过一丝惧意，但瞥了眼江峰已经破裂的衣服，目光一闪，坚定道：“江先生，多谢关心，我还是自己走吧”，说着就要离开，江峰的手依然按在尼尔森肩膀，尼尔森一惊，“江先生，这是什么意思？”

　　江峰道：“没什么，我江峰一言九鼎，说好要保护尼尔森先生就一定会做到，尼尔森先生，还是请你跟我一起走吧，放心，耽误不了多长时间。”

　　哈雷奇怪地看了看江峰，又看了看尼尔森，摇摇头不在意，一介商人，对他而言只是蝼蚁。

　　尼尔森苦笑，“江先生，为什么一定要带着我呢，你自己也说了，袭击者目标是我，你带着我不怕危险吗？”

　　“你是说袭击者敢在炼金之皇面前出手？”江峰调笑。

　　尼尔森叹口气，认命了般道：“算了，既然江先生执意如此，那就走吧。”

　　江峰淡笑，转头看向哈雷，“请带路。”

　　哈雷点点头，抬头，一只巨大的飞行变异兽降落，江峰没看过，世界上各种被驯服的变异兽层出不穷，德国有也不奇怪，几人上了变异兽，转瞬离去，自始至终都没在意重伤的沃克利和惧怕的辛格等人，这就是现实，末日的现实。

　　因为华夏强者入侵，德国被一分为二，南方有华夏兽皇军和蛮荒军，北方则是炼金之皇所在地，虽然华夏势力只占据两座城市，但却让诺亚如鲠在喉，无时无刻不想赶走这两股势力，但他不能，无论是兽皇石刚还是蛮王东破雷都是狠人，任何一个都让他吃不消，而他又拒绝了羽皇的合作邀请，更处于孤立无援状态，无奈只能封锁德国北方道路，严禁华夏势力插手北方。

　　这种状态持续了好几年，原本诺亚已经放弃赶走华夏人的想法，但神庭计划的出现给了他一线曙光，不管能不能成功，对德国只有好处没有坏处，诺亚完全同意神庭计划，而此刻，他最想见到的就是神庭计划内很重要的一个人——江峰。

　　其本身只是七级进化者，尽管不弱，但不足以插手神庭计划，真正让此人进入五耀星眼中的是他的背景，背靠两名封号强者，还都是四尊，这种背景太过强大，即便不愿跟羽皇合作的诺亚也不得不对江峰另眼相待。

　　柏林城，和平年代就是德国最重要的城市，末日后更是诺亚所在地，而今，江峰带着尼尔森到达了柏林城。

　　德国素来以铁血军队和强大的工业闻名世界，末日后对进化者要求也异常严格，江峰来欧洲时间也不短了，英国，法国还有地中海军队都没有德国军队这般严谨，刻板，进化者就像普通人一样列队训练，让江峰想到了兽皇军，还有另一片时空的白云城军队。

　　出乎江峰意料，原本他以为炼金之皇住在德国最高象征的宫殿内，却被告知其住在柏林城外的要塞中。

　　“诺亚大人并非德国最高首脑，当然不住在宫殿内，不过全国军队归诺亚大人掌控，诺亚大人一般住在城外要塞，与临近的波国遥遥相对”哈雷介绍道。

　　“波国？需要炼金之皇防备？”江峰疑惑。

　　哈雷道：“波国早已无人，幸存者大半逃亡北欧或者我们德国，剩下的，是尸潮。”

　　“一个国家都是尸潮？”江峰惊讶。

　　哈雷点点头没说什么，显然不想多说，带着江峰两人前往城外要塞。

　　说是要塞并不是很准确，应该说是延绵不知道多长的城墙，城墙内就是要塞范围。

　　半个小时后，江峰见到了闻名欧洲的五耀星之一，炼金之皇——诺亚。

　　说起来，欧洲五耀星，江峰见了三个，迪梅尔带给他生死危机，索罗救了他，而今面对诺亚，江峰不知道会是什么情况。

　　诺亚是个颓废的大叔，没错，看见诺亚第一眼江峰就不自觉形成了这个印象，长长的棕黄色头发蓬松地披散着，脸上都是细密的胡茬，有长有短，穿着拖鞋，长相很普通，却充满了狂放与霸气，手上拿着一瓶啤酒。


第581章 强者世界

　　诺亚看到江峰的一刻直接将啤酒瓶扔过来，“这是变异啤酒，尝尝吧。”

　　江峰接过啤酒瓶，一口喝下，“不错。”

　　诺亚大笑，“不错个屁，你们华夏人就是虚伪，啤酒味道都变了，酒精浓度反而上升，很难喝。”

　　江峰无语，“诺亚大人，不知道见我有什么事？”

　　诺亚再次起开一瓶啤酒，大口直接灌没了，扔掉酒瓶，看着江峰，“听说你答应索罗提出的神庭计划了？”

　　江峰点点头，淡淡道：“很不错的计划，至少，我喜欢。”

　　诺亚笑了笑，“好吧，答应就行，你小子实力不够格，背景却不错。”

　　“诺亚大人是在嘲讽我吗？”江峰笑道。

　　“哈哈哈哈，七级进化者中你当排第一，一剑逼退迪梅尔，这种战绩骇人听闻”诺亚大声道。

　　江峰耸耸肩，随意坐在一旁的椅子上，再次喝了口啤酒，额，确实不好喝，“那是外力，不是我本身实力。”

　　“屁话，我当然知道，不然你小子早就被抓去切片研究了，不过也算你小子命大，居然躲过迪梅尔必杀的一击，确实很厉害，至少比我那三个不成器的手下厉害”诺亚道。

　　江峰没有答话，他利用五枚令牌搅乱时空逼得迪梅尔出手救新雅典城百万幸存者生命，这不是什么光彩的事，不想多说。

　　“今天找你其实有个问题想问你”诺亚又喝了一瓶啤酒，目光灼灼地盯着江峰，“霍奇森哪去了？”

　　江峰疑惑，“霍奇森？谁？”

　　诺亚紧盯着江峰，十多秒钟后，收回目光，“霍奇森，我手下三个炼金术师之一，从我得到的消息分析，他当时跟你一样都在黄昏岛。”

　　江峰目光一变，忽然想起一个人，初到黄昏岛确实有个老外轰开地底，宁奇说过那个人似乎就是炼金术师，“你说的是不是有木系异能，还能随意变出金属的家伙？”

　　诺亚点点头，“知道他去哪了吗？”

　　江峰摇摇头，“不知道，当初在黄昏岛，他被最底层守卫重伤，随后就被人带走了”，江峰没打算说出鬼面人组织，他感觉自己对这个组织透露的越多，离死亡越近，这是他的直觉。

　　“什么人？”诺亚急道。

　　江峰摇摇头，“不知道，那个人背对着我硬接宁奇一剑，或许，你应该找宁奇。”

　　诺亚呼出口气，他看得出来江峰没有撒谎，此次找江峰也是想确认是不是他杀了霍奇森，如今看来跟他无关，有人带走了霍奇森？究竟什么人？诺亚陷入迷茫。

　　江峰没有说话，他也在思考，他很确定带走霍奇森的是鬼面人组织，这个组织到底要干嘛？霍奇森对他们有什么用？江峰一头雾水，对这个组织他了解的还太少，即便发动另一片时空白云城和上京城议会的力量也仅仅找出个归心，没有更有价值的线索，这个组织隐藏得太深太深，连国外都有涉及。

　　“霍奇森，哈雷，卡米尔三人不仅是我手下，还是我的弟子，我不希望他们出事”诺亚复杂道。

　　江峰不说话。

　　诺亚叹口气，“末日之后，这个世界变得越来越陌生，用你们华夏的一句话，人命如草芥，即便是我，也不知道什么时候就死了。”

　　江峰道：“诺亚大人可是五耀星，谁能奈何的了你。”

　　诺亚苦笑，起身，走到门口，“先不说你们华夏恐怖的十七位封号强者，就说眼前，那位沙俄暴皇就很难应对。”

　　“沙俄暴皇？”江峰心中一动，他不止一次听人说过，泽恩也跟他说过，每当谈起沙俄暴皇，那些人眼中都露出无限的惊惧，连泽恩都是。

　　诺亚凝重道：“沙俄暴皇，古奇大帝，一人镇压沙俄无边广阔领土，公认的可以媲美甚至超过你们华夏三皇的绝顶高手”，说着，诺亚看向江峰，淡淡道：“他，为沙俄创造了第二颗太阳。”

　　江峰眯起双眼，不可思议，“什么叫第二颗太阳？赤炎石？”

　　“字面的意思，沙俄天空，有两颗太阳，一颗，是我们所看到的，另一颗，以古奇大帝异能创造而出，太阳不灭，大帝不死，这就是——沙俄暴皇”诺亚缓缓说出了让江峰怎么也想象不到的话，太阳不灭？大帝不死？怎么可能？

　　诺亚看着江峰，忽然笑道：“是不是很不可思议？”

　　江峰愣神，“你说的是真的？”

　　“骗你有好酒喝吗？”

　　“如果真像你说的那样，世界谁还是沙俄暴皇的对手？一帝也打不过他吧”江峰不信道。

　　诺亚摇摇头，“这我就不知道了，不过既然你们华夏一帝被称为世界最强，肯定有原因的，诶~~，层次还是差了一些。”

　　江峰目光转向外面，不想过多思考这些。

　　“对了，还有一点忘记说了，沙俄暴皇跟你们华夏羽皇一样，是双异能强者”诺亚提醒了一句。

　　江峰摊开手，“跟我无关，上面自有人顶着，不过双异能强者很多吗？”

　　“当然不是，目前已知的双异能强者有三人，都是绝顶高手，你们华夏的羽皇，沙俄暴皇，还有一个嘛，你最好祈祷不要碰到他，嘿嘿”诺亚幸灾乐祸。

　　他越这个样子，江峰越好奇，“还有一个是谁？”

　　诺亚笑道：“海盗王——加尔布雷恩。”

　　“海盗王？”江峰惊诧，“末日之后还有海盗？”

　　诺亚大笑，“海盗可是份很有前途的职业，只要有海就不会缺乏海盗，自从航海贝被挖掘出来后，海盗越来越多，有的是为了躲避仇家下海，有的是为了资源，不管西方还是你们东方都有海盗，而在这多如繁星的海盗中，加尔布雷恩是唯一公认的海盗王，跟我们一样，他也是星海境强者，而且，是已知的三位双异能强者之一。”

　　江峰感觉此刻诺亚笑的有点奇怪，“诺亚大人，提到这个人你好像很开心？”

　　诺亚大笑，“当然，哈哈，提到他我就想起当初弗朗科的糗样，当初加尔布雷恩打劫米尔福德港，弗朗科正好在，于是两人就动手了，正因为这一战成就了加尔布雷恩海盗王之名，而弗朗科，惨败，你说好不好笑。”

　　江峰深吸口气，他可没觉得好笑，如果这个海盗王真这么强，未来又多了一个劲敌。

　　“小子，你最好不要碰到加尔布雷恩，那家伙恶趣味，打劫奉行蚂蚁再小也是肉的原则，他会把你衣服都扒光的，嘿嘿”诺亚笑道。

　　江峰皱眉，有些头疼，越接触世界，得到的信息量越大，星海境强者并不少，看来自己要加快速度了，光凭七级根本无法在这片时空纵横。

　　“行了，见也见了，要我留你吃饭吗？”诺亚直接开始赶人。

　　江峰道：“吃饭就不用了，其实有件事我还没跟索罗教宗谈，跟诺亚大人你谈也一样的吧！”

　　诺亚诧异，“什么事？”

　　“神庭计划，我要参与”江峰一字一句道。

　　“你已经参与了。”

　　“不是当传话人，而是，真正的参与。”

　　诺亚愣神，随后大笑，“小子，你知道为什么叫神庭计划吗？唯有达到星海境才有资格加入，换言之，唯有达到星海境才能被称之为——神，你能提前知道已经超过大部分人了，想参与，不是不可以，但也要有这个本事。”

　　江峰道：“分封世界，我要一份。”

　　诺亚好笑，“分封世界的主要目的是保护当地幸存者，你有这个能力吗？要知道，世界上强大生物太多太多，八级就不说了，九级也不是不可能见到，所以唯有星海境能参与，懂吗？”

　　“必须星海境？如果我能证明自己的能力，是不是也一样？”江峰认真道。

　　诺亚点点头，“星海境只是泛称，就像加尔布雷恩，不管他有没有达到星海境，击败弗朗科就是他的证明，你也想跟他一样？”

　　江峰浅笑，“未必不可能，在神庭计划真正开始前，我会给你们一个战绩，一个能真正参与神庭计划的战绩”，说完，江峰转身离去。

　　诺亚看着江峰背影，嘴角上扬，“有意思，不过如果真能做到，就不是参不参与的问题了，希望你别太傻。”

　　江峰没打算立刻离开柏林城，刚刚遭遇袭击，他不确定会不会有鬼面人埋伏，他需要等待一段时间，尼尔森自然也被他压住了。

　　幽暗之地，声音回响，“霍奇森死亡，实验失败，需要再次抓捕炼金术师。”

　　“不可以，近期动作太频繁，有人已经暴露，必须消失一段时间。”

　　“江峰抓捕失败，实验体严重缺失。”

　　“那也不能动，华夏，欧洲所有行动暂停。”

　　“包括巴克利吗？已经有他的行踪了。”

　　沉默了一会，声音响起，“巴克利抓捕继续执行，不容有失。”

　　在哈雷安排下，江峰和尼尔森暂时住在距离军队不远的休息站，得知江峰两人要去北欧，哈雷迟疑了一下，劝说道：“江先生，我劝你最好不要去北欧。”


第582章 坦白

　　江峰疑惑，哈雷解释道：“北欧很排外，尤其是对华夏人充满了警惕，而且如今又是战时，你即便进入北欧也会被盯住，那种感觉很不舒服。”

　　“战时？”江峰疑惑，看向尼尔森，尼尔森没说话，哈雷道：“诺亚大人没跟你说吗？不管是北欧还是我们都面临沙俄的攻击，尤其是北欧，距离沙俄最近的兰国完全陷入战火，北欧无数武器运往兰国防御沙俄。”

　　“诺亚大人跟我说过沙俄暴皇，但没说你们也面临沙俄的进攻。”

　　哈雷苦笑道：“我们还好，波国化为丧尸之地，天然的防御，暂时隔绝沙俄军队，这也是我们没有清剿那里的原因，北欧可不同，战火不断，即便以其冠绝世界的科技力量抵挡也很艰难，所以这个时候去北欧可不是什么好事。”

　　没一会，哈雷离开了，尼尔森急忙对江峰道：“江先生，哈雷阁下说得不错，华夏人进入北欧很艰难的，我们还是就地分离吧，我自己去北欧。”

　　江峰看着尼尔森，“明人不说暗话，尼尔森先生，你去北欧究竟有什么目的？”

　　尼尔森一愣，不自然道：“旅，旅游啊。”

　　“遭遇袭击还接着旅游？我不是傻子，知道我为什么留下你吗？”

　　尼尔森摇摇头。

　　江峰缓缓道：“袭击你的人，也曾袭击过我。”

　　尼尔森心神一震，惊讶地望着江峰，“你也被他们袭击过？”

　　“没错，或许我们遭遇袭击的原因一样，我想听听尼尔森先生为什么被他们袭击”江峰探寻地望着尼尔森说道。

　　尼尔森脸色略微苍白，干涩道：“不瞒江先生，其实我是一名科学家，掌握了一部分知识，他们希望我研究武器，我没有同意，所以。”

　　“去北欧呢？难道你是北欧科学家？”

　　尼尔森迟疑片刻，随后缓缓点头，“我叫巴克利，是北欧联盟科技院派往美国的科学家，当然，明面上是叛逃，实际上因为北欧资源不足以支撑研究，我只能去美国继续我的研究，但在美国被逼迫得太狠，研究的课题跟当初承诺的完全不同，无奈，我只能回来打算接妻子离开，也不打算当科学家了，只希望找个安定的地方活下去就行。”

　　说着，尼尔森哀求地看着江峰，“江先生，求你了，放我离开吧，我只想带着妻子远离纷争。”

　　江峰显然不信，“那些袭击者就因为你叛逃，所以追杀你？”

　　巴克利道：“也不全是，他们骗我研究的课题有了进展，那些研究都是应用在大规模武器上的，就像北欧毒气弹，我不能再研究了，所以才被追杀。”

　　“怎么证明？”江峰道。

　　尼尔森，不，巴克利指着江峰衣服，“你身上应该穿着我研究的强殖装甲。”

　　江峰一惊，当初洪鼎交给他时确实说过叫强殖装甲，“这是你研究的？”

　　巴克利点点头，“这种强殖装甲共有三套，一套，在哈丁身上，名叫雷神，一套，在特莉安身上，名叫大海，你身上这套，叫时光，原本应该在格林伍德身上，但前段时间他离开美国，从此再也没回去，看来是死在华夏了，是你杀了他？”

　　江峰摇摇头，“不是我杀的，但也差不多。”

　　这个巴克利身份应该是真的，前段时间英国搜捕的假布莱克看来就是他，冒充英国外交官来到欧洲躲避追杀，解释很合理，江峰没理由不相信，但他总觉得不对劲，一个科学家不应该遭遇鬼面人组织直接追捕，这个组织不可能没有控制的势力，大可以利用他们抓捕，何必冒险出头呢？

　　“巴克利先生，你知道星晶提取器吗？”江峰忽然问道。

　　巴克利心中一跳，平静道：“当然知道，我们北欧耗时数年才研究出的成果，由院长带头研究，说起来星晶提取器研究小组跟我所在的研究小组相隔不远。”

　　“你不了解星晶提取器？”江峰不太相信。

　　巴克利笑道：“江先生，科学家不是万能的，每个科学家都有专攻领域，我的领域在生物学。”

　　江峰惋惜，算是接受了他的说法，“好吧，巴克利先生，抱歉耽误你时间了，这样，你在这休息一夜，明天我送你离开。”

　　巴克利还想说什么，但看到江峰坚持，无奈道：“那就多谢江先生了。”

　　江峰自然不可能相信巴克利所言，当晚便回到另一片时空前往武汉，很快，数小时后，江峰见到了正在摆弄图纸的维克多。

　　“城主，您怎么来了？”维克多见到江峰先是一惊，随后问道，神态很是恭敬，通过这段时间的了解，他们对江峰在这片时空的威势已经很清楚了，用四个字概括；便是“至高无上”，真正的无敌，没有对手的那种，不存在能跟江峰齐名的强者，经过了解他们才知道为什么江峰那么放任他们，他根本无所谓，即便他们告诉别人江峰可以穿梭平行时空也没用，因为这片时空没人能对江峰构成威胁。

　　“维克多先生，在这里生活的还习惯吗？”江峰柔声问道。

　　维多克恭敬道：“多谢城主关心，生活得很好。”

　　“那就好，今天来是想问你一个问题”江峰说道。

　　十几分钟后，江峰离开武汉，面色阴沉，通过跟维克多交谈，江峰这才知道自己被巴克利骗了，他不仅研究过星晶提取器，更是初期星晶提取器研究小组的成员，攻克星晶提取器最关键转化部位，被称为巴克利理论，此人，是星晶提取器完成的功臣，如果没有巴克利理论，星晶提取器至少要延迟三年完成。

　　江峰稍微一想便明白巴克利为什么撒谎，他的话九分真一分假，想要带着妻子避世应该是真的，撒谎是为了不希望被自己控制，星晶提取器的重要是个人都知道，巴克利选择撒谎情有可原，不过江峰不是善人，既然知道巴克利对星晶提取器的重要性他便不会放过，避世？还有比这片时空更合适的地方吗？

　　而且江峰心中还有一个疑问，巴克利只说在美国被那个神秘组织逼迫研究，却没说北欧也有那股黑暗势力的影子，江峰记得很清楚，维克多说过北欧同样笼罩在一股黑暗之下，巴克利是真不知道还是有意隐瞒？

　　希腊国，赛洛城，既是希腊国北方幸存者最多的城市，也是最靠近黄道十二宫所在地，城内一幢高大的建筑位于城中心，异常显眼，那便是药灵集团。

　　此刻，药灵集团人员惊慌失措，一个星期前，欧洲很多城市所在的药灵集团分部被查封，人员，物资一律不允许动，商场关闭，舰船被扣押，任凭药灵集团高层如何运作都没用，平日跟药灵集团称兄道弟的各方势力高层好像一下子变了，变得冷漠无情，即便塞十倍的好处过去都换不来一丝内情。

　　欧洲分部总裁兰伯特急的都快上吊了，数次求见各方高层，最终，他得到召唤，令他惊惧的是召唤他的不是平常打交道的高层，而是欧洲最具权势的人物，五耀星之一的迪梅尔大人。

　　兰伯特从未想过会被迪梅尔大人召见，要知道，以他一介商人身份，别说迪梅尔大人，寻常十二宫强者都很难见到，而今竟一步登天面见五耀星，兰伯特非但不高兴，反而越发惊颤，不知道面临的会是什么。

　　白羊宫门口，兰伯特深吸口气就要进去，突然被人拦了下来，“迪梅尔大人临时有事，兰伯特总裁对吧，跟我去射手宫。”

　　兰伯特点点头，像木偶一般跟随着，此地，他第一次来，对他来说，这里是神圣的十二宫，是他这辈子都很难踏足的地方，不敢有丝毫放肆。

　　射手宫距离白羊宫不远，但也走了二十分钟才到。

　　瑞亚早已等着兰伯特，见他到来，柔声道：“兰伯特总裁？”

　　兰伯特急忙行礼，“药灵集团欧洲总裁兰伯特见过瑞亚大人。”

　　瑞亚嗯了一声，随意道：“兰伯特总裁不用客气，这次召唤你前来没别的事，只是想问一个问题。”

　　兰伯特知道药灵集团被查封来自最上层命令，很有可能就出自这位瑞亚大人之口，连忙道：“瑞亚大人请问，兰伯特知无不言。”

　　“还会华夏成语，看来兰伯特总裁对华夏很钟爱”瑞亚语气渐冷。

　　兰伯特一惊，“瑞亚大人，我”，“好了，不用多说，我的问题很简单，药灵集团跟北欧联盟科技院制造了星晶提取器分别放在华夏各省，我们欧洲为什么没有？”

　　听了瑞亚的话，兰伯特反而松口气，药灵集团早已想好了托词，“其实星晶提取器并非只是我们与北欧联盟科技院制作，我们药灵集团提供资源，联盟科技院提供技术，而真正可以制作的，还是华夏武器制造公会里的大师级人物，欧洲并没有可以制造的大师，所以……”

　　瑞亚沉声道：“所以就无所谓欧洲了？”

　　“当然不是，只是毕竟在华夏制造，所以先要将华夏布置完成，而且我们也想看看效果如何，如果好的话才可以引入欧洲”兰伯特小心翼翼道。


第583章 北欧

　　瑞亚不屑一笑，“我知道了，既然如此，兰伯特总裁，我们欧洲也想要星晶提取器，不知道可不可以。”

　　兰伯特为难，“瑞亚大人，星晶提取器数量实在不多，而且数月前，制造提取器的大师跟研究院都莫名消失，这件事在华夏引起轰动，短时间也无法制造。”

　　“不用跟我推脱，这不是我的意思，是迪梅尔大人，或者说是五耀星的意思，你明白吗？”瑞亚寒声道，威胁之意相当明显。

　　兰伯特无奈，咬牙道：“我知道了，我会尽快联系华夏方面，抽调星晶提取器来欧洲。”

　　瑞亚满意道：“麻烦兰伯特总裁了，请先回去吧。”

　　“那个，可否解除对药灵集团的封锁？”

　　“当然可以，不过手续比较麻烦，你先回去等着”瑞亚随意道。

　　兰伯特一呆，顿时了然，看来星晶提取器不到欧洲，药灵集团永远无法解除封锁，叹口气退出去。

　　回到药灵集团大楼，兰伯特立刻传信华夏叶漠阳，必须想办法抽调至少两台星晶提取器来欧洲，并言明利害关系，被封时间一长，欧洲方面的药灵集团就彻底废了。

　　第二天，巴克利向江峰告辞，江峰微笑道：“巴克利先生，昨晚我想了一下，觉得还是想去北欧看看，对世界最高科技圣地很向往，不知道可不可以带我进去？”

　　巴克利愣了一下，脸色难看道：“江先生，您昨天不是还说放我离开吗？”

　　“当然，我不是禁锢巴克利先生，只是突然很想去北欧，一时又找不到人带路，所以”江峰顿了一下，笑眯眯看着巴克利，“相信巴克利先生很愿意做我的向导吧。”

　　巴克利急了，“江先生，我很着急的，实在没时间给您做向导。”

　　“放心，不会耽误巴克利先生的，这样，明天，明天就上路如何”江峰道，说完也不管巴克利，自顾自离去，他要找哈雷，多了解一些关于北欧的事。

　　巴克利无奈，没有江峰同意他也无法离开。

　　意国，一个充满特色的国度，对很多人来说意国最出名的便是教廷，是国中国，而对于狄克来说，意国还有最让他着迷的肉酱面和性感开放的女郎。

　　一家意国餐厅，狄克很满足的呼出口气，眼前，是三个空盘子，上面还有未吃干净的酱汁，散发着诱人的香味。

　　“无论吃多少次都不会满足，还是这里好啊，都不想回英国了”狄克喃喃自语，伸了个懒腰。

　　自从新雅典城一战，他跟刘军好不容易离开江峰一行人后两人便分开了，每当想起索罗教宗那双看穿心灵的眼睛，狄克就很不舒服，他既不想回英国，也不想去法国，刚好馋了，遂跑到了意国。

　　狄克打了个饱嗝，左右无事，忽然想起自己曾偷盗的那个葫芦，狄克一眼认出是华夏的东西，当时没有多想就偷走了，新雅典城爆发大战他也没来得及看，如今正好有时间，想着，狄克取出葫芦，葫芦只有巴掌大，狄克晃了晃，没什么声音，无所谓的揭开葫芦盖，刹那间，一缕剑气盘旋而出直冲天际，狄克瞳孔收缩，这什么玩意？餐厅在下一瞬化为废墟，天空都似乎被剑气切割开一般，与此同时，浓烈到醉人的酒香弥漫而出，仅仅一瞬间呼啸开来，仿佛被压缩到极致的香气的炸弹，眨眼弥漫城市。

　　狄克反应很快，连忙盖上盖子，知道麻烦了，想也没想就开溜，不过他还是晚了一步，对面餐馆一道人影追踪了上去。

　　没走多远，狄克心生警兆，连忙隐身，但晚了，一道声音在耳边响起，“小伙子，你又不喝酒，还是给我吧，嘿嘿”，狄克大怒，一拳轰去，他怎么说也是八级强者，虽然不擅长战斗，但也绝不是弱者，人影抬手，掌中出现压缩而出的星力球与狄克对轰一记，狄克毫无法抗能力的被轰飞，撞倒数幢建筑，骇然失色，袭击者也是八级强者？

　　人影一笑，阳光下，狄克看到一张无比猥琐的脸，贼兮兮的双目，那缕山羊胡还一翘一翘的，华夏人？

　　突然，天空变得无比灼热，远处，一团黑金色火焰砸来，猥琐人影大惊，“妈呀，来了个狠的”，说着一闪身溜走，狄克也不慢，刚刚那人给他的一击虽强，却并未伤害到他。

　　大地被突然而来的火焰轰爆，四周住宅燃烧，哀嚎声响起。

　　一个身穿红衣长袍的男子降临，身后，一队教廷进化者连忙救人，其中有人提醒，“哈金斯大人，这里是城市。”

　　哈金斯冷漠，认准一个方向追去，作为教廷最强红衣大主教，哈金斯做事向来无所顾忌，曾经更是为了诛杀异端焚烧了一座城，为此被教皇关在地牢，刚刚放出来，本想散散心，没想到闻到了浓烈的酒香，他虽然不是好酒之人，但他喜欢收藏，尤其是珍贵的东西，这个酒香一闻就不一般。

　　城市北方，猥琐人影大骂，欧洲那么大，居然恰好碰到个疯子，还是个很强的疯子。

　　后方，哈金斯冷笑，抬手，毁灭圣炎轰炸，天空都被灼烧了扭曲，强大的破坏力令人惊惧。

　　“老鼠，看你往哪跑”哈金斯低喝一声，抬手手掌，高空，黑金色火焰延绵而去，顿时弥漫整片天地，看到这一幕的所有人头皮发麻，四肢无力，这是多么恐怖的力量。

　　猥琐人影瞳孔一缩，眼看着无尽火焰当头砸下，双手中央一枚星力球发出震荡的声音，轰然砸上去，竟破开火焰，轰向高空，随之爆发，空间被层层推开，猥琐人影趁机冲向北方。

　　哈金斯诧异，没想到居然跑了。

　　大地焚烧着毁灭圣炎，令空间扭曲，无数建筑化为灰烬，无数人痛苦哀嚎，哈金斯皱眉，他本不想理会这些人的死活，但想想梵圣郡地牢，哈金斯还是泯灭了火焰，看着北方，再往北就是德国境内，而距离意国最近的便是被华夏蛮荒军占据的慕尼黑，哈金斯自认很强，却也不想过早的跟华夏硬碰，只能放弃，一瓶酒而已，不值得他追去。

　　两天后的中午，阳光异常刺眼，江峰带着巴克利到达位于德国跟麦国交界处，再往北就是北欧四国。

　　看着眼前奇景，江峰震撼了。

　　麦国与德国交界处并非城墙，而是大树，参天大树，至少百米高，树枝浓密，每棵树都要十多人环抱，笔直矗立在边界，树下，是进化者军队，树上，江峰隐隐看到不少怪模怪样的武器，尤其其中还有巨大的金属武器，一看就很危险。

　　“北欧防卫世人皆知，十万联盟军，百万机械兵，无数科技武器和庞大的生物军团，构架很简单吧，这就是北欧”巴克利感慨道。

　　江峰没有多问，巴克利也不可能跟他多说，借用巴克利身份，两人很顺利进入边界，不过因为是华夏人的关系，江峰身上被安装了定位追踪器。

　　江峰眼中寒芒一闪，他不喜欢被人追踪。

　　巴克利急忙低声道：“江先生，还请忍耐，毕竟是战时，北欧对东方人都没有好感。”

　　“我知道”江峰沉声道。

　　巴克利似乎怕江峰有什么不好的想法，生怕连累自己，急忙道：“江先生，您看到树顶那座金属构架了吗？”

　　江峰顺着巴克利目光看去，“怎么了？”

　　“那叫星能太阳炮，威力堪比八级强者全力一击，此地，布置了十座。”

　　江峰皱眉。

　　“还有您不觉得高空景色很假吗？那是隐形装置，里面布置了星能粒子光束，威力堪比八级绝顶强者一击，还有您看树上”，江峰赶紧打断巴克利的介绍，“行了巴克利先生，放心吧，我没打算做什么。”

　　巴克利呼出口气，“那就好，北欧边界看似简单，实则没有绝顶实力根本无法闯过去，还请您忍耐。”

　　江峰好笑，自己看上去有那么傻吗？强闯北欧边界，他自认不会那么干。

　　足足半个小时，两人才被放行，主要是江峰华夏人的身份，否则早就放行了。

　　进入北欧，空气都清新了不少，这里在和平年代就是旅游胜地，末日之后经历过十多年灾劫，逐渐恢复原样。

　　“我们北欧最大的好处便是没有强大的丧尸，凭借科技武器，末日初期我们便将强大的生物剿灭，经过近十年收复，四国已经恢复和平，说这里是末日最和平的地方也不为过”回到北欧，巴克利就很兴奋，不停向江峰介绍着。

　　江峰扫视着四周，美景如画，放眼望去蓝天白云，呼吸着清醒空气，确实不错，很难看出此地经历过末日。

　　高空不时有怪异的飞行装置掠过，也有飞行变异兽。

　　“我的家乡在瑞国中部，从这里出发要三天时间，我们乘坐公共飞艇去吧”巴克利说道，随后带着江峰在一处站台等候，让江峰想起和平年代等车的情形，何其熟悉。

　　科技发展带来的未必是破坏，看怎么使用，北欧作为世界最高科技圣地，对外贩卖强大的武器，对内，却用作守护和建设，不得不说是很明智的做法。


第584章 暴皇和羽皇

　　飞艇很快到达，两人乘坐了上去，里面原本就有不少人，耗费少量星晶可以游览整个北欧，当然，目前没人去兰国，那里正经历战乱。

　　飞艇速度很慢，每隔一段时间还要停留，足足耗时三天，两人才到达瑞国。

　　看着眼前空荡荡的房子，巴克利颤抖，“我的妻子呢？我的家呢？”

　　江峰看着房子，里面都积了一层灰，显然空置很久了。

　　巴克利连忙找到负责此处聚集地的管理人，得知他妻子玛莎数年前便被接去兰国，巴克利大惊，两人再次乘坐飞艇辗转去兰国。

　　巴克利焦急，兰国战火蔓延，他不知道自己妻子怎么样了。

　　江峰拍拍他肩膀，“放心吧巴克利先生，科技院既然派人接走你的妻子，肯定会保护好的。”

　　巴克利点点头，勉强恢复平静，目光紧盯着飞艇外。

　　北欧东部，芬兰湾，结冰的海面上被鲜血染成红色，天空漫天光束砸落，无数沙俄进化者跟北欧军队厮杀，漫天的激光横扫海面，原本厚厚的冰层被融化大半，露出不少海中变异兽。

　　“启用毒气弹”，一声暴喝，绿色雾气弥漫向东方，沙俄军队连片倒下，“太阳炮，发射”，震撼天地的轰炸响彻战场，冰层，大地化为碎片，山脉被撕开，如此密集的攻击迎来的是无比强大的异能攻击，猩红雾气逐渐遮蔽视线，放眼望去到处都是沙俄进化者不畏死的进攻。

　　数道人影冲向北欧盟军阵地，都是八级强者，一根根苍白骨刺直插天际，在几名八级强者惊骇的目光中刺穿他们的身体，将他们倒挂在骨刺上，八级强者仿如婴儿般无力，这是骨兽，北欧盟军最后的防御阵线，没人知道骨兽有多强，这种变异兽吞噬枯骨而生，吞噬的越多越强大，数年间，北欧将无数变异兽尸体扔给了骨兽，成为如今北欧盟军最强防御。

　　一根根白骨接天连地，骨刺上，是不少沙俄强者尸体，很快被吞噬，只剩枯骨，看到这一幕，即便北欧军队也头皮发麻。

　　沙俄军队的进攻一波接着一波，但面对北欧强力的武器，依然如飞蛾扑火，高手都突破不了骨兽一关。

　　就在沙俄军队牺牲越来越大的时候，天空不知何时出现了第二颗太阳，照耀大地。

　　北欧盟军总防卫长查尔斯骇然失色，大吼，“快，快退。”

　　没人知道发生了什么，只看见北欧最强者查尔斯惊恐的双目，下一刻，太阳闪耀了一下，一缕红光降落轰击在骨兽上，接天连地的红光散发着恐怖高温，融化了芬兰湾冰面，令海水沸腾，沙俄军队全部后撤，原本隐藏于高空的星能粒子光束瞬间被摧毁，大地上，骨兽在被消融，无比恐怖的高温令海水沸腾，令大地沸腾，甚至令空间沸腾，骨兽庞大的躯体被焚烧，直至化为虚无，这一切，仅仅耗时十数妙。

　　战场寂静无声，猩红色空气都被焚烧一空，空气清新了不少，如果不看海面上漂浮着的无数变异兽尸体的话。

　　查尔斯颤栗，这是，沙俄暴皇，古奇大帝的力量，传说中的——第二颗太阳。

　　沙俄军队欢呼，北欧盟军还没从震撼中恢复过来，高空，太阳再度闪烁了一下，铺面该地的红光压下，目标，正是北欧盟军，一瞬间，北欧所有高科技武器崩碎，红光逐渐压下，查尔斯绝望了，面对无敌的力量，任何抵挡都是无效的，五万盟军即将被泯灭。

　　沙俄军队等待着欢呼，不少人准备好了，要在大帝注视下第一个冲入北欧，要为大帝占领第一块土地。

　　红光距离盟军不足十米，遥远的天空梵音咏唱，金色光辉跨越虚空出现在盟军上方，直接挡住了红光，天地在晃动，红光与梵音的争锋令空间都支撑不住，无数裂缝如雨点般落下，芬兰湾海水都被蒸发，没人看得清发生了什么，没人有胆子去看，这是，神的力量在交锋。

　　随着一声轰鸣，天地荡起涟漪，扩散到整个北欧，盟军包括沙俄军队全部倒地，大多数人七窍流血，很多人甚至都晕了过去，再抬头，天空只剩下一颗太阳，刚刚看到的一切仿佛幻觉，但狼藉的大地让他们知道一切都是真的。

　　双方撤军。

　　兰国，联盟科技院上空，司徒空凝重地望向东方，沙俄——暴皇吗？

　　下方，科技院寂静无声，刚刚发生的事都在他们注视下，边境战争引来了沙俄暴皇毁灭性的攻击，同样，也引来了华夏羽皇天神般的力量，两位皇者在交锋。

　　“院，院长，暴皇离开了”有人颤声道。

　　劳伦特松开握紧的右拳，长长呼出口气，沙俄暴皇力量降临的一刻他们就察觉到了，科技院拥有世界上覆盖范围最广的战斗数值探测器，那恐怖的数值几乎让他们窒息，已经绝望，还好最后有人出手挡住了暴皇，想着，劳伦特看向屹立于高空的司徒空，目光复杂。

　　王飞羽凝神屏气静静望着高空，这就是，羽皇的力量，他出身北欧，西方人普遍认为沙俄暴皇是超过华夏三皇的存在，但今天短暂的交锋让王飞羽有了新的认知，刀皇和兽皇他不知道，但羽皇，深不可测！！

　　司徒空缓缓降临，面带微笑地看着劳伦特，“院长，没受惊吧。”

　　劳伦特带着科技院全体人向司徒空弯腰，“多谢羽皇冕下相救，北欧四国感激不尽。”

　　司徒空笑道：“院长客气了，北欧是个好地方，安静，祥和，我也不希望这里卷入战火。”

　　劳伦特苦笑道：“如果古奇大帝跟羽皇冕下想的一样该多好，我们北欧同盟国从不希望发生战争。”

　　“经此一役，沙俄的进攻节奏会缓慢不少，趁此期间院长还是多想想如何防备那位暴皇的再次攻击吧，他不会就此收手的”司徒空说道。

　　劳伦特苦涩点点头，“羽皇冕下，之前招待不周，还请里面坐。”

　　司徒空含笑点点头，他刚到北欧虽然被礼遇，但想做的事却不顺利，羽皇军需要大量武器应对华夏内部越来越大的压力，但北欧武器出口都定型了，各方势力都有固定的份额，他即便能截掉一些也不够用，此次恰好帮北欧挡住暴皇一击，接下来的事应该水到渠成了。

　　远在瑞国的上空，飞艇一阵晃动，引得不少人惊叫，巴克利大惊，“是大风吗？”

　　江峰凝重地站在窗口，不是大风，是强者对撞的余波，这股波动让江峰心惊，绝不是八级强者，那么遥远的距离还能传来余波，难道是——星海境？

　　“巴克利先生，北欧最强者是谁？到达星海境了吗？”江峰问道。

　　巴克利道：“我好几年没回来了，记得当年最强者名叫查尔斯，是北欧防卫总长，如今不知道变没变。”

　　“北欧有星海境强者吗？”

　　巴克利摇摇头，“不知道，但应该没有，北欧注重科技，对自身进化重视程度不够，否则欧洲也不会只有五耀星，要知道，北欧也算在欧洲之内的。”

　　江峰呼出口气，没有星海境，难道是强大武器的余波？

　　经过短暂晃动，飞艇还是顺利进入兰国，并于第三天傍晚降落在奥卢城，此地，是距离联盟科技院最近的城市，只有不到三十里。

　　经过打听，江峰才得知两天前那场余波是边境传来，传闻边境沙俄暴皇出手，不过被人阻拦，江峰暗自震惊沙俄暴皇的恐怖实力，不禁想起诺亚对他说的话，沙俄暴皇或许是超越华夏三皇的恐怖强者，联想到其妄图侵占北欧的野心，江峰觉得不能放任此人成长，另一片时空必须灭绝掉。

　　巴克利并没有去科技院，明面上他是北欧叛徒，出行始终利用另一重身份。

　　“巴克利先生，不去科技院，你能找到自己家人吗？”江峰好奇道。

　　巴克利脸色沉重的行走在奥卢城，目光看向阴暗的拐角，江峰诧异，“科学家有时会面临很多风险，我早已跟玛莎约定好记号，如果她在这座城市，肯定会留下记号的。”

　　江峰了然，这些科学家倒是聪明，后手留了不止一个。

　　奥卢城说大不大，说小也不小，各种小巷晃的人眼花缭乱，找了半天也没能找到，江峰让巴克利将记号告诉他，两人又找了数个小时，直到夜里才终于在城北一座废弃的养殖场找到。

　　按照标记，巴克利终于找到了他的妻子玛莎，玛莎是个标准的家庭主妇，巴克利的回来让她欣喜诺狂，不停说着这几年发生的事。

　　“玛莎，亲爱的，赶紧收拾东西，我们离开奥卢城”巴克利急道。

　　玛莎高兴，“要回瑞国了吗？”

　　巴克利勉强道：“我们离开北欧。”

　　玛莎惊讶，“离开北欧？去哪？”

　　巴克利没有多解释，只是催促着玛莎，没一会，简单收拾了一下，三人离去，对于玛莎，科技院并没有监禁，毕竟巴克利是假意叛逃，之所以接到奥卢城也只是做个样子。


第585章 故人

　　三人离开后没多久，玛莎家的阁楼，毫无生机的人影静静站立，月光照耀下看不清面容，唯有腹部刻着的数字“二十七。”

　　江峰怎么也没有想到，距离他不足三十里之地，司徒空在月光下品酒，命运就是这么神奇，黄昏岛一战将司徒空引来欧洲，而因为司徒空的存在，鬼面人组织不敢行动，无意间又救了他自己，气运之说虚无缥缈，但谁又能说得清呢？如果江峰暴露，迎来的必将是司徒空毁灭性的打击，他本人并不知道已经站在悬崖边。

　　走出奥卢城，江峰很轻易打晕了巴克利和他的妻子，打开黑洞将两人带去另一片时空。

　　由于是夜里，不好打扰洪远山他们，唯有让人将巴克利两人监禁起来，让维克多前来解释这一切，并且留下话，让守卫通知洪远山，尽快打通前往沙俄的道路，他要在那个古奇大帝没有成长起来之前毁灭掉，他可没有等敌人慢慢成长的习惯。

　　在另一片时空没有逗留多久，很快回到北欧，单独上路。

　　半个小时后，江峰的行踪出现在一块巨大的屏幕上，监控屏幕的并非鬼面人，而是科技院的一名科研员，“怎么是一个人？巴克利呢？玛莎呢？”，科研员惊讶，下令监控奥卢城周边，他的目标是寻找巴克利。

　　华夏，海南，安定县药灵集团一楼，两帮人对峙，一方是安定县药灵集团的任凯，叶昀等人，另一方则是药灵集团华南区总负责人储博。

　　储博头疼地望着任凯，“海南这台星晶提取器原本就是从南宁运过来的，现在总部有需求，当然可以带走，别忘了，你们只是分部，没有拒绝的权利。”

　　任凯冷漠道：“我们自然没有权利拒绝，但总经理临走时留下话，这台星晶提取器任何人不能动。”

　　“江峰只是分部经理，论职权我是他的上司，我说可以动”储博气道。

　　叶昀插嘴，“储总，等江总回来你可以把话再说一遍。”

　　储博气急，但无奈，江峰是药灵集团的异类，身份大如天，背靠两名封号强者，即便如今药灵集团因为跟各大银行合作声势大长也不敢随意得罪他，更不要说他一个小小的华南区负责人了。

　　这时，储博身后走出一名老外，严肃地看着任凯等人，“我叫多伊尔，欧洲分部希腊国负责人，我可以很明确的告诉各位，星晶提取器我们必须带走，这是总部命令，不容你们反对，否则，全部开除。”

　　任凯等人脸色微变，江峰不在，他们根本没权利跟上层交谈，上层随时可以开除他们。

　　“是谁在这大放厥词？”一声大喝，城卫军包围药灵集团，储博等人脸色一变，难看地望向门口，那里，乌蒙瞪着一双大眼不怀好意地盯着多伊尔，多伊尔浑身不舒服，储博连忙上前，“乌蒙团长是吧，这是我们药灵集团内部事，还请城卫军不要插手。”

　　乌蒙冷冷道：“抱歉，近期海南不法分子猖獗，我怀疑你们就是不法分子，全部离开海南，否则，关进大牢。”

　　储博等人脸色大变，“乌蒙团长，这”，乌蒙不容储博他们多说，全部驱逐出了海南。

　　任凯等人松口气，只要能拖到江总回来，一切自有江总做主。

　　徐闻县，储博等人无奈，他们被轰出来了。

　　“储总，这是怎么回事？海南分部胆子也太大了，公然违抗总部命令”多伊尔怒吼道，作为希腊国总负责人，他还没遇到过这种事，分部违抗总部命令，还一副有恃无恐的样子，华夏也太不讲规矩了，听说华夏重视人情关系，难道这个分部经理是叶漠阳的什么人？

　　储博摊开手，“多伊尔先生，您也看到了，不是我们不帮忙，实在无奈。”

　　“别推脱，我问你，海南分部经理是不是你们叶总的亲戚？”多伊尔问道。

　　储博怪异道：“您怎么有这种想法？”

　　多伊尔嘲讽，“你们华夏人我很了解，家族企业太多，叶总把自家亲戚安排到分部一点都不奇怪，但储总，我必须提醒一句，这件事关系欧洲药灵集团发展，如果因为人情关系耽搁了，董事会上叶漠阳是要倒霉的。”

　　储博好笑道：“多伊尔先生看来对华夏并不了解，您听过江峰这个名字吗？”

　　多伊尔摇摇头，他今天刚到华夏，之前也都在希腊国，兰伯特命令下的仓促，他没时间多了解。

　　“江峰，就是海南药灵集团分部经理，同时也是华夏地榜排名十一的雷霆剑主”储博说道。

　　多伊尔不在乎，“那又怎么样，即便地榜前十也要按照总部规矩办事。”

　　“听我说完，他也是华夏跌天迷尊麾下华南联盟常务议员，有随时面见迷尊的权利”储博淡淡道。

　　多伊尔脸色一变，略微苍白，“跌天迷尊？”

　　储博点点头，“同时他的舅舅你也应该听说过，不灭金尊——洪鼎。”

　　多伊尔身体一晃？不可置信大喊“封号强者是他舅舅？”

　　储博好笑，当初他得到消息也是这个反应，这个下属背景太大了，差点没把他吓尿。

　　“多伊尔先生，其实你说得没错，确实因为人情他才能坐到海南分部经理的位置，不过这个人情我们可不敢动，或者，你们上报董事会试试？”储博调笑道。

　　多伊尔脸色难看，傻子才上报董事会，药灵集团原则是不参与各大势力纷争，按照江峰背景早应该被开除，但却硬生生留下来，证明董事会已经做出了选择，这是个例外，不要说他，即便欧洲总裁兰伯特先生也动不了这个例外。

　　“储总，除了海南分部，还有哪个地方的星晶提取器可以挪动？”多伊尔沉声问道，对海南，他已经死心了，碰不得。

　　储博好笑，摇摇头，“这我就不知道了，还得问我们叶总，走吧，去川蜀。”

　　多伊尔脸色难看的跟在后面。

　　望着眼前高大的树木，江峰又回到麦国边境。

　　顺利取下定位器，江峰走出麦国，一树之隔，天壤之别，北欧，算是末日世外桃源，而德国，跟大部分国家一样时常发生战乱，偶尔出现丧尸，虽然只有几天，但江峰感觉完全不同，北欧那种环境太消磨人意志了，怪不得发展科技，里面根本没有强者生存的土壤。

　　“你说什么？我不能进？凭什么？你大爷我是良民，大大的良民。”

　　“什么，我长得猥琐？猥琐你妹。”

　　“让你大爷进去，信不信你大爷抽你。”

　　……

　　刚走出麦国，迎面而来的就是熟悉的叫骂声和那张猥琐脸，江峰无语，猥琐男怎么来了？

　　“先生，请你离开，不然我们要采取强制手段了”守军威胁。

　　猥琐男怒急，“强制手段？来啊，你大爷我什么都不怕，冲你大爷这打，来啊。”

　　树木上，光芒闪烁，显然，如果猥琐男再纠缠，真会引起攻击。

　　江峰一个闪身出现在猥琐男身侧，“你来欧洲干嘛？”

　　“关你屁事，你大爷我愿意”猥琐男正吐沫横飞骂的爽，谁插嘴骂谁，骂完就觉得不对劲，熟人？

　　江峰转身就走，每次见到猥琐男都有种宰了他的冲动。

　　“咦，大胡子，不对，江峰？你小子也在，哈哈，等等你大爷”猥琐男大喊，声音逐渐远去。

　　在他离开后，守军又恢复正常。

　　德国餐馆内，猥琐男大口吃喝，一副饿了很久的样子。

　　“你怎么在欧洲？华夏混不下去了？”江峰问道。

　　“屁话，我会混不下去，我混的好着呢，到处都是欠我钱的孙子。”

　　江峰眉毛一挑，这家伙说话太欠揍，索性不跟他废话。

　　猥琐男很是吃了一顿饱餐，打了个饱嗝，看着江峰，“话说你小子在欧洲混得不错啊，新雅典城一战精彩，喂，我问你，黄昏岛上收获不小吧！”

　　江峰奇怪，“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，天下间还有我不知道的事？黄昏岛上藏着司徒空数年积攒的星晶液，全便宜你小子了，怎么样？实力大进吧，估计都能跟萧大陆掰掰腕子了”猥琐男奸笑道。

　　江峰没理他，他一直觉得猥琐男很神秘，但却无从查起，另一片时空他也命人查过，毫无所获。

　　“喂，小子，我问你，黄昏岛上到底有多少星晶液？”猥琐男靠近江峰低声问道。

　　江峰翻了翻白眼，“你猜。”

　　“我猜个屁，你大爷我又不是神棍，快说，多少？”猥琐男急切问道。

　　江峰神色一动，望向猥琐男，眼睛眯起，“你来欧洲，不会就是打的这个主意吧？”

　　猥琐男眼珠一转，奸笑两声，“任何星海境强者都会找地方积存星晶液，华夏封号强者太多太密集，很容易出事，所以，嘿嘿，你懂得。”

　　江峰无语，“你这是找死，那种等级的强者太变态，动则天翻地覆，我劝你别打他们的主意。”

　　猥琐男不屑，“不就是星海境嘛，你小子越活越回去了，胆子都变小了。”


第586章 绝杀令

　　江峰起身，结账，直接离开，猥琐男赶紧跟上来，神神秘秘掏出张纸条递到江峰眼前，江峰瞥了一眼，脸色一变，“百晓生的字？”

　　猥琐男诧异，“你认识百晓生？”

　　另一片时空江峰跟百晓生打过不止一次交道，他的字很有特点，如云雾缥缈，笔画仿佛会动，看一眼就不会忘记。

　　“你也认识百晓生？”江峰问了同样的问题。

　　猥琐男认真打量了一下江峰，“看来你小子秘密不少，不过这不是重点，既然认出百晓生的字，看看上面内容吧。”

　　江峰接过纸条，上面没什么内容，只有三处地点“法国，西班国和英国，什么意思？”

　　“跟黄昏岛一样，是五耀星藏匿星晶液的地方，怎么样，我准备充分吧”猥琐男得意小声道。

　　“你真打他们的主意？”江峰慎重道。

　　猥琐男笑了笑，“放心，这三处地方离其主人都不近，我们动作快点很容易得手，想想看，星晶液，积存多年的星晶液，是他们妄想一步登天的底蕴，被他们使用肯定会对华夏造成威胁，不如给我们。”

　　江峰很心动，说实话，非常心动，这些星晶液他可以积存起来关键时刻保命，即便碰到封号强者也不惧，但太冒险，弗朗科他们不是傻子，防卫肯定很严密。

　　“小子，三处地方，我们一起去，两处归我，一处归你，同时我再补偿你三块令牌，如何？”猥琐男提出交易，紧盯着江峰。

　　江峰眉头一皱，怪异看向猥琐男，“你不是星海境，那么多星晶液怎么取到手？有容器？”

　　猥琐男眼珠一转，“跟你无关，就像你将黄昏岛星晶液全部取走我也不会多问，总之这笔交易你绝对不亏，地址我提供，你得其一，我还额外赠送令牌，通过新雅典城一战你应该了解令牌并非简单的识别身份，关键时刻也是能保命的，怎么样？”

　　江峰很干脆的摇摇头，“抱歉，没兴趣”，说完就走，猥琐男连忙追上来，“这么好的交易你都没兴趣？那可是星晶液，星晶液啊。”

　　“喂，小子，五耀星积存几年的星晶液有多少你知道吗，不比黄昏岛少太多，你能立刻突破八级，快速冲刺向星海境，小子，等等我……”

　　……

　　新雅典城一战让江峰再次体会到了无力感，就像当初眼睁睁看着精诚佣兵团全体被杀，那种感觉江峰不想再经历，他有另一片时空为底蕴，星晶液迟早会有，不必太冒险，不过话说回来，猥琐男哪来的那么多令牌？难道他是木生牌的人？

　　华夏，天藏峰下，浩瀚的力量从天而降，惊起无数变异蜜蜂，花海都被掀开，一股冲击波四散开来震裂了不少山脉，随着一声轰鸣，露出巨大的古鼎虚影。

　　咳咳！

　　“洪尊，您怎么样？”一名八级进化者赶紧扶住洪鼎问道，周围多名八级强者守卫，除此之外还有地榜第二的李笑，但如果仔细观察，会发现比当初攀登天藏峰时少了将近一半人。

　　洪鼎摆摆手，脸色苍白，“没事，休息一段时间就好。”

　　“此次天竺双圣被击退，受了重伤，想来短期内不会图谋天藏峰。”

　　“天竺太放肆，我们华夏威压世界，他们居然还敢入侵，如果不是洪尊的强大，天藏峰真会被天竺侵占。”

　　……

　　洪鼎目光森然，“走，回上京城。”

　　“是，洪尊。”

　　数天后，洪鼎回到上京城召开紧急会议，紧接着，一则消息放出震惊华夏，乃至，震惊世界。

　　“凡华夏所属，取天竺双圣头颅者——可称七绝，授予洪尊令，女帝令，百晓生令。”

　　消息一出，转瞬间传遍世界，因为天竺入侵天藏峰，华夏怒了，竟打算在不出动任何封号强者的前提下取天竺双圣头颅，天竺双圣怎么说也是与华夏封号强者齐名的存在，实打实的星海境，却被华夏当做晋升七绝之位的垫脚石，这让世界再一次看到了华夏的张狂，或者说——底气。

　　自华夏强者越来越多，武装评议院已不足以承担审判进化者之责，即便在华夏各地都有分院，起到的主要作用仅仅是监督上报，而非审判，不过评议院高手还是很多的，尤其是黄三爷，没人知道其真实姓名，所有人都称他为黄三爷，虽然只是七级，却力压评议院众多八级强者，更荣登地榜，排名第四，是评议院名副其实的第一高手。

　　“天竺双圣皆为星海境，尽管被洪尊重伤，但实力仍不是寻常八级绝顶可以匹敌的，看来我要突破八级了，否则，连加入的资格都没有”黄三爷淡淡道。

　　前方，叶星转过身，淡淡道：“不用你出手，有人会出手。”

　　黄三爷一惊，随即想到了什么，“你要派他去？”

　　叶星点点头，“是时候让世人记起我武装评议院的恐怖了，这次，就让他正大光明的出手吧，我武装评议院暗院第一高手，梁高扬。”

　　同一时间，李笑进入闭关，凡踏入地榜者基本上都是七级巅峰，是可以随时跨入八级的天才，李笑自然不例外，原本他想挑战地榜最强者，以地榜第一的身份跨入八级，但此次天藏峰之行彻底点燃了李笑的怒火，想到天藏峰上遍地尸骸，李笑目光冰冷，天竺，他必定会去，不为七绝之位，只为那无数惨死的同胞，天竺强者不少，此次击退他们也是运气，李笑想起天藏峰上的惊天大战，暗恨自己没有早进入八级，“冷清绝，我先走一步了，希望你别让我失望，我在八级等你”李笑淡淡说了一句，毅然决然闭关。

　　华夏东部，苏省，苏阳市，一道人影坐在阳光下擦拭着长刀，目光痴迷，不远处，一个小女孩蹦蹦跳跳而来，面容精致，带着微笑，露出两个可爱的小酒窝，身穿青衣，宛如精灵，手上转动着帽子，时而变为白色，时而变为红色，也出现过黄色。

　　“喂，刀痴，大胖子要去天竺，你去不去？”小女孩大喊。

　　刀无颜冷漠道：“没兴趣。”

　　“哇，七绝之位诶，挑战天竺双圣哦，萧大陆，吴云飞那些人肯定会去的，你不去玩玩？”小女孩诧异，很惊讶的样子。

　　“没兴趣。”

　　“哼，什么嘛，人家跑了好远过来告诉你，你什么态度啊，小心我给你戴绿帽子”小女孩发飙了，很愤怒地喊道，周围人一听绿帽子赶紧跑开，望向小女孩的目光都带有惧意。

　　刀无颜理都没理小女孩，痴迷望着长刀，刀锋闪烁的寒芒让他兴奋，再有五天，就到半年之期了，他要去寻找柳霸天，每半年他都会挑战柳霸天，雷打不动，七绝之位，萧大陆等人对他而言没丝毫吸引力。

　　小女孩气急了，但面对刀无颜，毫无办法，脚一跺跑开了，“哼，我告诉翩然姐姐你欺负我。”

　　华南，迭天迷城，映雪阁，吴云飞沉默下山，临走前看了眼纳兰元洪，“以你现在的实力，足以跨入人榜前十，不打算出去走走吗？”

　　纳兰元洪摇摇头，平静道：“没必要了，只想为迷尊冕下守门。”

　　吴云飞点点头，转身下山，目标——天竺。

　　川蜀，天香阁，布尔依面色虚弱，担忧地看着眼前冷漠女子，“小莫，一定要小心。”

　　“是啊小莫，天竺双圣再虚弱也是星海境，何况欧洲众多高手不会容许我们华夏如此立威，此行危险万分，一定要小心”卓玛尔沁也担忧道。

　　小莫点点头，勉强露出一丝笑容，“我曾跟随过那个人，知道星海境强者的恐怖，放心。”

　　布尔依等人眼前一亮，她们知道小莫说的那个人是谁，正因为如此才愿意让小莫去天竺，“我就不多说什么了，这里是我们天香阁最顶级疗伤药，带着”，布尔依将包裹递给小莫，小莫接过，感激道：“谢谢。”

　　“是我们谢谢你，这么多年，如果没有你，我们天香阁哪能顺利发展下去，希望你此行顺利，斩杀天竺双圣，成就七绝”布尔依道。

　　小莫点点头，转身离去。

　　世人皆知华夏的强大，但其强大表现为十七位封号强者，压倒性的数量优势，如果不是如此多封号强者，各国自认联手足以跟华夏争锋，但如果让华夏非封号强者斩杀天竺双圣，情况就完全不一样了，会让各国更加绝望。

　　欧洲教廷，莫瑞瑟上路了，他要去天竺，不管面对什么，至少要保住天竺双圣，华夏人不傻，敢放言斩杀天竺双圣，说明天竺双圣已经无力自保，或许受了重伤，如此情况下他们必须出手，不管是为了多两个能与华夏争锋的星海境强者还是为了各国尊严，必须保住天竺双圣。

　　其他国家想的都一样，但有些国家能派出高手，有些却不能，原本繁荣一时的英国在经历入侵华夏的沿海之战和世界树大峡谷之战后严重衰弱，连守卫地中海的圆桌骑士都收了回来，根本不可能派人去天竺。

　　希腊国，德国包括自然教都有高手前往天竺，目的很明确，保住天竺双圣，这也相当于华夏与欧洲的另一次交锋，战场，就在天竺。


第587章 偷取

　　东瀛，韩国也都派了高手前去，当然不是想帮华夏，至于有何目的就没人知道了。

　　北欧，司徒空自然得到消息，淡笑一声，“天竺双圣无力自保，东方和西方又一次交锋开始了，王飞羽，你觉得我应该怎么办？”

　　后面，王飞羽沉声道：“羽皇冕下自有思量，属下不便插嘴。”

　　“你为人太过谨慎，这是优点，却也是缺点，你去一趟天竺吧，见机行事”司徒空淡淡道。

　　王飞羽一惊，“羽皇冕下的意思是？”

　　“见机行事”司徒空再次说了一句，随后不再说话。

　　王飞羽迷茫，他不知道司徒空什么意思，行了一礼后缓缓退出。

　　一天后，远在欧洲的江峰也得到消息，是自然教通知他的，还带来了洪鼎发来的好几封信，其中最早的是被神秘组织袭击前，自然教坦言一直存放在英国，忘记带给他了，江峰也没介意。

　　信的内容是让江峰不要再插手鬼面人组织的事，容易引来杀身之祸，还有让他立刻返回华夏，江峰苦笑，已经被伏击了。

　　第二封信则是洪鼎去天藏峰之前发来的，告诉江峰女帝已经答应动用欧洲资源保护他。

　　第三封信就是前两天发来，也就是华夏议会通报世界之后，洪鼎在信中言明天竺双圣被他跟天藏峰上的七绝重伤，实际战力跌落一层，且半年内无法恢复，如果江峰想去天竺可以试试，不过一定要小心，并且告诉江峰天竺双圣的能力和他们手下高手。

　　江峰收起信，前两封不重要，第三封上竟附带天竺双圣的能力，这个情报太重要了，江峰随手泯灭了信，陷入思考。

　　天竺双圣，重伤的星海境强者，华夏七绝之位，江峰陷入抉择，他很清楚，即便天竺双圣伤的再重也是星海境强者，寻常八级绝顶高手根本无法对其造成伤害，何况天竺跟华夏一样是古国，高手众多，尤其是自古流传的瑜伽术，跟华夏古武一样能让人过早的成为进化者，单轮国家战力，天竺远超欧洲任何一国，是一个异常庞大的强者集团，华夏强者齐赴天竺杀双圣，等于挑衅天竺国，会引起天竺国内所有高手围攻，此行，即便八级绝顶高手也九死一生。

　　唯一可以确定的就是除了天竺双圣，不会有其他星海境强者加入，否则华夏封号强者便会出动。

　　江峰沉思。

　　半天后，一座破落的餐馆内，江峰跟倪大野相对而坐，“我同意盗取星晶液，希望你不要坑我”江峰说道。

　　倪大野大喜，“你小子欠我不少钱，坑谁也不会坑你。”

　　“我没欠你钱，只是分成，海南收益分你一成”江峰强调。

　　“你离开华夏这段时间，海南收益可一分都没给我，我去要钱，差点被你家洪老头子打断腿”倪大野气道。

　　江峰好笑，外公的脾气他很清楚，要钱？开玩笑。

　　“等我回去补给你，说吧，具体地址。”

　　“第一处，欧洲与非洲交界的西班国里斯本，第二处，法国勒芒山山脉内，第三处，英国墨西港海底，具体地址到了才知道。”

　　“一个是自然教索罗的，一个是英国弗朗科的，还有一个是谁的？”江峰问道。

　　倪大野翻了翻白眼，“天知道，反正都是我的。”

　　“我正好要去法国图尔，那里距离勒芒山不远，就从它下手”江峰说道，他对自然教可没有半点客气，说完，江峰思考了一下，“西班国那个放弃。”

　　“什么？你开玩笑吧，任何一处星晶液都是珍贵至极的，放弃？”

　　“勒芒山跟里斯本，二选一，必须放弃里斯本。”

　　“凭什么。”

　　“自然教在欧洲耳目太多，连教廷都有他们的卧底，你敢保证里斯本那个不是自然教的？或者自然教不知道？一旦我们对勒芒山下手，我们的行踪肯定会被自然教严密追查，里斯本位于最南方，行踪容易引起怀疑。”

　　“这也不行，你大爷我来欧洲为的就是这三处地方。”

　　“是嘛，那你为什么出现在北欧？”江峰目光盯着倪大野，百晓生算出的三处地方距离北欧都很远。

　　倪大野愣了一下，勉强一笑，“这不，来找你嘛。”

　　江峰失笑，“我不管你有什么目的，总之，勒芒山跟里斯本，你选一个。”

　　倪大野垂头丧气，“行吧，就勒芒山吧，不过里斯本我不会放弃，肯定会回来，我的东西总归属于我。”

　　江峰无语，第一次见人把偷盗说的如此不要脸。

　　三天后，乘坐飞行变异兽，两人到达图尔，在距离图尔不远处分开，倪大野去勒芒山勘察，江峰直接去城主府见米奇。

　　第一次来城主府，米奇给江峰的感觉表面是很能装，很会享受，实则城府极深，而且很强，此次到来，江峰明显感觉到他看自己的目光多了丝慎重，应该是索罗跟他说了什么。

　　江峰来此目的很简单，索要名单，当初江峰替自然教牵线封号强者提出的条件便是支持羽皇的人员名单，自然教并没有完全准备好，不过也准备了一些，江峰没有停留，得到名单后直接离去。

　　他要把名单交给另一片时空的朱鸿，让第一远征军按照名单抓捕，另一片时空的人与这片时空的人一模一样，只是少了十年，未来总有用得上的地方，就像柴靖琪，除了这些人，五耀星，包括各大势力顶级强者都会在第一远征军抓捕名单上，江峰不希望另一片时空五耀星再出现，另一片时空，不应该存在能反抗他的人。

　　勒芒山距离图尔也就百公里，江峰很快到达，找到倪大野，倪大野探查过，冷笑道：“三名八级强者，其中一人为八级绝顶，实力不低，而且你看高空，有没有感觉很假。”

　　江峰抬头望去，目光一变，“北欧研发的星能粒子光束。”

　　“知道威力吗？”

　　江峰点点头，慎重道：“任何一击都足以媲美八级绝顶高手，当初黄昏岛也有这个防护，很麻烦，能自动感应敌人，有了它，我们没办法无声无息的潜进去。”

　　“嘿嘿，这里距离你去的图尔可不远，那里肯定也有高手，防卫不错啊。”

　　“你打算怎么办？”江峰好奇道，倪大野既然来，肯定有完全准备。

　　“给你大爷三十秒，我给他们来发狠的，一招定胜负”倪大野目露凶光。

　　江峰点点头，“可以，还有，跟我说话，不要说‘你大爷’这三个字。”

　　倪大野翻了翻白眼，“行了行了，准备吧，我要开始了。”

　　江峰脸色慎重，拿出早就准备好的头套戴上，身上也裹了块破布，体内，金丝霸气蔓延，但不显露出来，仅仅附着在一双随手捡来的拳套上，此一战，剑气和雷电都不能使用，他可不想被索罗疯狂追杀。

　　倪大野低喝一声，“开始”，说着，双手一拍，随后缓缓分开，掌中，一颗星力球凝聚，散发着极其危险的气息，江峰眉毛一挑，这一击威力绝对不小。

　　勒芒山覆盖战斗数值探测器，立刻察觉到星力波动，高手倾巢而出冲向倪大野处，江峰全身裹着破布屹立于高空，眼看众多高手前来，一拳砸出，拳劲刚猛霸道，在霸气加持下一下子洞穿虚空，恐怖劲风横扫四方，凡低于八级的强者全部被震飞。

　　辛克莱大惊，弯腰，弓箭幻化而出一箭射向江峰，江峰一指点出，箭失破碎，辛克莱骇然，“绝顶强者”，另一面，又一名八级高手飞跃而出冲向江峰，辛克莱大惊，“洛克，小心。”

　　江峰轻易避开洛克攻击，单手抓住洛克手腕用力一捏，洛克只是寻常八级异能高手，哪能挡住江峰一击，被轻易踩入山腹内，辛克莱无力救援。

　　四周，无数武器光芒闪耀轰向江峰，江峰左避右闪，轻易躲开攻击，辛克莱的箭失犹如流星射来，江峰也都躲避了过去，对他而言，不到八级绝顶连逼他用出真正实力的资格都没有。

　　“阿特利，你还不出手”辛克莱大喊。

　　下方，一股强大气息蔓延，江峰眉头一皱，八级绝顶强者，这股气息不弱于教廷莫瑞瑟，恰好，倪大野也完成了，双掌之中黑暗星力球震荡了空间，倪大野大吼一声，“退”，随后将星力球砸向山脉，江峰一瞬间远去，倪大野也冲向远方，辛克莱瞳孔收缩，极度危险气息降临，她还没搞明白发生是什么，一道刺目光芒闪过，勒芒山一段山脉被抹平，恐怖冲击波四散而出震裂了空间，横扫大地，高空云层全部被焚毁，江峰骇然，倪大野这一击绝对超过八级绝顶，这家伙到底什么人？

　　仅仅一刹那，勒芒山出现巨大坑洞，原本无数守卫消失，包括辛克莱，高空，星能粒子光束也崩碎，消弭于无形，整座勒芒山一段只剩一个全身包裹黑气的男子。

　　“我去，还有人没死”倪大野惊讶。

　　江峰倒不意外，八级绝顶哪个没有保命手段，而且倪大野一击也不足以击杀八级绝顶强者。


第588章 暂离

　　下一刻，男子冲向两人，体外弥漫着骷髅般的黑气，认准了倪大野一拳轰出，倪大野大惊，指着江峰，“是他攻击的”，江峰气急，这混蛋，不过男子没理会江峰，携带滔天杀气盯着倪大野，呼啸而去，一副必杀他的模样。

　　江峰趁机来到勒芒山废墟处，一跃而下，倪大野大惊，“小混蛋，那是你大爷我的。”

　　“下一处给你”江峰喊了一句，倪大野气急，无数星力球砸向男子，男子体外黑气不变，竟将星力球全部挡住，倪大野被此人缠住毫无办法，而且对守护的星晶液也不过问，没一会，江峰跃上来，一拳砸向男子，男子同样回身一拳，砰的一声，汹涌冲击排开，大地再次陷落，男子被江峰一拳震退数步，骇然，倪大野趁机无数星力球砸下，男子被轰入地底，两人立刻离去。

　　半天后，法国边境，倪大野怒瞪着江峰，江峰无所谓道：“你被缠住没办法，难道星晶液不要了？”

　　“说好了是给我的，你不会帮我缠着他吗？以你的实力压着他打都没问题。”

　　“反正两个地方，一人一个，你不吃亏，还是说，你原本没打算给我”江峰打量着倪大野冷声道。

　　倪大野脸色不自然一抖，呼出口气，“已成事实，我也不追究，墨西港那个必须是我的。”

　　“放心吧，没人跟你抢”江峰笑道，他确实不准备抢，一人一个很公平，他总觉得倪大野此人太过神秘，不能过于得罪。

　　倪大野哼了一声，余怒未消。

　　远在勒芒山废墟，米奇脸色苍白，极其难看，身旁是一群自然教高手，阿特利站在坑洞边悲哀地望着。

　　“阿特利，是谁袭击了这里？”米奇大喝问道。

　　阿特利摇摇头，“不知道。”

　　“什么异能？等级呢？”

　　“一个八级，另一个，可能是七级。”

　　“七级？”米奇一惊，立刻想到江峰，但随即摇摇头，一来江峰不可能知道此处，二来，他也没理由袭击这里，毕竟两方是盟友，但说到七级，能有媲美阿特利实力的除了江峰也没别人。

　　“你确实是七级？”米奇沉声问道。

　　阿特利摇摇头，“不确定，对方几乎没显露星力，只凭肉身跟我硬碰一拳，他的拳头，比我硬。”

　　肉身？那应该不是江峰了，米奇呼出口气，江峰以剑气和雷电闻名，似乎会霸气，但光凭肉身不可能敌得过阿特利，那会是谁？还是说故意降低了实力迷惑我们？

　　“那个八级强者呢？什么异能？”米奇再次问道。

　　阿特利没回答，而是道：“米奇，我妻子死了。”

　　米奇一愣，随后沉默，辛克莱是阿特利的妻子，两人虽然关系不好，但却是真心相爱，一时之间他无法说出什么。

　　“那个八级强者没显露异能，只是压缩星力球轰爆了勒芒山”阿特利说完，离去了，背影异常萧索。

　　米奇皱眉，星力球他知道，华夏第一次进化者革命的产物，除了军队，还有高手会使用？米奇颇为头疼，不过他没时间多想了，他要去天竺，这里的事留给别人吧！

　　华夏以天竺双圣头颅为七绝信物的消息一出，天竺大乱，所有天竺人愤怒了，封号强者不出手的情况下取天竺双圣性命，完全是瞧不起天竺，短短数天，天竺展开数场大规模游行，要求驱逐华夏人，一些极端分子要求杀死在天竺的所有华夏人。

　　天竺各地爆发大战，不少华夏人在天竺游历，一时间变为公敌，苦不堪言，还有一些商人连货物都被扣留，眼看事态越来越严重，天竺双圣之一，赫里尼斯发布命令，要求天竺人克制，不要挑起两国大战。

　　尽管如此，数天内被杀得华夏人也有不少，其中更有八级强者。

　　而遥远的华夏港口，不少舰船被勒令前往天竺，原本华夏到天竺的舰船很少，但此刻，几乎都改变航程，不少知名强者登上舰船前往天竺。

　　墨西港，位于英国伯明翰西北方的利物浦城，整座城市都是港口，而弗朗科将星晶液放入港口海底，出乎江峰和倪大野预料，看守港口的并没有什么高手。

　　“老小子挺聪明，看守的人越多越引人注意，这里高手虽少，但武器可不弱”倪大野沉声道，他也学江峰把脸裹了起来，露出贼兮兮的双目，用他的话说，给自己留条后路。

　　江峰扫视着安静的港口城市，沉声道：“如果弗朗科得知勒芒山被攻破的消息，出现了怎么办？”

　　“放心吧，我手里令牌多着呢，大不了引爆几块，这座城市人口不少，嘿嘿”倪大野得意。

　　江峰皱眉，“不到万不得已不要用这种方法。”

　　“怎么，心软了，又不是华夏人。”

　　“那也是人，民族之间没有对错，只有利益，伤亡过大对我们没好处”江峰再三强调，倪大野不耐烦道：“行了行了，知道了，动手前看看定位器有用吗？”

　　江峰点点头，“石欣她们已经出发，没问题。”

　　“好，动手”低喝一声，倪大野星力球轰然爆发，这里普通人很多，他没动用威力最大的星力球，而是以数量砸向港口，警报声响彻港口，无数人惊恐望向海边，冲击波呼啸而过，不少房屋被掀开，港口最高负责人并非圆桌骑士，但也是八级强者，还不弱，江峰一眼认准了他，一拳砸过去，来人被江峰一拳砸入地底，半天爬不起来，而倪大野趁机进入海底。

　　四周围各种武器一开始便被倪大野的星力球轰碎，这些北欧武器威力大，但其本身材质却不足以防御八级强者攻击，或许这就是北欧武器最大的弱点。

　　无数进化者包围而来，倪大野很快出来，表情很憋闷，“你大爷的，这么少，估计连两年都没积存到，弗朗科老小子早用过了。”

　　江峰冷哼一声，“走。”

　　倪大野尽管不甘，但也不敢多停留，两人快速离去，留下化作废墟的港口。

　　昨天，江峰和倪大野到达英国后便带着石欣几女来到墨西港口，今天晚上让她们乘坐舰船离去，舰船目的地是法国，不过无所谓，只要离开就行，他和倪大野偷袭墨西港，成功后利用倪大野提供的定位追踪器飞向大海，舰船离开不到两小时，很快能追上。

　　弗朗科也并没有出现。

　　整个行程很顺利，唯一不爽的就是倪大野，墨西港海底星晶液太少，远远低于他的预估。

　　“喂，小子，勒芒山星晶液很多吧”倪大野瞪着江峰酸酸道。

　　江峰脸色平静，淡淡道：“很少。”

　　“放屁，肯定多，八级绝顶强者守护，防卫比黄昏岛都差不了多少了吧。”

　　“说了很少。”

　　“不对，肯定多，不行，小子，你得陪我去里斯本，那个地方也是我的。”

　　“现在不行。”

　　“那什么时候？”倪大野怒道。

　　江峰看向倪大野，浅笑道：“你觉得，天竺双圣的星晶液多吗？”

　　天色亮起，舰船驶向法国，原本很平淡的旅程，却被江峰破坏了，他挟持了船长，中途在法国补充物资后直接前往天竺国北方的卡拉奇港口，他要去天竺。

　　在江峰他们离开后，蒙面大盗之名传遍欧洲，自然教和圆桌骑士全都发布追捕令，凡抓到蒙面大盗者奖励大量八级星晶，并免费得到五耀星出手一次，顿时，欧洲疯狂了，尤其是英国和法国，港口都差点被封，所有人都在找蒙面大盗，一时间原本欧洲的大盗倒霉了，尤其是狄克，他感觉全世界都在通缉他，他什么都没做。

　　“颖儿，那个小圆桌骑士怎么样了？”甲板上，江峰看着李颖儿绝美的侧脸好奇问道。

　　李颖儿道：“牧雪走的时候把他带走了，不知道扔哪了。”

　　“牧雪回华夏了？”

　　“怎么，你想她？”李颖儿玩味调笑道。

　　江峰道：“我挺佩服这个女人的。”

　　李颖儿怔了一下，淡淡道：“江峰，如果可以，救救她吧。”

　　“你太看得起我了，对方是虚空城主”江峰笑道。

　　李颖儿认真看着江峰，“如果是你，肯定可以，我看人没错的。”

　　江峰笑了笑没说话，不管是七绝还是四尊，亦或是三皇，他都有把握利用另一片时空资源追上去，唯一没有把握的就是一帝，这个传奇人物原本就拥有领先当前时空的战力，即便以另一片时空为底蕴，江峰也没把握胜他。

　　望着大海，江峰思绪飞回到伯明翰的超市，离开当天，他又见到了泽恩，这个人给他的印象很不错，也很有能力，江峰试图招揽他，泽恩也透露过要去华夏游历的心思，不知道会不会去海南。

　　回头望了一眼，欧洲大陆已经消失，江峰心潮澎湃，离去，背负着追杀和仇恨，再次回来，不知道以什么姿态。

　　末日之后，天竺对外只剩下三大港口，最繁华的孟买城港口，南方帕帕吉港口以及距离华夏最近的金奈港口。


第589章 齐赴天竺

　　自华夏通报世界至今过去了半个月，华夏高手逐渐到达天竺，大部分人并未在金奈港口下船，傻子都知道那座港口肯定守卫森严，当然，另外两座港口也一样，大部分华夏高手在大海上就下了船，自行前往天竺，所以大海上很多舰船在距离天竺百公里外便离去。

　　尽管如此，依然有不少华夏高手与天竺守军发生激战，尤其今日，三名华夏八级强者强闯帕帕吉港口，与天竺守军一战差点毁了港口，最终还是天竺双圣之一，达里普麾下高手雅利安出手才镇压住，即便如此，天竺守军依然伤亡惨重，华夏八级强者也死了两名，被抓一名，被抓之人异常肥胖，雅利安都忍不住多看两眼。

　　激战过后的帕帕吉港口人烟萧条，没人愿意待在这，或者说没人愿意待在天竺，整个天竺已经沦为战场，不止有华夏人，还有不少欧洲强者在天竺趁乱生事，如此关头，天竺高手唯有睁一只眼闭一只眼，他们还指望欧洲强者帮他们抵挡华夏高手。

　　帕帕吉港口海底，一名华夏八级强者摒气，怪异地看着被抓捕的胖子，这个大胖子好眼熟，此人想了想，忽然睁大了眼睛，他想到一人，刀皇麾下四大磨刀将之一，饕餮朱恶，他居然来了，还被抓了，不可能的，四大磨刀将中最弱的易无声也没那么容易被抓，何况还是最深不可测的朱恶，难道认错了？

　　距离帕帕吉港口不远，天竺南方大型聚集地之一的塞勒姆城郊区半山豪宅内，一群进化者愤怒大吼着，被豪宅内的守卫挡在外。

　　“沈先生，您放心，这些人待不了多久便会离开，我们帕尔家族一定会保护您的”一个短发，身穿白衣短袖的男子对眼前的华夏男子说道，男子名叫沈青川，华夏食运财团老总，同时，也是地榜十八的高手。

　　沈青川感激道：“多谢帕尔族长。”

　　“沈先生跟我们帕尔家族的友谊从和平年代便开始了，延续至今无分彼此，哈哈，来，干一杯”说着，帕尔族长让人递给沈青川一杯红酒，沈青川抿了一口，感慨道：“没想到偶尔出差一次却遇到这种事，诶。”

　　“沈先生吉人天相，不会有事的。”

　　沈青川笑了笑，这时，外面喧嚣声停止，帕尔族长笑道：“您看，我说他们不会待很久吧！”

　　话音刚落，一名华夏男子面无表情步入大厅，身后，一名天竺人急忙跑到帕尔族长耳边低语，边说边恐惧的瞥了眼那个华夏男子，帕尔族长脸色一变，颇为难看。

　　沈青川奇怪道：“帕尔族长，怎么了？”

　　帕尔族长脸色低沉道：“沈先生，没必要杀了那些人吧。”

　　沈青川面色平静，“帕尔族长，如今天竺所有人都要驱赶甚至杀光华夏人，不这么做，我的行踪就会暴露，不仅害了自己，也会连累帕尔家族的。”

　　帕尔族长目光复杂，豪宅外三十多名天竺进化者死光，血腥气都传到大厅了。

　　沈青川微微一笑，起身，“帕尔族长，华夏有句话，当断不断，反受其乱，一些人的死可以换取一些人活，您，想做哪一方？”

　　帕尔族长一惊，周围守卫齐齐盯着沈青川和他身后那名男子，脸色沉重。

　　“沈先生累了，还请回去休息吧，一切交给我”帕尔族长沉声道。

　　沈青川点点头，带着男子离去。

　　同样的一幕发生在天竺不少地方，华夏商人给天竺带来不少财富，对像帕尔族长这类的人来说，天竺双圣死不死跟他们没关系，他们在乎的只是眼前的财富，天竺，原本就拥有分明的等级制度，他们可不想落到底层。

　　宽阔的废弃公路上，一道剑光划过，数名天竺进化者身死，却引来更多的进化者，宁小钏无奈，自沿海之战后他便深感实力不足，外出游历，没想到刚到天竺便发生这种事，华夏人在天竺算是人人喊打了，他也受连累，很悲哀的开始逃亡之路，聚集地不能去，资源很难补充，这几天着实受了不少苦。

　　轰的一声，巨大音爆响起，宁小钏一惊，八级强者，想也没想激发第四剑化作一道剑光破入虚空而去，身后，一名天竺八级强者懊恼，来晚了一步。

　　宁小钏作为人榜第十，异能为虚空剑，剑出无影无形，撕裂虚空，而此剑对敌只能激发三次用以保命，第四剑为逃命所用，即便八级强者都很难拦住。

　　天藏峰，枯寂寒冷，放眼望去茫茫天际，下方，是无尽的白云，吹拂的冷风能将人冰冻。

　　三道人影突兀出现在天藏峰上，眼前，是早已被冰冻的各种植物，植物上还有血迹。

　　“天藏峰范围非常广，相当于半个省，但此地缺少氧气，不是本地人很难生活，你们感受到了吧”萧大陆转身，柔和地看向书青璇和书宇文。

　　书青璇还好一些，只是脸色苍白，八级绝顶强者能适应任何环境，她也不例外，书宇文就差太多了，几乎晕厥，呼吸急促。

　　萧大陆一手按在书宇文肩上，没一会，书宇文好了一些。

　　“让你别跟来偏不听，吃苦了吧，小心有命上来没命下去”书青璇呵斥道，眼中却充满了担忧。

　　书宇文苦笑，没精力跟自家老姐斗嘴。

　　萧大陆笑道：“放心吧，宇文不弱，很快能适应天藏峰气候，我们找个地方休息一阵，横穿天藏峰距离可不短。”

　　“恩”书青璇应了一声。

　　华夏发布通报后，萧大陆便辞去不死军军团长之职，打算启程前往天竺，书青璇不知道什么原因也要去天竺，书宇文不放心自家老姐，同样跟上来，这才有了刚刚的一幕。

　　一个月后，江峰他们乘坐的舰船为了躲避无边无际的大漩涡，绕过马尔代夫再度往北，这个航线实际上是东方进入天竺港口的航线，在距离天竺港口很近的海域，舰船上所有人目瞪口呆望着远处的激战。

　　海面上，数艘天竺舰船包围一艘华夏舰船，不少进化者于船上大战，其中更有八级进化者，大战牵连了海中变异兽，一小段海域完全沦为战场。

　　江峰他们站在顶层甲板望着，倪大野幸灾乐祸道：“活该，这种时候还敢光明正大来天竺，不是找虐嘛。”

　　“整个天竺就像火药，华夏人就是火星，一点就爆”李颖儿感慨道。

　　江峰目光凝重，天竺，这个古老国度无论历史还是人数都不比华夏差多少，其内诞生的高手不计其数，就是不知什么原因缺乏最顶级强者，否则华夏未必能一支独大，天竺双圣之下绝顶高手或许不会比华夏少太多，八级强者更是层出不穷，此行，不会顺利。

　　巨大的气浪横扫而过，掀翻海面一般，众人眼看着一艘天竺舰船破碎沉入海底，华夏舰船也好不了多少，舰船上鲜血洒入大海，有华夏人的，大多，还是天竺人的。

　　“我们要帮忙吗？”李颖人问道。

　　江峰摇摇头，“整个天竺都沦为战场，帮得了一个帮不了第二个，敢来此的都是高手，没必要。”

　　突然，冲天杀机席卷高空，一声嘶鸣，江峰脸色一变，随即失笑，“还是熟人。”

　　海面上不知何时被冻结，漫天飘雪，黑风马王一跃而下稳稳站在冰面上，天古长矛刺出，直接洞穿数名天竺高手身体，随后头也不回冲向北方，与此同时，华夏舰船完全碎裂，冷艳万思清脚踩雪花消失于天际。

　　天竺三名八级强者眼睁睁看着两人离去而无法阻拦。

　　倪大野惊讶，“居然是蛮荒聚集地高手，他们也来凑热闹。”

　　“白王万思清，还有天古长矛马奇峰”江峰淡淡道。

　　“你居然认识？”倪大野奇怪，江峰所在地跟蛮荒聚集地相隔甚远，按理说不应该认识。

　　江峰道：“我跟马奇峰交过手。”

　　“马奇峰？”石欣目光兴奋，她想打架了，马奇峰位列地榜十二，是个合适的对手。

　　江峰连忙按下石欣，“省省吧，你可打不过他。”

　　“不试试怎么知道”石欣跃跃欲试。

　　江峰无语，排名有时也很说明问题的。

　　一天后，舰船到达位于天竺国边界北方的卡拉奇港口，不出意外，很多东方来的舰船都停留在此，以如今天竺的形势，除非很自信的强者，否则没人会冒着被围攻的风险将舰船驶入天竺港口。

　　卡拉奇港口原本属于天竺北方国家，可惜这个国家没有绝顶强者保护，国民大多集中在少数两个聚集地，军队都保护聚集地去了，港口沦为强者圈钱的机器。

　　江峰一行人随便找了个地方落脚，稍加打听，对天竺内的形势了解了一些。

　　此刻，天竺国内遍布战场，每天都有人死亡，东方人，西方人都掺杂在其中，鱼龙混杂，而天竺双圣所在地时常受到攻击，出手者大多为华夏八级绝顶强者，有些名字如雷贯耳，但没有一次成功的，其中突袭规模最大的一次扫平了数座山峰，天竺双圣之一的赫里尼斯都被逼得亲自出手才镇压住，袭击者全部死亡。


第590章 各方会战

　　这些袭击虽然没成功，却也让人知道天竺双圣近况，自天藏峰一役后天竺双圣确实身受重伤，面对八级绝顶强者都应付的很吃力。

　　“妈的，太便宜这孙子了”倪大野忽然咒骂，吓了石欣和李颖儿一跳。

　　“怎么了？”江峰问道。

　　倪大野没好气道：“逼赫里尼斯出手的是月霜佣兵团，他们团长还欠我一大笔钱，居然死了，这孙子。”

　　“月霜佣兵团？”李颖儿惊呼。

　　江峰也很惊讶，华夏三大顶级佣兵团之一，人数破千，团内八级强者就有三人，团长更是八级绝顶，被称为够资格竞争七绝之位的强者，没想到他们也败了，全团死在天竺。

　　“奇怪，奇怪，月霜佣兵团我了解，行事沉稳，善于谋而后动，怎么会突然袭击天竺双圣，要知道，这种时候出手很不明智”倪大野怪异道。

　　江峰眉头一皱，“不管什么原因，天竺的水非常深，小欣，颖儿，你们就留在舰船上，我跟猥琐男去天竺。”

　　“喂，我警告你别叫我猥琐男”倪大野怒了。

　　石欣摇头道：“我要去打架。”

　　江峰头疼，“这次太危险，八级绝顶强者都无法自保，何况你”，“江峰，你们去吧，我看着小欣”李颖儿一把抓住石欣说道，石欣苦着脸。

　　江峰感激道：“多谢，我们很快回来。”

　　李颖儿一笑，明媚照人，尤其戴着眼镜透出学者气质，更加吸引人，江峰呆了一下，连忙回神。

　　在安顿好石欣两人后，江峰和倪大野商量了一下，直接前往天竺南方，放弃近在咫尺的新德城。

　　洪鼎在信中给江峰详细说过天竺双圣异能，新德城双圣之一的赫里尼斯异能为竖瞳，偏向精神攻击，其本人也是哈他瑜伽精神系集大成者，精神风暴横扫一切，对实力低于他的人压制的太明显，江峰自问没办法抵挡这种诡异的攻击。

　　布尔城双圣之一的达里普异能为冲击波，哈他瑜伽体系集大成者，攻击力刚猛霸道，就像野兽，威力更甚赫里尼斯，防御也强，看似更难对付，但此人攻击是实打实的，可以硬拼，不像赫里尼斯，连挡都不知道怎么挡，江峰心里没底。

　　两方对比，江峰果断选择了达里普，面对达里普他还能拼一下，面对赫里尼斯，鬼知道会不会见面就倒，他可没信心。

　　倪大野搓着山羊胡，苦恼道：“天竺瑜伽术跟我们华夏古武确实算得上半斤八两，赫里尼斯跟达里普都是哈他瑜伽继承者，很难对付，小子，你不会真打他们的主意吧，我告诉你，除了星晶液，我对别的不感兴趣。”

　　江峰随意道：“我只是来凑个热闹，不会主动找死。”

　　“你知道就好，这种活就留给萧大陆那些人，咱们闷声发大财，嘿嘿”倪大野得意，山羊胡一翘一翘。

　　帕帕吉港口，监牢内，所有人呆滞地望着不远处的大胖子，这胖子，一个人吃了监牢大半个月口粮。

　　乓的一声，盘子砸在地上，“不够不够，再来，食物，肉，我要肉”大胖子怒吼。

　　监牢内进化者一颤，苦着脸让人出去买食物。

　　自从这胖子到监牢，他们的好日子到头了，胖子到来的第一天便控制了他们所有人，包括囚犯，随后开始大吃大喝，基本没停过，诡异的是胖子外形没怎么变化，还是那么——肥。

　　监牢角落，一名华夏高手狼狈靠在墙壁上，他的双腿被砍断，双臂也被刺穿，空有八级实力却已成废人，他比胖子早一步到达帕帕吉港口，一来就被废了，关在监牢，胖子其实也应该被废，可没办法，胖子很厉害，一巴掌拍过去，谁不服揍谁。

　　一块变异兽烤肉掉在这名被废的华夏高手眼前，胖子回头咧嘴一笑，随后又开始跟食物作战，华夏高手苦笑一声，捡起肉，感激地看了眼胖子，他认识这个胖子，华夏三皇，刀皇麾下四大磨刀将之一——饕餮朱恶。

　　布尔城外，一处废弃村庄内聚集了不少华夏绝顶强者，吴云飞，万思清，马奇峰还有小莫，再加上三名八级强者，他们，准备突袭布尔城，围攻达里普。

　　村庄外，高大的树上，一根丝线延绵下去，源头，则是江峰老熟人，跟江峰差不多时间出发前往天竺的米奇。

　　当晚，正当吴云飞等人约定好时间偷入布尔城的时候，废墟村庄被军队包围，上万进化者攻入村庄，天竺人口太多，军队数量也极多，轻易聚齐上万军队不是难事。

　　吴云飞等人对视一眼，沉声道：“分开跑”，说完，众人分散而去。

　　军队人数再多也拦不住八级绝顶强者，即便米奇暗中出手也只是助天竺军队击杀一名八级高手。

　　十分钟后，西面，凹谷内，吴云飞碰到了象王军。

　　象王军是天竺名扬世界的军队，数量只有三千，但却异常恐怖，横扫一切，变异象平均六级，高十米，长十五米左右，每一头都是庞然大物，轻易踩裂大地，更重要的是变异象可以通过踩裂大地的震荡发出攻击，寻常进化者军队即便人数再多也挡不住象王军。

　　吴云飞面色沉重，尽管眼前象王军只有数十骑，却也给他带来庞大压力，地面在抖动。

　　象王军分开，露出一头十三米高的变异巨象，其上坐着一名男子，目光低沉地盯着吴云飞，“华夏人，放弃抵抗，我可以留你一命。”

　　吴云飞撕开外衣，活动了一下脖颈，脑后长辩甩了甩，目光忽然变得凌厉万分。

　　对面象王军发出高昂叫声，随后动了起来，巨大的前腿踩在大地上，顿时，看不见的波纹横扫而来，宛如风暴，由下而上席卷山谷，吴云飞沉声，“青云——第一变”，话音落下，体外劲气发出爆响，整个人一跃撕裂空间降临象王军头顶，一拳轰下，力道形成肉眼可见的气浪当头砸下，两头变异巨象被轰倒在地，发出哀鸣，其他变异巨象不安践踏着大地。

　　象王头顶男子脸色一变，随后大喝一声“华夏高手，布尔城柯伊领教了”，说着，体外涌起霸气，呈现黑红色，内部，金丝闪烁，显然已经很接近百分之九十融合程度，双臂发出轻响，霸气忽然内敛，猛地一拳轰向高空，吴云飞脸色大变，此人实力好强，想着，同样一拳砸下，半空中发出轰然爆响，气浪轰碎山谷，庞大的压力当头砸下，数十头巨象倒地，唯有那头象王稳稳站立，长鼻猛地甩向高空，一股利芒闪过，吴云飞左臂被撕裂，鲜血顺着高空滴落。

　　柯伊冷声道，“华夏高手，再来”，说着，双腿都发出轻响，这是对肌肉的掌控，柯伊本人无异能，但却天生对肌肉有着极强的掌控力，每一击力道都把握的非常精准，刚刚的对轰他已经了解吴云飞实力，这一击，比刚刚的更强，强到他自认足以击败吴云飞。

　　吴云飞深吸口气，“青云——第二变”，话音落下，绑缚在脑后的长辫忽然披散开来，黑发变为白色，一股狂暴的力量降临，令吴云飞看起来身体都涨大了一分，柯伊倒吸口气，连忙操控象王避开，可惜晚了，吴云飞整个人忽然消失于虚空，下一瞬出现在柯伊身侧，一拳砸中柯伊腰腹，柯伊吐出口血，整个人被轰入山脉内不知道多深，象王察觉到背上不安，前半身高高跃起然后重重踏在大地上，山脉开裂，一股寒风自山体吹出，吴云飞一个翻身右腿抽在象王背部，将象王抽退了二十多米，倒在山脉中，刚要继续出手，突然脸色微变，忌惮的瞥了眼被轰入山脉的柯伊，直接离去。

　　下一秒，柯伊震碎山体走出，脸色阴沉，嘴角一丝血迹，刚刚如果不是反应快，将肌肉凝结在一起，那一击足以杀死他，目光扫向战场，见象王重伤，连忙让其他巨象托起象王回布尔城治疗。

　　距离吴云飞跟象王军激战的凹谷数十里外，小莫停下身形，体外凛冽之风吹拂，眼前，无数丝线被切断，长剑横空，剑气扫荡虚空，米奇连忙退出数里，眼看着小莫离去，眼神凝重，“这就是华夏绝顶高手吗？不知道跟江峰比怎么样。”

　　他原本追踪小莫打算为天竺双圣立功，好让自然教在天竺顺利传播下去，但选错了目标，无论是吴云飞，小莫或者万思清，马奇峰都不是易与之人。

　　“还好，此次通报的功劳也可以让我面见达里普了”米奇并不灰心，面带笑意喃喃道。

　　几天后，江峰和倪大野在野外猎取变异兽被天竺进化者发现，一场激战，两人避开。

　　除了他们，越来越多的华夏强者卷入战斗，天竺所有人动员起来是很恐怖的，无处可藏。

　　新德城外寺庙内，数名华夏八级高手突入其中却被军队围攻，天竺引入北欧武器横扫，将几名八级强者硬生生轰成碎片。

　　诡异的是其中一名妩媚女子丝毫未损，笑眯眯看着几名华夏强者死亡，望着几人临死前绝望悲愤的目光，嘴角含笑。

　　啪啪啪啪！

　　“多谢玲小姐再次出手，引华夏人送死”一名身穿天竺军服的男子笑眯眯对妩媚女子道。


第591章 佣兵王

　　女子名叫村山玲，东瀛高手。

　　“这些华夏人太过愚蠢，稍微引诱便上钩了，真以为赫里尼斯大人在此处？笑话”村山玲笑眯眯说道，面庞妩媚，但说出的话却异常冰冷。

　　军服男子目光灼热地打量着村山玲，“玲小姐，你为天竺立的功我已经禀报赫里尼斯大人，包括上次月霜佣兵团一役也都是你的功劳，赫里尼斯大人对你很满意，想见你，不知什么时候有空？”

　　村山玲一喜，“随时可以，能见到赫赫有名的天竺圣人是我的荣幸，也要多谢将军引荐。”

　　“哈哈”军服男子还要再说什么，耳边突然传来虚无缥缈的旋律，很有节奏的音律，是笛声。

　　“哪来的笛声？”军服男子奇怪。

　　村山玲也听到了，下一刻，十名七级强者护住她，他们是东瀛霸气军团强者，沿海之战损失了二十人，此次天竺之行，东瀛又派出了十人保护村山玲，显示对村山玲的看重。

　　所有人迷茫看向四周，笛声缥缈，无迹可寻，却真切在他们耳边响起，越来越大。

　　军服男子皱眉，“快去查，哪来的笛声。”

　　“是，将军。”

　　突然，笛声旋律变了，之前是柔和，下一刻，变为金戈铁马，大地上的山石爆裂，空间不时出现裂缝，村山玲脸色大变，苍白无血，浑身冰凉，她想起一个人，这时，不少实力较低的进化者七窍流血倒地，死的悄无声息。

　　军服男子神色大变，“谁，到底是谁？”，他也是八级强者，但却依然找不到笛声来源。

　　村山玲低喝道：“是冷清绝，肯定是他。”

　　军服男子瞳孔收缩，“华夏地榜第一，天行九歌冷清绝？”

　　村山玲没理会军服男子，一跃而起打算冲出去，但却在半空中爆了脑袋，与此同时，那十名霸气军团高手也都被无形音律轰爆了脑袋，随后，是天竺高手，军服男子嘶吼，头痛欲裂，双目赤红，眼珠都快瞪出来了，他毫不迟疑的捅穿耳膜，但毫无作用，笛声依然穿入他大脑，随后轰爆了脑袋，大地一片血色。

　　不远处废弃楼顶，一道人影双目平静似水，似看不见那些血腥，长笛收起，随后离去。

　　没多久，华夏地榜最强者冷清绝到达天竺的消息传播开来，天竺无数高手骇然，新德城外寺庙的血腥一幕让天竺无数人胆颤心惊，冷清绝虽只是七级，但其地榜第一的名头实在太大，不管什么年代，人们记住最多的永远的第一，少有人会记住第二，第三，唯有第一，最震撼人心，冷清绝便是如此。

　　在国外，冷清绝的名气绝对超过萧大陆等人，华夏高手众多，天地人三榜名传世界，而世人记住最多的除了那十七位封号强者，其下便是冷清绝，所以当冷清绝来到天竺的消息传出后，着实引起了一番恐慌。

　　与此同时，月霜佣兵团被东瀛人出卖诱杀的消息也传播开来，隐藏在天竺的华夏高手这才知道为什么月霜佣兵团会头脑发热的发动突袭，根本就是被耍了，众人这才想起东方除了华夏，还有东瀛，韩国等大敌，这些人样貌跟华夏人没什么区别，混入其中诱杀他们毫不费力，顿时，原本商量好突袭计划的数波高手全部停手，彼此间防备起来，一时间天竺倒是安静了不少。

　　又过去两天，天藏峰下，三道人影出现，正是萧大陆三人，三人横穿天藏峰到达天竺，耗时不短，其中书宇文算是吃尽了苦头，以他七级进化者身体都险些撑不住，不住抱怨道：“那些天竺军队怎么杀上天藏峰的？不可能都是八级强者吧。”

　　这个问题萧大陆和书青璇也不解，唯有攀登过天藏峰才了解有多艰难，天竺既然能以军队攻打天藏峰，要么存在一条直通山顶的路，要么，就是有其它手段，令人费解。

　　“说了让你留在青海偏不听，如果不是你，我们早到天竺了”书青璇狠狠盯了眼书宇文说道。

　　书宇文无奈，他只是不放心让书青璇跟萧大陆单独相处，不过话说回来，如果萧大陆真要做什么，他也阻止不了，书宇文也有些后悔出来了。

　　萧大陆忽然停住，脸色凝重，示意两人不要说话，地面，沙石抖动，逐渐飘向远方，不注意还看不出来。

　　没一会，萧大陆低声道：“有敌人，有蛇。”

　　“蛇？”书青璇脸色一白，女孩子对蛇类生物天生没有抵抗力，恐惧异常，书宇文也颤抖了一下，能被萧大陆慎重对待，可不是普通的蛇。

　　没一会，四面八方传来嘶鸣声，寒气逼人，原本周围植物全都在一瞬间枯萎，下一刻，无数变异蛇盘旋而来，有大有小，颜色各异，一看就剧毒无比。

　　书青璇瞳孔一缩，右手霸王枪凝聚而出，死咬着牙，书宇文也骇然，脸色发白，“怎么，怎么这么多？”

　　“呦，还有个美人，哈哈，运气不错，小美人，不想死乖乖待着别动，我的宝贝也不会伤害你，否则，万蛇缠身的滋味可不好受，嘿嘿”仿佛玻璃摩擦令人头皮发麻的声音传来，四面八方都有，分不清来自哪里。

　　书青璇眼睛一眯，越发恐惧，握住霸王枪的手指都开始发青。

　　萧大陆目光平静，扫视着四周，眼看变异蛇围拢而来，离他们只有不到三米，萧大陆动了，抬手食指轻轻划过，一缕黄沙撕裂空间转瞬即逝，下一刻，鲜血滴落，来自一条蛇，巨大的蛇，蛇身被黄沙撕裂成两半，诡异的是蛇瞳中人性化带着不可置信，还有绝望，萧大陆皱眉，“装神弄鬼”，说完，食指上挑，地面无尽黄沙席卷向高空，原本围拢而来的无数毒蛇被卷走，消失于虚空，大地为之一清，只剩下那条巨大的眼镜蛇，半截身子还在蠕动。

　　书青璇两人这才松口气，看向剩下的眼镜蛇，“这是？”

　　“异能者”萧大陆回了一句，走近眼镜蛇，没一会，眼镜蛇化为人形，露出一张惨绿色的脸，脸上还有花纹，瞳孔跟蛇一模一样，看上去极为摄人，下半身在不远处，眼看不活了。

　　“你是谁？”萧大陆看着此人问道。

　　但可惜，人已经死了。

　　萧大陆随手埋了，道：“看来天藏峰下并不安全，我们走吧，或许有其他天竺高手会来。”

　　三人很快离去。

　　在他们离开数个小时后，一群天竺进化者找到此处，透过踪迹将人挖了出来，骇然道：“阿克巴尔大人竟然轻易被杀，他可是能操控万千毒蛇的强者，也是进攻天藏峰的主力，当初天藏峰一战都未受伤，如今就这么死了？”

　　“赶紧向达里普大人汇报，华夏可能来了不得了的强者”有人沉重道。

　　很快，此地再次安静了下来。

　　布尔城，地底迷宫，天竺双圣之一的达里普睁开双眼，沙哑道：“阿克巴尔死了？谁杀的？对方受伤了吗？”

　　“不知道，应该是从天藏峰下来，对方，我们并没感应到战斗痕迹。”

　　达里普一惊，阿克巴尔不是弱者，难道连还手之力都没有就？想着，达里普道：“去一趟白象庙，请白象王出山，就说，我们允许他成为——天竺第三圣。”

　　“是，达里普大人。”

　　在天竺，因为双圣的存在，划分南北，天竺高手要么投靠双圣，要么成为自由进化者，不存在第三方势力，导致天竺民间强者为了击杀强大丧尸或者变异兽，想要联合唯有组成佣兵，这就诞生了仅次于天竺双圣的五大佣兵王，分别是擅长近战的柯伊，破坏力骇人的巴强，拥有极速的坎纳，不死之身费舍尔和艳后卡琳娜莎，其中柯伊投靠达里普，掌控象王军，巴强投靠赫里尼斯，坐镇新德城，而五大佣兵王中最强的便是不死之身费舍尔，人称白象王，他也是唯一一个单独掌控一城的强者，仅次于天竺双圣，传说如果不是天竺双圣出手镇压，他或许已经破入星海境，成为天竺第三圣，而今，面对华夏强者来袭，即便天竺双圣也不得不妥协，请他出手。

　　数天后，天竺各地动乱逐渐平息，华夏强者不再活跃，几乎都隐藏了起来，经过这段时间对耗，华夏强者也都察觉出天竺并非易与之地，高手众多，人数也不少，贸然露面只会遭遇围攻。

　　而天竺人也偃旗息鼓，他们损失惨重，华夏高手确实死了一些，但相比死伤的天竺高手还是太少，天竺沦为战场，损失最大的还是本地人。

　　在这种情况下，一则猜想传出，如果天竺双圣离开天竺，是不是就会平复纷乱，这则猜想如同病毒迅速蔓延，短短几天就引起了天竺所有人关注，天竺人目光转到布尔城和新德城。

　　达里普听到后大怒，命人将散播这种想法的人处以极刑。

　　没多久，在被斩杀一批人后，这种不切实际的幻想被压下，天竺双圣是天竺的主人，怎么可能离开天竺。

　　这时，帕帕吉港口传来一则令天竺人欢呼雀跃的消息，佣兵王坎纳归来，并放言杀光所有华夏强者。


第592章 一颗沙砾

　　因为这则消息，顿时，天竺人兴奋了，天竺双圣，五大佣兵王代表天竺最高战力，佣兵王归来立刻让天竺高手行动起来，所有飞行骑兵，连同飞机还有不少现代化武器全部启动寻找华夏强者，对无人山区狂轰滥炸，在佣兵王的鼓舞下，天竺人疯了一般寻找华夏强者，似乎都不怕死，或者都认为佣兵王可以做到。

　　这种情况下确实有不少华夏高手被逼出，发生数场激战，有死有伤，而损失最大的依然是天竺人。

　　江峰和倪大野无奈地望着高空一队飞行骑兵，他们也被发现了，准确的说被轰出来了，无数炮弹砸落，山林焚烧，是个人都会被逼出来，“你们自己找死，别怪我了”倪大野低喝一声，顷刻间，无数星力球轰入高空，江峰眉毛一挑，他想起第一次见猥琐男的时候就是被星力球轰下来的，这种回忆不太好。

　　没一会，一队飞行骑兵全灭，面对已经达到八级的倪大野的攻击，他们死的不冤。

　　“走吧，距离布尔城没多远了，不过这种日子真憋气，被人像老鼠一样轰出来”倪大野满脸怒气道。

　　江峰好笑，“所有进入天竺的华夏高手都很憋气，快了，我相信距离真正大规模袭击不远了，天竺双圣，未必不会陨落一个。”

　　“那我们要赶路了，别被人抢先，我的星晶液”倪大野兴奋冲了出去。

　　天竺大型聚集地城市不少，每座城市都有所谓的贫民窟，也就是没有权贵照应的普通人生活之地，格拉城也一样。

　　这座城市生活着百万幸存者，相当一部分人住在贫民窟，自从华夏高手潜入天竺，贫民窟每天都被搜查，不少幸存者被权贵殴打甚至屠杀，对贫民窟的人来说，这些权贵比华夏人可恶。

　　贫民窟外，两名八级强者谈笑风生，“格拉城地理位置偏僻，应该不会有华夏强者到来，城主大人不用如此辛苦每天都搜查吧。”

　　“有没有华夏人我不关心，我只关心赫里尼斯大人知不知道我做的一切。”

　　“哈哈，城主大人英明，您放心，每天都会有人把格拉城发生的事汇报给赫里尼斯大人，大人会看到城主的表现的。”

　　“恩，如果能分配到更好的城市，格拉城，或许就交给你了，你要好好做，不要让我失望。”

　　“多谢城主大人。”

　　突然，贫民窟角落发生骚动，两人一变，对视一眼，难道真有华夏强者？

　　没一会，一队守军到来，汇报道：“禀报城主大人，有人反抗搜查。”

　　城主眉头一皱，“什么人？”

　　“是一对父女。”

　　城主了然，肯定是守军见色起意，妄图做点什么，这种事在天竺多了去了，他不会多管，相比贫民窟的垃圾，他更看重军队对自己的忠诚，“让前面赶紧处理，实在不行，杀了。”

　　“是，城主大人”，没一会，贫民窟角落发生大火，还有惨叫，这种事每天发生的太多了，城主和一旁八级强者依然谈笑自诺，毫不在意，陡然，惊天杀机降临，两人头皮发麻，后背冰凉，刚要有所动作，一缕白光穿透两人脖颈，两名八级强者动都没动便死亡，白光穿透两人后刺入墙壁内，是一柄飞刀。

　　紧接着，进入贫民窟的守军被屠杀，没人知道是谁出的手，因为连城主这位八级强者都毫无反抗能力的死亡了。

　　一座石庙地底，两道人影动也没动，没一会，石庙外传来震动，不少进化者包围石庙。

　　距离石庙不远处，一名东方面孔的男子淡笑，他叫服部全藏，来自东瀛大阪，目的跟村山玲一样靠功劳获取天竺双圣的支持，他跟村山玲不同，村山玲太过自大，完全暴露在阳光下，而他，只希望在暗处，跟他的异能一样——隐身，无需冒险，只要提供情报就好，这处石庙内他可以确定有人隐藏，而且肯定是华夏人。

　　包围石庙的高手是八级，同时还雇佣了两名八级进化者，各地都传来华夏强者的消息，没人敢大意。

　　轰的一声，石庙被碾碎，一道人影冲出闪耀着金色光芒一掌拍向大地，掌印于虚空放大数倍，恐怖的气息震荡天地，一刹那，除三名八级强者，其他包围而来的守军全部死亡。

　　“找死”一名八级强者怒急，火焰汹涌而出，绿色火焰携带者恐怖毒气挥洒，弥漫天地间，另外两人也同时出手，三名八级强者攻击全部降临到人影身上，暗处，服部全藏淡笑，功劳到手。

　　但下一刻，服部全藏笑不出来了，狂风吹拂而过，露出一张死寂面孔和灰白色瞳孔，三名八级强者攻击被金色光芒挡在体外，全无用处，随着三声重击，三名围攻的八级强者吐血倒飞出去，紧接着被人影一掌拍死，大地都被轰沉十多米。

　　服部全藏骇然，好强的实力，同时目光迷茫，好熟悉的异能。

　　人影静静站在原地没动，就像枯寂的树木。

　　服部全藏也没动，面对此人，他不敢暴露，此人实力太过强大，让他头皮发麻，绝不是普通八级绝顶，因为八级绝顶强者也不可能轻易灭杀三名八级高手，此人难道是华夏萧大陆？

　　陡然，人影灰白色瞳孔转过来，盯向服部全藏，服部全藏周身一凉，他发现我了，想也没想，服部全藏转身就要逃离，刚转过身，入眼，是一张鬼面具，阴森逼人的鬼面具，服部全藏骇然失色，脸色惨白。

　　鬼面人缓缓抬手，似乎要做出攻击，服部全藏目光一狠，怎么说他也是八级强者，眼前之人虽然诡异，却不至于让他不敢还手，身体一闪就消失，他隐身了，不过两秒后，服部全藏被逼了出来，重重砸在地上，是那个散发着金光的人。

　　“你是什么人？”服部全藏低吼问道，胸前一道掌印深入骨骼，鲜血顺着七窍流出。

　　鬼面人没有回答，而是指向那个灰白色瞳孔人影，“认得他吗？”

　　服部全藏疑惑看向人影，从刚刚开始他就觉得此人眼熟，异能也眼熟，但想不起来。

　　鬼面人淡淡道：“你们国家顶级强者，不认识了吗？”服部全藏一惊，东瀛顶级强者？

　　“杀神太一，鬼谷天王，你觉得，他像谁？”鬼面人再次说道。

　　服部全藏瞳孔陡缩，全身冰凉，望向人影，嘶哑道：“南，南云圣一。”

　　鬼面人淡笑，没有说话，他喜欢看人绝望惊恐的样子。

　　“不可能的，南云圣一在海上抵挡华夏寒尊身死，他，怎么可能”服部全藏惊恐颤栗，他隐约感觉自己知道了不得了的事。

　　鬼面人没有回答，而是一手按在服部全藏胸口，服部全藏惊恐，下一刻，全身星力被吸收，整个人软瘫在地，鬼面人从怀中取出一颗沙砾，猛地刺入服部全藏心脏，服部全藏瞳孔收放，全身力气流失，他感觉自己在变冷，要死了吗？一秒后，鬼面人抽回手，诡异地望着服部全藏，“人的心脏有一处位置，刺中只要即时止血便不会死，我将沙砾封在了那个位置，你不会死，不过一旦有人取出沙砾，连带着你的心脏也会被扯出，必死无疑。”

　　服部全藏大口喘息，血液流淌在地上，手脚不时抽蹴，“为，为什么？”

　　“好好保护那颗沙砾，那是你生命的钥匙”，说着，鬼面人蹲下，近距离靠近服部全藏，低声道：“那颗沙砾上，藏着惊天秘密，就跟眼前的南云圣一一样，你，要保护好，记住，沙砾被取出，你必死无疑”，说完，鬼面人带着旁边人影离去，留下躺在血泊中的服部全藏。

　　越来越多的噩耗从天竺各地传出，华夏强者是找到了不少，但损失最大的依然是天竺高手，除非将天竺最顶级高手集合起来，否则对隐藏起来的华夏人造不成多大威胁。

　　坎纳也亲自出手，倒是击杀数名华夏八级强者，但却未能碰到绝顶高手。

　　两天后，艳后卡琳娜莎出面，击杀两名华夏强者，令天竺人振奋，五大佣兵王陆续出现，华夏强者的威胁在逐渐降低。

　　在卡琳娜莎出面没多久，一则消息终于引爆了天竺，最强佣兵，白象王费舍尔宣布出山，镇压华夏人，这则消息让天竺陷入狂欢，在天竺人心中，除了天竺双圣就属白象王了，不死之身的恐怖将再次展现出来。

　　也许受到白象王的刺激，坎纳不再漫无目的寻找华夏高手，而是直接坐镇帕帕吉港口，每天都有华夏强者来天竺，他要在源头封杀。

　　帕帕吉港口因为连番大战早已被毁的差不多了，但依然有很多舰船进出，每天都有人被关入监牢。

　　监牢内，狱卒，囚犯早已麻木，自从胖子到来，这里就变成食堂，一个人的食堂，他们只有看的份。

　　“食物，食物，怎么这么慢”胖子朱恶大吼，狠狠瞪向监狱长，监狱长苦着脸道：“这位，大人，监狱内存放数月的物资都被您吃光了，实在没有了。”

　　胖子狠狠抓住监狱长衣领，“你说什么？你的意思是让我饿着？”

　　监狱长无语，“您，您吃了那么多。”

　　“不管，总之我饿。”

　　监狱长快哭了。


第593章 饕餮朱恶

　　周围进化者战战兢兢，如果不是胖子用监狱长性命威胁，他们早就把胖子捅出去了，整个天竺都在抓华夏人，这胖子就是。

　　轰的一声，监狱一晃，随后是强劲的气浪差点掀翻监狱，玻璃在一瞬间全部崩碎，高空，雷声阵阵，众人惊颤，恐惧的找地方躲藏。

　　胖子走出监狱抬头望向上方，“雷鸟？”

　　“是雷鹏”监狱长没忍住大喝了一句，随后躲了起来。

　　胖子胖脸冷笑，可惜实在看不出来是在笑，全是肉。

　　帕帕吉港口高空，雷鹏嘶鸣一声急速消失，在撕碎一名华夏强者后沐浴鲜血腾空，发出高昂的咆哮，下方，天竺众人欢呼，崇拜狂热地望着雷鹏，这是他们天竺的骄傲，五大佣兵王之一——坎纳。

　　监狱长等人也兴奋的低喝一声。

　　胖子撇撇嘴，伸了伸懒腰，缓缓从地上抓起一枚石头，然后在监狱长等人呆滞的目光中猛地砸向雷鹏，石头只是寻常之物，却在加持了朱恶的力量后撕裂空间，直接砸中雷鹏，雷鹏体外电芒闪烁，轰碎石头，闪烁着刺目雷芒的双目扫向下方，一眼便看到面无表情的胖子，双翅挥舞，偌大的身体直接消失，于虚空撕裂而出拍向胖子。

　　胖子体型陡然涨大了一倍，双手齐出跟雷鹏巨翅撞击，崩的一声，气浪掀飞监狱，大地被狠狠地撕碎，巨大裂缝顺着两人对攻之地蔓延开来，直接切开了帕帕吉港口，无数人跌倒在海中，紧接着，胖子右拳收回，随后再次轰出，雷鹏双目圆瞪，恐怖雷电降临砸中胖子，胖子咧嘴一笑，一拳轰出正中雷鹏头颅，雷鹏被轰入大地，雷电肆意挥洒，弥漫整座港口，沿着大海扩散向远方，包括正在行驶的舰船都被雷电波及，摇摇晃晃停在海上，无法行动。

　　大地散发着硝烟之气，无数人呆滞望着胖子，这个人，压制了雷鹏？

　　胖子甩了甩右拳，咧嘴道：“还挺疼，鸟毛真硬。”

　　监狱内众人要么被气浪轰飞，要么被埋入大地，连同为华夏人的囚犯都被埋了进去，对胖子而言，既然来天竺杀双圣，就要承担后果，他可以偶尔发个善心给那些失败者一点吃的，但不会照顾他们，死了也是活该。

　　天空，雷电劈下，将大地劈出坑洞，雷鹏跃出地底，一闪而逝，胖子眼睛眯起，天竺五大佣兵王他听过，其中雷鹏坎纳被称为急速，速度，才是他的强项。

　　咻的一声，虚空光芒一闪，胖子头一撇，脸颊，一缕血痕出现，鲜血顺着耳边滴落。

　　胖子擦了擦，舔了一下，眼中出现点点猩红，随后又是一声，这次是腹部，随后，手臂，双腿包括心脏都被攻击，雷鹏的攻击无影无形，甚至不会引起空间波动，这就是速度，纯粹的速度。

　　无数人在远处紧张望着，随后兴奋了，华夏胖子毫无反抗能力，离死不远了。

　　胖子头颅动了动，发出咔擦的响声，深呼吸口气，体型再度涨大一倍。高速移动中，坎纳露出嘲讽，体型再大有什么用，他可是急速雷鹏，跟不上他的速度都是活靶子，凭借急速，他击杀了不少强敌，甚至从九级生物手中逃脱过，即便面对天竺双圣他也自信可以逃脱，八级绝顶？不可能是他的对手。

　　胖子身上密密麻麻伤痕，坎纳在玩，他没有想那么快击杀胖子，死得太快没意思，他要为自己扬名，白象王力压他们四人稳坐最强佣兵王，坎纳一直不服气，此次华夏高手大举入侵正好是他坎纳扬威的时候，他才是最强佣兵王，面对任何人至少都可以保持不败。

　　胖子身体还在涨大，看上去已经有千斤了，紧接着，在所有人目瞪口呆中，胖子身后显露出一头丑陋巨兽虚影，天竺人不认识这头巨兽，唯有被压在地底的那名华夏囚犯认出来了，“饕——餮。”

　　吼！

　　一声巨吼，巨兽虚影张大嘴，无可抵挡的恐怖吸力牵动四面八方，无论是空气，房屋，大地还是海水，包括人都被吸入巨兽口中，巨兽足有百米高，俯视港口，吞天食地，雷鹏身形一顿，骇然发现自己也被强大的力道吸引，逐渐接近巨兽口中，虽然只是虚影，不会真的被吃，但坎纳依然感觉极度危险接近，目光扫过，咦？胖子呢？下一刻，身后，黑影挡住了阳光，坎纳化作的雷鹏转头，瞳孔急剧收缩，眼前，是一枚拳头，硕大的拳头，嘣~~，气浪自虚空崩碎，延绵向远方，引发海浪，雷鹏被胖子一拳轰入地底，这次不是在港口地底，而是直接打穿港口掉入大海也不知道多深的地方，从上往下看，雷鹏砸落的坑洞逐渐被海水填满。

　　所有人呆呆望着这一幕，此刻，傻子也看出来雷鹏败了，败给了这个胖子，能不能活着都是问题。

　　胖子降落在地，体表密密麻麻的伤痕诡异消失，饕餮巨兽虚影消散，被吞入口中的一切掉落而出，砸在港口处，整个港口已经化为废墟，完全不能停靠。

　　胖子打了个嗝，饶了绕头发，“又饿了”，说着，目光扫向远处，他在找监狱长。

　　监狱长早就吓呆了，天竺的骄傲，五大佣兵王之一的坎纳，败了？他不敢相信，所有看到这一幕的天竺人都不敢相信，但事实就是事实。

　　胖子有点失望，他没找到监狱长，回头望了眼被压在地底的华夏高手，拍拍屁股走了，他饿了，要找地方吃东西。

　　帕帕吉港口发生激战，一方是佣兵王，巧合的是远方布尔城也在时隔一天后发生激战，也有佣兵王。

　　布尔城东方，漫天黄沙遮蔽了高空，发出震撼人心的攻击，连八级绝顶高手都自觉远离那片战场，因为激战的一个是华夏最接近封号强者的萧大陆，另一个则是天竺双圣之一的达里普。

　　萧大陆到达布尔城后通过黄沙找到达里普踪迹，直接就出手了，对他而言布尔城除了达里普，没有对他有威胁的人，达里普不愧是天竺双圣，星海境强者，即便身受重伤也挡住了萧大陆的攻击，不过萧大陆被称为最接近封号强者的人，实力自然远超普通八级绝顶，达里普被压制了。

　　达里普从未想过一人独自面对华夏高手，麾下强者陆续出手，书青璇想要出手却被萧大陆阻止，因为布尔城周边可不止他一人对达里普感兴趣。

　　吴云飞，小莫同时出手，他们一直隐藏在布尔城周边等待机会，眼看萧大陆出手，自然不甘弱后。

　　达里普麾下顶级高手，佣兵王之一的柯伊并不在布尔城，其他人也挡不住三名绝顶高手，就在达里普被萧大陆压制之际，最强佣兵王费舍尔赶到，挡住了吴云飞。

　　布尔城战场被分开，一方，是萧大陆与达里普，一方，则是费舍尔与吴云飞，小莫则被达里普麾下高手纠缠，无法分身。

　　费舍尔不愧是被称为最强佣兵王的人，异能便是白象王，以白象王之躯融入身体，坚不可摧，洪鼎以古鼎虚影无死角防御，而费舍尔，则以肉身硬抗攻击，肉身强度极大，吴云飞已经施展青云第二变，却依然被费舍尔压着打。

　　“青云——第三变”布尔城东北方，偏离人烟的森林外，巨大的声响惊爆天空，下一刻，一个身材比常人大五倍，白象头颅的男子倒飞而出撞碎了城墙，无数进化者守军退后，脸色苍白，他们认出来了，此人，便是号称最强佣兵王的费舍尔。

　　费舍尔被吴云飞重重一击打飞了出去，震开泥土，起身，铜铃大的双目看向胸口，那里，一道深深的拳印清晰可见，“原来如此，实力增强了三倍吗？厉害的华夏人。”

　　远处，一个双目黝黑，背生雪翼散发星光的人破空而出一拳轰向费舍尔，他正是已经施展青云第三变的吴云飞，青云第三变是他最强状态，比青云第二变足足强了三倍。

　　嘣！

　　巨大声响再次传出，自末日之初便建立的城墙坍塌，恐怖的气浪如风暴席卷向布尔城，连在城外激战的萧大陆和达里普都下意识望去，紧接着是气浪袭来，达里普眉头一皱，右手手掌对准萧大陆，浓烈到极点的危机降临，萧大陆不慌不忙，抬手，大地黄沙化作坚不可摧的墙壁与达里普的冲击波对撞，大地瞬间震裂了，冲击波威力顺着沙石墙壁冲向高空，轰爆了天空，令天空阴暗了几分。

　　“华夏人，立刻离开”达里普大喝一声，连续数枚冲击波轰出，萧大陆紧盯着达里普，通过交手，他可以确实感觉出达里普受了重创，洪鼎说得不错，其实力下降了一个层次，否则自己不会那么轻松挡住他，“入侵华夏，以死谢罪。”

　　达里普眼中狠色一闪，强忍着重伤，冲击波凝聚掌中蓄而不发，一跃冲向萧大陆，左手拍出，萧大陆目光一闪，黄沙化作巨人砸向达里普，砰的一声，黄沙巨人被轰散，达里普趁机接近萧大陆数米，右手凝聚的冲击波没入虚空，猛地轰出，萧大陆目光一瞪，同样抬起右手，不过此时手掌中不仅弥漫着黄沙，还显露出金丝霸气，他同样将霸气融合到百分之九十以上，跟达里普对战直到此刻才显露出来。


第594章 血天使之殇

　　达里普骇然，来不及多想，双掌瞬间轰击到一起，只听一声碎裂之响，周边黑暗笼罩，两人一击将空间完全嘣成了黑洞，吞噬虚空，两人同时后撤，黑洞散发出强大的吸力，达里普大惊，如果黑洞爆发，布尔城将毁灭，连忙出手，萧大陆眼睛眯起，同样出手阻止，黑洞在未爆发之际消散。

　　达里普震惊地望着萧大陆，刚刚那一击虽然未能完全爆发巅峰之力，却也是自己强忍着伤势爆发的星海境攻击，此人，居然挡住了，“你究竟是谁？不到星海境不可能挡住我刚刚一击。”

　　萧大陆右手掌生疼，冷眼盯着达里普，嘴角忽然上扬，“你伤势又加重了，今天，没人救得了你”，说着，地面黄沙如有灵性一般斩向达里普，达里普一咬牙，嘴唇动了动，眼看着无尽黄沙斩来，以他如今重伤之躯绝无抵挡的可能，但他不闪不避。

　　萧大陆诧异，居然不闪不避，不对，有问题，刚要有所动作，下一刻，达里普消失，不知什么时候出现在身前，单手放在萧大陆腹部，“死吧，冲击波”，话刚说完，萧大陆只觉一股巨大的冲击力轰在自己身上，伴随着强烈的撕扯之力，五脏六腑都仿佛被重击，关键时刻，萧大陆强行运转霸气，喷出口血，扭转身体，卸去大半攻击，整个人重重砸入地底。

　　达里普也咳出口血，忌惮地看了眼不知道死活的萧大陆，转身便走。

　　布尔城内，疯狂攻击费舍尔的吴云飞脸色一变，头也不回的飞向布尔城北方，原地，费舍尔诧异，随后察觉到达里普的气息，转头望去，高空，达里普面色平静，看似无恙，但费舍尔还是能从细节处看出达里普受到的创伤更重了，或许，现在的自己也可以杀了他。

　　达里普淡淡看着费舍尔，“答应你的，我们会做到，天竺不能失去庇护。”

　　费舍尔目光一闪，随后掸了掸胸口，仿佛刚刚吴云飞的疯狂攻击只能给他带来些许灰尘，“那个华夏人呢？”

　　“死了”达里普淡淡道。

　　费舍尔一惊，萧大陆带给他的感觉很危险，死了吗？也好。

　　随着萧大陆战败，吴云飞退走，布尔城的战斗也终结，小莫跟吴云飞几乎同一时间退走，到了他们的层次，除非绝顶高手阻拦，旁人根本拦不住。

　　布尔城内，书青璇跟书宇文有不好的预感，“姐，那是达里普？”书宇文望着高空一闪而逝的身影惊诧道。

　　书青璇脸色苍白，达里普安然无恙，萧大陆呢？

　　“我们走”书青璇带着书宇文避开人流去城外，她要找萧大陆，希望萧大陆没事。

　　书宇文虽然不喜欢萧大陆，但也不希望他死亡，同样焦急。

　　城外，距离刚刚一战十多里外地底，萧大陆咳嗽几声，吐出口血，睁开双目，眼中有血丝，周身黄沙掀开土层，萧大陆缓缓起身，看了看自己右手，“小看他了，不过那一秒究竟发生了什么？他不可能无声无息接近我。”

　　突然，萧大陆脸色一变，转头看向南面，那里，一道人影破空而来，降落在十多米外，淡笑地看着萧大陆，“最接近封号强者的萧大陆，莫瑞瑟，久违了。”

　　来人正是教廷裁判长莫瑞瑟，奉教皇之命保护天竺双圣，此次即便萧大陆未战败也不可能杀得了达里普，因为莫瑞瑟一直隐藏着，西方不容许华夏利用天竺立威，天竺双圣也是西方将来要联合对抗华夏的同盟，是神庭计划的重要一员。

　　萧大陆起身，嘴角血迹很是刺眼，达里普一击确实重创他了，不过达里普小看了萧大陆，这一击，还无法杀死他。

　　“教廷裁判长也来了，看来西方插手了”萧大陆淡淡道。

　　莫瑞瑟淡笑，“实在是迫不得已，还请萧先生不要怪罪。”

　　“你是来杀我的？”萧大陆随意问道。

　　莫瑞瑟没有否认，他的目光依然温和，但动作可不慢，血天使虚影幻化攻向萧大陆，萧大陆被重伤正是他出手的好时机，如果是平时，莫瑞瑟可不敢对萧大陆出手，萧大陆实力绝对超过他，但此刻，他可以确定能杀了萧大陆。

　　萧大陆脸色微变，莫瑞瑟实力不弱，即便放在华夏也足以排入八级绝顶最前列，仅次于他，眼看血天使攻来，萧大陆没有硬接，转身便逃，莫瑞瑟朗声道：“萧先生何必费力，今天，你不可能逃得掉。”

　　萧大陆没有理睬莫瑞瑟，而是扫视向四周，眉头一皱，“偏离了二十公里”，说着，一跃冲向北方，中途再次咳血，达里普一击不是开玩笑的，他确实被重创。

　　莫瑞瑟紧追着萧大陆而去，这种击杀华夏绝顶高手的机会他不会放过，萧大陆在西方眼里可是能媲美七绝的，重要之极。

　　一道血光划过，萧大陆腰间被刺穿，回手黄沙漫天，化作墙壁阻挡，不过在下一秒被洞穿，血天使手持长洞穿虚空，撕裂了空间，攻击如雨点般轰向萧大陆，萧大陆身后黄沙不停阻挡，却依然被攻击到，整个人显得很是狼狈。

　　莫瑞瑟大笑，作为宗教裁判长，在西方，他杀过很多异端，但萧大陆这种层次的他还没杀过，想到这里，莫瑞瑟眼中闪过一丝兴奋，血天使突然回身与他融合，他要亲自斩杀萧大陆。

　　没一会，萧大陆忽然停下，诡异地望着莫瑞瑟，莫瑞瑟诧异，“怎么，萧先生不逃了吗？”

　　萧大陆没有说话，双掌按在大地上，地面沙砾翻滚，隐约间，恐怖的力量在蔓延，莫瑞瑟失笑，“萧先生，您是很强，但已是强弩之末，放弃吧”，说完长枪一挥，整个人刺向萧大陆，虚空都被崩裂，但在下一刻，三道人影突然从地底跃出，攻向莫瑞瑟，莫瑞瑟没想到此地还有人，不过无所谓，仅仅八级，还挡不了他，想着，长枪狠狠砸下，一枪将最前方一人头颅炸碎，紧接着血光化作利芒洞穿另外两人身体，这么弱？莫瑞瑟脑中闪过一丝疑惑，然而下一瞬，遍体生寒，被他砸碎头颅的人一掌按在莫瑞瑟腹部，莫瑞瑟力气流失，这是虚弱的异能？怎么可能？头都没了还能动？莫瑞瑟无法想象，另外两名被血芒洞穿身体的人同样动了，一人抓住莫瑞瑟一条手臂，强大的力量让莫瑞瑟一时无法挣脱，莫瑞瑟虽然力压八级绝顶，但也不可能太轻松，三名八级强者足以拖延他数秒，何况还都有异能，尤其是虚弱异能，让他全身无力，如果不是血芒，长枪都抓不住。

　　下方，萧大陆呼出口气，大地涌动停止，就在莫瑞瑟极力挣脱的时候，一缕金色细沙由下而上射入高空，洞穿虚无，将高空震碎成无数空间裂缝，异常壮观，布尔城内都有人看到了。

　　而下方，莫瑞瑟动作停滞，头颅缓缓低下看向身体，刚刚一瞬间，他的身体被细沙洞穿，由下而上，头颅，都被破开，血色光芒缓缓消散，三名八级强者猛地用力，莫瑞瑟四分五裂，鲜血洒入大地，堂堂宗教裁判长，八级绝顶强者就这么死了，死的异常凄惨。

　　萧大陆冷漠看向莫瑞瑟残骸，手一挥，黄沙掩埋，随后目光转向三名八级强者，一人，头颅崩碎，却行动正常，另外两人身体被洞穿，除了流出黑色血液，其他也正常，这三人，跟袭击江峰的尸体一模一样，一样的灰白色瞳孔，一样的黑色血液。

　　萧大陆诡异一笑，忌惮地看了眼布尔城，想了想，朝着北方而去，达里普攻击他的一秒太过诡异，他想不通，此人，不可杀，他的目标换了，天竺双圣另一人——赫里尼斯。

　　一个小时后，书青璇跟书宇文好不容易找到布尔城外，却无法找到萧大陆踪迹，只发现斑斑血迹。

　　连续两天发生震惊天竺的大战，让天竺人神经再次紧绷了起来。

　　佣兵王坎纳最终确认死亡，天竺高手在帕帕吉港口海底百米下发现其尸体，头颅呈不规则扭曲，显然是被人一拳打死，让天竺高手倒吸口凉气。

　　布尔城内外之战没损失什么天竺高手，但也逼出了达里普和费舍尔，令天竺上下茫然，天竺双圣都被逼了出来，华夏高手真的如此恐怖？

　　坎纳的死亡让天竺人动静小了不少，不敢随意翻山越岭寻找华夏高手，不过也有一些高手联合起来，三三两两的八级高手联手即便碰到华夏强者也能自保，天竺人对华夏强者越重视，隐藏在天竺内的华夏人越痛苦。

　　江峰和倪大野倒还好，自从来到天竺，倪大野把他猥琐的天分发挥的淋漓尽致，躲藏的地方都是正常人想不到的，虽然偶尔也会被发现，但以两人实力，很容易溜走，随后再次躲起来，倪大野在逃跑方面有着令江峰目瞪口呆的高水平，他感觉就算碰到封号强者也未必能抓住倪大野。

　　“小子，告诉你，这不叫逃跑，叫战略性撤退，以我的实力打不过他们吗？显然不可能，那为什么还要撤退？因为这是战术，战术你懂吗？就凭这些个臭西瓜烂番薯连你大爷我的屁都闻不到，你说是吧”倪大野很是炫耀的对江峰吹嘘。


第595章 形象问题

　　江峰无奈，两人此刻正躲在垃圾车内，天竺人对卫生不太讲究，和平年代也一样，到处都是垃圾，这些垃圾车成了天竺最常见的工具，江峰和倪大野用星力隔绝垃圾，倒也不会碰到，但在这种情况下吹嘘，江峰都有点佩服倪大野了，这脸皮厚的前无古人。

　　“天竺人吃的什么乱七八糟？什么都有，妈的，这玩意能吃嘛”倪大野盯着垃圾不时调楷一句，江峰忍无可忍，狠狠瞪了他一眼，“麻烦你闭嘴”，倪大野翻了个白眼，“你小子真不识好人心，我这叫苦中作乐。”

　　江峰无语。

　　“咦，小子，你闻到什么味道没有？”倪大野忽然道。

　　江峰懒得回答。

　　倪大野皱眉，“臭味？妈的，星力都挡不住，不行，这味道你大爷我可受不了。”

　　“其实我们可以分开走，目的地都是布尔城对吧”江峰道。

　　倪大野嘿嘿一笑，取出巴掌大小葫芦，贼眉鼠眼对江峰道：“小子，别怪我没照顾你，知道这是什么吗？”

　　江峰好奇看去，猥琐男很讨厌没错，但他总能拿出好东西，尤其是令牌，跟搞批发的一样，能让他奸笑的东西肯定不一般，江峰看着小葫芦，“什么东西？”

　　倪大野不自觉山羊胡翘了翘，这是他得意的征兆，“藏酒窟听过没？”

　　“废话。”

　　“嘿嘿，藏酒窟将酒划分七品，一品醉，二品香，三品纯，四品情，五品醉生梦死，六品琅寰宇梦，七品化宇飞仙，这玩意叫酒剑仙，位列——六品。”

　　江峰震撼，“六品酒？”

　　倪大野点点头，嘴角上扬，“怎么样，没见过吧，嘿嘿，告诉你，这可是你大爷我从藏酒窟带出来的，是藏酒窟李化亲自送我的，怎么样，开眼了吧！”

　　江峰确实挺震撼，新雅典城品酒节那天出现最好的酒叫贵妃沐浴，同样出自藏酒窟，位列五品，出现的一刻全城飘香，连他这个不喝酒的人都被吸引，刀皇麾下磨刀将易无声甚至不敢轻易品尝，可见五品酒的威力，而眼前，出现了六品酒。

　　“真的是，六品酒？”江峰不确信问道。

　　倪大野得意，“全华夏，能喝得到六品酒的只有那么一小撮人，你大爷我就是其中之一，怎么样，是不是开眼了。”

　　江峰有点怀疑，但想想这家伙连封号强者令都能随便拿，得到六品酒也不是不能接受。

　　倪大野斜眼看了下江峰，“看来你还不信，既然取出来了，就让你开开眼，知道什么叫六品酒，记住，用星力封锁周边，不能让香气飘出去，太引人注目。”

　　江峰一挥手，周边星力加厚了一层。

　　倪大野满意点点头，小心揭开瓶塞，刹那间，狄克在意国的一幕重复上演了，一缕剑气毫无阻挡的撕开星力直冲天际，瞬间，醉人的酒香弥漫而出顷刻笼罩街道，倪大野反应极快，立刻盖上瓶塞，大多数人只闻到酒香，却不知在哪，唯有闭上眼享受，不过有一人脸色一变，随后大喜，他就是纳撒尼尔。

　　新雅典城一战，关键时刻他不在城内，失职被迪梅尔剥夺城主之位，并让他前来天竺保护天竺双圣，立功才可恢复城主身份，原本他也在布尔城，打算保护达里普，但无意中察觉到莫瑞瑟的存在，不打算跟教廷有交集，便启程前往新德城，路过此地，谁成想闻到了酒剑仙的香气，纳撒尼尔不确定是不是他丢失的那个，但既然出现，他就没有放过的道理，立刻顺着酒香追踪而去。

　　距离垃圾车最近的一队进化者发现了酒香是从这里发出，连忙封锁街道。

　　倪大野两人脸色难看，没想到动静那么大。

　　“走”江峰低喝一声，抬手雷电轰炸，刺目光芒让周边所有人都下意识闭眼，等睁开时已经失去两人踪影。

　　小巷内，江峰和倪大野躲入其中，他们倒不是怕那些天竺人，但被围攻总不是好事。

　　突然，两人神色一变望向上方，一道人影居高临下看着他们，“纳撒尼尔？”江峰忍不住惊呼一声，喊完就后悔了，高空，纳撒尼尔眉毛一挑，“认识我，看来酒剑仙是你偷的了。”

　　“什么酒剑仙”江峰奇怪问道，他是真不知道纳撒尼尔的酒剑仙被盗，当初品酒节上也没出现酒剑仙。

　　纳撒尼尔冷哼一声，寒声道：“不用狡辩，认识我，证明去过新雅典城，这里又出现了被盗的酒剑仙，不是你是谁，束手就擒”，说着抬起食指对准江峰，顿时，危机笼罩，纳撒尼尔指尖淡淡黑色光芒凝聚。

　　江峰脸色慎重，纳撒尼尔是八级绝顶高手，或许不比莫瑞瑟，鲁伯特差，不然也无法镇压新雅典城，看来有麻烦了，不过，他的酒剑仙被盗了？

　　一旁的倪大野不爽了，“喂，绿眼怪，你说谁偷酒剑仙了，说清楚，你大爷的这葫芦酒剑仙可是李化亲手送给我的，想抢也要编个好点的理由。”

　　纳撒尼尔瞳孔为淡绿色，在国外很常见，他还是第一次被人称为绿眼怪，眉毛一挑，“酒剑仙在你这？这么说是你偷的，形象倒也符合。”

　　“你妹，你大爷的这暴脾气，找死”倪大野愤怒至极，抬手就是无数星力球砸过去，每次看到这幕，江峰都有种荒诞的感觉，星力球是凝聚自身星力的产物，这家伙哪来的这么多？

　　纳撒尼尔指尖黑色光线激发而出，穿透数枚星力球射向倪大野，倪大野赶紧避开，身后建筑被黑色光线切割开来，引得无数人惊呼。

　　倪大野脸色慎重，“绿眼怪不好对付啊。”

　　江峰眼睛一眯，“我们联手，速战速决”，说完，体外白雷一闪融入虚空，下一瞬出现在纳撒尼尔身后，一拳砸出，纳撒尼尔手指划过，黑色光线切断了空间，化为利芒斩向江峰，他的异能为死亡射线，威力极其强大，自信江峰挡不住。

　　江峰拳头上金丝霸气浮现而出，与纳撒尼尔的黑色光线对轰，黑色光线被一拳轰散，砸落城市，余波令不少人伤亡，城内唯一一名八级强者骇然失色，根本不敢接近。

　　纳撒尼尔惊讶，“你的霸气居然这么强。”

　　江峰面色平淡，掌中惊雷轰炸，雷电之力令纳撒尼尔抽蹴了一下，趁此机会，江峰抓住纳撒尼尔双臂，金丝霸气狠狠压制住了他，纳撒尼尔连忙反抗，身后，倪大野到来，压缩到极致的星力球狠狠砸在纳撒尼尔背部，江峰适时放开手，纳撒尼尔被一击轰飞了出去，星力球产生的巨大推动力足以把他推出城外，江峰和倪大野趁机离去。

　　半空中，纳撒尼尔低吼一声，强忍住压力转身，一指点中星力球，死亡射线顷刻撕开，星力球直接爆发，轰的一声，庞大的压力降临，小半个城市被压垮，余波气浪将城中高于十米的建筑全部摧垮。

　　纳撒尼尔喘着粗气，鲜血顺着指尖滴落，“大意了，没想到是两个同级高手，不过一个才七级竟如此强大，难道是华夏地榜前三？”

　　想要在方圆百里找到江峰和倪大野着实不容易，除非纳撒尼尔疯狂攻击周边，确实能将他们逼出来，但会造成无数伤亡，他自己也会成为天竺公敌。

　　纳撒尼尔不甘地扫视着下方，咬紧牙关，朝北方而去，酒剑仙虽然重要，却也比不得城主之位，他必须重新夺回城主之位，只能暂且放弃那两人。

　　江峰和倪大野跑了好远才停下，跟纳撒尼尔纠缠会引来天竺高手，如今天竺很多高手都联合行动，一旦被缠上就麻烦了。

　　“那个绿眼怪是谁？你认识？”倪大野问道。

　　江峰沉声道：“希腊国新雅典城城主纳撒尼尔，我在新雅典城看过他”，说着，江峰目光看向倪大野怀中的葫芦，“你的酒剑仙哪来的？”

　　倪大野脸色不自然抖了一下，山羊胡一翘，“当然是李化给我的，怎么，你以为我是偷的吗？绿眼怪很明显是想抢酒才编的借口，笨，这都猜不到。”

　　江峰收回目光，他虽然跟纳撒尼尔不熟，但感觉得出此人不会无的放矢，或许真的有酒剑仙被偷，不过这也太巧了，猥琐男怎么得到的？李化他知道，藏酒窟名义上的负责人，另一片时空进贡给白云城的酒中有一批是此人亲自酿造，被外公和爷爷分摊，此人拥有酒剑仙很正常，或许酒剑仙就是他酿造的，猥琐男的酒剑仙是他送的倒也说得过去，但不知怎么的，江峰就是不相信猥琐男的话。

　　看着猥琐男，江峰脑中忽然浮现纳撒尼尔的一句话“形象倒也符合。”

　　“喂，你小子看着我干什么？”倪大野瞪着江峰问道。

　　江峰随意转过头，“没什么，李化为什么送酒剑仙给你？”

　　“我哪知道，吃饱了撑的”倪大野显然不愿多说，目光望向远处，忽然惊呼一声，“那些是？黄金？”

　　江峰顺着他目光看去，果然，山腰上，不少卡车行驶，这个年代用汽车的已经很少了，异能者之间的战斗很容易点燃汽油，唯独像很偏远的山区才会使用汽车，并带上足够的汽油。


第596章 横扫

　　行驶在山区上的一辆辆汽车上放置着无数黄金，虽然被幕布盖着，却也挡不住金光阵阵，看得人目眩神迷。

　　“这么多黄金干什么用？”江峰奇怪。

　　倪大野眼珠一转，“事出反常必有妖，小子，我们跟上去”，说完，倪大野带着江峰混入车队内。

　　车队行进的方向跟江峰他们一致，都是去南方，不过应该不是去布尔城。

　　倪大野随手抓了个进化者逼供，得出的结论让两人惊讶，这些黄金都是运往布尔城东面大山内，替达里普建造雕像用的，黄金雕像。

　　“我去，建造黄金雕像，太骚包了吧”倪大野恶心道。

　　江峰道：“很正常，每个人偏好不同，不过这位天竺最强者居然想建造黄金雕像，看来想扬名后世了，想的挺远。”

　　倪大野目光闪烁，“小子，你说我们要不要建造雕像，几百年后，人类安定了，膜拜着我们的雕像，感慨前人末日挣扎的痛苦与伟大，嘿嘿，越想越不错，那些封号强者都没这么做，几百年后谁还记得他们，只会记得我，有意思。”

　　江峰好笑，“你觉得你的名字可以被膜拜吗？”

　　倪大野一噎，名字是硬伤，叫他都像在占他便宜，想到后世几万，几十万人喊他“倪大野”，乍听之下都以为是“你大爷”，想想都让他发蹙，摇摇头赶紧把这个不切实际的想法抛去。

　　几天后，两人跟随车队进入大山，躲藏起来，末日之后黄金用处不大，星晶才是主要购买力，所以也没什么人打黄金的主意，这里的守卫只有一个八级强者，根本发现不了两人。

　　达里普和赫里尼斯作为天竺仅有的两名星海境强者，划分南北，彼此间都有联系，数天前一战达里普伤上加伤，让赫里尼斯提高了警惕，华夏强者一两个他不放在眼里，但如果多了，即便杀不了他也能让他重伤，坎纳都死了，说明还有很多隐藏的华夏绝顶高手，经过几天思索，赫里尼斯决定主动出手。

　　新德城作为天竺最大的城市，末日之后幸存者多达两百多万，想要在两百多万人中隐藏起来根本无法找到，哪怕发动所有人寻找也一样。

　　严鸿就是这么想的，从天竺北方的卡拉奇港口下船，一路到达新德城，他打算隐藏在新德城内，等待华夏高手围攻赫里尼斯。

　　前几天，南方的布尔城发生激战，达里普被围攻，严鸿确定赫里尼斯被围攻的日子不远了。

　　新德城内不止他，还有好几名华夏强者，他偶然间发现了，不过彼此都没有联络，谁知道其中会不会有东瀛人。

　　严鸿坐在阁楼上望着下方，眼睛不时盯向城市中央，赫里尼斯就在那里吧！

　　突然，严鸿揉了揉眼睛，他看到赫里尼斯了，恩？赫里尼斯？严鸿一惊，连忙定睛看去，高空悬浮着一道人影，那面容，果然是赫里尼斯。

　　严鸿连忙起身，赫里尼斯出现了，难道有人逼他出手了吗？严鸿兴奋，终于等到这一刻了。

　　陡然间，眼前泛起波纹，下一刻，严鸿身体晃了晃，大脑好像被什么东西重击了一般，强烈的晕眩袭来，紧接着便晕了过去，同样的一幕发生在好几人身上。

　　赫里尼斯的异能为竖瞳，类似于精神的无形攻击横扫新德城，凡达到八级强度的进化者都没能逃过一击，此次赫里尼斯出手毫无预兆，连天竺高手都没能幸免，这是他通过达里普得到的教训，等待只能遭遇围攻，哪怕拼着伤势恶化也要主动出手。

　　一刻钟后，天竺军队挨家挨户搜查，不到半天时间抓到七名晕厥的华夏强者，有男有女，其中竟有万思清和马奇峰。

　　赫里尼斯满意，新德城内隐藏的华夏高手真不少，他目光望向恒河，随后跃过恒河望向对岸，是时候主动出击了。

　　突然，身后人影浮现，凌厉攻击横斩而来，赫里尼斯竖瞳突变，周身气浪轰然爆开，这是将精神催发到极致形成的现象，身后人影一刀切开气浪在距离赫里尼斯脖颈不足一厘米之地停滞，赫里尼斯眼中寒芒一闪，竖瞳再次突变，气浪化作无形大手抓向人影，人影妄图逃离，但无用，无形攻击将人影轰入地底，重重压制。

　　赫里尼斯惊出一身冷汗，此人异能居然是瞬移，毫无波动的出现在自己身后，如果不是反应快，他已经死了。

　　想着，赫里尼斯还不放心，单手下压，恐怖气浪化作庞大手掌狠狠砸在人影身上，人影猛吐出口血晕厥了过去。

　　其他天竺高手惊骇地望着这一幕，那人不仅挡住了赫里尼斯横扫全城的攻击，还能反攻，太可怕了。

　　“通告天竺，七天后，恒河平原，将被抓到的八名华夏人，全体斩杀”赫里尼斯语气冰寒道。

　　下方，所有人齐齐应是，目光崇拜。

　　没多久，八名华夏高手将在七天后被当众斩杀的消息横扫天竺，所有人大惊，赫里尼斯大人出手了，抓住了八名华夏强者。

　　无数天竺人欢呼，前几天达里普还遭遇围攻，佣兵王之一的坎纳都身死，如今赫里尼斯爆发，一举挽回了天竺沮丧的气氛，让天竺人无限狂热。

　　所有天竺人都在高歌赫里尼斯，崇拜着他。

　　“看来赫里尼斯打算用这些人引出剩余的华夏高手，一举灭杀华夏来敌，不过，这样做等于跟华夏结为死仇，不怕引来封号强者报复吗？”布尔城，白象王费舍尔跟达里普面对面，沉声道。

　　达里普眼神闪烁，前几天留下的伤势令他疼痛难忍，不过当着费舍尔，他不会表现出来，“华夏已将我天竺视为无人，居然用我们两人的脑袋当晋升七绝的阶梯，赫里尼斯真的发怒了，没办法，他主修哈他瑜伽精神系，贯彻自我，即便我也影响不了他的计划。”

　　“发怒？我看更像害怕”费舍尔毫不客气嘲讽。

　　达里普眉毛一挑，“害怕倒不至于，区区华夏八级进化者对我们构不成威胁，即便重伤，也不是寻常八级进化者能抵挡的。”

　　达里普的话既是为赫里尼斯开脱，也是在说给费舍尔听，费舍尔自然听出来了，不在意一笑，“不管怎么样，就算华夏封号强者要大举入侵，我们也有底牌，实在不行，跟西方人学，投靠羽皇，有羽皇在华夏牵制，那些封号强者翻不起大浪。”

　　达里普没有回答，不知想着什么。

　　赫里尼斯要用七天的时间引出华夏高手这点谁都看得出来，但隐藏在暗中的华夏高手压根没打算救那些人，既然来到天竺，后果就要自负，末日教会了他们坚强，同样也教会了他们冷血，没人愿意为陌生人冒险。

　　然而，又一则消息传出，不仅震动了天竺，还震动了隐藏起来的华夏高手，被抓的八人里，有蛮荒聚集地强者。

　　蛮荒力尊东破雷自末日之初便扬名华夏，座下四色王，暮鼓晨钟大名鼎鼎，不过随着时间推移，暮鼓晨钟逐渐泯灭众人，到现在都没突破八级，四色王也分崩离析，但曾经的白王万思清始终未曾落下，直至如今成为八级绝顶强者，麾下马奇峰也位列地榜十二，威名赫赫，就这么两人，被赫里尼斯抓住将要斩杀，在天竺掀起轩然大波。

　　华夏四尊，迷尊不问世事，一心守护华南联盟，寒尊在东北不出，金尊守护上京城，唯有蛮荒力尊不时发疯，惹出点事来，前两年还跟刀皇的苏省硬碰了一下，震动华夏，这个人无法无天，谁都不放在眼里，世界各国都知道其名，避之不及，而今，天竺要斩杀他麾下高手，还是当众斩杀，这已经不是会不会惹怒他的问题了，而是肯定会引来东破雷的疯狂报复，这是个敢跟别人同归于尽的疯子。

　　天竺一时失声，谁都知道引来华夏封号强者报复意味着什么，封号强者跟八级绝顶强者可不一样，出手则惊天动地，不要说如今重伤的天竺双圣，即便处于巅峰状态的天竺双圣也未必能挡住一个发疯的蛮荒力尊，要知道，天竺双圣就是被同为四尊之一的不灭金尊重伤的。

　　不灭金尊擅长防御，而蛮荒力尊，擅长攻击。

　　没有人再欢呼，所有人看向新德城，那两名蛮荒力尊麾下高手如何处置已经成了众人最关心的问题，杀，会引来华夏蛮荒力尊，不杀，赫里尼斯威严扫地，在这种情况下没人敢欢呼，仿佛一下子失去了声音。

　　赫里尼斯得知消息的时候已经知道不好，当即命令封锁消息，却还是传了出去，如今他也骑虎难下。

　　达里普得知消息的时候立刻联系赫里尼斯，劝他不要杀那两人，囚禁就好，但被赫里尼斯拒绝，华夏引渡高手来天竺杀他已经触犯了他的尊严，他不能收回命令，那不是明摆着告诉别人他怕了蛮荒力尊吗？

　　不仅达里普，白象王费舍尔，还有其他天竺上层人物都想尽办法联系赫里尼斯，让他不要杀那两人，对他们而言，天竺双圣死亡可以再造高手，天竺不会瘫痪，但如果引来华夏四尊，那就不一样了。


第597章 密谋

　　天竺是少有的没有华夏封号强者势力驻扎的国家，如果蛮荒力尊到来，他们可以确信未来的天竺必会被割据，就跟德国一样，这不是天竺高层愿意看到的。

　　不管外界如何反应，赫里尼斯一律回绝。

　　一座巨大的神庙内，所有人被清除出去，只留下三人。

　　“穆克大师，还是见不到赫里尼斯吗？”一个中年人问道，他叫巴斯，是天竺塔亚集团副总裁，塔亚集团在和平年代就是天竺最大的集团，涉及无数产业，末日之后收拢强者，缔造佣兵业，收集信息，是天竺名副其实的庞然大物。

　　穆克大师是天竺神庙教宗，毫不客气地说，天竺双圣保护了天竺人生命安全，而他，守护了天竺人的信仰。

　　“见不到”穆克大师叹口气道。

　　另一边，达克帕尔焦急了，“不能让赫里尼斯这么做，会引来华夏力尊的报复，甚至引来华夏其他封号强者，有可能给天竺带来灭顶之灾。”

　　达克帕尔是天竺帕尔家族族长，也是前段时间帮助过沈青川的人，帕尔家族跟食运财团很相像，都是控制粮食物资，不同的是食运财团最多控制华夏百分之三十的粮食物资，而帕尔家族，控制天竺近乎百分之八十的粮食物资，可以说真正掌控了天竺命脉。

　　穆克大师叹息道：“天竺不能再经历苦难了，赫里尼斯的做法会毁了天竺，但”，说到这里，穆克大师沉默了，他们并非星海境，无法决定赫里尼斯的做法，甚至连面都见不到。

　　啪的一声，达克帕尔狠狠拍了下桌子，“赫里尼斯，达里普，都是天竺的背叛者，如果不是他们，天竺绝不会屈居华夏之下，想我天竺无论历史文明还是人数都不比华夏差多少，却沦为如今的境地，都因为这两人，是他们的自私毁了天竺。”

　　巴斯苦笑，“现在说这些还有什么用，你们帕尔家族名义上是你的，实则早已被达里普掏空，他才是帕尔家族实际掌控人。”

　　“你们塔亚集团不也一样，就连神庙都安插了不少赫里尼斯的手下，这些年我们捧了多少高手，不是归顺就是死亡，当初的十三家联盟只剩我们三个，可悲”达克帕尔低声不甘道。

　　穆克大师目光转向达克帕尔，“帕尔族长，慎言。”

　　达克帕尔怒道：“这些年我都快被达里普逼疯了，家族直系一个个死亡，眼看就要轮到我了，如果不是跟华夏食运财团关系不错，达里普早就杀了我了，穆克大师，我们不能等了，趁这个机会动手吧，等了这么多年，够了。”

　　巴斯目光一变，随后狂热，“穆克大师，总裁也是这个意思，她已经物色合适人选，一旦选定，计划就开始。”

　　穆克大师垂目，没有说话。

　　达克帕尔急道：“大师，这不是一开始就商量好的吗？从发现那条通往天藏峰峰顶的小路开始”，话没说完就被穆克大师制止，穆克大师脸色慎重，紧盯着达克帕尔，“帕尔族长，这件事希望你以后不要再提，永远不要，忘了它，忘了那条小路，忘了——我们对天藏峰的布局。”

　　达克帕尔一惊，意识到自己失言了，急忙道：“对不起，穆克大师，是我冲动了。”

　　穆克大师呼出口气，“帕尔族长，我知道，因为这个计划，坎纳都牺牲了，你很着急，但越是着急越不能鲁莽，星海境强者对我们而言就是神，图谋神，是会引来天罚的。”

　　达克帕尔点点头，一时间，神庙陷入沉寂。

　　万思清两人的身份暴露带来的不仅是天竺人恐慌，也让隐藏在暗处的华夏强者无法淡然，寻常人他们自然可以不救，但如果笼罩封号强者光环就不一样了，救了，即便没能登上七绝之位也可以交好蛮荒力尊，其实来到天竺的大部分华夏高手压根没想过能取天竺双圣首级，只是想碰碰运气，而今，与蛮荒力尊拉近距离的机会就在眼前，不少华夏人蠢蠢欲动，决定去新德城救援。

　　深山内，江峰和倪大野比外界稍晚一点得到消息，倒也没惊讶，图谋星海境强者，不管被抓还是被杀都很正常。

　　倪大野还有点幸灾乐祸，江峰奇怪，倪大野贱笑道：“你小子不认识东破雷，他就是个无法无天的主，能让他吃亏的事还真不多，嘿嘿，有好戏看了，小子，要不我们在天竺多待一段时间看看热闹怎么样，我敢保证，只要那两人被当众斩杀，东破雷绝对会来天竺，任何人阻拦都没用。”

　　江峰失笑，他怎么会不了解东破雷呢，要说在另一片时空，打交道最早的封号强者除了白云城那几个就属东破雷了，当初天火城一战记忆犹新，蛮荒力尊名不虚传，苏省争夺战时自己还特意去了趟徐州镇压蛮荒聚集地，自己对他也算了解，倪大野说得不错，万思清和马奇峰一旦死亡，东破雷绝对会来天竺，那可是大事件了，或许会挑起华夏与世界其他民族星海境强者之战。

　　消息很快突破天竺传入世界，华夏得知消息的一刻大惊，各方势力纷纷将目光转向山东。

　　蛮荒聚集地，消息传来的一刻，天空都显得有些压抑。

　　宋云龙和左洲对视一眼，不敢打扰东破雷。

　　远处，不少蛮荒聚集地高手群情激奋，要杀入天竺，万思清在蛮荒聚集地人缘很好，在蛮荒聚集地建立之初便存在，这里很多人都受过万思清的恩惠，而马奇峰也有一批自己的死忠，便是曾经的莱阳骑兵，虽然归附蛮荒聚集地，但马奇峰在莱阳骑兵心中地位丝毫未减，尤其是他的结拜兄弟左洲在蛮荒聚集地地位不低，马奇峰也得到了不少人拥戴。

　　这两人要被当众斩杀，蛮荒聚集地接受不了，东破雷也接受不了。

　　战败被杀，无怨无悔，东破雷从未想过当保姆，是生是死全凭自身，但当众斩杀，还是被抓之后，等于羞辱他，羞辱蛮荒聚集地。

　　“传令下去，准备舰船”低沉的声音响彻蛮荒聚集地上空，引来无数欢呼，所有人狂热的呐喊，要杀向天竺。欧洲，五耀星也得到消息，一个个惊讶万分，都感觉赫里尼斯疯了，现在全世界都希望华夏安分守己，不要把目光转向外面，他却引蛮荒力尊出来。

　　不管是弗朗科还是笺笃三世，德国的诺亚都传信赫里尼斯，让他不要杀万思清跟马奇峰，一个蛮荒力尊倒没什么，但如果因为蛮荒力尊再引出华夏其他封号强者，那就麻烦了，他们不希望在这个时候引发大战。

　　赫里尼斯犹豫了，国内的压力他可以抗住，但来自国外的压力很难抗，尤其是五耀星，五位星海境强者联名发来的信笺，让他无法无视。

　　赫里尼斯头痛，他没想到一次主动出击捅了马蜂窝。

　　仅仅四天，赫里尼斯收到无数来信，还有不少强者求见，他也理解，他们不是完全怕蛮荒力尊，更主要的是怕华夏其他封号强者齐出，给他们带来灾难。

　　当晚，恒河大监狱，新德城最大的监狱，万思清，马奇峰等人都被关押在此，全身捆绑着变异金属，连八级绝顶高手都挣脱不开，体内还被注射了奇特药剂，令他们无法用力。

　　一共八人，分开关押，但彼此都看得到，只是不能说话。

　　最角落一人最惨，全身凝结血痂，一看就受伤颇重，他正是袭击赫里尼斯还差点得手的人。

　　恒河大监狱作为新德城最大的监狱，防卫异常严密，两名八级强者看守，其中一人实力绝强，甚至不亚于万思清等八级绝顶，这也是赫里尼斯放心把这些人关押在此的信心。

　　任何人想劫狱都要经过激战，而赫里尼斯就在新德城，随时可以出手，不怕出意外。

　　“喂，吃饭了”一道声音在马奇峰耳边响起，马奇峰抬起头，冷漠的注视狱卒。

　　狱卒冷笑，“得意什么，阶下囚，敢到我们天竺刺杀赫里尼斯大人，看你们怎么死。”

　　马奇峰望着狱卒，目光突然一缩，狱卒感觉不对劲，回头，一道白光闪过，狱卒捂住脖颈，鲜血顺着断裂的喉咙喷洒，一道人影走出，身穿狱卒服饰，面貌，却是东方人，一个东方男子。

　　狱卒想喊喊不出来，渐渐躺倒在地。

　　男子越过狱卒，扭断牢门，接近马奇峰，马奇峰非但没有欢喜，反而感觉一股冰冷袭来，惊讶地望着男子灰白色瞳孔，发不出声音。

　　监狱内，其他人也都看着，以为是劫狱，好几名华夏高手露出喜色，严鸿更是差点欢呼，然而下一刻，他们感觉冰凉刺骨，尤其是万思清，瞳孔陡缩，马奇峰被一刀插入喉管，直接死亡。

　　万思清脸色一白，死盯着男子，男子走出，跃过其他人，直接走向万思清。

　　这时，监狱警铃声大响，一名八级高手冲向监狱内，一眼看到狱卒死尸，还有死亡的马奇峰，大怒，“什么人。”

　　男子没有理会，顺手扭断铁栏刺向万思清，那名八级高手距离万思清不近，即便速度再快也快不过男子的袭杀。


第598章 卡琳娜莎

　　万思清眼看着锋利的铁栏逼近，已经绝望，突然，身体被重重撞到一旁，铁栏掠过脖颈狠狠插入肩胛骨，旁边多了一个人，那个同样被抓，身受重伤的人。

　　一击不中，男子没有放弃，打算再来第二击，不过恒河大监狱的八级守卫已经到来，一掌拍向男子，男子体外金光大涨，八级守卫一掌拍上去毫无用处，男子转身想再次攻击万思清，突然呆滞了一下，随后猛地一拳砸向上方，监狱被轰破，另一名八级守卫到来，却眼睁睁看着男子离去。

　　谁也没想到，守备森严的恒河大监狱被人轰破，囚犯还被暗杀，消息根本隐藏不住，暗杀者离去时造成的动静太大，而且，让人惊悚的是赫里尼斯出手了，却并未能留下暗杀者，连延缓那人的速度都做不到，这点不仅让赫里尼斯震撼，看到这一幕的人都很震撼。

　　暗杀结果很快传了出去，马奇峰死亡，万思清重伤昏迷。

　　赫里尼斯得知消息立刻命令封锁全城抓捕凶手，同时封锁消息，可惜，消息已经传出，无论如何都封锁不了。

　　第二天，消息席卷天竺，得知消息的人全都震惊失色，蛮荒聚集地的人被暗杀了，还死了一个，这让无数人的心提了起来，不管暗杀者是谁，这笔账，蛮荒力尊肯定会算到天竺头上。

　　达里普得知消息时破口大骂，从头到尾他就不认为这些华夏人能对他造成威胁，但如果是蛮荒力尊到来就不一样了，想起不灭金尊洪鼎的恐怖，达里普的伤就隐隐作痛，洪鼎擅长防御，而蛮荒力尊，擅长攻击，达里普自认以自己和赫里尼斯重伤之躯不可能挡得住蛮荒力尊，想着，他立刻联系欧洲五耀星，希望五耀星来天竺。

　　原本对当众斩杀万思清两人犹豫不决的赫里尼斯经过暗杀一事后忽然想通了什么，原计划不变，命人押送剩余的七名华夏人去恒河平原，其中包括万思清。

　　高山之上，一席白衣，手持长笛的男子淡然看着接近自己的数头八级变异兽，这座山，似乎是禁区。

　　男子长笛旋转，放在口边，下一刻，音律悠扬飘荡在山间，几头八级变异兽迷茫，但动作未停，依然接近男子，最近的变异虎张嘴咆哮一声就要咬下，陡然，鲜血顺着变异虎耳朵流淌，随后是鼻子，最后是嘴，仅仅数秒钟，八级变异虎爆裂而亡，剩余几头变异兽恐惧地望着男子，野兽比人更能感觉到危险，这个人让他们惊惧，随后头也不回的逃走，然而，晚了，音律出现的一刻，这几头变异兽的结果便已注定。

　　看着地上几头八级变异兽尸体，男子叹口气，“最终，还是突破了八级，从此地榜再无冷清绝”，说完，男子转身朝着北方而去。

　　另一边，萧大陆避开寻找自己的书青璇姐弟，独自前往北方，天竺双圣，他必杀一人，达里普太诡异，他至今无法想通那一秒，只能将目光放在赫里尼斯身上。

　　恒河是天竺最重要的河流，被天竺人看成发源地，末日之后，因为发生了太多激战，恒河两岸被打成碎片，河流分散，尤其是恒河平原，接近恒河的一大片面积都变为沼泽，普通人无法生存，唯有进化者可以在上面行走。

　　七名华夏人被押送往恒河平原，途中，不少强者袭击，目的很明确，救万思清，怪异的是出手的人中没有一个是华夏人，让赫里尼斯暴怒。

　　天竺与华夏相邻，其中纠缠了数不清的利益，这些高手就来自那些利益集团，其中也有被华夏高手控制的势力。

　　赫里尼斯就在新德城，华夏人也不傻，亲自出手只会牺牲更多，他们连新德城都没进入，遥控天竺高手救援，可惜，根本救不了。

　　尤其在过恒河的时候，出现五名天竺八级强者，将恒河打的倒卷，无数恒河内的变异兽被波及死亡，赫里尼斯都出手了，精神掠过，五人全部跌下恒河。

　　不管外面多乱，江峰跟倪大野的日子还是不错的。

　　替达里普建造巨大黄金雕像的工人很多，后勤保障很不错，江峰和倪大野已经控制了那些人，包括其中的八级强者，两人就跟土皇帝一样，而且此地距离布尔城不远，随时可以过去。

　　山脚，密密麻麻毒蛇缠绕着向山林蜿蜒而去，蛇群后面是一个笼罩在黑袍内的人，紧紧跟随蛇群向山上走去。

　　一个小时后，江峰和倪大野对视一眼，皆感觉不对劲，四周太静了，要知道，山区内猛兽毒虫不少，即便如此多工人在此施工，每天偶尔也会碰到袭击，猛兽咆哮更是不间断，但刚刚的一个小时寂静无声，耳边只有工人断断续续施工的声音。

　　两人小心走出，入眼是密密麻麻的蛇群，那些工人颤颤巍巍，恐惧地望着不远处黑袍人。

　　江峰目光扫过众人望向黑袍人，突然，一块雕像吸引了他的注意，那是，被他们控制的八级强者？江峰目光一变，黑袍人恰好掀开头罩，望向两人，江峰一脚把倪大野踹飞出去，倪大野摔了个狗吃屎，怒急，“小子，你疯了？”

　　江峰沉声道：“不要看那个人，是美杜莎之瞳。”

　　倪大野一惊，下意识背朝黑袍人，“你怎么知道？”

　　江峰没有回答，站在原地。

　　后方，黑袍人面罩掀开，是一张倾国倾城的美艳面容，标准的天竺人，略显黝黑的皮肤看上去很健康，甚至散发光泽，全身幽香，让人迷醉，最引人注目的是那双瞳孔，七彩色，极为美丽，却又显得极为妖艳，动人心魄。

　　“小弟弟，你是怎么发现姐姐的美杜莎之瞳的？”妖艳女子微笑看着江峰背影问道，边问边接近。

　　江峰右手雷剑凝聚，一剑斩过，虽然没回头看，但这一剑攻击范围极大，妖艳女子哼了一声，几个闪烁避开，剑气划过长空洞穿云层消散，女子眼神凝重了一些，“七级，却拥有威胁八级强者的实力，不对，是威胁八级绝顶强者的实力，小弟弟，你是华夏地榜前三的哪一个？”

　　“你是谁？”江峰问道。

　　“呵呵，擅自跑到姐姐的地方，还质问主人，小弟弟，华夏人都像你这么没礼貌吗？”妖艳女子笑道。

　　倪大野眼珠一转，眉头紧皱，“不对啊小子，还有人，是高手。”

　　“我知道，不止一个”江峰低声说道，略感麻烦，无意中被包围了。

　　“呵呵，小弟弟，乖，跟姐姐走好不好，姐姐保证不打你”妖艳女子诱惑道，四周围迷人的幽香越发浓郁，地面，蛇群嘶鸣，场景阴冷诡异，但女子的存在却充满了别样的诱惑。

　　江峰思考了一下，冷笑，“如果没猜错，你就是佣兵王卡琳娜莎吧。”

　　“咯咯，没错，真聪明”妖艳女子大方的承认了，语气转而颇为幽怨道：“原本姐姐没打算管你们的闲事，但谁让这座山是姐姐的地盘呢？你们擅自闯入却不跟姐姐打招呼，姐姐不太开心啊。”

　　“这里不是达里普的地方吗？”倪大野忽然插嘴。

　　卡琳娜莎哼了一声，“凡是蛇能踏足的地方都是我的地盘。”

　　“美杜莎之瞳可以操控万蛇，你这么说也没错”江峰淡淡道，另一片时空，蓝梓璇同样是美杜莎之瞳，小乖就是被她利用异能收复的，天生的万蛇之母，江峰之所以能发现，也是因为跟蓝梓璇接触过，看到蛇群第一反应就想到了她，然后看到那名八级强者雕像，所以才察觉到美杜莎之瞳，否则刚刚很有可能被这个女人石化。

　　“看来你很了解美杜莎之瞳，是不是见过？华夏也有人拥有这个异能吗？她有姐姐漂亮吗？”卡琳娜莎柔声问道，幽香越发浓郁。

　　江峰给倪大野使了个眼色，倪大野忽然把星力球砸向大地，大地被轰碎，蛇群受惊，万蛇嘶鸣，全部冲向两人，江峰一掌拍向地面，雷电轰炸，顺着地面涌向四面八方，蛇群被雷电击中颤抖不已，卡琳娜莎眉头轻蹙，吹了声口哨，地底，一条巨大的变异蛇破土而出咬向两人，变异蛇为八级巅峰，数十米长，一眼望不到头，“咯咯，小弟弟，你们就别反抗了，乖乖从了姐姐。”

　　倪大野咒骂，“弟你妹，你大爷我都可以做你大爷了，还弟弟。”

　　卡琳娜莎没听懂倪大野的话，但知道肯定不是什么好话，哼了一声，“你们还不出手？”

　　江峰一剑斩开巨蛇，远处，两道人影接近，为首之人全身黑红色金丝霸气冲天而起，一拳砸向江峰，江峰眉毛一挑，完全的金丝霸气破体而出，在来人惊骇的目光中同样一拳砸过去，崩的一声，强烈气浪震翻大地，来人黑红色金丝霸气差点崩溃，“怎么可能？”

　　卡琳娜莎和另一个天竺高手同样骇然望向江峰，这种层次的霸气全世界都不超过二十人，虽然凭金丝霸气未必能称霸八级层次，但绝对可以压制普通的八级绝顶强者，这人是谁？

　　江峰退后一步，凝重望向对面男子。


第599章 瞳对瞳

　　此人霸气虽然不如自己，但对身体的掌控远远超过自己，对肌肉的控制，力道的把握比自己高了不止一筹，其实这一击自己完全没留手，打算一拳废了此人，但却被此人硬生生挡下，大部分力道关键时刻被化解。

　　倪大野在对面几人呆滞的一刻突然出手，无数星力球砸过去，重量不重质，轰击一方天地，不管三七二十一，拉着江峰就跑，江峰也没有犹豫，这三人都不弱。

　　卡琳娜莎避开攻击，沉声道：“追。”

　　另外两人一个是柯伊，同样是佣兵王，投靠了达里普，当初还跟吴云飞交过手，是象王军首领，另一人名叫索丽娅，长相普通，远远比不上卡琳娜莎，但此女实力不弱，三人顺着踪迹追去，终于在山脚追上了江峰两人，此刻，两人被象王军围困，象王军拖住了他们。

　　柯伊一声低喝冲向江峰，黑红色霸气弥漫，“再来。”

　　江峰回身飞踢一脚，发出了沉闷的轰向，将大地震裂，不少变异巨象跌入坑中，倪大野被索丽娅长鞭缠住，一时不察被抽了一鞭，痛苦大叫，索丽娅冷笑，她的异能附着在长鞭上能将敌人痛苦放大十倍，即便八级强者都撑不住她几鞭。

　　“贱人，你抽我，口味这么重”倪大野怪叫。

　　索丽娅眉毛一挑，“还敢嘴硬”，说着，长鞭一分为二，二分三，随后化作漫天虚影抽向倪大野，不过倪大野有了准备，异常滑溜，居然躲了过去，象王军就没那么好运了，不少变异象被抽的哀嚎。

　　柯伊怒吼，“索丽娅，注意象王军。”

　　索丽娅眉头紧皱，无奈收回鞭影抽向倪大野。

　　卡琳娜莎目光注视着江峰，柯伊跟她同为佣兵王，实力多强她清楚，这个七级华夏进化者居然跟他拼的不相上下，令人惊叹，匪夷所思。

　　江峰腹部被柯伊一拳击中，双手抓住柯伊，身前雷电凝聚化作雷龙将柯伊轰飞了出去，半空中柯伊撕开雷龙，狼狈望向江峰，突然，江峰身影消失，再出现已经到他身侧，金丝霸气蔓延，一腿将柯伊踢飞了出去，连柯伊体表的霸气都被震裂，一口血喷出，然而，柯伊背后诡异出现蛇瞳。

　　江峰恰好看到，不好，是美杜莎之瞳，江峰千钧一发之际融入虚空，差一点，就差一点被石化。

　　卡琳娜莎惊讶，她将蛇瞳虚影附在柯伊身上，原本想偷袭江峰，居然躲了过去，卡琳娜莎刚要亲自出手，地面爆裂，象王军的踩踏令大地无法承受，卡琳娜莎赶紧腾空。

　　江峰雷剑凝聚，一剑斩出，剑气划破长空，撕裂空间，卡琳娜莎避退。

　　柯伊再度冲上来，虽然霸气被崩碎，却并未受什么伤，此人对身体的掌控已经登峰造极。

　　倪大野跟猴子一样乱窜，躲避在象王军中，眼看江峰被围攻，大急之下双掌合拢，随后一枚星力球发出令人惊悚的波动，猛地砸向大地，顿时，包括卡琳娜莎等人在内全部退开，恐怖的威力眨眼泯灭百头象王军，余波轰碎了山脉，令山体崩裂，天空云层都被余波吹散。

　　庞大的力量将柯伊跟江峰分开，倪大野趁机大吼，“分开跑。”

　　江峰没有犹豫，转身融入虚空要离去，卡琳娜莎目光冰寒，双目洞穿虚空出现在江峰眼前，江峰瞳孔陡缩，来不及避开，眼前突然出现一道人影，同样诡异的双目，与蛇瞳对视，不同于卡琳娜莎的蛇瞳，此人双目重瞳，跟卡琳娜莎遥遥相望，受卡琳娜莎异能影响，体表突然凝结石块，不过在一秒后石块消散，远处，卡琳娜莎体表诡异凝结石块，卡琳娜莎骇然，连忙收回目光，而江峰和突然出现的人齐齐离去。

　　柯伊想要再度追上去，被卡琳娜莎阻止，“来人是绝顶高手，比你我都强。”

　　“星海境？”柯伊骇然。

　　卡琳娜莎摇摇头，沉重道：“不是星海境，却不远了，此人居然可以反弹我的异能，是我见过的，最接近星海境的强者，或许，不比费舍尔差。”

　　柯伊握紧双拳，极其不甘。

　　索丽娅到来，沉默不语，这段时间，世界上无数高手齐集天竺，给天竺带来数不清的灾难，连佣兵王都死了一个，索丽娅不禁迷茫，远征天藏峰真的对吗？

　　百里外，虚空一阵闪烁，江峰走出，不远处，一道人影很快浮现，重瞳消失，微笑地望着江峰。

　　江峰看向人影，笑道：“伍，没想到是你。”

　　人影正是伍，离开欧洲后便辗转来到天竺，请求天竺支援非洲，但没想到发生华夏高手齐赴天竺杀双圣这种事，连达里普的面都见不到不说，自己还被抓捕，本想离开天竺，但无意中见到此处发生激战，又恰好碰到江峰。

　　“我也没想到会在天竺碰到你，你是来杀天竺双圣的？”伍问道。

　　江峰道：“碰碰运气罢了。”

　　“我前两年见过天竺双圣，说实话，最好不要去，星海境强者跟你们差距太大了，即便战力降低，关键时刻爆发足以扭转乾坤”伍劝道，他在英国跟江峰也算初步建立友情，有的人相处一辈子也平平淡淡，有的人即便刚见面也可以成为生死之交，他对江峰的感觉就是如此，不希望江峰死在天竺。

　　江峰笑道：“放心吧，我不会强求，对了，你来天竺也是想找支援吗？”

　　伍点点头，低沉道：“各大势力每年对非洲的支援越来越少，天竺是大国，我想来碰碰运气，没想到碰到这种事，物资没要到，还被追杀。”

　　“在英国我说过给你物资，你没等我自己就走了。”

　　“碰到点急事，抱歉，你现在可以给我。”

　　“现在怎么给？你去华夏吗？”

　　“如果实在筹集不够，会去华夏。”

　　“好，直接去华南联盟，我给你写封信，你带给我外公，我会让华南联盟给你准备物资，虽然不会太多，但也算是一点心意”江峰道。

　　伍感激，“谢谢。”

　　“是我谢你才对，刚刚要不是你出手，我未必能躲过去”江峰失笑道。

　　伍笑了笑，眼神尽显疲惫，面容也沧桑了一些，他这段时间过的确实很差，比在欧洲还差，遭人白眼他不怕，却依然筹集不到物资，每晚一天，亚历山大死去的人就多一些，伍比当初在欧洲时憔悴了不少。

　　没多久，伍离去了，他不会在天竺久待，赶着去筹集物资。

　　一个小时后，江峰跟倪大野在山脚一处废墟村庄汇合，准备休息一会后直接躲在布尔城，但不到二十分钟，周边又出现无数毒蛇。

　　江峰两人对视一眼，知道那个女人来了，速度好快。

　　卡琳娜莎的身影缓缓接近，脱去黑袍，露出魔鬼般身材，妖艳瞳孔看向江峰，嘴角浅笑，“我说过，这座山是我的，你们到哪我都能找到。”

　　江峰眉头松开，“就你一个，找到我们又怎样？”

　　“小弟弟，姐姐想找你做笔生意，如何？”卡琳娜莎没有攻击，甚至驱散蛇群，一个人接近，柔声道。

　　江峰还没说话，倪大野率先开口，“皮肉生意我们不做，没钱。”

　　卡琳娜莎眼中寒芒一闪，“这位先生，请你说话注意点，这里是天竺，不是华夏。”

　　倪大野还要开口，被江峰拦住了，这家伙说的话能把人气死，江峰可不想被这女人疯狂追杀，虽然不怕，却很烦，“什么生意？”

　　“此次华夏强者杀入天竺，皆因为双圣入侵天藏峰，是我们的错，我帮你们杀达里普，条件就是在你们回华夏后劝说不灭金尊冕下不再打天竺的主意，天竺，经不起战乱”卡琳娜莎郑重道，不再像刚刚那般妖艳。

　　江峰失笑，“你太看得起我了。”

　　“华夏地榜十一，雷霆剑主江峰，对吗？”卡琳娜莎肯定道。

　　江峰并不意外会被认出来，华夏登榜强者个个名扬世界，被认出来不奇怪，“直说吧，涉及势力争霸，我影响不了不灭金尊，即便他是我舅舅。”

　　“你一个人的分量当然不够，如果再加上羽皇呢？”卡琳娜莎目光诡异道。

　　江峰眼睛眯了一下，“你想用投靠羽皇威胁华夏。”

　　“当然不是威胁，而是生存，双圣死亡，没有绝顶强者保护，你觉得我们天竺还能像现在这般自由吗？”

　　“你好像很确定双圣会死亡”江峰奇怪。

　　卡琳娜莎笑了，“有我的帮助，肯定，没有我的帮助，赫里尼斯不好说，达里普，你们绝对杀不了。”

　　“为什么？”江峰问道。

　　“一个人，为了表现诚意，我可以告诉你们一个秘密，放眼世界，知道这个秘密的人不超过三个”卡琳娜莎目光转向倪大野，“他不可以听。”

　　倪大野山羊胡一翘，“你大爷我不可以听？开玩笑，我可是这小子的债主。”

　　江峰无语，“说吧，告诉我等于告诉他。”

　　卡琳娜莎眉头蹙起，有些为难，但想了一会，还是淡淡道：“薇迪雅，时间异能者，能将一定范围内的时间——定格一秒。”

　　江峰和倪大野骇然失色，“时间异能？有这种异能？”


第600章 时间异能

　　时间是一种虚无缥缈的力量，空间异能者有，但时间异能者，从未听说，有人猜测世界上存在时间异能者，但无从证实。

　　卡琳娜莎说道：“不管是谁，想杀达里普必须承受他一秒钟的攻击，你们觉得，除了星海境强者，有谁可以承受达里普一秒钟攻击不死吗？”

　　一秒钟看似很短，但对绝顶强者而言可以做很多事，至少，江峰自认活不过那一秒，不止他，星海境之下能承受那一秒的人应该不存在，哪怕达里普身受重伤。

　　“你怎么知道？时间异能者太虚幻，不应该存在”倪大野脸色沉重道，江峰还是第一次看到倪大野这个神情。

　　卡琳娜莎认真道：“不管你们信不信，我没必要骗你们，达里普，也是我们必杀的人，他是个叛徒。”

　　半个小时后，卡琳娜莎离去。

　　倪大野对江峰道：“小子，你信她的话吗？”

　　“为什么不信”江峰道。

　　倪大野嗤笑，“也对，集合天竺最庞大的十三个利益集团造就六位顶尖高手，在末日初期确实可以办到，不过就是太笨了，否则，这个古文明真有抗衡华夏的力量。”

　　江峰陷入思考，卡琳娜莎告诉他的是天竺最大的秘密，末日初期，天竺十三个最庞大利益集团携手造就了六位绝顶高手镇压天竺，他们猜想的没错，人类未来的方向是进化，强者，可以压过一切，可惜，他们还是低估了人类进化的速度，当进化者越来越强后，一切都变得不可控，尤其是当人类热武器无法对其造成威胁，达里普和赫里尼斯在十三个势力支持下领先所有人成为六级进化者，连另外与之齐平的四位高手也慢了一步，就这一步，造成了天竺只剩下双圣，两人联手不仅灭杀了另外四人，还对十三个势力出手，导致十三家势力联盟灰飞烟灭，如今只剩下苟延残喘的塔亚集团，帕尔家族和神庙。

　　即便如此，这三家势力也被侵蚀的差不多了，随时可能被双圣灭绝。

　　卡琳娜莎，就是塔亚集团现任总裁。

　　可以说，卡琳娜莎代表的势力联盟对双圣恨之入骨，如果不是双圣的自私，天竺必将出现六位星海境强者，以一国之力胜过欧洲，堪比华夏，但却在一夜之间消散，如果这一切是真的，说双圣是叛徒真不为过，其行径被卡琳娜莎形容为堪比华夏羽皇。

　　“你说，议会以天竺双圣头颅为晋升七绝的凭证，引华夏高手来天竺，是不是存在着消弱天竺的意图？无论是历史，闻名，人数，天竺都跟华夏很相近，要说世界上有能媲美华夏的国度，天竺肯定算一个”江峰沉声道。

　　倪大野翻了翻白眼，“你小子想多了，那娘们也想多了，他们真以为星海境那么容易达到，别看华夏十七位封号强者镇压世界，其实末日初期，堪比那十七人的还有不少，甚至有人的实力远远超过那些人，最终只有十七人达到星海境，你知道为什么吗？机缘，天赋样样不能少，那娘们以为集合天竺最广阔的资源就能堆积出星海境？开玩笑。”

　　这点江峰认同，另一片时空，白云城中将级高手虽然无法媲美三皇四尊，但能媲美七绝的不少，比如李龙，比如朱文，比如古争，比如麻三，这几人论实力都足以称得上同级绝顶，能媲美七绝城，即便如此，加上白云城资源，江峰依旧没信心能将他们堆积到星海境，卡琳娜莎想当然的认为末日初期媲美达里普两人的另外四名高手也可以达到星海境，有点异想天开了。

　　不过江峰依旧感觉议会存着削弱天竺的意思，天竺八级强者太多，虽然无法跟华夏比，但比之欧洲要多得多，以如今在天竺的华夏强者为例，如果全部放在欧洲，早就翻天了，根本不存在被抓捕的问题，当然，这是在五耀星不出手的情况下，江峰在欧洲也有段时间，见过的八级绝顶高手数的过来，而天竺，绝不止五大佣兵王，这个民族很强。

　　“走，我们去布尔城”江峰沉声道。

　　倪大野斜眼看他，“决定了？要跟那娘们合作？”

　　江峰点点头，“按照她提出的条件，我有把握劝说舅舅不对天竺动兵，双圣死亡，议会没必要死抓着天竺不放，否则会引出世界其他国家的警惕，相信正是考虑到这点，舅舅他们才没亲自出手，这个条件，可以答应。”

　　“反正这是你的事，跟我无关，我只想知道达里普的星晶液藏在哪”倪大野眼睛发亮道。

　　当晚，江峰和倪大野出现在跟卡琳娜莎约定好的地方。

　　看见两人，卡琳娜莎露出微笑，容颜妩媚，瞳孔妖艳，吐气如兰的对江峰道：“我就知道你会答应。”

　　“我想知道你们能帮我们什么”江峰沉声道。

　　“第一，提供薇迪雅的位置，找人把她救出来，第二，提供达里普的位置，当然不是给你们，而是给那些藏在布尔城蠢蠢欲动的华夏强者，后天就是七日之期，天竺所有人目光都会放在恒河平原，你们华夏人肯定会趁机袭杀达里普，由他们打头阵，你们等一段时间再出手，坐收渔人之利，同时我们也会把白象王调离，最后，我们会制造机会，由你出手，让你江峰，取得达里普人头，如何？”卡琳娜莎诱惑道。

　　江峰心中冷笑，他可不相信卡琳娜莎那么好心把达里普人头给他，但这女人究竟什么打算他并不清楚，“白象王也是你们的人？”

　　“这你不用知道，总之，后天，白象王不会出现在布尔城”卡琳娜莎颇为神秘道。见江峰两人在思考，诱惑道：“要知道，如果不是因为你的背景，这种好事不会轮到你头上，一旦你成为七绝，我们塔亚集团希望能跟你，还有跟你背后的封号强者联盟，成为你江峰在海外的最坚实的后盾，如何？”

　　江峰目光看向外面，思考着，这女人工于心计，说的比真的还真。

　　倪大野忽然道：“谁去救那个时间异能者？”

　　卡琳娜莎目光一闪，看向江峰，道：“原本我们已经安排好了人，但半途遭遇你们华夏高手，被杀了，所以，江峰，能否请你救薇迪雅，放心，达里普不会发现，我们之中只有你有这个实力，我不能出面。”

　　“他呢？”江峰指着倪大野问道。

　　卡琳娜莎道：“为防止达里普利用星晶液垂死挣扎，所以，请你这位朋友捣毁星晶液，如何？”

　　倪大野双目一亮，急促道：“你知道达里普的星晶液藏在哪？”

　　卡琳娜莎道：“当然，我们三大集团虽然被侵蚀的差不多了，但底蕴很深，否则也没资格谋算双圣。”

　　“在哪？”倪大野急道。

　　卡琳娜莎疑惑道：“你急什么？除了星海境，其他人无法快速吸收那些星晶液的，那么短时间，除了毁掉没别的办法，你不要妄想得到了。”

　　江峰接口道：“说得对，你别妄想了。”

　　倪大野收敛心神，故作可惜道：“也对，吸收不了，可惜了。”

　　卡琳娜莎总感觉这两人有问题，但说不上来，“江峰，薇迪雅这个人对我们很重要，我们要利用她对付赫里尼斯，只要封住赫里尼斯一秒，任他再强也无用，你应该知道赫里尼斯的异能，人数对他没有意义，所以薇迪雅很重要，记住，一定要救下来。”

　　江峰道：“放心吧，理解，只有她能封住赫里尼斯一秒。”

　　卡琳娜莎满意地点点头。

　　恒河平原，七名华夏高手被绑在铁架上，包括重伤的万思清，四周布置不少守军，看数量少说数千，布满了周边，其中更有好几名八级强者。

　　自马奇峰被暗杀后，就没有人劝赫里尼斯了，不管万思清会不会死，蛮荒力尊都会把这笔账算到天竺头上，不少人已经熄灭了劝说赫里尼斯的心思，转而打算用另一种方法。

　　赫里尼斯也感觉出了什么，望着远方，沉声道：“巴强，你跟着我多久了？”

　　巴强，五大佣兵王之一，投靠赫里尼斯。

　　“三年了”巴强沉声道。

　　“三年，说短不短，当初你还只是普通佣兵，是我给了你机会觉醒异能，是我，让你成为佣兵王的”赫里尼斯道。

　　巴强连忙半膝下跪，“大人的恩情，巴强永不敢忘。”

　　“天藏峰上你也跟华夏强者交手了，感觉怎么样？”

　　巴强沉吟，道：“很强，人数不多，却挡住了我们。”

　　“打伤你的人，位列华夏地榜第二，李笑，他，只是七级”赫里尼斯盯着巴强凝重到。

　　巴强惭愧道：“是属下失误。”

　　“不是你失误，是华夏太强了，区区七级，竟能伤到我天竺佣兵王，这就是我为什么一定要当众斩杀那七个华夏人的原因，华夏再强，也是另外一个民族，我不希望天竺被其他民族压在头上，哪怕用我的命去赌，用天竺去赌也必须激发天竺人反抗华夏的决心”赫里尼斯激动道。

　　巴强没有说话，低着头，目光闪烁。

　　赫里尼斯似乎累了一些，叹口气，“听说华夏四尊要降临天竺，达里普，五耀星都让我不要那么做，他们怕了，可他们没想过，连他们都怕，下面人该怎么办，我可以收回成命，但丧失的不仅是我个人威严，更是天竺人的尊严，你懂吗？”


第601章 诱饵

　　巴强抬头，坚定道：“大人，有什么需要我效命的尽管吩咐，巴强，必将为大人粉身碎骨。”

　　“不是为我，是为天竺”赫里尼斯大声道。

　　“是，天竺”巴强应声。

　　赫里尼斯满意的嗯了一声，目光诡异，低沉道：“想要激发对抗华夏的决心，仅凭这次行动是不够的，巴强，我要你这么做”，随后，赫里尼斯嘴唇动了动，没有声音外泄，直接穿入巴强耳中，巴强先是一惊，随后脸色大变，骇然道：“大人，真要这么做？”

　　赫里尼斯叹口气，“如果有的选择，我不会这么做，但，我们别无选择，你，敢做吗？”

　　“敢，只要大人的命令，属下都敢”巴强坚定道。

　　赫里尼斯挥挥手，“去吧，七日之期当天行动，我要让天竺沸腾。”

　　“是。”

　　启明星于天空闪烁，黎明，最黑暗的时候，也是最困的时候，布尔城忽然传来轰鸣，紧接着大地震动，无数人惊慌爬起来望向外面，两道人影于高空对轰，气浪横扫全城，随后，又是一道人影飞腾而出，像是被重重轰出了地底，肥胖的身影一看就知道是朱恶。

　　角落处，卡琳娜莎一喜，“动手了，果然有华夏强者选择今天动手，所有人目光都转向恒河平原，他们要在此刻杀达里普。”

　　江峰，倪大野还有不少人紧盯着布尔城东方，大战已经开始，无数人逃往城外。

　　象王军踩踏着大地冲向东方，数万进化者守军围拢而去。

　　高空，吴云飞早已施展青云第二变，与柯伊击撞，每一击都足以崩裂虚空，下方，达里普怒急，有人泄露了他的行踪，敌人直接找到他偷袭得手，尤其这个死胖子，硬生生承受他攻击，反过来给他一击，完全是两败俱伤的打法。

　　胖子咧嘴一笑，吐出口血，“够劲，不过比起老大来还差不少。”

　　达里普目光凛冽，“你找死”，说着，一手挥出，冲击波轰炸而出，胖子大喝一声，体型猛地涨大，一跃而起避开冲击波，砸向达里普，达里普右掌冲击波凝而不发，眼看胖子砸来，一掌拍出，胖子目光一缩，身体陡然缩小，千钧一发之际避开达里普一击，右拳轰出，达里普毕竟是星海境强者，即便重伤发挥不出相应的实力也不会被胖子轻易攻击到，左手波动闪烁，震退了胖子，一脚踹出，胖子像皮球一样被踹飞。

　　“妈的，白毛，老子一个人挡不住，你想让老子送死啊”胖子发出怒吼，眼前，达里普再度攻上来，一道凛冽剑气划破长空，斩向达里普，达里普单手一挥击碎了剑气，小莫体外凛冽之风盘旋，切开空间斩向达里普，与此同时，又有三名华夏八级强者围攻上来。

　　达里普愤怒至极，双掌合拍，骇人心神的波动闪出，猛地轰向前方，胖子大惊，一下子冲进之前砸出的地底坑洞，小莫反应也不慢，同样跳进去，唯有那三名华夏强者没能反应过来，达里普一击近在眼前，都绝望了，眼前忽然出现一抹红色，如太阳般炽烈，耀眼，照亮了黎明的布尔城，也照亮了无数人惊惧恐慌的面容。

　　达里普一式重击被火红色燃烧，直至虚无，炙热的光芒下出现一道人影，是个英俊的年轻男子，正是跟在羽皇身后，位列七大金翼的王飞羽。

　　达里普目光一变，绝顶高手，此人带给他的威胁跟上次袭击他的萧大陆差不多，放眼八级绝顶也是最巅峰的强者。

　　坑洞内，胖子和小莫对视一眼，这个人，他们不认识。

　　“退去吧，他不是你们可以对抗的”王飞羽对那三名华夏强者说道。

　　三人感激王飞羽，应声而退。

　　远处，吴云飞已经施展青云第三变，一拳将柯伊砸飞，看向王飞羽，眉头一皱，隐约记得看过此人照片。

　　“两位，合作一把如何？”王飞羽看向胖子和小莫朗声道。

　　胖子甩了甩胳膊，疼的龇牙咧嘴，“别废话，上吧”，说完，体型猛涨一倍，轰向达里普，小莫，王飞羽同时出手，尤其是王飞羽，炽烈如同太阳般的火焰燃烧天空，令达里普格外忌惮，连续数道冲击波释放而出，退后千米，前方，无数守军拼死般冲向三人，王飞羽抬起手指，一指点出，数枚造型奇特的翎羽飞射而出洞穿一名八级强者身体，八级强者，连反抗都做不到。

　　“迟缓”一声低喝，雅利安双手按在大地上，波纹层层散开，延续向三人，胖子目光一亮，“就是你，当初在港口抓了老子”说着，抓起一块巨石猛地砸过去，还未到雅利安身前便被长鞭抽碎，索丽娅出手，冷冷盯着胖子几人。

　　这时，卡琳娜莎对江峰道：“可以了，行动吧，一定要安全带回薇迪雅。”

　　江峰和倪大野对视一眼，同时消失于黎明下。

　　达里普冷眼注视着大战，进化者守军死亡越来越多，这场大战会波及多少人他已经顾不得了，遍地尸体也挡不住他杀这群华夏人的决心。

　　“费舍尔呢？”达里普忽然想到。

　　没人能回答他，费舍尔不见了。

　　达里普握紧双拳，眼中杀机滔天。

　　布尔城在哀嚎，无数人绝望，这场灾难来的太突然，几次攻击余波便造成数千人死亡，这就是末日，原本最安全，被天竺最强者守护的布尔城如今成了地狱。

　　达里普在布尔城地底建造了庞大的地底迷宫，江峰照着卡琳娜莎给的地图去往薇迪雅所在之地，另一方面，倪大野同样按照卡琳娜莎给的地图去往隐藏星晶液的地方。

　　原地，卡琳娜莎嘴角上扬，露出一丝迷人的弧度，身后，一道人影缓缓走出，在东方一缕光阳下显露真容，是塔亚集团副总裁巴斯。

　　“总裁，我们的人已经出发，只要诱饵不出差错，这次行动肯定能成”巴斯恭敬道，看也不敢看卡琳娜莎绝美诱惑的容颜。

　　卡琳娜莎脸色肃穆，“一定要小心，这么多年的谋划等的就是这一天，不要引起达里普注意。”

　　“放心，一切都在计划之内，只是，那两个华夏人可靠吗？”

　　“无所谓可不可靠，他们只是诱饵”卡琳娜莎淡淡道，说的很自信，但其眼底深处隐藏着深深的担忧和期盼，三大势力谋算数年，从发现通往天藏峰的小路开始，到如今华夏强者齐赴天竺，都在预料之中，一切都只是为了将天竺双圣拉下马，为此，他们付出了太多太多，只能成功，不能失败。

　　雅利安和索丽娅等天竺高手已经挡不住，达里普悍然出手，抬手扬起的冲击波震退王飞羽，刚要冲出去，脸色突然大变，死盯着地底，“找死”，说着，一拳轰开大地，冲入迷宫中。

　　江峰逐渐接近卡琳娜莎提供的位置，陡然感觉危机降临，想也没想侧身避开，达里普一拳打空，诧异望向江峰，只是七级，凭什么躲过去？

　　江峰目光一狠，抬手，雷龙咆哮而出轰向达里普，达里普探手撕裂雷龙，一掌印在江峰胸前，江峰抬手，金丝霸气全力爆发，与达里普对拼了一掌，双双后退。

　　达里普震撼，“你是什么人？”

　　江峰右手雷剑凝聚，一剑斩出，剑气洞穿虚空并未斩向达里普，而是斩向达里普身后的石门，达里普怒急，冲击波轰炸而出挡住剑气，但紧接着，剑气如雨，挥洒而出，数道剑气突破达里普将石门轰碎，出现在江峰眼前的并非预料之中的时间异能者，而是悬浮于半空的星晶液，江峰呼出口气，果然如此，就知道卡琳娜莎在骗他。

　　“你找死”达里普怒吼，遥遥一掌拍向江峰，江峰没打算跟达里普硬碰硬，一跃而上跳出地面，达里普回望了一眼，咬牙追去。

　　地面，吴云飞再度将柯伊震飞，一眼看到江峰，惊讶万分，他怎么在天竺？不是在欧洲吗？

　　江峰早就看到吴云飞，顾不上打招呼，回身无数道剑气斩向达里普，达里普单掌对准江峰，冲击波仿如光柱由下而上，这一击含恨而发，威力不可小试，江峰险而又险避开，余波同样撕裂空间要将他席卷进去，吴云飞一把拉过江峰，两人避开。

　　达里普已经愤怒至极，掌中冲击波忽闪忽闪，随后眼中发狠，身体轻微颤抖，冲击波纹扩散至全身，仿如丝线缠绕，抬起食指，对准江峰，一指点出，江峰头皮发麻，极度危险，旁边，吴云飞也骇然失色，达里普发威了，居然不顾伤势提升攻击强度，想也没想拉着江峰就跑，江峰原本打算融入虚空的，被吴云飞拉住慢了一步，冲击波洞穿天空，不仅洞穿江峰肩膀，也将吴云飞右胸洞穿，受了重伤。

　　达里普冷笑，第二击再次到来。

　　下方，胖子发威了，身后，饕餮虚影咆哮而出，发出震动布尔城的怒吼，达里普一惊，望向近在咫尺的怪兽，胖子咧嘴一笑，张口怒吼，饕餮虚影张口，四面八方一切物体包括生物都被吸入虚影口中，庞大的吸力连达里普都受到影响。


第602章 黄雀在后

　　达里普脸色大变，如果任由胖子异能发挥，布尔城都会变为废墟，想到这，达里普嘴唇动了动，江峰心中一跳，忽然想起了薇迪雅，刚要说话，下一秒，四周忽然变了，饕餮虚影消散，胖子被打入地底，王飞羽被贯穿腹部，跌倒在地面上，而达里普，出现在距离胖子不远处，身体轻微发颤，一副用力过猛的样子。

　　吴云飞迷茫，“怎么回事？一瞬间就。”

　　江峰知道，这是薇迪雅发动了异能，时间异能，这就是时间异能，一秒，仅仅一秒钟，在场两名绝顶高手大败，毫无反抗能力，这就是时间异能，这一刻，江峰心中涌起滔天杀意，这个异能者，必杀。

　　在卡琳娜莎的计划里，薇迪雅是由他救，但江峰从没相信过，时间异能者如此重要的人怎么会让他一个外人救，事实发展果然没错，他没找到薇迪雅，却成了达里普的猎物，他被卡琳娜莎耍了。

　　江峰望向下方，猥琐男，希望不要让他失望。

　　因为胖子跟王飞羽的意外落败，小莫又被天竺高手纠缠，达里普目光落向了已经受伤的吴云飞和江峰身上。

　　“找到机会自己走”吴云飞低声说了一句，双拳紧握，双目越加黝黑，背后雪翼煽动，一下子冲到达里普身前，达里普随手一挥，冲击波震荡了前方空间，将吴云飞震退了出去，江峰目光一冷，金丝霸气缠绕在雷剑之上，一剑斩出，并未发出剑气，而是直接以剑斩向达里普，达里普惊讶，相比其他几人，江峰给他的惊讶无疑不同寻常，因为江峰是七级，仅仅七级却拥有媲美甚至超过普通八级绝顶的战力，这已经不是常理可以形容的，尤其是金丝霸气，七级进化者不可能突破的枳晧却在他眼前上演，让达里普对江峰很是好奇，出手无意间减弱了几分威力，他想活捉江峰。

　　砰！

　　地面崩裂，布尔城再次晃动，达里普被江峰一剑斩落地底，看似威力很强，却并没有突破达里普最外层防护，他以加重伤势为代价换取接近星海境的战力不是江峰可以轻易突破的，不过江峰一击还是出乎他预料，很强，绝不比另外几人差，这个人，必须活捉。

　　与此同时，地底迷宫，一个仅仅五级的进化者小心避开战场余波，一步步接近迷宫西北角，走了将近五分钟才到。

　　布尔城内，卡琳娜莎紧张的不敢呼吸，紧盯着视频上显示的那名五级进化者方位，“到了。”

　　巴斯呼出口气，“五级的实力不足以引起达里普注意，赌对了。”

　　“希望一切顺利”卡琳娜莎低沉道，以她佣兵王的实力，此刻也紧张的不敢移开视线分毫。

　　五级进化者抬头看了看，大地再次震动了一下，进化者擦了下额头的汗，走到眼前水潭边，一跃而下，顺着水底来到一处隐蔽之地，角落处，坐着一名少女，只是一级进化者，蜷缩着身体恐惧地看着接近的五级进化者，张了张嘴，但似乎因为太久没说话，发不出声音。

　　五级进化者做了个嘘的手势，取出一件东西递给少女，少女眼眶泛红，张了张嘴，还是说不出话，五级进化者指了指身后背带，少女目光坚决，步入背带中，五级进化者呼出口气，跃入水潭，顺着水流走出去，沿来时路线回去。

　　卡琳娜莎和巴斯紧盯着屏幕，光点，从一个变为两个，卡琳娜莎握紧拳头，妖艳瞳孔满是激动之色，巴斯兴奋道：“找到了，终于找到了，有了她，就可以压制达里普。”

　　卡琳娜莎绝美面容望向正在激战的达里普跟江峰几人，喃喃道：“多谢你们了，华夏强者，现在，你们可以死了，达里普可不能真的死去”，说完，对巴斯道：“通知费舍尔，随时准备出手，他可以回来了，一切的闹剧也该结束了。”

　　“是，总裁”巴斯浅笑。

　　五级进化者背着少女就要离开地宫，不远处，一双猥琐的眼睛贼兮兮看过去，看到五级进化者的一刻，冲天而上，随后，无数星力球砸落，仿如雨点，大地被星力球轰碎，地面翻动，令布尔城产生剧烈晃动，巨大的地底裂缝蔓延而出。

　　这一刻，不论是达里普还是卡琳娜莎都双目赤红，“不，快救援，快。”

　　达里普怒吼一声震飞江峰，猛地冲向西北角，倪大野一看达里普过来，惊叫一声赶紧逃跑。

　　达里普没理他，疯狂掀开地底废墟，在柱子底下发现已经死亡的五级进化者和少女，达里普瞳孔陡缩，来到少女身旁，此刻，少女已经死亡，头骨被砸裂。

　　达里普体外星力暴涨，空间为之扭曲，双目赤红如血，已经愤怒到极致。

　　江峰让倪大野赶紧离开。

　　卡琳娜莎等人心中一沉，仿佛失去了重心，以她八级绝顶实力都差点跌倒，功亏一篑，最终，还是功亏一篑，失败在被她看做诱饵的华夏人身上，那个人为什么出现在那里，不应该的，他不是应该去自己提供的地方吗？他应该是诱饵才对，死，她要那个人死。

　　达里普怒吼，转头盯向江峰几人，一拳砸过去，冲击波包裹在拳头内，让江峰避无可避，江峰金丝霸气完全爆发，崩的一声，身体被打飞，重重砸入大地，吴云飞同样也被一击打飞，达里普疯狂追杀倪大野，倪大野亡魂皆冒，“跟我无关，是蛇女让我干的。”

　　达里普目光一变，“卡琳娜莎？”

　　“对，对，是她”倪大野毫不客气的甩锅。

　　“那你也得死”达里普怒吼，一拳砸向倪大野，倪大野拔腿就跑，他逃跑的功夫远超江峰，总是能千钧一发躲过达里普攻击，让达里普怒急。

　　远处，小莫一剑斩杀索丽娅，眼看达里普发疯，目光凛然，携带无敌之势斩落，剑气划破长空，肉眼可见的切开空间斩向达里普，达里普一拳将剑气轰碎，小莫不闪不避，她是跟随过那个男人的人，星海境，她不陌生。

　　另一边，雅利安走到王飞羽身前，冷笑一声，“先宰了你，再去宰那个死胖子”，说着，一脚踩下，猛地，炙热火焰化作凤凰虚影腾飞高空，布尔城气温瞬间上升十多度，一声高昂的啼鸣，吸引所有人目光，雅利安骇然望着眼前缓缓起身的王飞羽，“怎，怎么可能？”

　　王飞羽目光燃烧着火焰，身后，凤凰虚影翱翔，极致的高贵。

　　看到雅利安，王飞羽一把掐住他脖颈，“浴火重生，这是我将异能开发到第二阶段所拥有的能力”，说完，用力扭断雅利安脖颈。

　　达里普喘着粗气，忌惮地看向王飞羽，借助薇迪雅的时间异能他才轻易重创此人，没想到此人竟有如此逆天异能，伤势逆转，麻烦了。

　　不远处，倒在地上的胖子心脏发出强烈的砰砰声，且越来越强，身体肉眼可见的缩小，变瘦。

　　远处，卡琳娜莎咬牙寒声道：“所有人，宰了江峰和那个混蛋，通知费舍尔，不用留手，杀了他们。”

　　巴斯一惊，“江峰的背景碰不得，总裁，蛮荒力尊即将到来天竺，不能再引出不灭金尊和跌天迷尊了。”

　　卡琳娜莎瞪着血红双目，妖艳瞳孔显得阴森至极，沉吟片刻，“留他一命。”

　　在卡琳娜莎命令下，不下五名天竺八级高手四面八方冲出来，达里普目光一闪，这些人原本效忠于他，却在敌人袭击他的时候莫名消失，如今同时出现，再加上刚刚那人供出的卡琳娜莎，不用猜都知道塔亚集团在对他使阴招，这让达里普极其愤怒，却不得不装作不知道，否则以他如今的情况，未必能在塔亚集团狙击下活下来。

　　江峰几人遭遇围攻，面对八级强者，即便强如他们也不可能轻易击败，达里普咳出血，体外爆发的冲击波逐渐归于平静，伤势完全恶化，无奈，转身便走。

　　巧合的是他飞离的方向恰好在胖子上方，胖子陡然睁开双眼，原本肥胖的身体变得精干强壮，认准了达里普，一跃冲出，达里普脸色大变，还有高手？

　　崩的一声，胖子的攻势被达里普挡住，强大的攻势生生将达里普推出千米，高空气浪宛如流水四散而出，极为壮观。

　　胖子咧嘴一笑，“再来。”

　　达里普咳嗽一声，突然大喊，“卡琳娜莎，我愿让你成为天竺第四圣，挡住此人。”

　　胖子右拳发出咔擦的声响，再起一拳轰出。

　　远处，江峰和吴云飞几人诧异看着高空压着达里普打的男子，这是胖子？体型变得太快了吧！

　　王飞羽一甩翎羽洞穿一名八级强者脑门，赞叹看向高空，他自己的异能为凤凰翎羽，而胖子，则是饕餮，说起来还挺类似，同样的震撼人心，同样的绝死逢生。

　　“卡琳娜莎，以前的事既往不咎，你应该知道，没有我，即便你们掌控天竺也挡不住华夏，挡不住五耀星”达里普大吼，他的伤势已经被逼到极限，险而又险挡住胖子，却很难坚持。

　　胖子发狠，不要命的攻击，他来天竺的目的就是取双圣头颅，达里普首级近在咫尺，他不会放过。

　　远处，卡琳娜莎咬牙，“让他动手吧，达里普现在还不能死。”

　　巴斯点点头，对远处做了个手势。


第603章 无敌星海境

　　原本被吴云飞砸在地底，看似废了的柯伊突然睁开双目，起身，冷峻的扫了眼吴云飞，没有理会，一跃冲向高空，临近胖子身后一腿扫出，胖子回身同样一个鞭腿，砰的一声，同时分开。

　　达里普诧异望向柯伊，随后想起了什么，阴冷的盯了他一眼，转身便逃。

　　胖子想追过去，却被柯伊拦住。

　　地底，吴云飞望着高空的柯伊，眉头紧皱，此人明显装死，却又突然出手，像是接到了什么命令，他感觉事情不是他想象的那般简单，天竺的水似乎很深。

　　倪大野被重点照顾，两名八级强者死盯着他，在卡琳娜莎必杀的名单里，倪大野已经排行第一，不惜代价也要格杀，这让倪大野很苦恼，明明是江峰那小子出的主意，背锅的却是他。

　　江峰一剑击伤与他交手的八级强者，突然后背一凉，融入虚空远离，原地，那名八级强者被卡琳娜莎的目光笼罩，逐渐石化，卡琳娜莎冷哼一声，解除石化，怒瞪向江峰，“你跑不了。”

　　江峰无奈，扫了眼达里普，此人已经越跑越远，江峰单掌伸向高空，天空电闪雷鸣，忽然炸响，刺目光芒和惊天雷声吓了其他人一跳，趁此机会，江峰融入虚空，追向达里普。

　　王飞羽同样追去。

　　达里普恨极，华夏，天竺都想要他的命，作为天竺双圣之一，何曾受过如此屈辱，但此刻，他什么都不能做，只能逃。

　　前方，三个黑点突兀出现，随后加速冲向达里普。

　　达里普一惊，定睛一看，又是华夏人。

　　江峰和王飞羽也看到北方三人冲出，三名华夏八级强者，其中一人散发的威势不比八级绝顶差。

　　“兄弟们，动手，宰了他，我们就是华夏七绝”兴奋的声音响彻布尔城，带着一股迫不及待。

　　远处，被柯伊缠住的胖子听到声音脸色一变，望向北方，随后咬牙，即便受重伤也没有过多愤怒的胖子此刻就像被戴了绿帽子一样，“胡围，居然是你。”

　　吴云飞也诧异看着北方，胡围？

　　卡琳娜莎眉毛一挑，又来了三个，想着，低喝道：“费舍尔呢？还不来？”

　　“已经快到了”巴斯回道。

　　前有堵截，后有追兵，达里普停在半空，沉寂。

　　胡围警惕地盯着达里普，没有动，另一边，江峰和王飞羽同样没动，五名高手围堵，以达里普重伤之躯很难撑下来，就看谁能抢到他的首级了。

　　胡围兴奋地盯着达里普，手中出现一把造型古怪的枪，对准达里普，“天竺双圣，久闻大名，可惜，今天就要死了。”

　　江峰扫了眼胡围三人，又看向达里普，悄悄后退了一些，王飞羽察觉到了，同样后退，一个曾经的星海境强者发疯是很可怕的，即便此人已经快油尽灯枯。

　　“胡——围”一声大吼由远及近，胖子猛地冲来，胡围惊讶，随后暗恨，“死胖子，滚开，现在没工夫跟你纠缠。”

　　胖子一拳砸向胡围，胡围身旁两人直接避开，明显不打算插手，胡围暗怒，砰的一声枪响，封锁虚空，胖子犹如被定格了一般动也不能动，不过也就一秒钟，下一秒，胖子摆脱了出来继续攻向胡围，胡围怒道：“死胖子，现在不是自相残杀的时候。”

　　“凡刀皇所属，必杀胡围，这是冕下的绝杀令，你必死”胖子红了双眼攻向胡围，胡围连忙避开。

　　跟胡围一起来的两人对视一眼，突然出手攻向达里普，一人刀芒，一人掌中闪烁蓝光，也不知道什么异能，江峰跟王飞羽没动，远处，柯伊竟没有接近，而是降落下去。

　　达里普陡然抬头，一股劲风缠绕在其体外逐渐蔓延向高空，白色劲风逐渐化为暗红色，与空间交融产生震荡，仿如游龙直冲天际，一缕缕空间裂缝降落而下，原本重伤苍白的脸色变得涨红，鲜血，顺着达里普嘴角，双目，耳边流出，轰的一声，空气一阵爆破，强烈恐怖的劲风将猝不及防的江峰几人震退了一些，原本袭击向达里普的两人都被轰退了十多米，震撼望去，达里普目光扫向两人，眼神冰寒，带有刻骨的恨意，恐怖的威压扫过布尔城，所有生物都感受到来自灵魂的颤栗，大地都在抖动，在恐惧，无数建筑崩塌。

　　所有人望向达里普，这股气息。

　　卡琳娜莎眼睛眯起，“星海境，达里普动用了星海境的力量，他已经真的被逼到极点了。”

　　江峰缓缓退后，此刻的达里普带给他从未有过的危机感，这种感觉他在迪梅尔身上感受过，这是，星海境的力量，达里普居然还能发挥星海境的力量，也就是说之前的战斗，他一直在隐藏。

　　胖子也不追杀胡围了，眼角直抖。

　　胡围低声道：“胖子，麻烦了，联手吧，跟当年一样。”

　　“滚”胖子低喝一声。

　　被围攻的倪大野眨了眨眼，不自觉掏了掏怀里一大摞令牌，不知道这些玩意能不能救他。

　　达里普张嘴大笑，牙齿间弥漫着血丝，整个人都仿佛浸泡在血中，给人一种苍凉悲寂，英雄末路之感，“所有人都在算计我，所有人都想杀我，好，今天就算拼着一死我也要把你们都送进地狱”，话音落下，目光陡然看向那两个刚刚准备袭击他的八级进化者，抬手，众人根本没看清，两名八级强者便被冲击波轰飞了出去，半空中喷洒出鲜血，如烟花在高空绽放，徇烂之极。

　　紧接着，达里普一指点向王飞羽，王飞羽射出几根火红色翎羽，与冲击波击撞，翎羽消泯，恐怖的波动狠狠砸在王飞羽身上，将他砸落在地，江峰也不例外，他想离开，虚空早已被达里普锁定，抬手镇压，金丝霸气顷刻间被碾碎，雷电，剑气，一切的一切都挡不住此刻达里普的攻击，关键时刻，江峰进入极端状态，凝聚雷电于右拳之上，霸气爆发，狠狠砸出，达里普惊诧一声，冲击波由上而下砸去，崩的一声，把江峰砸入大地之下，同时，似乎感觉不解气，虚空出现数道冲击波狠狠砸落，布尔城已经废了，裂缝将布尔城化为碎片，大地在达里普攻击下像要翻天了一般。

　　吴云飞目光龇裂，江峰在迷尊心中有多重要他知道，他想去救援，却无力做到。

　　达里普目光又转向胖子跟胡围，胡围低喝一声，不停开枪，虚空被封锁，达里普冷哼一声，张开手，冲击波化作光束轰去，胖子大吼一声，狠狠砸向冲击波，胡围一枪打在胖子右拳上，将他所有的力道全部封锁，紧接着在光束轰来的一刻爆发，崩的一声，天空都震颤了一下，两人联手挡住了达里普一击，达里普冷笑，冲击波再次迸发而出，胡围骇然，“还能打？不可能，他已经到极限了。”

　　胖子咬牙，全身血肉都在压缩，他要拼命了。

　　下方，一道剑气袭来，是小莫。

　　达里普胸口发出轻响，五脏六腑已经开裂，他真的到极限了，眼看剑气斩来，达里普一手压下去，冲击波再次轰炸大地，眼前，胖子一拳砸来，达里普恨极了胖子，一开始就是他袭击自己，如今在自己油尽灯枯的时候还是他，郁闷的是怎么也打不死。

　　砰的一声，胖子被达里普轰飞，砸倒在地。

　　“胖子，没死吧”胡围大喊。

　　达里普冷眼盯向他，不过没有对他出手，而是看向另一个方向，那里，倪大野有所感应，抬头望去，亡魂大冒，连忙逃离，冲击波扫荡天地，那几个围攻倪大野的天竺高手很倒霉的被击中，重伤垂死，倪大野后背被击中，大片血肉被烤焦，疼的龇牙咧嘴。

　　短短十数秒钟，爆发星海境实力的达里普横扫众敌，之前将他逼到绝境的高手竟无人可以挡住他，这就是星海境的力量，骨骼血肉细胞经历过升华，正式踏入进军九级道路的星海境的力量。

　　噗！

　　达里普猛吐出一口血，身体晃了几下差点掉下来。

　　卡琳娜莎眯起眼，她在考虑，是不是要杀了达里普，原本在她计划中是不杀达里普的，利用江峰等华夏人为饵救出薇迪雅，趁达里普重伤期间将自己推到星海境，再借助薇迪雅的力量，即便达里普恢复到巅峰也奈何不了自己，但薇迪雅已死，自己也未必能达到星海境，此刻不杀，以后等达里普恢复，自己等人死定了。

　　就在卡琳娜莎为难的时候，吴云飞也被达里普一击击中，直接退出了异能，恢复常态倒在地上。

　　这时，达里普下方，剑气再次袭来，小莫避开了达里普一击，趁机想要斩掉他，达里普右拳紧握，想要再次出手，一道人影突兀出现挡在半空击散剑气，达里普看到此人，眼中杀机一闪，随后沉默。

　　众人惊讶，在这关键时刻，白象王费舍尔居然到了。

　　费舍尔瞥了眼已到极限的达里普，又扫过布尔城，大喝道：“华夏人，你们肆意攻击天竺，造成的血债我白象王要讨回来，替无数死去的天竺人讨回来。”

　　此刻的白象王大义凛然，完全一副救世主的样子，相较之下，达里普狼狈不堪。


第604章 一剑横空

　　小莫眉毛一挑，对着大义凛然的费舍尔一剑斩去，费舍尔化为象身，硬生生撞过剑气，一拳砸向小莫，小莫并未跟费舍尔交过手，眼看他袭来，长剑横挡，乓的一声，小莫被震飞，长剑都断为两截，惊诧望向费舍尔，好硬的身体，费舍尔脚踩大地猛地攻向小莫。

　　达里普吐出口血，不再犹豫，冲向北方，他要避开所有人，独自逃生。

　　地底，江峰感激的对王飞羽说了声谢谢，刚刚被砸入地底，幸好王飞羽拉他一把，否则达里普接连的几道攻击就砸在他身上了，不死也要掉层皮。

　　王飞羽苦笑，“感觉我们都被人耍了，达里普杀不了了。”

　　江峰眼睛眯起，“那可未必，抱歉了，达里普的人头，我要了”，说完，江峰冲出地底，王飞羽惊讶，此人还没到极限？

　　正打算隐藏起来的倪大野耳朵一动，诧异望向高空。

　　呼的一声，江峰冲入高空，在所有人惊讶的目光中一剑斩向达里普，达里普瞳孔陡缩，心脏发出阵响，皮肤肉眼可见的干枯起来，不过他还没从星海境退出去，“你找死”，一声低喝，达里普抬手冲击波扫荡过去，将剑气泯灭，随后又是一道冲击波扫荡虚空，轰向江峰，卡琳娜莎暗骂江峰白痴，这个时候的达里普虽然已到极限，却没有完全退出星海境，拼死一战足以杀了他，卡琳娜莎真不希望江峰死在天竺。

　　其他人也都看向高空。

　　费舍尔都停止了攻击，柯伊沉默站在地上看着高空，这个华夏人，死定了。

　　远处，布尔城外，一道人影急速接近，容颜绝美，手握长枪，正是寻找萧大陆未果的书青璇，被布尔城大战吸引而来，恰好看到这一幕，想去救援却来不及，只能眼睁睁看着江峰被冲击波泯灭。

　　江峰呼出口气，冲击波急速接近，右手，雷剑凝聚，心脏处黑珠内涌出庞大星力，携带着金丝霸气冲天而起，天空都暗了一分，抬起长剑，横斩，在法国勒芒山脉吸收的星力全部爆发，剑气碾压冲击波，斩断虚空，光芒掠过，天地寂静无声，江峰一跃冲出，接近达里普，抬手，抓住达里普头发，交错而过，原地，只剩下达里普无头尸体，掉落在地。

　　这一幕，震撼人心，所有人呆呆望着江峰，一剑横空，斩杀星海境强者，这是，超越众人想象的攻击，是——匹敌星海境的力量。

　　费舍尔，卡伊，卡琳娜莎等天竺高手完全呆滞，统御天竺的达里普，就这么死了？

　　王飞羽，胖子，吴云飞等人也呆住了，一剑斩杀处于星海境层次的达里普，这是，同级的力量。

　　江峰离去了，其他人反应过来，吴云飞等人立刻撤离，不过卡琳娜莎等人不会让他们轻易离去。

　　倪大野一把拉过吴云飞，“走吧。”

　　“江峰让你来救我的？”吴云飞虚弱问道。

　　“废话。”

　　胡围冲向大地，拉过胖子就走，另外两个跟他一起来的八级强者已经彻底死了。

　　费舍尔依然盯向小莫，攻势不减，小莫眉头一皱，没有了剑，她挡不住费舍尔，这时，长枪砸落，一下子将费舍尔砸向远处，书青璇出现，低喝一声，“走。”八级绝顶高手想要离去并非太难，除非受到致命伤。

　　王飞羽也逃离了，在场天竺高手无人可以阻拦他们，他们似乎也不想阻拦，达里普死亡，对天竺是大事件，他们要考虑接下来的对策，至少，蛮荒力尊就是一座压在头顶的大山。

　　远在北方，新德城对岸的恒河平原，无数人呆滞地望着悬空人影，一抹黄沙如云层漂浮在人影脚下，正是萧大陆。

　　此刻的萧大陆非常狼狈，七窍流血，不过其右手抓着一颗头颅，天竺双圣之一，赫里尼斯的头颅。

　　下方，李笑右手流血，不远处，冷清绝捂住胸口，嘴角，同样鲜血流淌，看上去异常刺眼，对面，纳撒尼尔，巴强等高手望着上空，眼神复杂。

　　万思清等原本应该被处决的华夏强者倒在地上。

　　“快，抓住那个女人”远处，有人低喝，顿时，无数天竺高手冲向万思清。

　　李笑目光一凛，飞刀射出，洞穿空间，穿透十多名天竺进化者身体。

　　冷清绝同时出手，不过他的笛子断了，只是随手捡起石子射出，即便是普通的石子在他手中也有无穷威力，令萧大陆侧目。

　　下方激战，竟无法对萧大陆出手，萧大陆脚底黄沙漫天，狠狠压下。

　　恒河平原整个被打碎，待一切尘埃落定，华夏高手已经都消失，包括万思清。

　　布尔城一战震惊天竺，达里普死亡让无数人呆滞，不过也就半个小时后，又一则消息狠狠砸在天竺人心中，赫里尼斯——死亡。

　　当晚，废弃村庄内，江峰睁开双眼看向不远处，那里，两道人影缓缓接近，是倪大野跟吴云飞。

　　“吴大哥，你没事吧”江峰急忙上前问道。

　　吴云飞脸色苍白，苦笑道：“这次亏大了，受了一身伤，什么都没捞到，反而给别人当枪使。”

　　江峰把吴云飞扶到废弃房子内，“你是说天竺内部争斗？”

　　吴云飞点点头，“天竺高手很多，尤其是八级进化者，但此次袭击达里普，却没几个八级进化者出现，尤其最后出现的那三个佣兵王太巧了，一切就像算计好一样。”

　　江峰把卡琳娜莎的计划告诉了吴云飞，吴云飞道：“怪不得那一秒让胖子跟另一个人毫无反抗之力，也算幸运”说着，吴云飞看向江峰，慎重道：“你确定那个时间异能者死了？”

　　“问他”江峰看向倪大野，倪大野正捶腿，听到这话立刻怒了，“还不是你出的馊主意，让我杀时间异能者，你大爷我差点被蛇女还有达里普宰了。”

　　吴云飞呼出口气，“这么说时间异能者确实死了，死了好，出现这种异能太过逆天，仅仅一秒，可以无敌。”

　　“不过我们这次也算被蛇女耍了，被她当枪使”倪大野无奈道。

　　江峰笑道：“倒也不是，卡琳娜莎肯定不想达里普死，可惜，被我得手了。”

　　吴云飞和倪大野看向角落处那颗人头，那就是天竺双圣，星海境强者的头颅。

　　末日以来，星海境强者少有死亡，达到那种层次，想死都难，所以当年青云子死亡造成的轰动才那般大，而江峰，今天也创造了一个奇迹，以七级实力绝杀星海境强者，真正的星海境，虽然是被削弱到极点的星海境，但也是星海境，被天竺人奉为神的双圣。

　　“江峰，接下来你怎么打算？带着头颅回华夏找你舅舅？”吴云飞看着江峰问道。

　　江峰沉吟，随后摇摇头，“我杀达里普是侥幸，再给我一次机会绝无可能，让我当七绝，太早，我打算把达里普人头交给我舅舅，至于怎么处理，让他决定吧。”

　　“明智的决定，否则我还真不知道怎么劝你，不过你也不用带着他的人头，你杀达里普的消息很快传遍世界，没人能否认”吴云飞认真看着江峰道。

　　江峰一想也对，连忙将人头焚毁，突然想到了什么，看向吴云飞，“吴大哥，你刚刚说劝我？”

　　吴云飞点点头道：“你离开布尔城就来到这里，没接触过外人吧？”

　　江峰摇摇头，“没有，怎么了？”

　　“赫里尼斯——死了，死在萧大陆手下”吴云飞沉声道。

　　江峰心中一跳，“赫里尼斯也死了？”

　　吴云飞点点头，“一路过来，我们听到不少消息，恒河平原一战，并不比布尔城轻松，冷清绝，李笑皆突破八级出现，此外还有不下五名华夏八级强者，还有其他各方势力的人，欧洲八级强者等等，听说很乱，萧大陆以一人之力斩杀赫里尼斯，公平一战。”

　　江峰眼睛一眯，这可比他杀达里普有含量多了，达里普是被众多高手削弱到极点才未能挡住他一击，萧大陆则以自身实力杀赫里尼斯，从达里普实力判断，赫里尼斯不会弱，也可以爆发星海境实力，萧大陆能杀他，不愧是最接近封号强者的男人。

　　“萧大陆怎么样了？”江峰问道，对这个耳熟能详的人，他一直很好奇。

　　吴云飞摇摇头，“不知道，赫里尼斯死后，激战还未停止，听说华夏高手死了一些，天竺死伤更多，还有外国强者，整个恒河平原一段被打成了沼泽，万思清也失踪了，谁也找不到。”

　　呼！

　　江峰呼出口气，“算了，不管他们，我们专心养伤，准备回华夏，天竺闹够了，接下来肯定会面临天竺高手疯狂反扑，千万不要被发现才好，尤其卡琳娜莎比较麻烦。”

　　倪大野脸色沉重，从谈到萧大陆开始就没说话，不知道在想什么。

　　把吴云飞安顿好，倪大野找到江峰，凝重道：“小子，提醒你件事，碰到萧大陆，小心。”

　　江峰奇怪，“为什么，他欠你钱了？”

　　倪大野少有的认真，道：“不好说，他给我的感觉很奇怪，这个人我都不想接触，总之以后碰到他小心为妙，此次天竺一战，你跟他算平手，消息传回华夏肯定会引起轩然大波，不管你会不会放弃七绝之位，他都会来找你，一定要小心。”

　　江峰点点头，“行，知道了，休息几天，然后去北方接两个丫头，结束海外之行，正式回华夏。”


第605章 布局天下

　　因为天竺双圣死亡，头颅都被带走，整个天竺疯了，无数高手寻找华夏人，血红了双眼，尤其以佣兵王为首的强者集团，成群结队寻找华夏人，整个天竺陷入疯狂之中。

　　天竺双圣一死，很多势力开始抬头，各大城市充满了战斗，每天都有很多幸存者死亡，即便佣兵王都压不住。

　　数天后，神庙，三人再次集合，不过巴斯换成了卡琳娜莎，又添加了费舍尔，柯伊跟效忠于赫里尼斯的巴强。

　　“怎么回事，不是说好赫里尼斯可以死，达里普不能死吗？为什么还死了”达克帕尔怒吼。

　　卡琳娜莎冷声道：“计划没有变化快，我们没能救到达里普，被人一剑斩首。”

　　“早知如此，就不应该让赫里尼斯死”达克帕尔道。

　　“赫里尼斯想法太极端，必须死，开战前两天他让我屠杀神庙，栽赃到华夏人头上”巴强沉声道。

　　几人一惊，这件事他们不知道，幸好巴强是自己人，否则麻烦就大了。

　　“事情已经发生，多想无用，还是考虑后面的事吧！达里普死亡，天竺各方势力浮出水面，以我们的能力虽然可以镇压，付出的代价却也不少”穆克大师叹息道。

　　费舍尔沉声道：“我们也不想达里普死，但既然已经发生，无可挽回，现在最重要的是稳住天竺，据情报显示，蛮荒力尊已经启程，估计最多半个月就到达天竺，现在最大的问题是怎么挡住他。”

　　“挡？拿什么挡？原本还存着将达里普当替罪羔羊的意思，现在他也死了，要么求助五耀星，要么，归顺华夏羽皇，选一个吧！”达克帕尔没好气道。

　　卡琳娜莎瞥了他一眼，“帕尔族长，我记得你跟华夏食运财团关系很好，能不能从这方面想想办法。”

　　达克帕尔道：“不可能，华夏跟天竺不同，达里普跟赫里尼斯容许我们的存在，华夏却绝不可能容许能影响到封号强者权利的商业利益集团存在，食运财团，飞信传媒，陆行张家，包括如今炙手可热的药灵集团都不允许插手势力纷争，找他们没用，不过可以请他们代为牵线绝顶强者，但时间来不及。”

　　“万思清呢？找到没有？”穆克大师问道。

　　几人摇摇头，万思清的莫名消失让他们无计可施。

　　“先找到万思清，另外，联络五耀星，告诉他们，天竺被华夏占据，他们欧洲也不远了”卡琳娜莎沉声道。

　　几人又商量了一段时间，随后全部离去。

　　在他们离开后，穆克大师缓缓走入神庙最里面的密室内，看着空旷的密室，恭敬道：“他们已经走了。”

　　身前，景色浮动了一下，随后，一道人影出现，面带微笑地看着穆克大师，“辛苦了，穆克大师。”

　　出现在穆克大师眼前的男子名叫萧文豪，华夏地榜第十九，同时，他还有另外一个身份，效忠于——女帝肖梦涵。

　　“一切都按照女帝冕下的安排执行，还请萧先生回禀冕下”穆克大师恭敬道。

　　萧文豪笑道：“辛苦大师了，冕下会给大师一个未来。”

　　“能为女帝冕下服务，是穆克的福气，穆克的命是冕下救的，还请萧先生替穆克带给冕下最诚挚的祝福与问候，我会在神庙每天为冕下祈福。”

　　“多谢了，大师。”

　　天竺双圣死亡的消息很快传向世界各地，自上次西方打开华夏国门，引出了十七位封号强者之后，这还是华夏第二次向世界公然展露獠牙，封号强者不出的情况下，绝杀天竺双圣，这让世界各地哗然与恐惧。

　　华夏反应也很大，即便早有准备的洪鼎等人都被吓一跳。

　　天竺双圣被杀在洪鼎预料之中，他没想到的是其中之一竟被江峰所杀，当初他传信江峰，是真的存着让江峰见识见识的心态，并没想到江峰能杀了达里普。

　　“哈哈哈哈，这就是我孙子，我南宫家的种，双圣算什么，星海境又算什么，只要我孙子愿意，统统镇压”南宫傲大笑。

　　洪鼎苦笑，“南宫族长，现在不是高兴的时候，小峰杀了达里普，是为他带来名气与荣耀，但，同样也把他推向风口浪尖，那么多八级绝顶强者，名扬世界的高手都没能成功，他一个七级成功了，凭什么？荣耀加身带来的更多的是危害。”

　　南宫傲哼了一声，“怪不得你的异能是防御而不是进攻，性格太内敛，小峰既然能杀了达里普，他就不惧挑战，七级怎么了，全世界就他一个七级能压过八级绝顶。”

　　洪鼎暗叹，不到星海境，永远不了解星海境的恐怖，达里普在天藏峰被他重伤，在天竺两度大战，受数名绝顶高手强攻才被江峰所杀，洪鼎虽然没在现场，但可以猜到达里普伤势一定很重，江峰能杀他带有一定的运气，他能想到，其他人也能想到，斩杀星海境强者的荣耀会为他带来杀身之祸，以目前江峰的实力承受不起，这会把他压垮。

　　同样斩杀赫里尼斯的萧大陆则不同，洪鼎见过萧大陆，不死军军团长，实力深不可测，算是封号强者之下第一人，如今，两人被放在一个水平线，七绝之位，只有一个，不管江峰愿不愿意，他被动的拿来跟萧大陆比较，甚至可能会被有心人利用，挑起华夏内战，毕竟江峰代表的不仅是他自己，还有两名封号强者，萧大陆身后也有刀皇和雨神，这会让原本平行的两个势力集团产生交集，爆发内乱。

　　最关键的是华夏原本就盛传江峰是南北联盟的纽带，此事一出，犹如火上浇油。

　　洪鼎沉吟，他相信江峰不会被七绝之位蒙蔽双眼，但其他人呢？一旦江峰放弃，会被人认为胆小懦弱，惧怕萧大陆，这对他本身的名誉也会产生恶劣影响，小峰啊小峰，你倒是给舅舅出了个难题。

　　“东破雷是不是去天竺了？”南宫傲忽然问道。

　　洪鼎点点头。

　　“传信小峰，让他赶紧回来，东破雷是个疯子，什么都干得出来，别让小峰碰到他，我会让散布在天竺的南宫家高手保护小峰，让他顺利回华夏跟萧大陆争夺七绝，哼，我孙子当上七绝，我看谁敢反对”南宫傲得意。

　　洪鼎苦涩，感觉事情越来越偏离方向了，赶紧联系老爷子吧，希望老爷子能劝住眼前这个兴奋的南宫族长。

　　同样是上京城，肖府庭院，肖梦涵似乎永远都那般处变不惊，即便得知江峰杀了达里普，她也没有过多惊讶，只是感慨道：“南宫家和洪家出了个人才，打乱了我的计划，不过，结果未变，天竺已经被我控制。”

　　沈宁低声道：“达里普死亡出乎意料，谁能想到星海境居然被七级进化者杀了，现如今东破雷去往天竺，那边传来消息，询问下一步如何行动。”

　　“静观其变”肖梦涵淡淡说了句，目光看向不远处莲花池，透过池水看向底部，朵朵莲花盛开构成世界地图，原本白莲花的天竺地图逐渐变为血红色，放眼望去，世界地图上，很多地方，都是血红色莲花构成。

　　世人传说女帝布局天下，究竟何等布局，没人知道，百晓生都不知道，但唯有一人了解，那就是沈宁，正因为了解，才可怕，因为可怕，所以忠心，在她心中，无敌的一帝，三皇都比不得女帝。

　　海南，所有人都在欢呼，江峰是海南之主，把海南从边缘之地拉回了华夏，对海南各族人来说，江峰就是天。

　　初到海南，区区六级，随后沿海驱外敌，登顶人榜，踏入地榜，如今，更是斩杀天竺双圣，震惊世界，所有人都疯狂了，对江峰的忠心无限拔高，无数华夏高手进入海南。

　　原本海南其他民族的人越发温顺，越南帮，吕宋帮对海南护卫军百依百顺，吴东见了洪远山像见了亲爷爷一样，整个海南呈现欣欣向荣之态。

　　药灵集团也不敢向海南分部索要星晶提取器了，连提都不敢提。

　　迭天迷城，木菁浅笑，“四弟，恭喜你。”

　　海蓝基地市，三道人影凌空而现。

　　“那个江峰越来越活跃了，不仅在华夏折损我们面子，更是大闹欧洲，希瑞尔，我听说连你们十二宫之首的迪梅尔都被他一剑逼退”说话的是一个吊儿郎当的青年，名叫艾奇逊，西方面孔，双目戏谑地看向一旁金色长发男子。

　　男子正是羽皇麾下七大金翼之一，希腊黄道十二宫之一的希瑞尔。

　　“跟你无关，他名气越盛，我们越丢人，别忘了，左铭跟我们一样同为金翼，却被江峰击杀，踩着尸体上位，在外人眼里，你我，都比江峰弱一筹”希瑞尔冷声道。

　　“哈哈，无所谓，打架什么的最麻烦了，我还是喜欢打劫”艾奇逊大笑，很开心的样子。

　　希瑞尔冷哼一声，望向另一人，“阿道夫，不管怎么说，江峰必须除掉。”

　　阿道夫是个标准的美国人，没有利益的事不干，听到希瑞尔的话，沉声道：“此人背靠两名封号强者，不然，你以为羽皇冕下为什么没有除掉他，区区一个七级进化者，再强，能挡住羽皇冕下麾下高手吗？我们动手，很可能挑起华夏大战。”


第606章 推开

　　“希瑞尔，你想让我们为你们十二宫雪耻，私心太重，小心羽皇冕下回来惩罚你，嘿嘿”艾奇逊调笑。

　　希瑞尔厌恶的扫了他一眼，此人根本不配跟他说话，区区海盗，如果不是羽皇冕下惜才，此人已经死了，尽管同为金翼，但他始终看不上艾奇逊，尤其他一股油腔滑调的样子，看上去贼里贼气。

　　“我不是想为十二宫雪耻，而是想挽回我们金翼的名声，跟兽皇争夺安徽南部，约书亚死了，川蜀一战，左铭死了，七大金翼去其二，刀皇的四大磨刀将，兽皇的军团总领都没有损失，这让别人怎么看我们，现在还被一个七级进化者踩在脚底，我丢不起这人”希瑞尔怒道。

　　阿道夫看了他一眼，道：“论战斗力，我们，或许真未必能胜过江峰，此人实力足以排入地榜前三，你我，达不到，不过如果是暗杀，就另当别论，你可以找那个东瀛女人帮你，就用你刚刚说的一套。”

　　“哈哈，阿道夫你太坏了，那个东瀛女人油盐不进，硬的跟石头一样，希瑞尔保准被呛回来，哈哈”艾奇逊大笑。

　　希瑞尔哼了一声，转身就走。

　　在他离开后，阿道夫看向艾奇逊，“你的异能很适合帮他，两人联手，应该可以击败江峰，甚至杀死他。”

　　艾奇逊耸耸肩，“我才不去，你当我傻，跟那种变态硬拼，告诉你，我这辈子就傻过一次，跟加尔布雷恩硬拼了一把，否则，我还在大海上逍遥，哪会在这。”

　　“海盗王加尔布雷恩？世界仅有的三名双异能者之一，羽皇冕下对此人很感兴趣”阿道夫说道。

　　“感兴趣让他自己去找，反正我不去，那混蛋恶趣味，跟你打就像猫捉老鼠，明明能快速打败你，就是不打，跟你慢慢玩，还扒人衣服，想想都恐怖”艾奇逊不愿多说，打了个寒颤走了。

　　百里之外，喧嚣的酒吧内，巨大轰鸣声带着刺目光芒震碎了大门，一名男子面色阴沉的走出，身后跟着好几名七级强者。

　　酒吧内的人根本不敢阻拦，直到男子远离，才有人议论，“刚刚的不是雷神佣兵团团长雷战吗？怎么发那么大火？”

　　“嘘，你不知道，江峰斩杀天竺双圣，名扬世界，雷战这是憋闷了。”

　　“江峰扬名关他什么事？”

　　“雷战曾经追杀过江峰，为此，雷神佣兵团遭遇很多高手截杀，据说来自洪家和南宫家，雷战无奈解散雷神佣兵团，躲在海蓝基地市，他跟江峰的仇大了去了，你说，江峰如今的名气越盛，他会不憋闷？”

　　“那是他活该，当初江峰名扬华南，他到处抹黑江峰，说江峰是他手下败将，靠运气才活命的小人，如今呢，被打脸了，看着吧，等江峰回华夏，有他受的。”

　　“倒也不一定，雷战已经突破八级，据说得到了羽皇赏识，很有可能晋升金翼，如此一来，受羽皇庇护，江峰还敢怎么样？”

　　“开玩笑，左铭就是七大金翼之一，不还是被江峰杀了，人家背靠两名封号强者，无所顾忌。”

　　……

　　“团长，不用在意，江峰名气升得越高，摔得就越重”董竹连忙劝道。

　　雷战停下脚步，面沉如水，“早就没有什么团长了，我们雷神佣兵团，也已经解散。”

　　董竹苦涩，想当年，纵横南方的雷神佣兵团何其威风，麾下小型佣兵团都有不少，却一朝丧尽，全团只剩下几个人，狼狈躲藏在海蓝市。

　　前方，几个西方人大声吆喝，更远处还有东瀛人闪过，雷战握紧双拳，“我要求见羽皇大人，我要做金翼。”

　　青海边境，守卫三军欢呼，为萧大陆欢呼，在他们眼中，萧大陆是守卫华夏的功臣，是他们的保护神，尤其是不死军，对萧大陆崇拜到了极点，他们从没想过萧大陆会失败。

　　当消息传到的一刻，不死军团全体疯狂了，七绝之声不绝于耳，仿佛萧大陆已经成为七绝。

　　对于江峰，他们并没有放在眼里，一个凭运气斩杀星海境的小人物，这是江峰在青海守军心中的印象。

　　茫茫大海，波涛汹涌，高空，不时有庞大变异兽飞掠而过，发出高昂的嘶喊声，海底，偶尔涌起冲天水柱，在天空爆裂化作海雨降落而下，其中还带有不少变异海鱼。

　　一艘巨大舰船驶向西方，速度奇快，舰船边缘，一道人影低着头，手持十多米长鱼竿随着海水晃动，海面下，庞大的黑影不时上浮，每当此时，舰船便上浮，如果仔细看，会发现舰船并没有接触大海，而是在黑影背上，是黑影驮着舰船驶向西方。

　　突然，远处传来巨大吼声，化作气浪卷起波涛，人影抬头，望向远方。

　　“冕下，有一艘舰船要被岛龟撞上了”有人惊呼。

　　人影招了招手，一名进化者小心走来，人影将鱼竿递给进化者，“替我拿着。”

　　进化者脸色煞白，“冕，冕下，我，我不敢。”

　　“没事”，说完，人影消失，只留下进化者手握鱼竿，心惊胆颤地望着海面下，那里，可是有一头庞大的八级绝顶海兽，一口能把整艘舰船吞下去，他只是五级，快被吓尿了。

　　西南方，一艘舰船原地盘旋，不远处，巨大岛龟缓缓撞击而来，海水被庞大的力量搅动，形成旋涡，舰船即便有重力异能者加持也无法脱离，绝望哀嚎声传出。

　　岛龟极其巨大，舰船如果被它撞上，必将粉碎，而岛龟体表的蓝雀可以将掉入海中的人全部吃光，这是灾难，是末日海洋特有的灾难，舰船挡住了岛龟行进路线。

　　无数人哭嚎，即便强大的进化者也无可奈何，岛龟虽然只有八级，但防御绝顶，根本不是寻常八级强者可以撼动的，何况舰船上最强者只有七级。

　　眼看岛龟越来越近，一道人影出现在舰船上空，单手下压，顿时，风声停止，海水归于平静，所有人诧异望向高空，紧接着，大海被无形力量压迫，层层下降，仅仅数秒，形成方圆数千米的坑洞，海水顺着坑洞边缘流淌，形成瀑布，所有人骇然望着这一幕。

　　坑洞阻止了岛龟行进路线，因为没有海水了，岛龟抬起头，大部分人第一次看见岛龟全貌，惊讶万分，岛龟跟海龟没多大区别，只是体型大了无数倍。

　　看到前方没有海水，岛龟仰头，发出巨吼，似乎有些怒了。

　　人影皱眉，“只想走直线？没有海水，绕路吧！”，声音不大，却让岛龟惊怒，再次发出巨吼，形成的声浪冲天而起，震散白云，人影握紧右拳，“既然如此，我帮你绕路”，说完，出现在岛龟体表，无数蓝雀袭击而来，“滚”一声低喝，成群的蓝雀掉落，直接晕厥，人影一手按在岛龟体表，低吼一声，令所有人惊骇的一幕发生，岛龟，被推动了，岛龟仰天嘶吼，体表星力蔓延，席卷大海，却依然阻止不了被人影推开的事实，人影右手再次发力，一声低喝，岛龟被横推百米，绕过了舰船，往东方而去。

　　所有人呆滞了，根本不敢相信眼前的一幕，那可是岛龟，最小的岛龟也起码方圆数十里，比舰船大了很多，而刚刚那头，显然更大，居然就这么被推开了，而且他们没记错的话，岛龟反抗了，依然无用，还是被推开了，毫无反抗能力，这是，什么力量？

　　即便舰船上的七级进化者也揉了揉眼睛，不敢相信这是人类拥有的力量。

　　“蛮，蛮荒力尊，他是蛮荒力尊”有人惊呼。

　　所有人张大嘴，果然没错，封号强者的照片传遍世界，除了有限的几人看不清真容，大部分都没隐藏，果然是蛮荒力尊东破雷。

　　东方，岛龟回头望了一眼，似忌惮，似恐惧，缓缓离去。

　　东破雷看也没看下方，直接出现在自己那艘舰船上，五级进化者连忙把鱼竿递给东破雷，东破雷接过，很平静的坐下，继续操控海兽。

　　“冕下，消息传来，天竺双圣死亡，赫里尼斯被萧大陆所杀，达里普，被江峰所杀，万姐，失踪”一名女子来到东破雷身旁汇报道，略带暗红色双眸看着东破雷，如果另一片时空的冷哲羽在此，一定能认出此女是白云城暗部苏雨璇，当初安插到杭州做卧底，为白云城收复浙江立下大功，而这片时空，她成了东破雷的秘书。

　　东破雷道，“先不管万思清，没人敢杀她，萧大陆能杀了重伤的星海境我不意外，但，江峰是谁？华夏有这号人物？”

　　苏雨璇汇报“江峰，地榜排名十一，雷霆剑主，华南联盟常务议员，不灭金尊洪鼎的外甥。”

　　“洪鼎的外甥？”东破雷诧异，“洪鼎有外甥？”

　　“是的，江峰原名南宫峰，是上京城南宫家继承人，现如今也是跌天迷尊麾下常务议员，真正战力，据推测，应该能媲美地榜前三，拥有八级绝顶战力。”

　　“这点战力算个屁，不过此人背后居然有两个封号强者，还都是四尊，有意思，现在又杀了达里普，洪鼎要干什么？”东破雷疑惑。


第607章 魁首

　　苏雨璇抿了抿嘴，稍微无奈，江峰的情报早已华夏尽知，东破雷听过，还问过，但可惜，对弱者，他记不住，他只关心他的拳头。

　　“等等，达里普死了，赫里尼斯死了，我去天竺找谁？”东破雷忽然反应过来，颇为烦恼，没一会，无所谓道：“算了，把天竺收复吧，也算没白来。”

　　苏雨璇走到甲板，宋云龙立刻跟了上来，献媚道：“雨璇妹子，你看，天气这么好，不如我们喝点小酒，吹吹海风怎么样？”

　　苏雨璇露出一丝微笑，颇为腼腆道：“好啊，不过，能不能加点东西？”

　　“什么，你说”宋云龙两眼放光，他眼馋这丫头很久了，可惜，这丫头居然是拉拉，喜欢万思清，这让他很无语。

　　“我喜欢鲜血，加点你的血好不好？”苏雨璇笑的颇为诡异，舔了舔嘴唇，略带暗红色双眸看上去令人瘆得慌。

　　宋云龙呆笑了两声，跑了。

　　苏雨璇恢复平静，只是眼中带着深深的担忧，担忧万思清的安危。

　　距离新德城数百里外，一处阴暗之地，萧大陆一掌拍向大地，震裂了地面，使劲晃了晃脑袋，舒服了许多，与赫里尼斯一战令他受伤颇重，不是身体上，而是精神上，这几天大脑一直处于眩晕状态，甚至昏迷，让萧大陆异常痛苦，不过能斩杀赫里尼斯，也算值得。

　　回想起与赫里尼斯一战，异常艰苦，如果不是神庙利用赫里尼斯私生子的头颅令他产生瞬间空隙，自己想绝杀此人很难很难，萧大陆不禁庆幸与神庙合作。

　　赫里尼斯太过愚蠢，竟然让这种势力存在，如果是他，早就除掉了。

　　再次晃了晃脑袋，萧大陆好了一些，“是时候去南方了，江峰吗？”

　　布尔城已经彻底变成废墟，那么多强者一战令大地尸横遍野，建筑几乎全部被毁，连河流都改道，好几天过去了，竟没有势力愿意接手布尔城，还是塔亚集团进驻，才控制住流亡的幸存者。

　　原本的布尔城有达里普保护，能住在此地的都不是寻常幸存者，塔亚集团不笨，借此机会拉拢了不少人。

　　地底，倪大野小心探寻，他不肯放过星晶液，一丝一毫都不想放过，问明江峰地址后，顺着路线就找来了，可惜，存放的星晶液在激战的时候撒入大地，消失了，让倪大野后悔得直想撞墙。

　　而江峰也趁倪大野去布尔城，吴云飞休息的时候去了另一片时空，他好久没到另一片时空了，主要是距离倪大野太近怕被发现。

　　“城主，你终于出现了”赵启白看到江峰的一瞬间大发牢骚，这段时间白云城事情太多，把他忙的头发都白了。

　　江峰跟他说了几句，询问关于远征欧洲的事，在法国拿到羽皇势力名单后，他就抽空送到了这片时空交给洪远山。

　　“放心吧，关乎你在另一片时空征途，不敢怠慢，在第一远征军去往欧洲的时候就带着了”赵启白回道。

　　“内蒙远征军呢？怎么样了。”

　　“消息不多，似乎近展不顺，也没有找到那个叫乌古图的人”赵启白道。

　　江峰沉吟，乌古图，草原狼王，封号七绝，统御万狼，抵挡沙俄，是华夏北方的屏障，据另一片时空洪鼎所说，乌古图此人热情豪爽，是标准的草原人，江峰就让白云城转告内蒙远征军，让他们寻找乌古图，却没有进展。

　　“继续寻找，乌古图此人必须找到，你知道的，他是七绝城主之一”江峰慎重道。

　　赵启白点点头，“放心吧，白云城不断添加高手寻找内蒙远征军，应该能找到。”

　　接下来，江峰又询问了一些巴克利的情况，得知巴克利生活的很愉快，这片时空恰好满足他归隐的愿望，白云城拥有保护他的能力，他很开心，一直在研究提高星晶提取器效率的办法。

　　这片时空并没有什么事需要江峰操心，白云城已经占据半个华夏，接下来就是天藏峰，草原，青海等边缘之地，远征军行程也很顺利，第三远征军接替第一远征军镇压东瀛，第二远征军镇压韩国，每个月都会有大量资源运输回来，如果不是星晶提取器效率跟不上，江峰相信自己获得的星晶液将是海量的。

　　“对了城主，兽王石刚一直在寻找孔天照，想跟他再比一次，据我们的人探测汇报，石刚实力大涨”赵启白忽然说道。

　　江峰失笑，“他没要求跟我比一次吗？”

　　“他又不傻”赵启白笑了，江峰一指击败孔天照，虽然他自己知道那是自己巅峰一击，但外人不知道，只认为江峰太恐怖，一指压天下，傻子才敢挑战他。

　　“大海探测的怎么样？”江峰忽然问道，他镇压异族，除了因为资源，还有就是大海，另一片时空，十几年了都没人能探测大海究竟有什么，海底资源无尽，可惜，另一破时空各大势力纵横交错，时间都放在争斗上了，而且探测大海牺牲太大，没有势力愿意做，只能耽误，这片时空江峰不会错过。

　　说到这个，赵启白脸色沉了下来，“我们让东瀛人跟韩国人探测海底，基本九死一生，除了探知不少新奇的变异兽物种，其它没能探测出什么来，不过有一点可以确定，海底蕴含着极为恐怖的变异矿藏，还有无数神奇植物以及恐怖到极点的生物。”

　　江峰点点头，大海占据地球大半面积，资源远远超过陆地，不奇怪。

　　三天后，另一片时空的华夏，地榜更新，此次更新影响远远超过之前，因为一个人，江峰。

　　自江峰击杀左铭踏入地榜第十一后，再次变动，直接跨越了十名，成为地榜第一，占据魁首，震动华夏。

　　不少人奇怪，天竺一战，消息传来，冷清绝，李笑都突破了八级，按理不应该在地榜名单上，为什么江峰成为地榜第一的时候，那两人的名字并没有被拿掉？

　　不过疑惑也就持续一个小时，一个小时后，地榜再次更新，冷清绝，李笑的名字消失，地榜第二成了鬼王，第三，则是武装评议院黄三爷。

　　一个小时内，两次变动，所有人反应了过来，并非百晓生失误，而是他想为江峰正名，并非因为冷清绝和李笑的离开他才能踏入地榜第一，反之，江峰是力压所有人成为了地榜第一。

　　所有人诧异，不明白百晓生为什么如此做，是因为江峰的背景还是因为实力？

　　论背景，百晓生不惧任何人，他自己就是七绝，不需要在乎任何人，但却为了江峰，两次修改榜单，太奇怪。

　　就连女帝都想不明白，在华夏，让她忌惮的人中，百晓生排名前三，无关实力，就像此举，百晓生的动机她也不清楚。

　　“先生，很多人都奇怪为什么您连续修改榜单”一个年轻人好奇地望着眼前书生气息的男子问道，这个男子，就是百晓生，这片时空的百晓生。

　　百晓生好笑，“你也好奇吧。”

　　年轻人点点头，颇为不好意思。

　　“我自己都好奇，无论是七绝还是四尊，又或者一帝二后三皇，只要我想算，都可以算到他们蛛丝马迹，但江峰，有时，我对他算无遗策，有时，却又完全算不到他，连他在哪个方位都算不到，这个人身上笼罩着一层迷雾，看不清，最关键的是我明明没有跟他接触过，但此人身上，有我的气机，他跟我，冥冥中存在一丝关联，很奇怪”百晓生喃喃自语，这些话，除了他，其他人听不到。

　　江峰并不知道他在华夏引起了那么大关注，已经在地榜登顶，此刻，他正送别吴云飞。

　　经过几天修养，又抓了个治疗异能者治伤，吴云飞外伤好得差不多了，想要赶回华夏。

　　“江峰，如果可以，还是尽快回去，我总感觉华南联盟有事发生，明面上平静，暗地里波涛汹涌，迷尊冕下不愿出面，我又不是这块料，徐海压不住场，就等你了”吴云飞临走前对江峰说道。

　　江峰点点头，“放心吧，我接了人就赶回华夏，不耽误。”

　　“那就好，我走了”吴云飞很快离去。

　　“小子，这次亏大了，星晶液没找到，反而损失了一些，还差点被宰了，你得补偿我”吴云飞走后倪大野立刻说道，他憋了很久了。

　　江峰没理他。

　　“喂，小子，我跟你说话呢，还有你海南的收益，快给我”倪大野喊道。

　　当天晚上，布尔城东边河流上游，江峰跟倪大野被天竺军队发现，以两人实力很容易突围，但还没等两人出手，细密的黄沙掠过，军队全部倒下，上千人，全部晕厥，倒在河流旁，一股摄人心魄的力量闪过。

　　江峰两人脸色慎重，这股力量，很强。

　　一道人影逐渐走近，黄沙席卷大地，带来震撼的威势，正是萧大陆。

　　倪大野脸色一变，异常凝重，江峰也提高警惕，虽然没见过萧大陆，但不知道为什么，看到此人，就觉得他是萧大陆。

　　在华夏听过太多关于此人的传说，最接近封号强者的男人，守卫边境的不死军主。


第608章 兽皇北上

　　天竺一战，如果说谁最有可能成功，唯有萧大陆，如今，他果然成功斩杀双圣之一，不过自己也做到了，七绝之位只有一个，他跟萧大陆都有资格，萧大陆此时出现，为了什么？

　　“又见面了”萧大陆没有看江峰，而是看着倪大野淡笑道。

　　倪大野抿了抿嘴，“我们，认识吗？”

　　“认识，你偷了我东西。”萧大陆淡淡道，看不出喜怒。

　　倪大野脸色不自然变了一下，讪讪道：“没有吧，你肯定认错人了。”

　　萧大陆看着他，没一会，道：“可能吧”，说完，看向江峰，“江峰？”

　　“萧大陆。”

　　“能单独聊聊吗？”萧大陆面色平淡。

　　江峰迟疑了一下，但想了想，还是点点头，“请。”

　　倪大野想说什么，最终还是没说出来，任由江峰跟萧大陆离开。

　　湍急的河边，月光下，江峰跟萧大陆相对而立，从没见过的两人因为得到了同样的荣耀产生交集。

　　“我跟赫里尼斯交手，他爆发了星海境力量，说实话，很强，如果不是天竺内部势力争斗，我未必能杀他，所以我很好奇，你是怎么杀达里普的”萧大陆说话很直白，这样反而不令人反感。

　　江峰对他印象还算可以，在华夏他听过很多萧大陆的传闻，都很不错，镇守青海边境数年，救了无数人，同为竞争对手的吴云飞都佩服他。

　　“吴云飞等人联合创造了给我致命一击的机会”江峰回道。

　　萧大陆点点头，“这才对，星海境强者不可能被一击必杀，除非差距太大，如果换做刀皇，即便巅峰状态的达里普也绝对挡不住必杀一击，你我还差太远。”

　　“你跟刀皇交过手？”江峰诧异。

　　萧大陆淡笑，“刀皇掌控苏省，我握有安徽北部，我们是联盟关系，就像你们华南联盟一样，我们，算是华东联盟吧。”

　　“听说刀皇九重刀芒震天撼地，我很好奇你能挡几重？”江峰盯着萧大陆问道。

　　萧大陆一笑，“一重都挡不了。”

　　江峰惊讶，“不可能吧，以你的实力，封号之下最强者，连刀皇一重刀芒都挡不住？”

　　萧大陆苦涩，“是真的，踏入星海境，天地之差，不管我再怎么强大，也挡不住星海境强者攻击，刀皇更是世上最接近九级的绝顶强者，他的刀芒，唯有星海境能抵挡，我，最多能在他随意一击下不死，达里普，赫里尼斯两人也是星海境，如果不是他们重伤，你以为我会来天竺吗？那是找死，议会也不会让我们来天竺找死。”

　　江峰深有体会，达里普爆发星海境力量，吴云飞几人触之即伤，随意一击便能重创八级绝顶，确实差距太大。

　　“江峰，这次找你是想问一下，布尔城一战中，有没有看到书青璇”萧大陆问道。

　　“书青璇？”江峰耳熟，随后不确定道：“川蜀九美中的最强者，八级绝顶高手书青璇？”

　　萧大陆点点头，“是我带她来天竺，之前跟达里普一战，我们失联了，没能找到她，担心她在布尔城一战中被波及，所以想来确定一下。”

　　江峰沉吟，缓缓道：“我记得布尔城一战是有个女子，八级绝顶，剑气高手。”

　　“书青璇的异能是霸王枪”萧大陆接口道。

　　“这就没看到了”江峰说道，他击杀达里普后直接离去，而书青璇在江峰离开的一刻才到达战场，他确实没看到。

　　萧大陆呼出口气，“那就好，至少证明她没有被战斗波及。”

　　这时，后方传来动静，江峰转头看去，什么都没有，突然感觉极度危险，想要离开原地，一缕黄沙洞穿腹部，化作箭失分裂虚空，一瞬间，直接洞穿江峰四肢，江峰金丝霸气爆发，却依然挡不住，霸气被直接轰碎，剧痛席卷神经，意识模糊，力气流失，江峰强忍着剧痛跃入河中，半空中，黄沙化作流光射中江峰心脏，强大的力量把江峰轰入河中，砸入河底不知道多深的地方，河面上，刺眼的猩红色顺着水流淌去，融入河中，整个过程不过三秒钟，眨眼即逝，从始至终，江峰都没能看到萧大陆袭击他的样子，他与萧大陆差距太大，又是偷袭，不要说江峰，只要未达星海境，谁都躲不过必杀一击。

　　站在河边，看着下方，萧大陆面带微笑，“抱歉了，其实我不在乎你跟我抢七绝之位，你没这个能力，可惜，你进步太快，多长时间？从普通六级进化者成为如今媲美八级绝顶战力的高手，再给你一段时间，未必不能给我造成威胁，这种威胁，我很不喜欢”，说完，转身延来时方向而去，还有一个需要灭口，江峰背景惊人，他不喜欢麻烦。

　　微笑中杀人，这就是萧大陆，名满华夏，为青海边境立英雄碑的萧大陆。

　　相遇的地方，萧大陆没有发现倪大野踪迹，星力散开探寻，目光一闪，望向河中，抬手，黄沙化作斩击轰入河底，无数斩击切断河流，撕裂空间，妄图将这片空间崩碎。

　　河底，倪大野扛着江峰咬牙躲避，“小子，我说过小心萧大陆，你偏不听，找死了吧，现在连我都被你连累，你小子真是个祸胎”，说着，后背一疼，斩击切开后背，鲜血流淌，四周无数河中变异兽嘶吼，被萧大陆泯灭，无数斩击如雨点砸落，山川大地都在颤栗。

　　足足半分钟，萧大陆降落下来，看着支离破碎的河流，目光闪烁，江峰被他一击击中心脏，不可能存活，另一个只是喜好偷窃的老鼠，没有影响，想着，转身离去。

　　河底泥土中，倪大野甩甩头，吐出泥浆，确定萧大陆离去，扛起江峰跃出水面，把江峰扔到一旁，呼出口气，“妈的，差点被杀，那混蛋战力不输于重伤的达里普，老子可是冒很大风险才救了你，你小子欠我的大了去了”，说着，看着江峰，此时的江峰早已丧失意识，四肢断裂，腹部，碗口大血洞留着鲜血，看上去极为瘆人，仅仅一刹那，地上已经被血液染红。

　　倪大野叹口气，“你小子这次悬了，普通治疗异能者不可能治疗萧大陆的伤，他虽然不是星海境，也差不多了，整个天竺都没人能帮你”，说着，倪大野望向东面，算了一下，“也不知道来不来得及，能不能活，就看你小子运气了，希望这个时候她还在天藏峰”，说完，锤了下地，扛起江峰冲向东面，速度很快，完全不计损耗，后背滴血，但倪大野没在乎，认准方向，那里，是天藏峰。

　　华夏上京城，突然召开紧急会议，草原狼王求援，沙俄加强对草原的进攻。

　　“没那么严重吧，每隔一段时间，沙俄不是都会加强进攻草原的力度吗？听说前段时间他们还加强进攻北欧的力度，古奇那个人对土地拥有极强的野心，但不至于敢对我们华夏动手，最多虚晃一枪，说不定暗地里还在加强对欧洲的吞噬”华夏佣兵工会会长韩盛说道，末日初期，他曾是上京城自由党魁首，却因缺乏高手和司徒家族的压迫，被迫转型，发展了佣兵业，江峰让白云城发展佣兵协会也是受他启发，如今的韩盛对华夏影响很大，位列议员之一。

　　左靖动了动手指，凝重道：“这次不一样，古奇，把沙俄的第二颗太阳，搬到了草原。”

　　议会肃静，南宫傲，叶星，代替洪远山的洪鼎都脸色沉重。

　　沙俄暴皇，已知的三名双异能者之一，为沙俄创造了第二颗太阳，实力强大到恐怖，足以媲美华夏三皇，在世人认知中，甚至要超过三皇，第二颗太阳，便是古奇的异能，将太阳搬到草原，意义再明显不过，古奇，动真格的了。

　　“以古奇的实力，狼王挡不住，即便我去，都很难挡住，他的攻击，杀伤范围太大”洪鼎凝重道。

　　“一直以来，都是狼王乌古图抵挡古奇，为华夏守住北面，为此，狼王付出了很大代价，如非必要，他不可能向我们求援，看来此次古奇来真的了”南宫傲道。

　　“当初一帝制定的守护华夏条约中有一条专门针对北方，可以启用了”左靖说道。

　　其他人肃穆。

　　没多久，一则消息传遍华夏，乃至传向世界，兽皇石刚，北上草原。

　　华南，废弃城市内，一缕光芒闪过，徐海倒地，睁大了双眼，死都不相信有人敢在华南暗杀他这个华南联盟常务议员，他不仅代表了华南联盟，更代表了迭天迷城，不要说在华南，放眼华夏都没多少人敢对他不敬，但此时，他却遭遇暗杀。

　　黑影笼罩徐海，缓缓低头，“安心的去吧，会有人陪你的。”

　　徐海认出了来人，睁大眼睛，眼中满是懊悔与不甘。

　　徐海一死，华南联盟炸锅了，所有人都在查凶手，迭天迷城都有高手下来探查，三大迭行者之一的杜潇潇直接代替徐海成为新的常务议员。

　　百色城，平太阴见到了乌黑，这位百色各族族长日子不太好过，大家都知道他得罪了江峰，尽管江峰没有报复，但其他人也不敢接近他，很多原本交好的人也越来越疏远。


第四卷 潜龙升天


第609章 枯木逢生

　　平太阴喝了口茶，瞥了眼乌黑，愧疚道：“乌黑族长，如果不是为了帮我，你也不会得罪那江峰，说起来，是我欠你的。”

　　乌黑脸色稍缓，摆摆手“人各有命，得罪了又怎么样，我还不信他江峰敢杀我，杀了我，他怎么跟华南联盟交代，怎么跟百色各族交代，哼，华南联盟可不是他江峰的。”

　　“话是这么说，但江峰深受迷尊看重，更是去了迭天迷城，这可是你我都享受不到的待遇，你说迷尊为什么这么看重他，你我自华南联盟初期便兢兢业业，却得不到迷尊看重，太不公平”平太阴气愤道。

　　乌黑脸色一变，眼中涌起怒火，他为人喜欢托大，看人待物都是用俯视的角度，更喜欢论资排辈，说到底就是思想古板，恪守成规，尽管江峰为华南联盟长脸，但也不是他直接晋升常务议员的理由，这点，乌黑早就不满，尤其他进入迭天迷城，要知道，乌黑都没进去过，这是他心中的一根刺。

　　平太阴扫了他一眼，淡淡道：“华南联盟不公，徐海被杀，说不定就是某些不满华南联盟的人做的，哼，逼急了，真想脱离出去。”

　　乌黑脸色大变，盯着平太阴，“你说什么？”

　　平太阴脸色平静，“乌黑族长，你应该察觉了，老鲁，莫山，韦芈等议员走的越来越近，偏偏疏远了你，我看你在这华南联盟地位已经不稳了，即便还保持着常务议员的位置，也没有话语权，我也是替你着急。”

　　“不管怎么样，我乌黑也是华南联盟最初的元老，哪怕他们再过分也不敢对我如何，江峰也一样，倒是你，平太阴，我听说江西有人去你城主府了，我劝你不要跟他们走的太近，迷尊冕下会不高兴”乌黑警告道。

　　平太阴脸色不好了，皮笑肉不笑道：“天色不早了，乌黑族长，我先走了，告辞。”

　　乌黑看着平太阴离去，已经暗暗决定不再跟此人来往，此人今天话里话外都透着脱离华南联盟的心，乌黑虽然对联盟不满，但不至于背叛，此人，或许有了二心。

　　走出百色，平太阴一掌拍在墙上，怒道：“乌黑，你自己不识抬举，就别怪我了。”

　　天藏峰，由于海拔太高，且逐年上涨，气温极低，四季如雪，冰川密布，而在如此环境下，一处隐秘幽谷如世外桃源，盛开着满山鲜花，这些变异鲜花绽放异香，还有不少温和的变异虫兽在此生活，这里，是天藏峰最幽静之地，即便当初天竺双圣入侵，也没有打扰此地一分一毫。

　　这天，倪大野扛着江峰来到幽谷外，千丈绝壁遮挡，山壁之上刻有“往生谷”三个大字。

　　当倪大野扛着江峰来到绝壁下的时候，一双巨大的浑浊双目睁开，眨了眨眼，不少碎石冰块落下，倪大野赶紧避开，咧嘴大骂。

　　巨眼眨了几下，眼珠转动了一下，足有十八层楼那么高的眼珠缓缓看向下方，也没看见嘴在哪，巨大的声音响彻天地“人类，活够了吗？”

　　倪大野一听就来气，“你才活够，你全家都活够了。”

　　“此处往生谷，活够了，不可入内，没活够，可入内，你，要入内吗？”

　　“废话。”

　　巨眼看着倪大野，随后，绝壁中央忽然震动，缓缓打开，“没活够，可入内，猥琐的人类男子一名，要死的人类一名。”

　　倪大野无语，“山兽，你这混蛋毒舌的毛病跟谁学的，哪只眼睛看到我猥琐了。”

　　“猥琐的人类男子已入内，要死的人类男子已入内”巨眼眨了眨，随后闭上，从外面丝毫看不出这里有双眼睛。

　　倪大野扛着江峰憋闷的步入谷中，四季如春的往生谷宛如一幅画，景色绝美，小桥流水，不时有变异兽嬉戏而过，并没有理会倪大野两人，似乎对人类不陌生。

　　看到这般美如画的场景，倪大野却止住脚步，没有擅自进去，似乎有些忌惮。

　　没一会，一道倩影自高空落下，青衣赤足，面戴薄纱，额头，半月标志格外吸引人注目，明亮的双眸看向倪大野，“大师，小姐在里面等你，请。”

　　面对女子，倪大野少有的脸色肃穆，点点头，“麻烦小叶带路”，说完，扛着江峰跟随女子进入幽谷深处，沿着流水越过花丛，桃林，最终，在一片诡异枯木山林中停住脚步，眼前，一个白衣女子背对着他们。

　　小叶上前低声，“小姐，大师来了。”

　　白衣女子转身，无法形容的恬静幽美气质仿佛将这世外桃源都升华了一个层次，虽然因为白纱看不见面容，但仅凭一双星眸便可看出此女的绝美与出尘，不似凡人。

　　面对此女，倪大野放下江峰，上前几步微微弯腰，神态恭敬，“又见面了，白药师。”

　　“叫我白清即可”女子微笑，秋水灵动双眸跃过倪大野看向躺在地上濒临死亡的江峰，眼中闪过一丝诧异与无奈，“大师，他就是你要救的人吗？”

　　倪大野连忙道：“还请白药师出手。”

　　白清嗯了一声，单手笼罩江峰，很快，绿色光晕弥漫开来，一股清香在枯木山林飘散，倪大野侧移数步，握紧双拳，没一会，江峰在无形的力量下站立，体表出现枯木，层层蔓延，直至把江峰完全笼罩，身体已经消失不见，只剩下一小截枯木埋在大地上，与周围那些枯木一般无二，所不同的是江峰这截枯木几乎全无生机，比周围枯木少了太多生气，仿佛真的是完全枯死。

　　一缕雷电在枯木上游走，随后消失。

　　“白药师，这雷电是什么？”倪大野诧异。

　　“枯木，也可以称为雷击木，不是大自然的雷电，而是生机之雷，雷击木，险死而生，这缕雷电，来自他的生机，这截枯木，就代表他自己”白清淡淡道。

　　倪大野目光复杂。

　　小叶看着江峰化为枯木，眼中震撼，她在这里多年，很少看到如此缺乏生机的枯木，几乎等于死亡。

　　绿色光晕消散，白清手臂略微抖了一下，眼神疲惫。

　　“小姐”小叶担忧。

　　白清摆摆手，“放心吧，没事，只是有些劳累。”

　　白清，封号强者二后之一的造化女神，能将临死之人枯木逢生，是最为世人赞颂与崇敬的女子，多年来，只要有濒死之人找到往生谷，就可以得到白清的救助，这是个善良的女子，也是强大的女子，与女帝并列。

　　“此人伤势太重，多年罕见，尤其出手之人实力不低，虽未达到星海境，也不远了，黄沙的力量，是萧大陆吗？”白清问道。

　　倪大野点点头。

　　白清叹口气，“萧大陆拥有进入星海境的能力与资源，却迟迟不肯进入，所图甚大，此人为什么会被萧大陆如此重伤？”

　　倪大野把经过跟白清述说了一下，白清和小叶都惊讶地看向江峰，很难想象，一个七级进化者能绝杀达里普这位星海境强者，尽管是重伤的星海境。

　　“你不远千里送他来此，是想要报恩吗？”白清微笑地看着倪大野问道。

　　倪大野脸色一变，不自然道：“报恩？报什么恩，我又不欠他的，倒是这孙子欠我大笔资源，死了没人还账，所以才带他来的。”

　　“天竺双圣入侵天藏峰，你此去天竺，也存了报仇的心思吧，达里普被此人所杀，报恩是应该的”白清淡笑道。

　　倪大野没有说话。

　　枯木死寂，宛如没有生机，但江峰生命依然存在，白清看着枯木，道：“按理来说，他的生命早应该凋亡，但却有一丝生机吊住，让他坚持了数天，最终来到这里，很奇怪。”

　　枯木内，江峰心脏处，白清，倪大野几人都看不到，黑珠闪烁着微弱的光晕，萧大陆一击看似击中江峰心脏，却被黑珠抵挡，就跟当初迪梅尔的攻击一样，连星海境强者的攻击都能挡住，何况萧大陆，真正让江峰垂死的伤来自腹部和四肢，流血太多。

　　“是他运气好，碰巧你在往生谷，如果你不在，这小子死定了”倪大野感慨道。

　　白清看向倪大野，淡淡道：“达杰大师他们前段时间来过往生谷。”

　　倪大野眼睛一眯，没有说话。

　　“天竺双圣入侵，天藏峰的人，死了一批，活了一批，达杰大师重伤，幸好生命无碍”白清徐徐说道。

　　倪大野点点头，“谢谢。”

　　“谢什么？谢我救了你师兄性命，还是谢我保住了你存放在他身上的力量？”白清微笑。

　　倪大野叹口气“都一样，是我们运气不好，如果再等一段时间，等我再转一轮，天竺双圣联手都只有被杀的命。”

　　白清离开了，她有些疲惫，很少有能在星海境强者出手存活的重伤之人来到往生谷，萧大陆虽然未到星海境，却也差不了多少，治疗江峰确实让白清累了，毕竟是与天争命。

　　倪大野好奇打量着周围枯木，这边看看，那边看看，不时还问道：“小叶，这截枯木里面是谁？伤的也不轻啊。”

　　小叶柔声道：“大师，还请不要乱动，里面的人或许有了意识，请尊重他们。”

　　倪大野翻了翻白眼。


第610章 蛮尊

　　枯木林不大，能找到往生谷的毕竟少数人，大多数枯木都是镂空的，证明里面的人已经离开，随着时间推移，镂空的枯木会化为生机盎然的参天绿树，就像枯木林周边的大树一样，谁也不知道哪些树是人工种植，哪些树是强者枯木逢生而留。

　　“大师，枯木林还请不要随意翻动，这边请”小叶看着倪大野说道。

　　倪大野无奈跟随小叶离去。

　　随着华夏高手的离开，天竺逐渐由一致对外发展为内部争权，各大势力激战，争夺城市，不过最终还是被三大集团控制，三大集团自末日之初便是天竺最强大的势力，多年来掌权者虽然被天竺双圣灭绝大多数，集团实力却没有消弱，甚至越发壮大，天竺双圣把三大集团看做囊中之物，暗中支持，比如塔亚集团，控制着佣兵，帕尔家族控制天竺食物，神庙控制信仰，再加上三大集团势力培养的绝顶强者，五大佣兵王有四个是三大集团势力的，所以仅仅不到五天便控制了天竺大部分地区，影响力极其恐怖。

　　在掌控了大半天竺后，为防备蛮荒力尊大开杀戒，很多重要人物被转移出去，三大集团权利中心也由天竺转向北方，那些没有绝顶强者的国家早已被天竺暗中控制，权利向北转移是唯一能躲避蛮荒力尊的方法。

　　卡拉奇港，沿海舰船上，李颖儿和石欣等不到江峰两人回来便离去，天竺人大肆向北进发，高手越来越多，天竺高手对华夏人恨之入骨，无奈，为避免被发现，只能乘坐舰船返回华夏。

　　“小欣，你说江峰不会出事吧，这段时间我的心就没平静过”李颖儿拉着石欣担忧道。

　　石欣无奈，“你已经跟我说三十七遍了。”

　　“要不，我们去天竺找找？”李颖儿期待道。

　　石欣摇摇头，“别傻了，天竺人恨死华夏人了，江峰杀了天竺双圣，整个天竺都要杀他，我们去找他不是送死嘛。”

　　“可是，江峰他。”

　　“不用担心，他会好好的，而且不是有猥琐男在嘛！”

　　“我就担心他，就怕他给江峰惹祸，那三角眼，那山羊胡，一看就欠揍。”

　　石欣无语。

　　第二天，孟买港口，一艘巨大的舰船缓缓接近，港口处天竺守军警惕，整个天竺风声鹤唳。

　　舰船靠岸，一队守军连忙要上舰船查看，随后，所有人被扔了下去，宋云龙一马当先走出，大喝“好大的胆子，蛮荒力尊冕下的舰船你们也敢搜。”

　　话音落下，整座港口寂静无声，无论是天竺人，西方人还是其他国家的人都咽了咽口水，目光震撼，他们听到了什么？蛮荒力尊？

　　舰船上，一队队华夏士兵排列而出，直接控制港口，数名八级强者封锁入口，所有人不许动，不许离开，不许发出声音，静静等待。

　　远处，海面下，巨大黑影徘徊不定，海面上空，东破雷伸了伸懒腰，看向下方，“行了，一路辛苦你了，去玩吧。”

　　海面下的巨大黑影转了一圈，卷起波涛海浪，很开心的样子，随后猛地冲向远方，溜得飞快，“就在这附近玩，不允许跑远。”

　　黑影陡然停住，随后慢悠悠回来。

　　东破雷转身，直接消失，下一刻出现在港口上空，俯视下方。

　　所有人都看到了，尽管只是一道人影，却散发着令人无法呼吸的威严与压力，港口上也有一名八级天竺高手，但此刻，此人连呼吸都不敢，生怕引起东破雷关注。

　　东破雷扫视着港口，望向远方，这里，就是天竺。

　　目光下移，落在那名唯一的八级天竺高手身上，“你，出来。”

　　那名八级天竺高手虽然没抬头，但直觉说的是他，抬头看了一眼，恰好与东破雷对视，那股压力瞬间将他大脑晕眩，身体一颤，连忙走出，“见过蛮荒力尊冕下。”

　　“现在的天竺，由谁控制？”

　　天竺人思考了一下，道：“塔亚集团，帕尔家族和神庙。”

　　“我的人呢？”

　　“不，不知道。”

　　东破雷目光扫下，“你说什么？”

　　那名八级天竺高手恐惧，东破雷明明什么都没做，但莫名的，一股力量凌空压下，他仿佛看到远古巨人咆哮，港口地面瞬间炸裂，“不，不知道，没人知道您的人在哪，失踪了。”

　　东破雷看着此人一会，目光横移，额头，一股戾气闪现，随手一拳，港口不远处山脉被轰碎，庞大气浪令港口如扁舟晃动，天地都好像被炸开了一般，狂风碎石砸碎无数建筑，海面都被压低了一层，形成海浪席卷向远处。

　　无数人哀嚎绝望，恐惧的低头。

　　下方，苏雨璇跟宋云龙对视一眼，蛮荒力尊虽然什么都没说，但他很关心万思清，马奇峰的死已经让他暴怒，刚刚那击就是表态，一旦万思清出事，天竺，真的要血流成河了。

　　发泄过一拳，在东破雷命令下，蛮荒军团前往布尔城，同时传令天竺，他要见三大集团负责人，还有天竺目前最高战力的佣兵王。

　　仅仅一个小时，蛮荒力尊提前到达天竺的消息传开，还有他一拳轰碎山脉的恐怖，让天竺头顶蒙上一层阴影，同样传开的还有他的命令，一时间，天竺所有人都等待着三大集团和佣兵王的回应，蛮荒力尊要见他们，这是命令，没人敢反抗，天竺人都在寻找佣兵王。

　　卡琳娜莎得知消息脸色苍白，“晚了一步，他怎么提前到天竺了？舰船没那么快吧。”

　　巴斯苦笑，“蛮荒力尊冕下控制了海洋变异兽，由变异兽驮着舰船飞驰而来。”

　　卡琳娜莎苦涩，东破雷的提前到来打乱了他们的计划，天竺很多高层，重要人物都没有转移，更重要的是，她还没有离开，如今东破雷指名道姓要见她，卡琳娜莎想不出逃走的理由。

　　穆克大师平静道：“该来的还是会来，走吧，我们去会会这位蛮荒力尊。”

　　五大佣兵王被点名，费舍尔来自神庙，卡琳娜莎和巴强代表塔亚集团，坎纳代表帕尔家族，唯有柯伊是自由人，即便自由，他也不敢逃避面见蛮荒力尊，毕竟这里是天竺，他背叛达里普得到的一切都在天竺，离开，意味着全部放弃，无奈，只能前往布尔城。

　　突然地，柯伊有些羡慕死去的坎纳，死了倒好，一了百了。

　　距离布尔城数十里外，是布尔城幸存者临时组建的聚集地，不少天竺高手集中在那里，除了天竺人，还抓捕了十多名华夏高手。

　　原本，天竺人打算处死这些华夏高手，但当蛮荒力尊到达天竺的消息传来后，聚集地高层惊慌了，三大集团直接下令放了那些华夏人，没人敢违抗，尽管这些人并非蛮荒力尊麾下，但同为华夏人，蛮荒力尊如果得知他们被处死，谁也说不好会不会为他们报仇，这个险，他们不敢冒。

　　另一面，帕尔家族庄园，沈青川走出，身后跟着保镖。

　　帕尔家族管家为难道：“沈先生，这个时候您不适合出现，如果被发现，您的安全”，沈青川摆摆手，淡笑道：“蛮荒力尊冕下到达，我不信天竺有人还敢对华夏人出手。”

　　这句话很狂妄，充满了对天竺高手的蔑视，却让人无言反驳，四周围看到沈青川的天竺人虽然目光愤恨，却不敢多说一句。

　　同样的一幕发生在天竺不少地方，很多华夏高手离开，也有很多华夏高手因为种种原因继续逗留在天竺，这些人或多或少有危险，但却在蛮荒力尊到来的一刻安全了，这是来自华夏绝强者的威慑，天竺，无人敢反抗。

　　纳撒尼尔目光复杂，如今的华夏太过强大，他忽然想到之前遭遇过的七级进化者，仅仅七级，却拥有媲美他的实力，那个人成长起来或许也是封号强者，华夏，根本是无解的。

　　天藏峰往生谷，枯木林，倪大野诧异地看着江峰枯木上的丝丝白金色雷电，手指轻轻触碰，立刻收回来，指尖剧痛，伴随着撕裂般的苦楚，却又蕴含些许奇特的气息，“这什么玩意？”

　　小叶也惊讶。

　　白清到来，诧异地望着枯木上的雷电，赞叹道：“异能的异变。”

　　“异能的异变？什么意思？”倪大野奇怪。

　　“我的异能枯木逢生相当于生命的涅槃重塑，对人体构造，内部细胞，血液等等都相当于重造，异能也在其中，一般而言异能原本就是人体异变所产生，很难再次异变，但这个人的异能却异变了，我也说不清，总之，这种几率相当于万分之一，枯木逢生产生的异能异变，他还是第一个”白清解释道。

　　“好事还是坏事？我可不想这小子醒了拿剑砍我”倪大野道。

　　白清微笑，“我不知道，或许会让他的异能变弱，也有可能变强，这就要看他的异能原本的性质了，异变这种事谁也说不清。”

　　倪大野苦恼，“怎么什么事摊到这小子头上就变了。”

　　恩？白清忽然目光一凛，眼神凝重，伸出手指跃过白金色雷电，触摸到枯木上那抹斑点绿色，“这是，新芽。”


第611章 生机之雷

　　白清惊讶地望着江峰的枯木，或者说，惊讶地望着白金色雷电，“大师，刚刚不确定，现在我可以确定他的异能异变是好事，这是，带有生机的雷电。”

　　“生机的雷电？那不是跟你一开始说的生机之雷一样吗？”

　　白清疑惑，“奇怪，他怎么会有生机之雷，而且，这缕生机之雷竟显化出来，带有强烈的破坏性，究竟是什么雷电？大师，他的异能是雷电吗？”

　　倪大野点点头，“这小子会剑气，霸气和雷电异能。”

　　白清呼出口气，“异能千万种，凡世人能想象到的，都可能诞生异能，否则我华夏也不会凭借古老的文明而镇压世界，此人雷电很奇怪，但也不算太神奇，不过经次异变，他的实力应该能更上一层楼。”

　　倪大野无语，这小子才七级，已经很强了，都可以媲美八级绝顶，再上一层楼，媲美萧大陆？真是个变态。

　　白清目光闪烁，认真看着江峰，她对倪大野说的仅仅是一部分，人体奥妙无穷，生机之雷产生自人体最深处，究竟有什么功效她也不知道，但有一点她很清楚，任何重伤垂死之人在枯木逢生时都会出现生机之雷，仅仅一缕，便可令人复生，这是——生命最本源的力量，江峰异变出了生机之雷，相当于触摸到了生命的本质，这是封号强者也触摸不到的境界，他的雷电异能完全质变，未来究竟会如何，白清很期待。

　　枯木内，江峰意识逐渐清醒，感觉到自身变化，脑中最后一幕还停留在河边，萧大陆偷袭他，连回头望一眼的时间都没有就被重伤晕厥，记得是掉在河里了，这是哪？身体各项感觉渐渐恢复，犹如被固定在大地上，心脏处，始终有一股温润的力量在洗刷自己的身体，每一次洗刷，都带有剧痛，身体好像被碾过一般，体表外，强大生机在修复身体，每次剧痛过后都会被修复，江峰感觉自己像是被压缩了一般，破坏再修复，破坏再修复，这种感觉很不好。

　　耳边，外界声音逐渐传来，透过枯木，他似乎看到了猥琐男，看到眼前，那道倩影，面容模糊，却给他惊艳之感，那种感觉他只有在看到当初柳翩然自黄山飞出的一刻才体会过。

　　枯木外，白清双眸明亮，透过枯木，跟江峰对视，一刹那，又好像永久，白清连忙转过身，“我先走了。”

　　一股剧痛袭来，江峰又昏迷了。

　　布尔城，废墟一片，没有人重建，原本布尔城幸存者都被安排在了数十里外的聚集地，这座城市似乎被放弃了。

　　蛮荒军团到来让这座原本寂静的废墟城市重新喧嚣起来，不少天竺高手被蛮荒军团逼到了布尔城，蛮荒军对天竺并非不了解，华夏封号强者在世界各地都有人，天竺也不例外。

　　在蛮荒军到达布尔城没多久，卡琳娜莎和柯伊到达。

　　两人都没有说话，静静站在蛮荒军之中，东破雷没有出现，他在地底，原本化为废墟的地底迷宫被清理了一下。

　　很快，达克帕尔到达，一个人步入蛮荒军，他只是五级进化者，是个生意人，面对散发着铁血威势的蛮荒军，大气都不敢喘，原本帕尔家族培养出了坎纳这个佣兵王，坎纳也是达克帕尔的亲侄子，是帕尔家族对外震慑的武器，但坎纳意外死亡，达克帕尔只能自己出面，颤颤巍巍接近蛮荒军。

　　最后到来的是穆克大师跟费舍尔，这么一来，东破雷要见的人都到齐了。

　　“蛮尊冕下呢？”费舍尔喝问道。

　　蛮荒军冷漠无视，唯有苏雨璇上前，淡淡道：“我们蛮荒聚集地的万思清在哪？”

　　“还没找到”费舍尔接口，随后道：“蛮尊冕下呢？我们已经到了。”

　　苏雨璇眉头一皱，“等着。”

　　费舍尔怒急，作为五大佣兵王之首，曾经也直面天竺双圣的人物，在天竺双圣统御天竺期间独占一城，超然物外，从没受过这种待遇，一脚跨前，体外星力涌动，逼向苏雨璇，蛮荒军齐齐望向他，下一刻，费舍尔脸色剧变，上方，一股无与伦比的庞大力量降临，顷刻间将他压入地底，一道人影虚空浮现，淡漠地望着下方。

　　穆克大师等人一惊，连忙道：“见过蛮尊冕下。”

　　东破雷嗯了一声，缓缓下降，而被压入地底的费舍尔已经化为象身，怒吼着，但无奈怎么也摆脱不了巨力，无形的力量始终将他压在地底，并且越压越深，大地开裂，露出红色，那是炙热的岩浆，令人震撼。

　　东破雷望向费舍尔，诧异道：“这怪物什么玩意？”

　　穆克大师连忙上前，恭敬道：“见过蛮尊冕下，他叫费舍尔，是天竺五大佣兵王之一。”

　　“原来不是变异兽，我还以为是变异兽在放肆，不过长成这样，估计野性难驯”说完，随手一拍，费舍尔彻底消失，被压入不知道多深的地底，岩浆被砸的飞溅而出，发出焚烧的声音。

　　卡琳娜莎，柯伊还有巴强眉毛直跳，这就是蛮荒力尊的力量，费舍尔再怎么说也是天竺仅次于双圣的第三号人物，被称为不死之身，身体强度恐怖到极致，即便双圣都认可其地位，但在蛮尊手下连还手之力都没有，甚至无法让蛮尊多看一眼，太恐怖了。

　　东破雷并未接触大地，在距离大地一米左右停止悬空，看着卡琳娜莎几人，淡淡道：“从现在起，天竺归我，你们，有意见吗？”

　　卡琳娜莎几人大惊，互相对视，原本他们以为就算蛮尊对天竺有想法，也需要时间过渡，但看样子他根本不打算给天竺时间，世人传说蛮荒力尊为人疯狂，看样子果然如此，想要统治异族哪有那么简单，但此人根本没考虑过那些。

　　不过卡琳娜莎几人沉吟后一句话也没说，既不敢反抗也不想答应。

　　东破雷挥手，“行了，你们可以走了。”

　　卡琳娜莎几人恭敬行了一礼离去，从头到尾就像木偶一样，东破雷根本没打算给他们开口说话的机会。

　　离开布尔城后，卡琳娜莎眉头紧锁，走了天竺双圣，来了蛮荒力尊，此人，比天竺双圣更不讲理，更霸道，也更疯狂，费舍尔到现在都没出来，也不知道会被镇压到什么时候。

　　“穆克大师，难道任由蛮尊统治天竺吗？数千万天竺人可不答应”卡琳娜莎说道。

　　“是啊穆克大师，能不能想想办法”达克帕尔也道。

　　穆克大师淡淡道：“帕尔族长，食运财团控制华夏多少粮食物资？”

　　达克帕尔想了想，“不到三成，其实华夏大部分地区物资都可以自给自足，不可能受到食运财团控制，除非很小的势力。”

　　“蛮荒聚集地也可以自给自足吧。”

　　“当然。”

　　“如果蛮荒聚集地的粮食物资被烧毁呢？”穆克大师淡淡说道。

　　几人一惊，卡琳娜莎不确定道：“你的意思是？这可不行，会引火烧身的。”

　　穆克大师摇摇头，“现在不用说，静观其变，我相信不管是华夏本身还是欧洲方面都不会允许蛮尊统治天竺，会有人出面的，到时候再说吧。”

　　几人刚刚离去，另一边，两道人影一瘸一拐接近布尔城，正是万思清和原本应该被一同斩杀的梁高扬。

　　布尔城内，东破雷诧异，看向脚下，“不错的身体，居然没死。”

　　宋云龙道：“毕竟是天竺最强佣兵王，仅次于天竺双圣的存在，传说中的不死之身。”

　　“不死之身？笑话，洪鼎都不敢夸口不死，异能加上霸气确实让这个人的防御提升到很强的地步，但，面对星海境，依然是笑话”东破雷傲然道。

　　“当然，天地间能挡住蛮尊冕下攻击的人少之又少，此人绝不在列”苏雨璇接口道。

　　“不用拍马屁，万思清回来了，去接一下”东破雷说道。

　　苏雨璇大喜，连忙跑去。

　　没多久，万思清在苏雨璇搀扶下来到东破雷身前，身后，跟着梁高扬。

　　“冕下，对不起，马奇峰死了”万思清低声说道。

　　东破雷目光越过万思清，看向梁高扬，“你是谁？”

　　梁高扬上前两步，“武装评议院暗院梁高扬，见过蛮尊冕下。”

　　“暗院第一高手！”苏雨璇惊讶。

　　东破雷眉毛一挑，“你就是那个能刺杀八级绝顶的暗院第一高手？平平无奇。”

　　梁高扬沉声道：“在冕下面前，任何人都平平无奇。”

　　东破雷收回目光，看向万思清，“怎么回事？为什么被抓，为什么被杀？”

　　苏雨璇紧紧抱住万思清，心疼地看着她，万思清脸色苍白，显然伤势还没完全恢复。

　　“赫里尼斯异能横扫全城，我们挡不住，晕了过去，至于杀马奇峰的人，我不知道是谁，很奇怪的样子，东方面孔，实力很强，守卫大监狱的强者根本突不破那人防御，出手干净利落，要不是梁大哥相救，我已经死了”万思清低声回忆道。

　　东破雷皱紧眉头，看向梁高扬，“你呢？怎么说？”


第612章 造化女神

　　“袭击者实力超过我，不仅安然离开大监狱，还在赫里尼斯攻击下毫发无损，见过的人中唯有几个人达到这种实力，在天竺的，只有萧大陆，不过如果是其他国家的人就说不准了”梁高扬道。

　　“不会是萧大陆，赫里尼斯抓捕我们的前两天，萧大陆袭击过达里普”万思清道。

　　东破雷让宋云龙探查此事，随后看向梁高扬，“你实力不错，那么多高手都被赫里尼斯震晕，你却能偷袭他，怎么样，到我手下效力，地位跟万思清一样。”

　　周围蛮荒军团的高手顿时羡慕地看向梁高扬，四尊，在华夏代表了权利的巅峰，放眼世界也是最绝顶的人之一，只要此人答应，一跃就能成为世界知名人物，无人敢惹，所有人都知道蛮尊护短，这可比在武装评议院当个阳光底下的刺客好太多了。

　　万思清也看向梁高扬，她很感激此人救她，不管出于什么原因，救她一命是实实在在的。

　　梁高扬沉吟了一下，缓缓摇头，“抱歉，蛮尊冕下，我不想离开武装评议院。”

　　“为什么？”东破雷声音变冷，这是他发怒的前兆，周围人也隐含怒气，蛮尊亲自发出的邀请，不答应就是不给蛮荒军面子。

　　“我的命是武装评议院给的，当初发过誓，只要武装评议院不负我，我绝不负评议院”梁高扬沉声道。

　　东破雷眼睛盯着他，气氛诡异的沉默。

　　万思清一惊，连忙道：“冕下”，东破雷抬手阻止了她，看着梁高扬，“不管什么原因，我不喜欢不识抬举的人，念在你救了万思清一命，立刻滚。”

　　梁高扬看了眼万思清，点点头，“告辞”，说完，转身离去。

　　万思清无奈，周围人有点敬佩此人，遵守承诺的人值得人敬佩，但在蛮荒聚集地，蛮尊才是最伟大的，拒绝了蛮尊，无论什么理由都不足以原谅，此人，已经上了蛮荒军黑名单。

　　东破雷让万思清去休息，单手一挥，大地完全震裂，露出半死的费舍尔。

　　此刻的费舍尔极度萎靡，他太小看蛮荒力尊了，力，代表攻击，东破雷可不是天竺双圣能媲美的，即便以费舍尔的防御也差点被压死。

　　“在天竺，我需要合伙人，同意，或者拒绝，选一个”东破雷冷声说道，看也没看费舍尔。

　　费舍尔睁开朦胧双眼，血丝自眼眶流下，半边脸都血红色的，恐惧地看着东破雷，点点头，“愿，愿听蛮尊冕下的。”

　　东破雷嘴角上扬，“会有人找你的，把他扔出去。”

　　宋云龙上前抓起费舍尔，狠狠甩出了布尔城。

　　东破雷目光扫过山川大地，沉声道：“天竺这块肥肉，不会那么容易吃下去的，想要掌控，明与暗都要出手，那个人就是我们未来暗中控制天竺的代理人。”

　　“他会听话吗？”苏雨璇迟疑道。

　　东破雷大笑，自傲道：“会，他不敢反抗。”

　　苏雨璇浅笑。

　　数百里外，萧大陆找到了书青璇姐弟，惭愧未能保护他们，书青璇姐弟倒是无碍，布尔城一战后，她还救了小莫，直到前两天才跟小莫分开。

　　这段时间，天竺没有任何关于江峰的消息，让书青璇很诧异，杀了达里普的人不可能无声无息，询问萧大陆，萧大陆摇头表示没见过江峰，书青璇心情复杂。

　　自布尔城一战后，她始终忘不了江峰一人一剑斩杀达里普的一幕，那一抹场景犹如被刻印在脑中，怎么也挥散不去，那股剑斩星海境强者的平淡与霸道太过吸引人，每当想起都令她震撼。

　　“我要嫁的男人，必须强绝天下，运筹帷幄，不然凭什么征服我”书青璇不禁想起自己说过的话，江峰吗？依然不够，可为什么总是想起他？

　　“姐，在想江峰还是萧大陆？”休息的时候，书宇文趁萧大陆猎食，调笑问道。

　　书青璇瞪了他一眼，“乱说什么，跟江峰有什么关系。”

　　“是吗？这几天你提到这个名字不下二十次，刚见到萧大陆问过这个人，很急的样子，姐，究竟那天在布尔城发生了什么？你好像被他迷住了一样，他很厉害吗？所有人都说他杀达里普是运气”书宇文好奇问道。

　　书青璇复杂道：“绝不是运气，那个时候的达里普透支力量爆发了星海境实力，正值巅峰，轻易重创所有人，几乎无敌，那个时候的他绝不是八级绝顶强者能对抗的。”

　　“那个江峰怎么做到的？他才七级，七级啊姐，不可能越两级杀达里普吧”书宇文夸张道。

　　书青璇呼出口气，颇为迷茫，“我不知道，当我到布尔城的时候，只看到他一剑斩掉了达里普头颅，头也不回的离去，所有人都被震撼了。”

　　“既然这样，姐……”

　　不远处，萧大陆早已回来，听着姐弟俩诉说，面无表情，眼中甚至带着淡淡笑意，他是喜欢书青璇，但还不至于为一个死人吃醋，尤其想到这个人被他亲手所杀，萧大陆心中就有一股莫名的快意。

　　往生谷，枯木林，江峰第三次恢复意识，这次，他看到了外面，看得很清楚，虽然隔着枯木。

　　白清缓步而来，带着阵阵清香。

　　看着白清，江峰总感觉很熟悉，很温暖，这种感觉让他迷醉，是曾经的熟人？还是前两次恢复意识产生的错觉？

　　“你清醒了”白清柔声道，声音温婉动听，如流水淌过心间。

　　“是倪大师将你送到了我这里，你运气不错，再晚一天，我就要出去了，我叫白清。”

　　江峰震撼，白清？封号强者，造化女神？与女帝齐名，受世人尊重的白清？

　　“你的身体很奇怪，好像有一股力量始终破坏，却又被修复，是萧大陆的力量吗？”白清喃喃自语，也没指望江峰回答，江峰现在说不出任何话。

　　“萧大陆拥有突破进入星海境的底蕴，但他始终没有突破，保留着八级绝顶力量，此人所图甚大，他的力量，不是那么容易去除的，你不用急……”白清说了一些话，在枯木林转了一圈，又走了。

　　江峰沉吟，破坏他身体的并非萧大陆的力量，而是来自黑珠，这颗黑珠始终在破坏他的身体，又利用白清的异能修复，怎么说呢？跟打铁一样，每次修复完成，江峰都感觉身体强了一些，伤势也好了一些，伤口在逐渐缩小，生机在恢复，但紧接着又被破坏，过程很痛苦，如果有的选择，江峰不想这么做，但他别无选择，只能被动承受。

　　关于雷电的异变他还没有察觉，现在的他别说雷电，手指头都动不了。

　　不过想到白清，江峰依然震撼，没想到倪大野把他带到了白清的地方。

　　封号强者中，白清算是很神秘的，几乎不在世间走动，也很少有人见过她，但对她的传闻一直没停过，二后之一也从没有人质疑过，更被称为华夏五宝之一。

　　她跟柳翩然很像，不同的是柳翩然被称为光之雨神，救了百万人性命，偏向群体治愈，自身战力也很脱俗，白清被称为枯木逢生，传说她可以令死者复生，当然，这只是传说，即便是传说也很夸张了，以前江峰不相信，但此刻，他信了，不说令死者重生，至少，她拥有令濒死之人重生的能力，就像自己。

　　另一片时空，百晓生制定的“双海盟约”江峰特意看过，并没有白清的名字，当时江峰就很疑惑，但也没多问，只认为白清未在世间走动，或者跟草原狼王一样，在百晓生去不了的地方，如今看来，这个地方就是天藏峰。

　　天藏峰，真是个神奇的地方，拥有两位封号强者，七绝之一的轮回城主，和二后之一的造化女神，看来，回到另一片时空要抓紧探索天藏峰了，争取将另一片时空的白清带去白云城。

　　枯木林外，倪大野百无聊赖逗弄变异兽，看到白清出来，羡慕道：“江峰那小子真是好运，世间多少人想跟造化女神说话却无缘，他却可以天天见到造化女神。”

　　白清笑道：“你也一样”，说完，抬头望向南面，诧异道：“有客人来访，是达杰大师，找你的。”

　　倪大野听到此话脸色一变，眼珠转了转，抬脚就想开溜，却在白清目光下讪笑着放下脚步，顺着白清指的路走去。

　　幽谷庭院，小桥上，一个身穿紫色素袍，头戴绒帽的中年人望着水流，听见脚步声，抬头，黑色胡须垂落嘴角，一双耳朵尤其长，很怪异的样子。

　　倪大野看到此人，脸色一苦。

　　此人就是达杰大师，也是七绝之一，世人共知的轮回城主。

　　“师弟，一段时间不见，你好像瘦了”达杰大师淡笑道。

　　倪大野翻了翻白眼，“你倒是胖了。”

　　“对啊，胖了两斤，呵呵”达杰大师笑了笑。

　　倪大野无语，他就是看不惯达杰大师永远一副死猪不怕开水烫的样子，“说吧，找我什么事。”

　　达杰大师脸色肃然道：“师弟，你的异能还没达到顶点吗？”

　　“当然没有，不然早回来了，你以为把力量放在你这很安全吗？这次要不是洪鼎跟白清，你就完了”倪大野没好气道。


第613章 光明海盗团

　　达杰大师点点头，“是师兄的错，没想到天竺图谋天藏峰已久，突然杀到，幸好华夏看到求援信，否则这次师兄真的见不到你了。”

　　“行了行了，你来找我到底什么事？”

　　“白霄来过天藏峰了”达杰大师看着倪大野说道。

　　倪大野脸色一变，不太自然，“他？他来干什么？”

　　“他说，有人偷了他东西，还不止一件，还引发了虚空城之乱，想让我把此人交给他”达杰大师淡笑道。

　　“怎么？是你的人干的？哪个小兔崽子那么调皮？我去揍他”倪大野佯怒道。

　　达杰大师笑了笑，“按照他的描述，应该是师弟你。”

　　“开玩笑，我会偷东西？当然不是我，白霄眼睛瞎了，怪不得看上个寡妇”倪大野气急道。

　　达杰大师笑道：“既然不是师弟，不妨跟我见一见这位虚空城主如何？”

　　“算了，没空，不过你下次见到他帮我带句话，再诽谤我要他好看”倪大野无赖道。

　　达杰大师摇了摇头，无奈道：“距离白霄守卫青海结束没多久了，他说了，守卫结束后直接来天藏峰找我要人，师弟，你觉得师兄如何处理？”

　　倪大野挥手，“随你怎么玩，关我屁事，不过记着，如果那老小子太过分，别留手，揍他，打不过就躲这来，等我异能完善，取回力量就让这老小子吃不了兜着走，还有他看上的小寡妇也给他抢过来，嘿嘿。”

　　说完，倪大野也不跟达杰大师多说，转身就走。

　　达杰大师无奈，叹口气，回头，白清微笑地看着他。

　　“让白清冕下失笑了”达杰大师苦笑道。

　　白清柔和道：“倪大师一直都如此率真，我挺喜欢他的。”

　　“我这师弟从小就这个脾气，没办法，师傅在世也管不了他。”

　　“达杰大师，如果白霄真的打上门，可以来我这里，我相信他不会不给我面子”白清柔声道。

　　达杰大师苦涩，“是我们理亏，给白霄赔偿是应该的。”

　　“白霄为人霸道，早有耳闻，希望他不要太过分”白清说道。

　　很快，达杰大师也走了。

　　小叶来到白清身后，“小姐，如果白霄真的来天藏峰寻仇，我们要帮达杰大师吗？”

　　“再说吧，白霄再怎么样也不敢太过分，毕竟，所有封号强者中公认的最接近九级的并非一帝，而是轮回”白清淡淡道。

　　一望无际的大海，舰船平静行驶着，天气不错。

　　泽恩坐在甲板上喝着咖啡，不时看一眼下面几个人，不知道在想什么。

　　他游历过很多地方，这段时间在英国待得够久了，他打算去华夏游历一番，他还记得那个超市收银员邀请他去华夏，去海南，好像，叫江峰吧！是这个名字，据说到海南报这个名字会得到照顾，泽恩笑了笑。

　　平静的大海上，一切都毫无波澜，但没过多久，警报声响起，船长大声呼喊着什么，重力异能者都出面了，守卫一脸慌张。

　　乘客皆恐慌了起来。

　　泽恩摇摇头，这艘舰船的船长太没经验，不管遇到什么事，哪怕必死也不能如此惊慌，否则原本应有的一线生机也会葬送。

　　泽恩望向南面，一抹黑影出现，随后快速接近，越接近，越能看出黑影的巨大，仿如小岛，小岛？泽恩一惊，倒吸口凉气，岛龟，果然是岛龟，真倒霉，舰船正好在岛龟前进路线上，岛龟可不会避开他们。

　　船上乘客有的开始哭喊，有的绝望咆哮，船长一脸苍白，瑟瑟发抖，等待着岛龟将他们撞得粉碎的一刻。

　　然而，岛龟在距离舰船百米外停住了，海浪被岛龟推移撞向舰船，幸好异能者出手挡住了海浪。

　　大海依然平静，舰船没动，岛龟也没动。

　　泽恩望着岛龟，感觉眼熟，目光跃过岛龟上方，看到一面旗帜，骷髅旗，上面的骷髅嘴角上扬，露出奸笑，不仅没有恐怖感，反而增添了一丝搞笑，这个骷髅旗全世界只有一个，海盗王——加尔布雷恩。

　　岛龟的头颅自海底扬起，海浪翻开，仅仅一颗头颅，给所有人的感觉仿佛大海被掀翻。

　　岛龟淡淡看着舰船，一道人影突兀出现在头颅上，冷笑地看着舰船上的人，“所有人听着，我们是光明海盗团的，现在打劫，所有人待在甲板上不要乱动，否则，杀无赦。”

　　舰船上喧嚣，所有人胆颤心惊，凡是远洋的人都不愿碰到海盗，尤其是光明海盗团，因为这个海盗团团长，叫加尔布雷恩，末日之后公认的海盗王，全世界最强海盗王，仅有的三名双异能者之一。

　　岛龟很大，方圆百里，一眼好像都看不到头，舰船最多跟岛龟的眼睛差不多大，在海盗操控下，舰船被拉入岛龟右侧的港湾，那里有一片水域专门安置抢劫来的舰船，其内已经有不下十艘舰船，海盗异常忙碌。

　　港湾出口便是监牢，所有被抢劫者都被关入监牢，等待验明身份，如果身份很高，等待写赎金。

　　泽恩趁乱在脸上涂抹了一下，跟随大部队进入港湾。

　　突然，一声轰鸣响起，紧接着一声暴喝，没多久，数人昏迷被扔进了牢房，这几人竟都是八级强者，想反抗还是被镇压了，光明海盗团可不止加尔布雷恩一个高手。

　　监牢很长，每隔三米分开，除了泽恩等人，之前还有不少人被关入监牢，其中距离泽恩数十米外，石欣和李颖儿也在。

　　也算她们倒霉，光明海盗团不会在一个地方待太久，此次，他们巡游到了这片海域，所以这些人都被抓来了。

　　泽恩看着昏迷的几名八级强者，目光闪烁，他跟光明海盗团认识，尤其跟加尔布雷恩关系不错，此次故意隐藏在人群中进入牢房，就是因为这几个人，这几个人行踪诡异，尤其在他们对话中听到了华南联盟几个字，泽恩没记错的话，江峰就是让他去华南联盟，他觉得有必要搞清楚。

　　恩？泽恩目光一闪，因为战斗，这几人外衣被撕裂，里面，竟然穿着跟海盗差不多的水手服，不对劲。突然，眼前一暗，数名男子挡在泽恩眼前，低声警告道：“先生，请你别乱看。”

　　泽恩点点头，转移目光。

　　数名男子见泽恩转移目光，将那几个昏迷的八级强者抬到角落，自顾自坐下，这些人是一伙的。

　　岛龟另一边，茅草屋搭建在边缘，一个赤裸上身，脚穿凉鞋的男子手持鱼竿打呼噜，一道人影快速临近，不小心踢翻了十多米长大鱼桶，数条变异鱼一跳跃入海中，吓了男子一跳，清醒了过来。

　　“琼，你这混蛋，老子好不容易钓上来的鱼”男子大吼。

　　琼讪讪道：“团长，那什么，我不是故意的。”

　　“十多米大鱼桶是能轻易踢翻的吗？我看你小子就是故意的，你对我有什么不满吗？”

　　“没有没有，团长，您钓鱼，钓鱼。”

　　“没心情。”

　　“那我说件事，团长您心情肯定好起来”琼凑近道。

　　男子正是加尔布雷恩，听见琼这么说，眼中一闪，“说说看。”

　　“我们刚刚抢劫了一艘舰船，您猜，我看到谁了？”琼神秘道。

　　加尔布雷恩一巴掌狠狠拍在琼脑袋上，“我他妈哪知道你看见谁了，说。”

　　琼捂着头，疼的龇牙咧嘴，道：“是泽恩，泽恩先生。”

　　“泽恩先生来了？在哪？”加尔布雷恩惊喜。

　　“泽恩先生故意抹黑了脸混进牢房，估计不想让我们认出来，我就没打扰他”琼说道。

　　加尔布雷恩摸了摸下巴，“看来泽恩先生有事要做，算了，不管他，你们盯紧点，别让他出事，有什么要帮忙的赶紧上。”

　　“是，团长”说完，琼立刻跑开了。

　　加尔布雷恩总感觉忘了什么，一见空荡荡的鱼桶，大吼“琼，你这混蛋赔我的鱼。”

　　当晚，港湾监牢处开始派饭，海盗对他们还是不错的，没有对他们动粗，吃的也跟寻常海盗一样。

　　泽恩不时观察着那几个人，但自从进了监牢，那几人便分开，似乎不想让人知道他们是一伙的，被打晕的几名八级强者也醒过来，憋屈的坐在一旁，各自分开吃饭。

　　远处，李颖儿接过饭菜，递给石欣，石欣撇撇嘴，“好难吃。”

　　李颖儿无语，“大小姐，你就将就吧，我们是囚犯。”

　　石欣接过，恰好看到远处的泽恩，惊讶道：“颖儿姐，你看那个老外不是超市里经常跟江峰说话的人吗？”

　　李颖儿顺着石欣方向望去，惊讶道：“是他，叫泽恩，他怎么也被抓过来了。”

　　这时，后面，一个胖胖的中年人接近两女，尤其看向李颖儿，眼睛发亮，“美女，叫什么名字？”

　　石欣抬手抓住胖子胳膊，轻轻一扭，胖子痛苦大喊，引来守卫，石欣甩手将胖子扔到角落，几个守卫看了眼，只要没有性命之忧他们便不管。

　　李颖儿摸了摸脸，被打劫的一刻她便将脸上抹黑了，这胖子怎么还能看出来？


第614章 加尔布雷恩

　　胖子痛苦哀嚎，石欣低喝一声“闭嘴。”

　　胖子住嘴了，不敢再喊。

　　天色渐渐黑了下来，监牢内的人开始睡觉，不得不说这些海盗很讲规矩，没有对被抓的女子动手动脚，纪律性挺强，否则以石欣的脾气，早就动手了。

　　不远处，偌大的呼噜声传开，石欣皱紧眉头，捂住耳朵，李颖儿也捂住耳朵，随着时间推移，呼噜声越来越大，连守卫的海盗都受不了了。

　　泽恩距离石欣等人数十米都清晰听到，更不用说离得近的，周围人都没法睡觉。

　　几个海盗来到监牢外，看向监牢内的胖子，敲敲木门，“喂，死胖子，醒醒。”

　　胖子没反应。

　　几个海盗又敲了敲，胖子还是没反应，翻了个身，呼噜声还越来越大，不时眨巴几下嘴，露出满足的微笑。

　　胖子周边几人全都躲在角落里，恐惧地看向胖子，似乎经历过什么。

　　海盗不耐，打开大门走到胖子身边，用脚踢了踢，胖子说了句“别闹”，随手一巴掌不仅把海盗的腿打折，还把他整个人拍出牢房，撞断了大门，顷刻间，这么大的动静吸引了所有人目光。

　　另外几名海盗愣了一下，随后大怒，齐齐动手，紧接着便被胖子一巴掌一个拍了出去，此时，胖子也醒了，揉了揉眼睛，“开饭了？”

　　周围人呆滞，一队海盗冲上来攻向胖子，他们要制服胖子，但都被胖子轻易镇压，“怎么回事？干嘛打人？”

　　此地的动静很快吸引海盗中的高手，当一名八级强者被胖子打倒后，海盗不上前了，琼走了过来，沉声道：“怎么回事？”

　　所有海盗看向胖子，胖子很无辜地眨了眨眼，摊开手，“怎么回事？”

　　海盗怒了，“二副，这混蛋打伤了我们不少兄弟。”

　　“喂，别乱说，是你们先出手的，老子睡觉睡得好好的。”

　　“你这混蛋呼噜打的震天响，其他人不用睡了。”

　　“不会捂耳朵吗？我看你们是找事。”

　　周围海盗气疯了，监牢内的人也都无语。

　　琼盯向胖子，“不管怎么说，我们兄弟受伤了，给个交代，否则，就把你喂鱼。”

　　胖子往地上一坐，“老子是被打劫的，怎么交代？钱都被你们抢光了。”

　　“交代名字，身份，地位，我们会根据这些确定你的赎金，加三倍”琼说道，轻车熟路，说着，一名海盗递上纸条。

　　“二副，不止，加五倍吧，这混蛋吃了我们半个月的口粮”一名海盗小心翼翼道。

　　琼皱眉，“怎么跟你们说的，一行有一行的规矩，不能胡乱开价，要在肥羊接受范围内又不能吓到肥羊，否则以后还怎么打劫。”

　　“那个，二副，没有胡乱开价，这混蛋真的吃了我们半个月的口粮”海盗委屈。

　　琼压根不信，胖子再胖能吃那么多？

　　胖子挥挥手，“无所谓了，五倍就五倍吧，我老大支付得起”，说完把纸条扔给琼，琼接过，看了一眼，随后大怒，“你耍我。”

　　胖子无辜，“谁耍你了。”

　　“你让我们找华夏刀皇要赎金，当我们傻啊！”琼怒道，周围人寂静无声，华夏刀皇四个字压迫在众人心中，海盗王加尔布雷恩威名远扬，确实足以震慑世界大多数国家，但华夏显然不在其中，尤其三皇，不是区区一个海盗团能招惹的，找刀皇要赎金？找死还差不多，这胖子吃饱了撑的吧，耍人家，还耍的这么明显。

　　胖子耸耸肩，“他就是我老大，爱要不要。”

　　“你”琼怒急了想要动手，一道弱弱的声音从监牢处传来，是个中年商人“他确实是刀皇麾下高手，名叫朱恶，位列四大磨刀将之一，找刀皇没错。”

　　所有人惊诧地看向胖子，刀皇麾下磨刀将，如果是真的，光明海盗团这次就玩大了，绑了刀皇的人，刀皇虽然不像蛮尊一样疯狂，但护短是一个德行，一旦朱恶在光明海盗团出事，保管刀皇满天下追杀他们，那可是满天下追踪过九级雷鹰的主。

　　琼脸色凝重，周围海盗咽了咽口水，看着胖子，这家伙位列磨刀将？

　　李颖儿看了看胖子，点点头，“确实是朱恶，接下来好玩了。”

　　石欣也少有的脸色慎重，任何人面对刀皇都不会无动于衷，一个蛮尊吓得天竺人心惶惶，刀皇，更在四尊之上。

　　琼让人把胖子关进监牢，自己去找加尔布雷恩。

　　那些海盗不敢再对胖子出手，小心翼翼的。

　　“我饿了，要吃饭”胖子大喊。

　　周围海盗脸色一黑，好像看到自己的口粮急速减少，欲哭无泪。

　　当琼把胖子写的纸条递给加尔布雷恩后，加尔布雷恩愣了一下，随后大笑。

　　琼不解，“团长，那可是刀皇。”

　　“我可是海盗王”加尔布雷恩大声道。

　　琼无语。

　　“有意思，没想到逮着条大鱼，赎金不要了，找个机会把那胖子放了，让他带话，老子，那什么，华夏那个词怎么说的？倾慕？爱慕？管他呢，就说老子看上他妹妹柳翩然了，胖子就当聘礼，等以后老子去华夏接老婆”加尔布雷恩得意。

　　琼抿了抿嘴，“团长，那是刀皇，还有，柳翩然也是七绝城主之一，对上他们，我们麻烦大了。”

　　“谁对上他们？那可是你团长我未来的大舅子跟老婆，谁跟他们作对就是跟我海盗王加尔布雷恩作对，我看谁敢”加尔布雷恩大喊。

　　琼无奈，“把那胖子放了？”

　　“放了，吃那么多饭，还养着干嘛，对了，泽恩先生怎么样了，去把泽恩先生请来，我要向他请教怎么有礼貌的上门求亲，听说华夏人很讲究这一套。”

　　“那个，其实我觉得不是讲不讲究的问题，去了很有可能被砍”琼小心道。

　　加尔布雷恩疑惑，“为什么？我可是海盗王。”

　　琼真的无话可说，离开了。

　　没多久，泽恩被带来。

　　看见泽恩，加尔布雷恩眼前一亮，“泽恩先生，快请坐，好久不见。”

　　泽恩笑道：“海盗王阁下还是这么洒脱。”

　　“洒脱？这个词用得好，要不说泽恩先生是绅士呢，那些混蛋就会嘲笑老子土鳖，一群蠢货，这叫洒脱”加尔布雷恩说道。

　　泽恩笑着摇摇头，道：“海盗王阁下，我有两个朋友被关在监牢，可否放她们出来？”

　　加尔布雷恩连忙让人把石欣两女带出来，泽恩为人处世观察细致，刚到港湾就看到了两女，当初在超市他也见过两女，不过没有相认，原本打算隐藏一段时间探探那群人口风，不过既然已经被海盗王请来，那就没必要了。

　　两女被安排在干净的房间内。

　　“海盗王阁下叫我来有事吗？”泽恩问道。

　　加尔布雷恩苦恼道：“泽恩先生，您对华夏求亲的礼节了解吗？”

　　泽恩摇头，“我虽然游历世界，但对华夏很多礼节并不了解，何况华夏地广，一个地方有一个地方的风俗，不好说。”

　　“那就麻烦了，您认识什么华夏朋友吗？我想求亲。”

　　泽恩笑道：“那好办，我认识一个人，到时候介绍你们认识，他叫江峰，在华夏地位应该不低。”

　　“太好了，多谢泽恩先生”加尔布雷恩兴奋。

　　“好奇问一句，海盗王阁下求亲对象是什么人？”泽恩问道。

　　加尔布雷恩道：“华夏七绝城主之一，柳翩然。”

　　泽恩惊叹，“不愧是海盗王阁下，有气魄。”

　　“哈哈，对吧，我也这么认为，其实我没见过她，但我喜欢光之雨神的称号，你看，我的海盗团就叫光明海盗团，是不是很配，哈哈”加尔布雷恩大笑。

　　泽恩含笑不语，他虽然不是很了解华夏，但也知道华夏人心高气傲，别说七绝城主，就算普通女孩都不愿意嫁给外国人，何况还是个海盗，他也没多说，加尔布雷恩的品行他还是了解的，为人也算光明磊落，只是做事随性了一点，实力可不弱，即便求亲不成也不会有生命危险，毕竟，他也是击败过弗朗科的强者。

　　“对了泽恩先生，听琼说你故意混入人质内，有什么麻烦吗？”加尔布雷恩问道。

　　提到这个，泽恩脸色凝重了一些，把自己的猜测说了出来，最后道：“我要帮你介绍的江峰就是华南联盟的人，地位不低，这些人可能图谋华南联盟，最重要的是，他们身穿跟你们类似的海盗服。”

　　加尔布雷恩沉吟了一下，道：“泽恩先生的朋友就是我的朋友，朋友有难，必须帮”说完，大喊了一句“琼，滚进来。”

　　“团长，什么事？”琼问道。

　　“把跟泽恩先生关在一起的几个家伙送去布罗姆那里，问些事。”

　　“问什么？”

　　“我他妈哪知道，把他们从娘胎出来到现在所有的事都给老子写出来，尤其关于华夏的。”

　　琼点点头，连忙出去。

　　华夏，青海边境，兽潮越来越频繁，多段长城被攻破，进化者死亡率直线上升，尤其东部积石长城，因为军主萧大陆不在，书青璇也跟着离去，高手严重缺乏，最终还是白霄到来才挡住了兽潮。


第615章 告死乌鸦

　　长城内，数千不死军进化者疲惫地望着长城外，有些进化者已经累得无法直立，很多伤员躺在地上，地面，血红色很是刺眼。

　　白霄扫了眼下方，眼看又一股兽潮到来，冷哼一声，随手一挥，自身消失，下一刻出现在长城外，随后身影急速消失于众人眼前，而那一小股兽潮直接被泯灭，根本没接近长城。

　　根据盟约，青海必须有至少两名封号强者镇守，白霄就是其中之一，在此镇守了数月，即将离去，但在这关键时刻发生频发兽潮，他有义务深入青海探查。

　　如今的青海与和平年代完全不同，湖泊山川连在一起，人类城市几乎被掩埋，无数变异兽盘踞，每隔一段距离就有强大的八级变异兽出现，察觉到白霄气息不敢招惹，却发出震天咆哮。

　　大约距离积石长城三百多公里外，湖泊上空，庞大的威压震天撼地，湖泊被强大气压挤垮，向四周蔓延，淹没了两旁密林，上空，巨大的嘶鸣声撕裂了空间，直击苍穹，远处，白霄身体陡然停住，额头，汗珠滴落，眼神骇然，这是，九级生物气息。

　　如今的华夏九级生物屈指可数，青海已知的不超过五只，大概方位他们都知道，绝不包括这里，也就是说这只九级生物，是新诞生的！！

　　变异兽跟人类不同，变异兽没有星海境之说，一般变异兽体型庞大，只要星力储存到一定量，就可破入九级，当然，也有很多变异兽一开始就是九级，而人类想要突破九级必须压缩自身一切，凝聚星力，也就是星海境。

　　人类虽然很难进入九级，但据猜测，一旦跨入，与变异兽是不同的，就像刀皇，以星海境实力便能追踪九级雷鹰，九级雷鹰奈何不了他，他也同样奈何不了九级雷鹰，所以如果严格划分，变异兽的九级比人类星海境强，但强也有限，如果碰到一帝这种存在，寻常的九级变异兽甚至都可能稍微弱了一些。

　　不过对于白霄来说，任何九级变异兽都是很强的，如果碰到异能奇特的九级生物，他甚至会有生命危险。

　　白霄纠结，到底要不要去查看。

　　湖泊上空，阵阵嘶鸣传出，黑色如烟般的火焰升腾，在火焰内，是一只硕大的乌鸦，足有数百米长，偶尔发出的嘶鸣声听起来像“告死”二字。

　　白霄纠结了一会还是决定查看，如果这只刚诞生的九级生物不强，他还有机会灭掉。

　　越来越近，入眼，巨大的黑色乌鸦仰天嘶鸣，不时发出“告死”二字，声音弥漫天地，白霄大脑一震，抬手，虚空轻点，空间被层层切割，仿佛化作利刃斩断虚空，告死乌鸦眼珠转动，猛地张大嘴，“告——死”，嘶鸣声化作肉眼可见的波纹推开了空间，袭向白霄，白霄震撼，身体一转消失，抬脚就要离去，黑色烟雾状火焰如跗骨之蛆缠绕而去，白霄消失于虚空，一部分火焰同样消失。

　　数十里外，白霄出现，后背缠绕黑色火焰，剧痛席卷而来，白霄单手一挥，斩断空间，连同自身一大块皮肉和衣服都扔进了空间裂缝，这才摆脱火焰，后背，血淋淋一片。

　　凝重望向后方，九级生物，果然不是好惹的，想着，白霄离去。

　　随着白霄归来，带来了新诞生九级变异兽告死乌鸦的情报，华夏震动，任何九级生物的出现都是一场灾难，挥动翅膀便具有毁天灭地之威，连七绝都受伤。

　　频繁的兽潮也有了解释，九级生物在扩大地盘，原本地盘上的变异兽无处可去，只能冲击华夏大地。

　　青海守军迷茫，以他们的实力，凭什么抵挡九级生物。

　　最终，经过讨论，决定等萧大陆归来继续暂代不死军团长一职，同时请来七绝之一的柳翩然坐镇东部积石长城，白霄继续坐镇北方青海长城，刚刚替换而来的珈蓝坐镇南方班马长城，有三名封号强者坐镇，即便九级生物袭来也可暂时抵挡，给华夏充足的时间反应。

　　至于萧大陆成就七绝，不得不耽搁下来。

　　对于江峰，根本没人认为他有资格成就七绝，哪怕他杀了达里普。

　　在所有人眼中，江峰只不过是萧大陆的陪衬，即便起点相同，结果也完全不一样，七绝之位，只能是萧大陆。

　　洪鼎都没有否认这点，对江峰来说，七绝之位还太早了。

　　不管南宫傲，洪远山等人怎么想，江峰击杀达里普获得的荣耀始终要比萧大陆低一筹，但天竺一役，江峰升为地榜第一，也算弥补了他。

　　往生谷，枯木林，江峰再次睁开双眼，身体被碾压的次数少了，渐渐趋于平静，他感觉自身已经到了瓶颈，现在有两个选择，要么，继续待在七级，等身体完全康复便离开，要么，趁势突破八级，自己身上始终保留着八级星晶，想突破不是问题，但如果现在突破，江峰总感觉不甘，他想将霸气推到顶点再突破。

　　白清再次到来，看着江峰，尤其是看向那颗新芽，逐渐长大，这股生机在变大，很惊人，她还是第一次看见有人在完全恢复之前诞生新芽的，一般而言，被枯木逢生异能治疗的人，恢复并离开后，枯木才会诞生新芽，随后破茧重生化作大树，但江峰的情况却突破了白清的认知，跟他的异能有关吗？

　　“你应该很想知道外面的事，萧大陆返回华夏了，不过并未能成为七绝，青海出现九级变异兽告死乌鸦，他要继续履行不死军团长一职，或许要等一段时间才能成为七绝。”

　　“倪大师走了，不知道去了哪里。”

　　……

　　江峰平静的听着白清诉说，尤其是萧大陆的消息。

　　自从精诚佣兵团被灭后，江峰早已看透人生，不管在另一片时空还是在这片时空，很少有事情能让他如此愤怒，萧大陆算一个，此人，差点杀了他。

　　“你与萧大陆同时击杀天竺双圣，不过华夏大部分人都支持萧大陆，柳翩然公然发声支持萧大陆，南宫家，洪家，华南联盟支持你，但势单力孤，支持萧大陆的封号强者更多，白霄，珈蓝都支持他，连肖梦涵都支持他。”

　　白清柔和地看着江峰，“华东区，华北区很多人都在寻找你，他们希望你自己放弃七绝之位，因为如果你跟萧大陆竞争，不管本身如何，肯定会令华夏处于动荡之下，华东联盟与华南联盟之间会对抗，上京城也会有对抗，他们希望你有自知之明。”

　　江峰平静，他在天竺便已经决定放弃七绝之位，他自知目前的自己无法跟萧大陆竞争，但自己放弃是一回事，被人逼迫放弃又是另一回事。

　　“还有一件事，药灵集团在华东，华北很多分部被禁，有传言，因为你的存在让药灵集团偏向华南联盟，所以，很多城市趁机驱赶药灵集团，捧起其他制药集团。”

　　江峰眼中光芒一闪，七绝之位，事关重大，以前是他想简单了，认为自己放弃就可，但在击杀达里普的一刻，他已经被推上风口浪尖，不是自己想放弃就可以放弃的，这不是名声的问题，而是华夏格局问题。

　　萧大陆成就七绝，华东联盟稳如泰山，刀皇性格内敛，不张扬，虽然霸道，却有分寸，柳翩然更是一介女子，影响力在七绝之中最低，即便加个萧大陆，影响力最多与上京城持平，萧大陆本身又是老好人形象，绝大部分心思放在青海边境，对其他人威胁不大，而自己就不一样了，自己本身就是洪家，南宫家与华南联盟的纽带，如果自己再成就七绝，南北联合，足以制衡任何势力，影响力成倍增加，这不是其他人愿意看到的，所以不管出于什么考虑，半个华夏都在抵制自己，更确切地说，在抵制即将可能出现的南北联盟。

　　自己越不出现，抵制的浪潮就越大，随着时间推移，江峰可以预见自己在华夏的名声会遭到前所未有的破坏，连带着药灵集团，华南联盟，洪家，南宫家都会被污蔑，对方身后也存在封号强者，不会顾及太多。

　　白清扫视了四周，缓缓离去，她每天都会来此处，不知道什么原因，以封号强者之尊为江峰讲一些外面的事，江峰不知道白清对其他人是否也是如此，他没时间考虑，他决定了，突破八级，既然所有人都在逼迫自己，那自己就突破八级，跟萧大陆硬拼一次。

　　药灵集团遇到的情况比白清说的更糟糕，不止华夏各地分部遭禁，更重要的是，运往欧洲的星晶提取器没了。

　　欧洲药灵集团被禁，出自五耀星命令，威逼华夏分部将星晶提取器送去欧洲，原本定好的是海南那台，但在洪远山干涉下药灵集团放弃对海南分部出手，从其他地区抽调送去欧洲，由于距离较远，星晶提取器的运输也不容易，耽误了时间，直到十多天前才运出，紧接着便有噩耗传来，药灵集团的舰船被打劫了，被海盗王加尔布雷恩打劫。

　　药灵集团还没想好如何在不暴露星晶提取器前提下赎回来，又爆发了江峰与萧大陆竞争七绝一事，各地分部被禁，药灵集团连连开会，焦头烂额。


第616章 狙击

　　“当初就不应该让那个江峰留下来，现在好了，各地被封，都因为他”华中区药灵集团负责人胡定阁怒道。

　　“咳咳，也不能这么说，江峰绝杀天竺双圣没有错”储博头疼道。

　　“他没错，那谁错？我的错？”胡定阁瞪大了眼睛怒道。

　　其他人连忙劝说，叶漠阳抬手压了压，道：“胡总，现在不是江峰的问题，而是星晶提取器被海盗王打劫，必须想办法赎回来，否则欧洲分部无法运行，损失太大，我们不能失去欧洲市场。”

　　胡定阁哼了一声，“这件事归根结底也是那个江峰的错，海南分部在他治理下成什么样子了？公然违反总部命令，如果当初他们愿意上交星晶提取器，早运到欧洲了，也不至于被海盗王打劫，哼，还有，那个江峰一直在欧洲，说不定星晶提取器的事就是他泄露的。”

　　不少人赞同胡定阁的观点，最有可能泄密的就是身处欧洲的江峰。

　　叶小兰冷声道：“胡总，说话要讲证据，你能证明江峰泄密吗？不能就不要胡说。”

　　“那段时间就他在欧洲，不是他是谁？”

　　“欧洲分部的兰伯特，多伊尔等人谁不知道，你能保证不是他们泄密吗？何况星晶提取器在华夏早已不是秘密，很多势力高层都知道，五耀星将人安插进华夏各大势力也不是第一次，请你想清楚再说”叶小兰毫不客气地回道。

　　胡定阁刚要说话，科研总负责人姜华淡淡道：“江峰跟萧大陆竞争七绝肯定失败，但，他背后的力量可没有消失，不管他如何失败，洪家，南宫家，华南联盟依然存在。”

　　周围人一惊，悚然，没错，他们都想岔了，以为江峰竞争失败就不足为惧，但其实人家不管失败与否，自身实力，背景都没有变化，成功只是锦上添花。

　　胡定阁脸色一变，感激地看了眼姜华，不再说话。

　　没多久，会议散去，叶漠阳揉了揉脑袋，这段时间，头发都愁白了。

　　叶小兰留下，看着叶漠阳，“父亲，胡定阁越来越放肆，看来传闻他投靠兽皇军是真的。”

　　叶漠阳苦涩，“不止他，韩生，储博，万华这些人都一样，一开始我们都想简单了，企图利用星晶提取器游走各大势力，博取平衡，但封号强者岂是好糊弄的，怎么可能容许我们玩平衡之术，他们投靠也是迫不得已，不能怪他们。”

　　“可是，长此以往，我们药灵集团真会被侵蚀掉”叶小兰担忧道。

　　叶漠阳叹口气，“只能上报股东会了。”

　　听到股东会，叶小兰目光一亮，“父亲，我们药灵集团股东到底是什么人？”

　　叶漠阳看着女儿，淡淡道：“药剂研究会，北欧联盟科技院，除了他们，还有一些家族集团，药灵集团，是一个利益整合体，分散开来，影响不了任何人，不过一旦联合，谁也不能小看，现在集团已经快分崩离析，他们必须出手了。”

　　“出手？对储博他们？还是对——江峰？”叶小兰问道。叶漠阳单指敲击着桌面，“原本，自江峰踏入人榜的一刻起，药灵集团便不可能对他如何，这是股东之间的妥协，但如今，不好说了。”

　　“您的意思是，江峰跟其中某一个股东？”叶小兰话还没说完便被叶漠阳阻止，“小兰，如今摆在我们面前的只有一个选择，包括药灵集团内部也会出现一个选择，放弃江峰，药灵集团退出华南与上京城，安心发展其它地区，股东之间会分裂，但药灵集团几乎得以保存，选江峰，药灵集团会分裂，股东之间也会分裂，你想选谁？”

　　叶小兰沉默，这个赌注太大，输不起，但也拖不起，拖延一天，药灵集团被禁时间就长一天，股东不会坐视不理，涉及到封号强者，股东之间也要尽快做出选择。

　　叶漠阳内心也很复杂，因为江峰，药灵集团被逼到悬崖，其实江峰与萧大陆竞争七绝跟他们无关，甚至跟江峰本人都无关，形势所迫，格局所限，连封号强者都被迫做出选择，更不用说药灵集团了，某些人利用这件事在分裂药灵集团，企图获取某些利益，他们不得不做出决定。

　　“父亲，您选谁？”叶小兰问道。

　　叶漠阳目光复杂，想了一会，肯定道：“顺应大势。”

　　叶小兰点点头，“我明白了，既然这样，抱歉，我支持江峰。”

　　叶漠阳露出一丝笑容，似赞赏，似感怀，“能告诉父亲原因吗？”

　　“不知道，直觉，就像姜华说的，即便江峰败给了萧大陆，其本身与身后势力并没有损失，我们药灵集团被迫做出选择也是无奈，既然如此，我们便不能完全得罪他，父亲您作为华夏最高执行总裁，顺应大势是应该的，就让女儿任性一回吧！”叶小兰笑道。

　　叶漠阳点点头，“像今天这种会议持续不了几天了，股东大会即将开始，会上，股东们必须做出决定，药灵集团不可能为了江峰得罪华夏大半势力，你要做好心理准备，或许，药灵集团分裂在即。”

　　叶小兰嗯了一声。

　　天竺，蛮荒军到达新德城南部，原本平静的东破雷脸色突然一变，随后露出兴奋之色，猛地冲向西方，苏雨璇等人不解。

　　新德城西部平原上，三道人影静静矗立，位居后面的是纳撒尼尔，前面两人，分别是迪梅尔跟弗朗科。

　　“你先离开”迪梅尔淡淡说了一句。

　　纳撒尼尔一惊，连忙远离。

　　没一会，破空声传来，高空云层被无形气浪震散，东破雷出现，兴奋地看着对面两人，“五耀星，好久不见。”

　　天竺不能被华夏占据，也不允许被华夏占据，这是欧洲的底线，也是两人到来的原因。

　　弗朗科望着东破雷，淡笑道：“蛮荒力尊阁下，好久不见，距离上次一别数年，风采依旧。”

　　“会用成语，看来你们西方对我们华夏文明越来越了解了”东破雷嘴角上扬，傲然道。

　　迪梅尔笑道：“华夏自古传承的文明令西方向往，自然要多了解。”

　　“想要了解就去华夏，很多老朋友一直在等你们”东破雷挑衅道。

　　弗朗科两人也不生气，“阁下，我们这次来的目的你应该清楚，天竺是天竺，华夏是华夏，天竺，不应该由华夏人统治。”

　　东破雷不屑，“废话太多，我既然来了，就没打算走。”

　　弗朗科跟迪梅尔对视一眼，颇为无奈，蛮荒力尊的为人他们清楚，“既然如此，我们就不客气了。”

　　“早该如此。”

　　下一刻，天地轰鸣，大地震裂，巨大的裂缝顺着平原蔓延，将新德城一分为二，无数人惊慌逃窜，天空被打的支离破碎，三股巨大的力量在轰鸣，在咆哮，没多久，一切归于平静。

　　新德城南方，东破雷出现，脸色阴沉。

　　右臂，一条切口流着鲜血，随手一挥，一股剑气自右臂甩出击射向远方，洞穿山脉。

　　“继续”东破雷沉声下令，蛮荒军继续向新德城进发。

　　新德城西方，平原上，迪梅尔嘴角一丝鲜血流淌，弗朗科面色凝重，几乎拿不稳石中剑，仔细看，会发现他面色苍白，嘴唇发紫。

　　“不愧是四尊之一，你我二人联手只能算平局”迪梅尔苦笑道。

　　弗朗科手中石中剑消散，沉声道：“蛮荒力尊擅攻伐，有此力量不奇怪，我二人赢不了他，他也赢不了我们，但想把他驱逐出天竺，难。”

　　“等着吧，没人希望东破雷占据天竺，包括华夏”迪梅尔自信道。

　　数个小时，蛮荒军完全占据新德城，当天晚上，信鸽出现，苏雨璇脸色大变，急忙找到东破雷，没多久，传出东破雷震怒的声音。

　　苏雨璇走出，面色难看。

　　万思清疑惑，“怎么了？”

　　苏雨璇沉声道：“大本营闹饥荒，断粮了。”

　　“怎么可能？”万思清惊讶。

　　苏雨璇苦笑道：“是真的，存粮被烧得一干二净，已经十天了，居民手中的存粮很难支撑，更严重的是，军粮也没有了，也被烧了。”

　　“向食运财团购买呢？”

　　“没用，食运财团很多粮食物资来源天竺，天竺早已跟他们签订好合同，不允许这批物资出现在蛮荒聚集地，华夏很多商业集团的粮食物资也被垄断，我们被人打了个狙击”苏雨璇道。

　　“什么人有这么大能量？”

　　“华东，华北，包括华南同时出手，他们不希望我们占据天竺。”

　　这时，一名进化者急忙来到，“新德城内居民大量外逃，整座城市都要空了。”

　　又过了一会，数千天竺人对蛮荒军发起自杀式冲锋，也就不到一个小时，死亡近万天竺人，东破雷大怒，妄图出手击杀在幕后唆使的天竺高层，却被弗朗科和迪梅尔阻拦，天竺高层全部躲避。

　　第二天，消息传开，蛮荒军在天竺大开杀戒，杀死了数万人，这则消息不仅席卷天竺，更传向世界各地，蛮荒军立刻遭到抵制，连华夏都被声讨。


第617章 大齐山爆

　　短短三天，东破雷接到不少传信，都是来自华夏，都是封号强者，还有华夏议会，让他的蛮荒军撤出天竺，天竺本地每天都有人自杀式冲锋，新德城血流成河，恒河边缘每天都有无数变异鱼等着啃食尸体。

　　又过去两天，东破雷大怒之下跟弗朗科两人大战了一场，与其说战斗，更像是发泄，弗朗科被打的吐血，迪梅尔也受创，东破雷同样受创。

　　“冕下，撤吧，大本营渐渐压不住了，再迟，恐怕居民流失”万思清劝道。

　　其他人都等着东破雷的决定。

　　所有人都感觉憋屈，蛮荒军何时被人逼迫到这种程度，即便与刀皇势力一战也没有这么憋屈过，从头到尾被算计，全世界都在逼迫他们离开。

　　遥想初到天竺，何等意气风发，这才多久，就要被逼得离开天竺。

　　“查到是谁在狙击我们吗？”东破雷压抑着怒气问道。

　　苏雨璇无奈，低声道：“幕后之人应该是女帝，华南，华东只是顺应而为，烧毁我们粮食的那名万夫长就是女帝的人，已经回去上京城。”

　　东破雷握紧双拳，“肖梦涵，我会让她付出代价”，说完，静等了一会，东破雷起身，“宋云龙留下占据新德城，其他人跟我回华夏。”

　　“是。”

　　往生谷，经过这些天修养，江峰恢复得比白清预料的还要快，他决定突破八级。

　　白清来了，察觉到江峰要突破八级，眼中闪过一丝诧异，看了一会，随后离去。

　　半天后，距离江峰二十米外，一株枯木裂开，一名男子自枯木内走出，看了看自己双手，指尖，藤蔓凭空出现蜿蜒向上，随后又掉落下来，激动道：“我复活了，我复活了。”

　　小叶上前，淡淡道：“你可以离开了。”

　　男子连忙弯腰恭敬道：“多谢造化女神冕下，大恩大德，此生难忘。”

　　小叶道：“不要将此地泄露出去。”

　　“是”，说完在小叶带领下离去。

　　没多久，枯木林内，星力扫过，小叶惊讶，看向江峰的枯木，这是突破八级的波动，此人要突破了？

　　往后两天，波动越来越强烈，但在第三天，随之减缓。

　　“小姐，突破失败了”小叶可惜道。

　　白清目光明亮，看着江峰枯木上的那颗新芽，淡淡道：“没有失败”，说完，低声对小叶说了什么，小叶惊讶，“小姐，那可是您几年的积蓄。”

　　“没关系，他跟倪大师是好友，又帮天藏峰报了仇，是我们亏欠了他”白清道。

　　小叶点点头，“好吧”，说完，快步离开。

　　枯木内，江峰皱紧眉头，怎么回事？八级星晶的星力不够，完全不够，怎么会这样？他询问过不少人，突破八级只需一颗八级星晶即可，为什么会不够？突然，庞大的星力涌来，江峰睁开双眼，见小叶正将液体灌入枯木内，江峰震惊，这是？星晶液？造化女神白清的星晶液？

　　“继续吧！”白清柔声道。江峰目光一凛，随后闭上双目，继续冲击八级。

　　没多久，往生谷天闪雷鸣，白金色雷电自枯木而起，接天连地，庞大到恐怖的星力波动扫荡而出，令天空昏暗，乌云盖顶，周边好几个重伤在枯木内恢复的人都被惊动，震撼望着江峰这里。

　　能找到往生谷的都非常人，基本都是八级强者，在他们认知中，突破八级声势虽然大，却没大到这种程度，这是天地色变还是本身异能引发的？

　　小叶惊讶，“小姐，这股力量不同寻常。”

　　白清淡笑道：“八级，区分了凡人与天才，普通人突破八级，一颗八级星晶即可，有些人，远远不足，那些人，被称为——封号强者。”

　　小叶震惊，“您的意思是，他可能成为封号强者？”

　　白清浅笑，没有回答。

　　凡人理解不了天才的世界，江峰询问过关于突破八级需要注意什么的人中不包括封号强者，就连洪鼎都没跟他说过突破八级需要注意什么，因为他没想过江峰这么快会突破，如果没有白清，此次，他就失败了。

　　华南沿海，萧大陆回来了，带着书青璇姐弟，他们很幸运，没有碰到光明海盗团。

　　回来的当天，萧大陆便带着姐弟前往青海边境，对于晋升七绝，他并没有着急，坦言必须等边境稳定后才考虑，这让萧大陆在华夏的形象一下子又拔高了几分，试问有谁面临晋升七绝的诱惑而不动心，萧大陆做到了，他得到了支持，与之相反，江峰再次被贬低，在大多数人看来，江峰应该也回到华夏了，早应该站出来宣布放弃七绝之位，但他没有。

　　江峰不放弃，七绝未落定，华夏内部对抗依然会持续，反对南北联盟的浪潮依然在高涨。

　　在这种情况下，药灵集团突然宣布解雇江峰。

　　这一手令华夏震动。

　　苏省，毕升冷笑，“果然是商人，唯利是图，不过倒也果断，否则华东区便不会有药灵集团生存的空间。”

　　这片时空的毕升效力于刀皇，他原本就是苏省的人。

　　拓跋兴叼着根草，“放弃江峰，不见得是好事，他们太注重眼前，没看到江峰的潜力有多恐怖，即便此次他没能晋升七绝，过几年呢？他才七级。”

　　“天才夭折的多了去了，而且他也不算天才，他跟老大年纪差不多，老大都是封号强者，他才七级，弱鸡”一旁的武子俊讽刺道，他也在刀皇麾下效力，苏省有不少高手会让江峰惊诧的，都是熟人。

　　“话说萧大哥去了青海边境，面对九级告死乌鸦，别被宰了才好”有人插嘴。

　　“嘿嘿，有可能，听说白霄都受创了。”

　　“别忘了，女神冕下也在那。”

　　众人沉默，他们最担心柳翩然，只希望刀皇赶紧出现，将柳翩然替换回来。

　　华夏各地都在讨论药灵集团开除江峰的事，但下一刻，又一则消息传遍华夏，药灵集团华南区，上京城区反对解雇江峰，这下，众人看出来了，药灵集团在分裂。叶小兰代表华南区，上京城区保留江峰职务，同时要求股东会出面，然而，股东会也分为两派，一派极力要求开除江峰，另一派全无保留的支持江峰，随着争吵声越来越大，药灵集团股东身份曝光，不少势力得知力挺江峰的股东居然来自南宫家，也就是说，南宫家也是药灵集团股东之一。

　　这个结果惊诧了不少人，也让不少人恍然大悟，怪不得在这种情况下，还有股东宁愿保江峰而得罪华夏近半势力，感情人家就是股东。

　　在这种情况下，药灵集团处于完全分裂边缘，却又没完全分裂，最终造成的结果便是药灵集团华南区与上京城区独立运营，基本算脱离药灵集团，又有资格参与药灵集团重大决策，结果有些不伦不类。

　　云南，二十七座死城组成了横穿全省的天尸联盟一角，天尸王血神坐落于大齐山，四周蔓延而出的二十七座死城荒芜寂寥，杂草丛生，无数丧尸游荡。

　　每座死城至少拥有百万丧尸，集齐华南联盟之力都很难剿灭，尤其天尸王血神，战力无双，无可匹敌。

　　烈日高照，一行三人避开丧尸，跃过死城，逐渐接近大齐山。

　　风雪子脸色凝重，神色略显慌张，身后，云书子，云雨子两人紧紧跟随，不安地扫视着四周。

　　“就快接近大齐山了，小心别引起尸潮”风雪子低声道。

　　云书子脸色苍白，“每座死城都有尸王坐镇，你能确定这座死城的尸王方位吗？”

　　风雪子摇摇头，“不知道，很少有人能探索到这里，自从天尸联盟成立，就没人打天尸王的主意，最多攻打外围死城，这里，已经是中心区域。”

　　云雨子抓着云书子手臂，颤栗道：“我们回去吧，一路走来死了不少人，我不想再往里去了。”

　　风雪子眼睛眯起，贪婪的扫了眼云雨子身体，随后恢复平静，淡淡道：“这是宗主的命令，即便死，也要完成。”

　　云书子拍了拍云雨子后背，柔声道：“放心吧，有我在。”

　　半天的时间，又跃过一座死城，大齐山遥遥在望。

　　风雪子查看了一下地图，喜道：“从这个方向过去只剩一座死城，邱县，只要跃过邱县，就能进入大齐山，任务也就完成了。”

　　两人呼出口气，只剩一座了。

　　一天后，面对着大齐山，风雪子手一挥，五个雪人凭空浮现，携带者十多张天绝符，在风雪子指挥下冲向大齐山山顶，随着一声惊天轰鸣，天地色变，大齐山上岩浆喷涌而出，整座山脉被轰的塌陷。

　　风雪子骇然，云雨子惊恐，“不是说两天后才爆发吗？怎么会这样？”

　　云书子脸色极其难看，他们被耍了。

　　恐怖气浪压下，云书子拉过云雨子，低喝道：“快，给我施加异能。”

　　云雨子异能为提速，可以施加在旁人身上。

　　风雪子大怒，“先给我施加。”

　　云雨子没理会风雪子，异能施加在云书子身上。


第618章 凌云子的实力

　　在云书子得到异能加持后，云雨子伸手等着云书子拉她离开，云书子看也没看她一眼，掉头就走，云雨子不敢置信，绝望地看着云书子背影，后方，无尽的血鸦盘旋而来，眨眼淹没了风雪子跟云雨子。

　　大齐山高空，血神愤怒咆哮，紧接着，二十七座死城，无尽尸潮蔓延而出。

　　云南告急，华南联盟军队齐聚云南阻挡尸潮，华夏也很快得到消息，各大势力变色，天尸王出动了。

　　迷尊第一时间出面，直奔大齐山，沿途斩杀数头尸王。

　　随着迷尊进入大齐山，跌天迷界扩散而出将周边四座死城全部纳入其中，大齐山安静了，不过外围二十三座死城依然爆发尸潮，华南联盟军队拼死抵挡。

　　迭天迷城拥有迷城军，统领张耀文，八级强者。

　　在得知爆发尸潮的一刻，立刻带领迷城军围攻死城。

　　与此同时，华南联盟会议在距离死城百公里外召开，华南联盟所有议员全部到来。

　　面对爆发的尸潮危机，原本应该积极备战的联盟各大议员陷入诡异的平静，震撼望向平太阴，包括其他常务议员。

　　“平太阴，我再确认一遍，你刚刚说，解散华南联盟？”常务议员莫山沉声问道。

　　平太阴看着莫山，淡定道：“没错，解散，重组，各位难道不觉得迷尊冕下常年不露面，又随意提拔亲信成为常务议员很不合规矩吗？要知道，你我成为常务议员耗费了多少心力，区区一个七级进化者，凭什么一来就是常务议员。”

　　众人知道他说的是江峰，平太阴跟江峰的关系大家都清楚，没想到会在这个时候爆发。

　　“平太阴，不管你有多少不满，如今尸潮爆发，华南危在旦夕，先解决尸潮再说”曲比阿美冷声道。

　　平太阴冷笑，“不安内，何以攘外，尸潮总会解决，联盟，现在也必须解散，由我平太阴提议重组，并加入新的成员，迭天迷城自然也可以加入，但没有特权。”

　　众人看疯子一样看着平太阴，谁给他的胆子敢藐视迷尊？那可是封号强者，位列四尊呐！而且，众人目光转向中间，那里，原本徐海的位置上坐着一名女子，正是迭天迷城三大迭行者之一的杜潇潇。

　　“乌黑族长，你怎么说？”平太阴看向乌黑问道。

　　乌黑脸色难看，冷漠道：“平太阴，现在确实不是商讨的时候，每耽误一分钟，尸潮下，死难者便增加数十人，这个责任，你担得起吗？”

　　平太阴目光扫过乌黑，看向老鲁，“你怎么说？”

　　老鲁目光闪烁，平太阴只是七级，哪来的底气？

　　杜潇潇握紧右拳，周边气温降低了不少，不过，平太阴压根不理会她。

　　“看来大家都不太同意，不过没关系，你们会同意的”平太阴冷笑一声，拍拍手，一道人影走了进来，微笑地看着大家，是个老外。

　　众人迷茫，杜潇潇脸色大变，起身，身后雪女浮现，抬手，雪花冻结天地，老外嘴角冷笑，一指点向大地，层层水流环形波涛汹涌而出，眨眼间将在场所有议员困住，此时，雪花降临，六棱形雪花遭遇水流，不仅没有冻结住，雪花还快速消融，杜潇潇本人也被水流缠住，力气尽失。

　　老鲁目光一变，“艾奇逊，羽皇七大金翼之一。”

　　所有人骇然失色，羽皇金翼？

　　杜潇潇脸色难看。

　　平太阴起身，经过杜潇潇等人身旁，看着众人都被困住，得意道：“现在，诸位可以重新考虑一下我刚才的提议了。”

　　艾奇逊上前几步走到平太阴身侧，夸张道：“平先生，这些就是华南联盟议员？如果他们死了，是不是就代表华南联盟崩溃？”

　　平太阴说道：“没错，艾奇逊先生，可以这么理解。”

　　话音落下，立刻有人大喊，“我同意，我同意平议员的提议。”

　　随后，陆续有人同意。

　　吴东小心扫视着四周，后背冷汗直冒，羽皇金翼在此，难道羽皇要对华南联盟开战？想到羽皇的种种传说他就恐惧，连忙跟风开口投降。

　　平太阴根本不在乎那些普通议员的意见，在他看来，那些人根本没必要存在，真正有决定权的是常务议员。

　　“乌黑族长，念在我们是老朋友，给你最后一次机会，同意，还是不同意”平太阴冷声问道。

　　乌黑叹口气，“平太阴，原先我知道你跟符宗有来往，没想到连羽皇都被牵扯了进来，你知不知道，羽皇，是华夏公敌。”

　　平太阴冷笑，“你既然知道羽皇参与，应该想到我不会放任你们离去，如果同意，可以在一切结束后恢复原样，不同意，抱歉，只能请你去死了。”

　　乌黑眯起双眼，点点头，“我同意。”

　　平太阴昂起头，看向老鲁等人，老鲁等人稍微犹豫，也都同意，最终，平太阴目光看向杜潇潇，缓缓接近，目光阴冷。

　　杜潇潇死盯着平太阴，“迷尊冕下不会放过你的。”

　　“你以为她能活着吗？封号强者又如何，四尊又如何，他们不是无敌的，就像天竺双圣，连一个七级进化者都能斩杀，何况此次出手的是羽皇冕下，杜潇潇，不用怕，我没打算杀你，你还有别的用处”，说完，转身大喝，“从现在起，华南联盟宣布解散。”

　　所有人面如死灰，看着平太阴意气风发。

　　平太阴控制华南联盟，符宗军队在凌云子带领下进攻玉龙雪山，原本应该防卫玉龙雪山的迷城军被张耀文带走抵挡尸潮，玉龙雪山防卫处于最低谷，被符宗轻易杀上了圣雪峰中段的映雪阁。

　　圣雪峰上，斑斑血迹，映雪阁下，尸横遍野，纳兰元洪双臂折断，悲愤地瞪着凌云子，凌云子目光抬起，屈指一弹，一枚符篆射出狠狠砸在纳兰元洪身上，将他轰下了圣雪峰。

　　“可惜了，人榜前十实力，却白白牺牲”凌云子淡淡说了一句，随后望向上方，一片黑影降落，是迷尊坐骑雪龙王。

　　通体雪白，背生双翼的雪龙王咆哮冲向凌云子，双翼扇动掀起雪崩，庞大的劲风铺天盖地压来，符宗上万进化者几乎站不稳。

　　无需凌云子吩咐，一名八级强者冲入高空袭杀雪龙王，陡然，一声音爆，八级强者被轰入山中，王猛女冲下，一拳砸向凌云子，眼中滔天杀机。

　　凌云子皱眉，三大迭行者中，杜潇潇实力最弱，吴云飞和王猛女都拥有八级绝顶的实力，比较麻烦，想着，凌云子抬手，两枚符篆射入高空，一枚，化作光束撕裂苍穹，被王猛女一拳轰爆，另一枚，化作坚冰冻结虚空，将王猛女冰封在半空中。

　　雪龙王怒吼，狠狠撞碎了坚冰，王猛女继续朝凌云子攻来。

　　凌云子颇感麻烦，这个时候他体会到高手太少的坏处，可惜符宗原本高手陆续死亡，短期内无可用之人。

　　眼看王猛女杀来，凌云子抬手，这次，没有符篆，半空中，天符轮转动，在王猛女全力一拳下未动丝毫，随着凌云子挥手，天符轮化作光束洞穿王猛女胸口，将她轰下了雪山，同时，天符轮再度化为光束逆袭而上，掠过雪龙王，雪龙王哀嚎一声，重重砸在山腰上，鲜血顺着山峰滴落，随后被大雪掩埋。

　　威震华夏的人榜强者，迭行者，雪龙王被凌云子轻易击败，从头到尾，他一步未动。

　　符宗军队震撼地望着这一幕，他们知道凌云子很强，但没想到如此之强，已经超出他们想象。

　　凌云子转身，身后天符轮转动，光芒暴涨，使他看上去宛如天神，“我符宗，自师尊在世便位列封号强者，七绝城之一，师尊去世，跌天迷尊妄杀我符宗高手，此仇，必报，所有人听着，我凌云子，不会让任何人欺辱我符宗弟子。”

　　“多谢宗主。”

　　“多谢宗主。”

　　……

　　震天朝拜声传入迭天迷城，圣雪峰上幽谷内，幸存者瑟瑟发抖，恐惧地等待着绝望时刻的到来。

　　这天，华夏震动，仅仅一天的时间，迷尊被困，华南联盟分崩离析，迭天迷城被攻破，符宗大举进入华南沿海，掌控出海口，一切都发生的太快，符宗早有准备，华南遍布符宗进化者，携带恐怖数量的符篆，在极短的时间内便控制了华南，再加上华南联盟议员被控制，各地几乎没有反抗之力。

　　各大势力震惊，尤其是与符宗接壤的势力，比如湖南，安徽等地，除去天子军这种拥有封号强者的势力，其它势力人人自危，将目光转向上京城，期待上京城决议。

　　华夏议会拥有监督地方战争，保护幸存者的责任，一旦发生战争，议会必须出面调解，正因为考虑到这点，符宗根本没给华南联盟一丝机会，雷霆出击，轻易占据了华南，同样也因为这点，让各大势力更加惊惧，符宗出手太果断，太令人惊惧。

　　符宗进攻华南联盟，给出的理由便是迷尊杀了符宗强者，这是事实，却不足以令人信服，所以在战争发生的一刻，上京城便有人前往华南，不仅为了幸存者，更因为地理位置，华南控制出海口，这个权利，不能交给符宗。


第619章 七绝之论

　　海南自然也遭到强攻，但符宗太小看海南，以为跟别的城市一样容易进攻，实则海南高手极多，不仅有傅剑虹，闫宝龙等七级强者，更有洪家派来保护洪远山的高手和自然教圣女爱伦。

　　江峰在法国答应将自然教的人引荐给迷尊，自然教来的正是他们的圣女爱伦，一名真正的八级强者，轻而易举挡住了符宗的进攻，符宗连天绝符都用出来了，依然未能击败爱伦，只能退走。

　　凌云子得知消息，并未强攻，他有信心拿下海南，但因为一个海南得罪死了洪家不值得，迷尊孤家寡人，只要将华南联盟分裂，无惧她，不灭金尊可不一样，他可是上京城守护者，动他，等于动了上京城，等于动了同为上京城守护者的女帝甚至——一帝，别说他，羽皇都没这个胆子。

　　符宗放弃了海南，让傅剑虹等人松口气，符宗铺天盖地的符篆实在骇人听闻，一名进化者带十张符篆，等于十名异能者全力一击，太恐怖了。

　　“爱伦女士，此次多谢你出手”洪远山对眼前齐腰紫发，紫色凝眸的女子说道。

　　爱伦淡淡一笑，紫色凝眸焕发异样的光彩，炫目耀眼，“洪先生，这是应该的，江先生是我们自然教的盟友，他的事，就是我们的事。”

　　洪远山点点头，他一直对自然教不太感冒，甚至可以说反感，但人家毕竟帮助了海南，只能客套几句，随后想起了什么，突然下令，“放出消息，符宗凌云子自恃实力奇高，妄图继承青云子七绝之位。”

　　随着洪远山命令下达，消息立刻传出去。

　　爱伦敬佩地望着洪远山，“都说华夏人很聪明，原本我并不太理解，但今天，却在洪先生身上看到了，不愧是华夏议员，轻而易举扭转乾坤。”

　　洪远山笑道：“爱伦女士夸奖了，只是一点小手段，上不了台面。”

　　“非凡往往隐藏在平凡之中，洪先生，如果不介意，我能向您请教华夏文化吗？我很想学习”爱伦期盼道。

　　洪远山犹豫了一下，点点头，“好吧。”

　　第二天，洪远山放出的消息席卷华夏，正值符宗侵占华南，凌云子要继承七绝之位可信度极高，令华夏陷入议论的浪潮之中，轻易盖过了江峰与萧大陆竞争七绝之位的传言。

　　凌云子不是江峰，他虽然没有江峰的背景，但他拥有实力，绝强的实力，一招击败王猛女和雪龙王，这种战绩或许唯有萧大陆能做到，无人敢否认凌云子的实力，所以很多人觉得凌云子确实够资格成为七绝。

　　当然，更多的人认为其不够资格，因为他根本没去天竺，天竺双圣也无一是他斩杀。

　　越来越多的人加入讨论，逐渐没人提起江峰，相对于如日中天的凌云子，江峰实在不值一提。

　　七绝之位事关重大，华南地理位置也很重要，凌云子的符宗被万众瞩目，在浪潮中，符宗的处境跟之前华南联盟，洪家，南宫家一样，被逼到悬崖。

　　因为江峰的存在，导致可能出现南北联盟，最终引发的结果就是江峰被华夏大部分势力抹黑，声讨，借由竞争七绝之事打压他，尽可能阻止南北联盟。

　　而凌云子跟江峰不同，他没有威胁到各方利益，即便被推到风口浪尖，也依然有很多人支持他，毕竟相比于华东联盟增加一位七绝，符宗再度成为七绝之一更容易接受。

　　其中也有人担心凌云子成为七绝，就有足够的影响力镇压华南，华南就真的成了符宗之地，所以这些人极力反对。

　　华东联盟反驳，直言凌云子没有资格，天竺双圣是萧大陆跟江峰击杀，唯有这两人有资格竞争，然而下一刻便被人反驳，封号强者什么时候需要别人承认了，封号强者代表的是实力，凌云子有这个实力。

　　青海三军同样发出怒吼，他们在替萧大陆不值，千山万水，九死一生击杀天竺双圣，最终凭空冒出个人来就能跟他竞争，这让他们非常恼火，凭什么。

　　整个华夏都在喧嚣，以至于扩散到世界，其他国家都看向华夏，七绝之位不仅影响华夏，也足以影响世界，因为七绝之位，代表了远征权，不管萧大陆还是凌云子，谁坐上七绝之位，谁就是世界其他国家潜在的敌人。

　　不少外国势力出声，他们支持江峰，因为三人之中，就江峰最弱，但他们的声音在华夏毫无用处，没人理会。

　　圣雪峰峰顶，跌天迷界依然存在，即便迷尊不在，长久形成的迷界也会存在一段时间。

　　“宗主，现在整个华夏都在议论，很多人认为您有资格成就七绝”符宗风字辈仅存的高手风丹子恭敬说道。

　　凌云子目光一凛，嘴角上扬，“你觉得呢？我可以成就七绝吗？”

　　“当然可以，以宗主的实力，不要说七绝，四尊也可”风丹子赶紧道。

　　凌云子昂首，望着下方云层，伸手挥动了一下，云层被吹散，他看到了万里江山，如今，整个华南看似在他掌握中，但唯有他自己知道，他只是马前卒，那个人才是主宰，不过，一旦成就七绝，地位就不一样了，他不用再惧怕那个人，哪怕他很强很强。

　　风丹子望着凌云子背影，眼中闪过一丝惧意，低声道：“宗主，迭天迷城里的那些幸存者怎么处理？”

　　“先放着吧，等一切尘埃落定再来处理他们”凌云子淡淡说道。

　　这时，一道人影快速飞来，降落在凌云子身前，恭敬道：“宗主，青海守军发话，不认可您的实力，说，要跟萧大陆竞争七绝，至少也要去青海镇压兽潮。”

　　凌云子冷笑，“回他们，我们符宗，镇压血神。”

　　“是。”

　　天尸王的威胁不在青海兽潮之下，无尽尸潮足以让人绝望，天尸王更是绝顶恐怖的高手，一两名封号强者都不足以镇压，符宗镇压血神，此战绩绝不比抵挡青海兽潮差分毫。

　　凌云子此话正式代表其要与萧大陆竞争七绝的野心，他不想等了，偌大的华南，如此江山凭什么交给那个人。

　　最外围死城，尸潮涌动，无数进化者抵挡，其中有华南各地军队，也有迷城军。尸潮虽然在扩大，但华南联盟这么多年的防守不是无用功，即便没有迷城军也能暂时挡住尸潮，但迷城军仿佛看不到这点，就是不肯回援圣雪峰。

　　在符宗进攻圣雪峰的时候，就有人请求迷城军统领张耀扬率兵回援，却被张耀扬拒绝，理由是必须镇压尸潮，这个理由普通人会信，稍微有点脑子的人都不会信，此人，已经叛变。

　　随着凌云子放话，喧嚣之声再度高涨。

　　之前无论他们怎么抹黑江峰，江峰都没有出现过，一直都是南宫家跟洪家还有华南联盟出声，而今，凌云子亲自出声，意味着他真的要跟萧大陆竞争七绝。

　　就在这个关头，没两天，上京城华夏议会议员左靖到达圣雪峰，面见凌云子。

　　凌云子不意外，这段时间华夏讨论的大多是他竞争七绝之事，对于华南被占据，讨论之声反而不大，因为所有人都清楚，华南，不可能被符宗占据，跟议会无关，议会只能谈判，谈判结果代表最终走向，或许，一场新的战争会出现。

　　圣雪峰顶，左靖见到了凌云子。

　　半个小时后，左靖被符宗送下山，面色平静，看不出想什么，直到登上飞艇，望向控制台前那个男子，说道：“他没有控制华南的打算。”

　　男子转过身，正是武装评议院叶星，“没打算要华南？那他进攻华南，只是为了报仇？”

　　左靖凝重道：“这是他的解释。”

　　“不可能，青云子这么做我相信，这个凌云子跟他师傅完全不同，当初第一次去符宗见到此人，我就感觉他隐藏了野心，这种人不会做吃力不讨好的事，而且，如今迷尊虽然在大齐山跟血神僵持，但未必会死亡，他就不怕迷尊出来找他算账？”叶星疑惑道。

　　左靖点点头，“确实比较诡异，不过他也提出了一个条件，希望我们上京城支持他成就七绝。”

　　叶星眉头松开，考虑了一下，道：“难道他的目的就是为了七绝之位？”

　　“不知道，我总感觉这件事背后隐藏了很多，华南崩裂，凌云子的符宗不占据，难道还还给华南联盟吗？换个思路想，如果迷尊死在大齐山，华南联盟彻底分裂，对谁有好处？”左靖迷茫。

　　叶星同样迷茫，整件事里外透着诡异。

　　“不管怎么样，既然符宗没打算占据华南，就等迷尊出来再说吧，等等看，我很想知道如果迷尊安然出现，凌云子如何抵挡，难道他真有自信挡住封号强者？”叶星说道。

　　海蓝基地市，司徒空回来了，脸色很难看，他很少有这种表情，始终风轻云淡，但此刻，他真的怒火冲天，怒火来源于凌云子，来源于他妄图竞争七绝之位的野心。

　　角落，镜面光芒一闪，黑影浮现，“羽皇冕下，后备计划执行顺利。”

　　“我知道，但，是谁放出凌云子要竞争七绝之位传言的？”司徒空平静问道。

　　“据调查，应该是洪家跟南宫家。”

　　司徒空眼中寒芒闪烁，但怒气稍减。


第620章 海盗王来袭

　　“冕下，凌云子本人并不排斥，甚至放言挑衅青海守军，看来，他很想成就七绝之位。”

　　“没有人不想成为封号强者，但这个人不行，做得越多，受到的关注越多，我们之间暴露的可能性就越大”司徒空沉声道。

　　“那，要不要警告他？”

　　“不用，这个人野心太大，明着警告，会适得其反”想着，司徒空道：“把王飞羽叫来，还有，继续查找光明海盗团，既然后备计划已经执行，第一计划可以放弃了，不能让那些人再出现。”

　　没多久，同样回到华夏的王飞羽面见司徒空，“见过羽皇冕下。”

　　司徒空嗯了一声，看向他，“我还没问你，天竺之行怎么样？天竺双圣好对付吗？”

　　王飞羽低声道：“星海境强者跟我们完全不一样，即便是重伤的星海境，也不是我们可以随意击杀的。”

　　“江峰呢？你应该跟他同时对付达里普，他是怎么做到的？”司徒空问道，他确实有点好奇，爆发星海境实力的达里普不应该被江峰这个七级进化者所杀，太离奇了。

　　王飞羽迷茫道：“这个，属下不清楚，只是江峰最后一剑太快，属下无能，被压在地底，没看清。”

　　“算了，经此一役，你也算跟华夏半数八级绝顶高手照过面了，这些人，你要好好认清楚，未来有用”说着，司徒空话锋一转，道：“我交给你一个任务，很危险。”

　　“但凭羽皇冕下吩咐”王飞羽急忙道。

　　司徒空打量着他，道：“乔装，混入符宗，你加入我麾下不久，凌云子不认识你。”

　　王飞羽惊讶，但没有说话。

　　司徒空继续道：“凌云子此人不可控，找个机会，重创他，但不要杀他，我要让他无法竞争七绝。”

　　“是，羽皇冕下。”

　　在王飞羽离开后，穆恒宇出现，“冕下，能信任他吗？”

　　“无所谓，他所知有限，我们要求的本来就不多”司徒空瞥了眼穆恒宇说道。

　　穆恒宇低声道：“跌天迷尊进入大齐山数天，迷界并未消弱。”

　　“看来还能僵持一段时间，我便不急着出手，注意观察，一旦迷界削弱，通知我”司徒空喃喃道。

　　“是。”

　　碧波大海上，巨大的岛龟急速冲向东方，后背上，泽恩眉头微皱，针对那伙人的审讯结果出来了，他既惊叹又感到不可思议。

　　在光明海盗团严酷的审讯下，那伙人没有坚持多久便吐露实情，他们居然打算伪装海盗袭击华南沿海，而巧合的是他们打算伪装的海盗正是光明海盗团。

　　泽恩对华夏形势不太了解，在跟石欣和李颖儿说了之后，李颖儿思考了一下便得出结论，以海盗王的光明海盗团吸引华南军队注意，目的只有一个，引出迷尊，也只有迷尊才值得他们伪装光明海盗团，至于具体目的，无法得出，但据李颖儿猜测，或许他们在图谋华南联盟，而这伙人的身份也被审出，是欧洲不太出名的一些势力的高手。

　　泽恩紧锁眉头，思考着什么。

　　“很奇怪，这伙人利用光明海盗团身份引出迷尊要干什么？找死吗？”石欣嘟囔道。

　　李颖儿也奇怪。

　　泽恩沉声道：“如果告诉你们，他们幕后之人是你们华夏的羽皇，一切是不是就说得通了？”

　　李颖儿两人大惊，“羽皇？”

　　泽恩面色凝重道：“当年游历欧洲，大小势力我也接触了一些，这些人来自欧洲不同势力，加起来足有五个，其中两个势力幕后之人是你们华夏羽皇，剩下三个，我不清楚，应该也差不多。”

　　李颖儿脸色大变，如果真是羽皇的命令，他要引出迷尊干什么？华南沿海？难道，羽皇想在华南沿海杀迷尊？越想越有这个可能，李颖儿后背一凉，如果真是这样，图谋太大了，羽皇要控制华夏沿海，会引发席卷华夏甚至席卷世界的战争的。

　　李颖儿把想法说了一下，泽恩摇摇头，“不太可能，就目前来说，即便联合全世界最顶尖高手也未必能胜过华夏，而你们华夏的擎天之柱，世界最强者一帝的深浅，没人知道，羽皇不傻，不会在这个时候挑动华夏神经，或许，另有图谋。”

　　“打开缺口”李颖儿肯定道，“羽皇势力被压缩在浙江，明都一带，四周都被监视，他的人无法轻易离开，如果是我，我会想尽办法从其他地方打开一条畅通华夏的缺口，迷尊死亡，华南联盟崩溃，华南重新洗牌，他可以趁机占据一座港口甚至两座。”

　　泽恩皱眉道：“也说不通，羽皇是你们华夏公敌，他如何占据港口？除非。”

　　“除非有第三方势力介入”李颖儿脱口而出，跟泽恩对视一眼。

　　泽恩立刻离去，求见加尔布雷恩，向加尔布雷恩述说了一下，加尔布雷恩掏了掏耳朵，“泽恩先生，你说的这些，跟我有关系吗？”

　　泽恩道：“海盗王阁下，你不介意那些人冒充你们吗？”

　　“为什么要介意，冒充就冒充好了，说明我们光明海盗团很有威信”加尔布雷恩得意。

　　泽恩淡笑，“传说，世界上有三位双异能高手，沙俄暴皇，华夏羽皇和海盗王，沙俄暴皇被称作匹敌甚至超越华夏三皇的存在，华夏羽皇统御半个欧洲，镇压华夏沿海，威名镇压世界，而对于海盗王，只有三个字，海盗王，没别的了。”

　　加尔布雷恩脸色不太好，这一直是他很不爽的一点，跟另外两人比起来，他毫无存在感，就是个海盗，海盗可是贬义词。

　　“你不想证明自己吗？”泽恩诱惑道。

　　加尔布雷恩嘴角上扬，“泽恩先生，我可不是小孩，你激我也没用。”

　　泽恩道：“我没激你，只是看不过去而已，凭什么你要比另外两人差，你可是镇压四海的海盗王”，说完，泽恩缓缓离去。

　　没一会，加尔布雷恩命令全速冲向华夏浙江沿海。

　　两天之后，岛龟在距离浙江沿海百公里之外停下，一个胖子被扔下岛龟，“胖子，滚吧！别忘了把审讯结果转告刀皇。”

　　胖子悬浮于半空，很憋闷的飞向华夏。

　　又过去一个小时，浙江沿海，海蓝基地市港口，无数人目瞪口呆看着黑影接近，守军警鸣声大作。

　　“快去禀报羽皇冕下，岛龟，是岛龟，岛龟撞来了”有人惊呼，所有人后背发凉，那么大的岛龟如果撞上港口，半个海蓝基地市就没了。

　　与此同时，司徒空得到汇报，大齐山迷界削弱，疑似迷尊撑不住，司徒空眼中一喜，放下酒杯就要前往大齐山，却突然听闻惊动，“怎么回事？”

　　港口，岛龟继续冲来，无比庞大的身躯令港口陷入一片恐慌，希瑞尔从远处飞来，皱紧眉头看着岛龟，从没听过岛龟袭击内陆的，怎么回事？希瑞尔不敢耽误，一指点向大海，随着一抹寒冰接触大海，海面急速冰封，蔓延向岛龟，绝对零度的寒气令海蓝基地市气温陡降。

　　无数人翘首以盼，希望岛龟被冰封。

　　下一刻，被冰封的海面突然翻腾，希瑞尔脸色大变，不可能，砰砰砰……无数水柱冲天而起，撞碎了坚冰，砸向港口，希瑞尔抬手，空气被冻结化作冰盾，崩的一声，一道水柱狠狠砸过去，不仅砸碎了坚冰，还将希瑞尔轰向港口，整个人被轰在大地上，水柱仿佛游龙盘旋，随后狠狠砸向港口。

　　这时，天空梵音咏唱，金色光芒洒遍大地，温暖，舒适，看似柔和的金色光芒顷刻间令水柱消泯，保护了港口。

　　无数人欢呼，羽皇到来。

　　岛龟上方，加尔布雷恩面色凝重，华夏羽皇，一个名扬世界的强者，他，想试一试。

　　港口上空，司徒空身影浮现，面色平静，望着海面上的岛龟，淡淡道：“加尔布雷恩，为什么袭击港口？”

　　下方，无数人惊呼，尤其是那些老外，末日之后远洋过的人最怕遇到什么？海中强大的变异兽，恶劣的海洋天气，还有海盗，加尔布雷恩，正是海盗王。

　　随着司徒空话音落下，海面上刮起一阵飓风，天地阴暗了一下，弥漫天地的威压降临，令大海沸腾，所有人头顶仿佛出现一座大山，压迫他们下跪，不管是普通人还是进化者，不管是强是弱，在这股威压面前，都毫无反抗之力。

　　大地在晃动，石子仿佛施加了反重力，缓缓升起，却又突然崩碎，化为粉末，天地在扭曲。

　　司徒空眉毛一挑，柔和金光照耀世间，保护住了港口。

　　如果说加尔布雷恩的威压充满了侵略性与黑暗性，那司徒空的力量就代表了光明，代表了守护。

　　加尔布雷恩嘴角一扯，他感觉很不爽，他的海盗团叫光明，可此刻看来，司徒空比他更加光明，明明是华夏公敌，最关键的是，这混蛋长得比他帅。

　　“再问一遍，为什么袭击港口”司徒空平静说道。

　　加尔布雷恩咧嘴，脚上拖鞋甩了甩，“老子是海盗，袭击港口要理由吗？”


第621章 绝顶霸气

　　司徒空眼睛眯起，周身梵音咏唱，层层光芒荡漾开来，掩盖了太阳的光辉，令所有人沉迷，包括岛龟上的海盗。

　　琼等人咽了口口水，惊惧地望向远方，那里，屹立着世界最顶级强者——华夏羽皇，那可是绝对恐怖级人物，他们从没想过有一天会招惹到这种人，稍不留神会死的。

　　加尔布雷恩脸色一变，右手缓缓收拢，大海仿佛被搅动，看不见范围的海面上逐渐凝聚出一颗海水组成的拳头，缓缓上浮，不知道多广的海水凝聚的拳头悬浮于高空，挡住了太阳，挡住了天空，随后狠狠砸向海蓝基地市，这颗由海水凝聚的拳头看上去不比海蓝基地市小多少，一旦砸过去，那就是海啸。

　　司徒空随手一挥，金色光芒收敛，随后铺天盖地延伸而去，将海蓝基地市保护其中，海水拳头狠狠砸落。

　　海蓝基地市内，所有人头皮发麻，任谁看到遮盖天地的海水砸下来也会如此，这可比寻常海啸破坏力强多了，连八级强者都骇然失色，这是，海盗王的攻击，整个海蓝基地市战斗数值探测器全部爆破，攻击力已经超出了探测器可以探测的极限。

　　轰的一声，天地震荡，海水砸在金色光芒上，顺着金光四溅开来，摧毁了山脉，森林，化作洪流席卷向四周，公路，山川都被淹没，恐怖的破坏力仿佛要将大地掀开一层。

　　司徒空脸色沉了下来，眼中寒芒一闪，单手笼罩向加尔布雷恩，加尔布雷恩耳边响起彻骨的梵音，眼前出现幻觉，金色的大海，大海尽头，是那个遮蔽天地的‘卍’字，加尔布雷恩握紧双拳，一拳轰向金色大海，庞大的力量洞穿海面，震退了梵音，嘴角，一丝鲜血流淌，不甘看了眼司徒空，落下岛龟，“撤。”

　　岛龟掉头，急速冲向大海，远离港口。

　　司徒空眼中寒芒闪烁，杀机滔天，却没有追去。

　　没一会，逐渐看不到港口，加尔布雷恩吐出口血，擦了下嘴角，“妈的，亏大了。”

　　光明海盗团大副布赖特，二副琼还有船医布罗姆，包括泽恩，李颖儿等人全都到来，震撼地看向加尔布雷恩。

　　加尔布雷恩瞪大了眼睛，“看什么看，没看过老子打败仗吗？全都滚。”

　　其他人悻悻离开，只留下大副布赖特和泽恩。

　　“团长，伤的严重吗？”布赖特沉声问道。

　　加尔布雷恩吐了口血痰，毫无形象的坐在凳子上，“还行，不算严重。”

　　“海盗王阁下，为什么不使用第二异能？”泽恩问道。

　　加尔布雷恩翻了翻白眼，“他不用，我先用，不就证明我比他差吗？丢不丢人。”

　　“团长，那，我们离开？”

　　“不走，再打两场，我就不信他比我强多少”，说着，加尔布雷恩好像想起了什么，对泽恩道：“泽恩先生，你说，华夏三皇实力是不是差不多？”

　　泽恩笑道：“我不清楚，问问李小姐吧。”

　　李颖儿到来，沉吟片刻，道：“究竟孰强孰弱，没人知道，因为到了他们那个层次，轻易不会决战。”

　　“刀皇呢？他实力怎么样？”加尔布雷恩急切问道。

　　李颖儿想了想，道：“末日初期，争夺苏省，刀皇赢了，将羽皇逼入明都，为此，羽皇才打浙江的主意，并逐渐占据浙江，说是赢，其实据猜测，当年羽皇并没有倾尽全力，他的目的原本就放在浙江，以他当时的实力无法占据两省，所以才退出苏省，当然，还有另一种说法，刀皇强绝天下，九重刀芒震世间，羽皇不敌，这才退让，真实情况，唯有他们两人才知晓，即便百晓生也不可能知道。”

　　加尔布雷恩脸色有点不太好了，之前他没把华夏三皇放眼里，认为大家都差不多，但刚刚一战，羽皇实力震住了他，拼死一战，他绝不是羽皇的对手，刀皇如果真的盖过羽皇，那就麻烦了，柳翩然那小妮子未必能抢得过来，惹不起，还是换一个吧！

　　海蓝基地市，司徒空看着远方。

　　没多久，一只纸鹤临近，突兀出现在司徒空前方，纸鹤体内传出女音，“冕下，岛龟在距离港口百公里外停住，没打算离开。”

　　司徒空眼睛眯起，事态严重了，他刚想去大齐山，这边海盗王就出现了，加尔布雷恩虽然是海盗，也时常打劫港口，但从未动过华夏，没理由一开始目标就定在海蓝基地市，太巧合了，只有一个原因，背后有人在算计他，他算计华南，同样有人在算计他，还出动了加尔布雷恩，到底是什么人？

　　“冕下，需要继续监视吗？”纸鹤发出声音。

　　“继续。”

　　“是”纸鹤消失在天空。

　　往生谷，雷电轰鸣二十多天，这天，渐渐恢复平静，江峰的枯木枝芽繁盛，化为绿色，生机盎然，层层波动扩散开来，仿佛心脏的跳动。

　　江峰突破了八级，并且借由白清的星晶液，一举达到八级绝顶，下一步便是星海境。

　　枯木内，睁开双眼，江峰活动了一下手脚，发出骨骼摩擦的声响。

　　“你可以出来了”白清柔声道。

　　江峰目光一闪，雷电异能运转，出现在枯木外，出现的一刻，江峰诧异望着体外闪烁的白金色雷电，这是？

　　“枯木逢生，死中求变，概率很低，你的异能产生了异变”白清微笑道。

　　江峰指尖盘踞着雷电，化为各种形态，随手消散，江峰感激的对白清道：“多谢造化女神冕下相救。”

　　“任何人，只要找到往生谷，我都会相救，不必言谢”白清淡笑，宁静的双眸看着江峰，清澈如水。

　　“往生谷？”

　　“这里就叫往生谷，佛家往生极乐，而此处往生净土，人所走的路都是自己的净土，此处赋予第二次生命，所以，叫往生谷。”

　　“我便是在此重生”江峰感慨。

　　“不止重生，破茧化蝶才可以形容现在的你，依我看，如今的你不比萧大陆差，甚至，可能强出他一线，你的雷电，蕴含了生命的力量，生机之雷，这是，生命最原始的力量，潜力不可预估”白清赞叹道，身后，小叶出现，看向江峰，眼中带有一丝好奇。

　　江峰对自己的雷电异变还没摸透，没有多言，不过自己的身体倒是强了很多很多，想着，江峰体外霸气浮现，神秘紫色自体外缠绕如逆龙卷盘旋而上，随后蛰伏，附着在江峰体外，强烈的波动横扫往生谷，大地瞬间被压低了一层。

　　谷内，各种生物察觉到来自灵魂的战栗，这是不可阻挡的力量。

　　白清诧异，眼前无形的波动荡漾开来挡住霸气。

　　往生谷外，巨大双目睁开，转了转，随后又闭合。

　　小叶震撼，“小姐，这是？”

　　江峰自己都惊讶，望着全身缠绕的紫色，这是霸气？怎么变成这样？好强的感觉。

　　白清思索，打量着江峰，“枯木逢生可以让人从濒死状态恢复过来，可以令异能再次异变，但，不可能令人霸气突破，江峰，这是你自己修炼的吗？”

　　江峰眉头松开，不确定道：“我的霸气表现为金色，这种紫色？”

　　“这是霸气融合突破百分之九十五才诞生的，霸气的顶点，紫色霸气，整个华夏只有三人拥有，你，是第四个”白清赞叹道。

　　“小姐，唯有星海境强者可以破入紫色霸气，八级绝不可能，他怎么可以？”小叶惊讶。

　　白清摇摇头，不解。

　　江峰想起了黑珠，枯木内，无止境的撕裂身体再修复，原本他以为这种方法可能增强肉身，没想到连霸气都被硬生生推到了绝顶，江峰看着紫色霸气，这就是霸气的绝顶体现，紫色霸气？

　　“我说错了，光凭霸气，你就可以击败萧大陆，江峰，恭喜你”白清微笑道。

　　白清离开了，小叶也离开了，江峰独自一人来到往生谷后方水塘处，摸索着自身变化。

　　直到傍晚，白清才再次出现。

　　江峰看着白清，那股温馨的感觉浮现，他不知道为什么对白清有这种感觉，似曾相识，又完全不认识，一个多月，白清几乎每天都去枯木林给江峰说一些外面发生的事，如今江峰复出，她依然对江峰诉说外面的事。

　　“凌云子攻破了圣雪峰，一招击败迭行者和雪龙王，如今，华夏舆论近半支持他争夺七绝之位。”

　　“药灵集团分裂，叶漠阳与叶小兰父女断绝关系。”

　　“华南联盟分裂。”

　　……

　　江峰沉默着，待白清说完，江峰疑惑道：“造化女神冕下，您为什么对我这么好？”

　　“叫我白药师，很多人都这么叫我”白清淡淡道。

　　江峰点点头，“白药师。”

　　白清看着江峰，眼中流露出笑意，“还记得李颖儿吗？”

　　江峰一惊，“你认识颖儿？”

　　白清笑着点点头，“我曾经请她帮忙，消除一位老朋友的痛苦回忆，一来二去，我们也就成了好朋友，多谢你在欧洲照顾她，我把她当妹妹。”

　　江峰呼出口气，笑道：“该感谢的是我，颖儿帮了我不少。”


第622章 华东战役

　　白清淡笑，随后叹口气，回忆道：“颖儿的家乡被左铭毁了，她跟着你，也是想报答你这份恩情，作为姐姐，我也很感谢你。”

　　江峰惊讶，“被左铭毁了？怎么回事？”

　　“她没跟你说吗？”白清眨了眨呀，“既然如此，我就不越俎代庖了，你还是自己问她吧！”

　　江峰思索，记得当初被迪梅尔攻击重创，命在旦夕之间，颖儿想要说出为什么跟着自己，紧接着就被刘军冰封了，之后自己也没想起来，原来她跟着自己是想报恩，左铭毁了她家乡，怪不得。

　　“颖儿的命运跟绝大多数人命运一样，末日之后，华夏生存率只有十分之一，世界各地生存率更低，尤其是非洲，江峰，你知道除了末日导致的死亡，还因为什么导致悲剧的发生吗？”白清淡淡问道。

　　江峰道：“互相征伐。”

　　“是啊，就像萧大陆，明明你没有跟他竞争七绝之位的能力和野心，他依然选择杀你，为什么？”

　　江峰迷茫，“我也想知道为什么。”

　　“没有原因，这就是世界的本质，你觉得世界怎么样？”白清看着江峰双目忽然问道。

　　江峰奇怪，这个问题很耳熟，在哪听过？

　　“什么怎么样？”江峰疑惑。

　　“你觉得世界公平吗？”白清看向天空问道。

　　江峰耸耸肩，“没什么公不公平的，每个人都有自己生活的轨迹，跟别人比只会徒增烦恼，过好自己就行。”

　　白清看着江峰，随后转过头去，离开。

　　江峰喊了一声，“猥琐男什么身份？”

　　“你得自己问他”白清头也没回道。

　　江峰再次道：“白药师，可以借一些星晶液给我吗？保证归还。”

　　白清离去，也不知道听没听到。

　　没多久，小叶出现，看江峰眼神怪怪的。

　　江峰被看的不自在，“怎么了？”

　　小叶道：“小姐让我带你去一个地方，跟我走。”

　　江峰点点头，跟在小叶后面。

　　看着小叶侧脸，江峰总感觉眼熟，好像在哪见过。

　　小叶突然停住，审视着江峰，“你对小姐说了什么，为什么她会让我带你去寒夜井？”

　　“寒夜井？”

　　“小姐积蓄星晶液的地方”小叶回道。

　　江峰大喜，“白药师愿意借我星晶液？”

　　“你是不是骗小姐了？”小叶盯着江峰问道，目光充满了警惕。

　　江峰道：“当然没有，只是借点星晶液。”

　　小叶打量了一会江峰，随后继续向前走。

　　看着小叶背影，江峰突然想起来了，当初蓬莱之畔与孔天照一战，观战的人中就有她，记得她好像是拜月阁阁主瑶姬，上了百晓生名单的人，拜月阁也是百晓生认可够资格远征海外的势力。

　　另一片时空，江峰没有跟拜月阁打过交道，对瑶姬自然也算不上熟悉，只是见过一面，之所以记得，因为她的扮相比较特别，尤其额头上的月亮标志，让人印象深刻。

　　江峰奇怪瑶姬怎么会跟随造化女神，而且这片时空，云南并没有拜月阁，看来早就泯灭众人了。

　　寒夜井位于往生谷最北方，是一口巨大的井，据小叶介绍，白清积蓄的星晶液全都灌入井中，整个井与大地分开，悬浮于地底，防止星晶液挥散，每当月光照耀，井口如星空点点，散发出寒气，所以起名为寒夜井。

　　“小姐让我领你到这里，虽然没说借你多少，但我不可能让你随意取用”说着，小叶将容器放入井中，提取星晶液。

　　江峰几乎可以感觉到心脏处黑珠的跳动，凭感觉，他估计此井蕴含的星晶液不会比黄昏岛少多少，他很想全部拿走，但也只是想想，真敢动手，别说小叶，白清那种好脾气也肯定忍不了出来追杀自己，江峰可没有跟造化女神斗一斗的想法。

　　江峰离开了往生谷，而在遥远的华东，一场震惊华夏的战役爆发。

　　刀皇麾下四大磨刀将之一的饕餮朱恶率兵冲击明都，进攻羽皇势力，随之传出的是符宗跟羽皇联盟谋取华南。

　　这场战争远远超过符宗进攻华南所造成的影响，刀皇跟羽皇同为三皇之一，一旦开战，势必席卷华夏，不仅仅是华东区内战，更会波及华中，华南乃至华北，不管刀皇跟羽皇谁胜，付出的代价都会是惨烈的。

　　符宗跟羽皇联盟的消息也引起华夏各大势力关注，自青云子死亡后，就有传言符宗跟羽皇联盟，但大部分人都不相信，毕竟符宗之前为了保麻家兄弟，跟东瀛鏖战了无数场，而羽皇是接纳了东瀛的华夏叛徒，尽管凌云子上位跟东瀛和好，但仇恨没那么容易消除，联盟，可能性不大。

　　不过随着传言越来越广，尤其华南区也有人开始传播，不少人渐渐相信了，如非真实，刀皇不可能擅自开启战端。

　　海蓝基地市港口外，加尔布雷恩再度来袭，跟司徒空硬拼了一记后又跑了，让司徒空无可奈何，他虽然能胜过加尔布雷恩，但要想分出生死不是那么容易的，何况下面还有海蓝基地市，一旦全力爆发，城市必毁。

　　他也尝试过跟加尔布雷恩讲道理，结果嘛，他差点忍不住宰了那家伙。

　　北方磨刀将的进攻越来越频繁，司徒空颇为头疼，他现在最担心的就是柳霸天出现，南边已经有了个加尔布雷恩，柳霸天再从北方袭击，他就腹背受敌，麻烦了，至此，迷尊之事已经被他忘却脑后，无暇顾及。

　　圣雪峰上，凌云子怒急，毫无形象的震碎雪山一角。

　　“司徒空到底在干什么？连个秘密都守不住，还有大齐山，他为什么不出面？迷尊一旦出来，我就麻烦了”凌云子怒吼。

　　身后，风丹子心中一颤，另一边，好不容易从大齐山死城逃出来的云书子脸色苍白，不发一言。

　　凌云子握紧双拳，眼中寒芒闪烁，忽然想起了什么，对着风丹子道：“你说，这一切会不会是司徒空布的局？”

　　风丹子一惊，“宗主，您什么意思？”

　　“哼，从一开始，司徒空就没打算跟我好好合作，他让我进攻华南，以我为矛将华南这盘棋打散从中谋取港口，说好的，事后支持我成为封号强者，并给我星晶液，但如今他故意泄露我们合作的消息，让我成为华夏公敌，跟他一样，而且故意不杀迷尊，让我头上悬着一柄刀，只能跟他合作，甚至投靠他，这样，我们符宗也就只能完全跟他绑在一起……”凌云子喃喃不停说着什么，越说越觉得是这样，否则哪有那么巧，迷尊眼看支持不住了，他却被什么海盗王缠住，哪来的海盗王，说不定就是他瞎编的，还有刀皇，关键时刻为什么刀皇会知道合作的事，肯定是司徒空出卖了他，想着，凌云子怒吼，宛如疯狂的狮子。

　　“宗主，我看，可能有误会，司徒空更希望我们隐藏在暗处合作，而不是明着被人盯上”云书子说道。

　　凌云子眉头紧皱，瞥了眼云书子，“你说的有理，我问你，知道我们符宗跟羽皇联盟的有几个人？”

　　云书子跟风丹子对视一眼，没有回答。

　　“我们符宗只有我们几人，如果不是司徒空的手下泄密，就是你们”凌云子盯着云书子低吼道。

　　云书子大惊，脸色惨白，“宗主，我绝对没有泄密，绝对没有。”

　　“是嘛，那为什么你能从大齐山活着回来？别告诉我，你在天尸王眼皮底下跑掉了”凌云子阴冷道，紧盯着云书子。

　　云书子无法解释，凌云子一把捏住云书子脖颈，云书子脸涨得通红，额头青筋毕露，风丹子在一旁颤栗，“说，是不是你泄的密？别说你，哪怕是我也不可能在天尸王眼皮底下溜走，你压根没去大齐山对不对？”

　　“宗—主，我，我去了。”

　　凌云子冷笑，右手用力一捏，云书子瞳孔凸起，随后变得灰白，风丹子脸色大变，立刻跪下，不敢言语。

　　凌云子呼出口气，瞥了眼风丹子，心中畅快了一些，淡淡道：“别怕，他早就是司徒空的人了，包括风雪子也都被司徒空收买了，否则，你以为我会派他们三个送死吗？我凌云子不是无情无义的人，但对待叛徒，绝不手软。”

　　风丹子松口气，但眼中的恐惧丝毫没减少，连忙道：“宗主放心，风丹子绝不会背叛您。”

　　“希望这样，七绝之位，我志在必得，区区萧大陆如何是我的对手，天绝符砸也砸死他，你下去吧，赶紧辟谣，把矛头对准华南联盟，就说是圣雪峰余孽造谣，妄图挑起战端对付我符宗”凌云子淡淡道。

　　风丹子颤抖着双腿，赶紧离去。

　　凌云子阴冷的盯了他一眼，自从青云子死后，符宗一直被外来势力侵蚀，这些年，他杀了很多，却依然有很多卧底存在，而云书子几人确实早已被羽皇控制，否则，以符宗如今缺乏高手的情况下，他再疯狂也不会突下杀手，至于这个风丹子，同样也是羽皇的人，但却不急着杀，他身边不能没有可用之人。


第623章 再临川蜀

　　华东忽然爆发战争，华夏各大势力目光盯向华东，也就两天后，光明海盗团离去，加尔布雷恩不打算再耗下去。

　　“多谢海盗王阁下出手相助”距离海南港口数十里外，泽恩郑重道。

　　加尔布雷恩挥手随意道：“行了，我们是朋友，谢的话就不用说了，给我物色几个东方美女才是正事。”

　　泽恩笑着点点头，“一定。”

　　石欣和李颖儿在旁边失笑，她们跟加尔布雷恩相处了几天，发现这个人人闻风丧胆的海盗王其实挺可爱的，为人粗俗却很真实，有点好色又没色胆，想做绅士却懒得打扮，不错的人。

　　加尔布雷恩不舍得看了眼李颖儿，叹口气，离开了。

　　石欣看了看李颖儿，“他看上你了。”

　　“当然，我可是川蜀九美之一，标准的东方书卷美女”李颖儿得意道。

　　泽恩笑道：“还好海盗王阁下光明磊落，没有劫色的习惯，不然看你还能得意。”

　　李颖儿吐了吐舌头，异常可爱，三人朝着海南而去。

　　云枭山，江峰历时数天才到达，主要是在天藏峰耽误了好久，找了好久的路才能下去，随后便来了川蜀。

　　药灵集团分裂，江峰没有去天府城，而是直接去了云枭山，他要请云枭山帮个忙。

　　山脚下，变异兽嘶吼，一队进化者正向北方走去。

　　“彩霓小姐，请你相信我，我对你是真心的，真的是真心的，真的真的真的是真心的”，江峰刚要进入云枭山便听到熟悉的声音恬不知耻的表白。

　　进化者队伍中，彩霓无奈，揉了揉额头，“朱少当家的，我知道了，还请你回去吧，我不用你送。”

　　“那不行，彩霓，你不知道川蜀最多的就是变异兽了，我得保护你，我可是答应布尔依阁主的，必须安全护送你回到天香阁”朱泳腾拍拍胸脯大声道，紧接着就有一声兽吼，吓得他脸色一白，腿肚子都抖了两下。

　　周围进化者无语，颇感丢人。

　　彩霓舔了舔诱人的红唇，她说的嘴都干了。

　　“咦，彩霓，你渴了？来，喝口水，这可是我从藏酒窟拿来的甘泉，据说他们酿酒用的就是这种泉水，很甘甜的”朱泳腾急忙掏出一瓶水递给彩霓道。

　　彩霓确实渴了，伸手接过，然而，还没碰到水瓶，水瓶就消失了，在彩霓，朱泳腾还有周围进化者眼中瞬间消失，众人还没反应过来，虚空，一道人影走出，赞叹一声，“好喝，不愧是酿酒的泉水。”

　　“江峰？”

　　“江城主？”

　　两声惊呼，周围进化者警惕盯着来人，来人正是江峰，他渴了。

　　江峰一口喝干了水瓶内的水，“总算体会到伍的心情了，谢了，泳腾。”

　　朱泳腾看着江峰，张大了嘴，“你这家伙怎么在这？”

　　彩霓惊讶地望着江峰，随后惊喜道：“江城主，你回来了。”

　　江峰点点头，笑道：“刚刚回来，没打扰你们吧。”

　　“废话，当然打扰了”朱泳腾很吃味道，尤其彩霓看江峰的眼神让他异常不爽。

　　彩霓上前几步打量着江峰，“江城主，你可算回来了，再迟，海南就要易主了。”

　　“你是说符宗？”江峰随意问道。

　　彩霓疑惑，“你不担心？”

　　“有我外公在呢，担心什么，倒是你，怎么在这？不去海南分部了？”江峰问道。

　　旁边朱泳腾连忙插身挡在彩霓身前，盯着江峰，“你来我家干嘛？”

　　“找大当家的帮忙”江峰回道。

　　朱泳腾眼前一亮，拉过江峰指着山顶，“大当家的在那，走吧，快去，就说是我朋友，什么忙都行，赶紧走。”

　　江峰失笑，彩霓一把推开朱泳腾，看着江峰，期盼道：“江城主，你会竞争七绝之位吗？”

　　问题一出，周围都安静了，连朱泳腾都不急着赶江峰走了，七绝，凌驾于众生之上，一旦成就七绝，足以影响华夏乃至世界格局，涉及到此类话题，没有人不重视，而江峰，是有资格并且有能力竞争七绝之位的人，他的回答，很有可能为前段时间的争论划上句号。

　　江峰淡淡一笑，“会。”

　　周围人倒吸口凉气，在他们预料中，江峰应该早就放弃竞争七绝之位了，否则也不会沉默这么长时间，任人污蔑，但此时江峰的回答干脆利落，毫不迟疑，好像七绝之位在他掌中一样。

　　朱泳腾竖起大拇指，“兄弟，好样的，我挺你，放心，输了我陪你喝酒。”

　　彩霓目泛异彩，敬佩道：“江城主，祝你成功。”

　　江峰笑着摆摆手，一脚跨入虚空离开。

　　看着彩霓发光的眼睛，朱泳腾又开始吃味了，“咳咳，其实，我也想竞争七绝之位。”

　　周围人无语。

　　云枭山还是一如既往的土匪气，不过风景确实不错。

　　江峰出现在上次朱昊天带他来的山寨外，刚一出现便被发现，数百进化者如临大敌，惊惧地望着江峰，实在此人出现的方式太过诡异，从虚空跨出，难道是空间异能者？王子冲？

　　“故人求见朱大当家的”江峰大喊。

　　二十分钟后，山寨内，朱昊天，瑞杰克还有东叔等一众云枭山高手陪着江峰喝酒。

　　“江兄弟，我朱昊天这辈子佩服的人不多，你算一个，只身闯入欧洲，交锋五耀星，斩杀天竺双圣，试问七级，不，八级之中又有谁有这个能力？”朱昊天大喊。

　　周围人欢呼，敬佩地望着江峰，这位现在是传奇人物。

　　江峰笑道：“大当家的高捧我了，其实这次来，是有事请大当家的帮忙。”

　　“说”朱昊天豪气道。

　　东叔眉头一皱，好奇地看着江峰。

　　江峰缓缓道：“布尔城一战，杀了达里普后，我遇到了一个人，将我偷袭重伤，仍入河中，如果不是遇到高人相救，我已经死了，所以我请大当家的还有云枭山诸位帮我向华夏传播这个消息，告诉华夏，我江峰，回来了。”

　　在此之前，江峰考虑过是不是先去上京城，让南宫家和洪家传播消息，但想想还是放弃了，上京城不仅有南宫家跟洪家，还有女帝，还有议员，他们的立场不明，贸然前去，用处不大，华南又被分裂，海南的消息很难传遍华夏，唯有川蜀，云枭山屹立一方，华夏各地都有云枭山的人，传播消息应该不难。

　　朱昊天怒道：“怪不得你这么长时间没音讯，说，谁偷袭了你。”

　　周围人都看着江峰，能绝杀天竺双圣，江峰的实力再差也有八级绝顶战力，能偷袭他并且成功的，华夏应该没多少人。

　　“萧大陆”江峰淡淡道。

　　周围寂静无声，就连瑞杰克这个老外都震惊了。

　　萧大陆何许人也，那可是封号强者之下第一人，当之无愧的八级最强者，名传华夏，现如今又是最有可能成就七绝之位的人，此人，偷袭江峰？

　　东叔脸色一变，连忙道：“江小兄弟，我看此事有误会，萧大陆为人我还是知道的，数年如一日镇守青海，为华夏挡了无数灾祸，更提出英雄碑，守护英烈荣耀，此人怎么会偷袭你呢？”

　　其他人也不信。

　　江峰呼出口气，浅笑道：“因为，我比他强。”

　　话音一落，周围人震撼，不可置信地看着江峰，比萧大陆强？开玩笑吧！

　　江峰压根不知道萧大陆为什么偷袭他，但如果要让这些人相信，唯有这个理由。

　　东叔还想说什么，朱昊天抬手阻拦，大喝道：“江兄弟，需要传播什么信息说吧，我云枭山，全力以赴。”

　　江峰大笑，“多谢大当家。”

　　酒过三巡，东叔拉过朱昊天，急道：“大当家，不能帮江峰，他明显在胡说，华东联盟联合各方势力诋毁他，他如今是在利用我们云枭山污蔑萧大陆，不管两人谁会成就七绝，我们云枭山都会得罪另一人，华夏如今的水太深，符宗跟羽皇情况不明，华南联盟又被分裂，这个时候不能跳出来。”

　　朱昊天沉声道：“东叔，这些我都知道，但你想过没有，江峰已经到了云枭山，我们不帮他，等于得罪死了华南联盟跟南宫家还有洪家，别看华南联盟分裂，只要迷尊不死，华南联盟就无恙，至于得罪萧大陆，这点我倒是不担心，萧大陆为人重名，我们只要不明着帮江峰，他知道了又怎样，华东距离我们川蜀相隔千山万水，中间还有个华中兽皇，孰轻孰重，我分得清。”

　　东叔欲言又止。

　　朱昊天笑道：“放心吧，我没醉，头脑清楚得很，这个世界利益为重，华南与华东，让你选一个，你选谁？”

　　东叔叹口气，陷入沉默。

　　云枭山地理位置决定了他们必须选择华南，当初江峰第一次到云枭山，朱昊天就有意请他帮忙联系迷尊，想跟华南结盟，如今，这个想法依然没变。

　　别人看的是华南联盟分裂，看的是江峰不敌萧大陆，朱昊天看的不一样，他看到的是江峰从当初激战左铭到击杀天竺双圣所展现的绝世天资，看的是华南联盟的根基，看的是未来有可能成立的南北联盟，失败又如何，他早已将一切分得很清楚。


第624章 迷界消散

　　末日之后，能独掌一方势力的人不是拥有强大无比的战力就是拥有过人的心智，朱昊天，两样都具有。

　　东叔依然担忧，朱昊天笑道：“东叔，你认识叶漠阳吧。”

　　东叔点点头，“认识，认识很久了，大当家为什么问这个？”

　　“叶漠阳为人精明，商人嘛，都是这样，你觉得，他会在毫无把握的情况下让自己女儿去海南吗？父女二人，各怀心思，却都不蠢，叶漠阳尚且敢拿自己的女儿赌，我为何不敢”朱昊天自信道。

　　东叔心中一动，略微笑道：“大当家说的是，是我老糊涂了。”

　　“哈哈，东叔，你可不老，你可是我们夜枭军统领，哈哈。”

　　另一边，江峰看着云枭山延绵无尽，脑中想的是华南联盟跟药灵集团，药灵集团他不担心，叶小兰此女很精明，叶漠阳更是聪明，只要有这对父女在，药灵集团不会真的分裂，麻烦的是华南联盟，外界传言符宗跟羽皇结盟未必不可信，江峰恰恰觉得可信度很高，如果真是羽皇图谋华南，迷尊就麻烦了，还好关键时刻刀皇出手，牵制住了司徒空，否则，他真担心迷尊的安危。

　　至于云枭山，江峰从没想过朱昊天会拒绝，第一次见到朱昊天，他就知道此人很聪明，而且想跟华南结盟，这次机会送给他，他肯定会抓住。

　　如今江峰纠结的是先去华南营救迷尊还是先去对付萧大陆。

　　一南一北，江峰考虑了一下，选择去青海。

　　迷尊对付的是天尸王，那是封号强者的战场，自己现在虽然很强，强到什么程度自己都不知道，但跟星海境相比究竟如何还需要比较，天尸王是连三皇都不敢贸然对付的强大存在，自己去，毫无用处。

　　当天晚上，云枭山无数人夜行而出，信鸽传遍四方。

　　第二天，一则消息引爆了华夏，将话题再度转移到江峰头上。

　　江峰在天竺被萧大陆偷袭重伤，这则消息令无数人震惊，第一反应就是不信。

　　没有人相信萧大陆会偷袭江峰，就算萧大陆要杀江峰，也不需要偷袭，但消息传播太广，不少人跟着凑热闹，一时间，这则消息甚至盖过了华东战役。

　　青海三军嘲讽，大骂江峰无耻。

　　东部积石长城边境，书青璇复杂地看着长城外，脑中一遍遍回放江峰一剑斩杀达里普的一幕，那股霸道，那股气势仿如战神。

　　“姐，听到传闻了吗？”书宇文来到书青璇身旁道。

　　书青璇点点头，“你相信吗？”

　　“相信”书宇文肯定道。

　　书青璇诧异看向书宇文，“你对萧大陆不满我知道，但不能以有色眼光看待这件事，这件事，或许涉及了七绝之争，不是那么简单的。”

　　书宇文沉声道：“姐，我早跟你说过，萧大陆此人表面光明磊落，实际上很虚伪，他偷袭暗杀江峰，我一点不意外。”

　　“可是凭萧大陆的实力，没必要偷袭”书青璇复杂道。

　　书宇文冷笑，“这就是他的可怕之处，有的人自恃实力强大，到头来反被对方所杀，而有的人，即便对付蝼蚁也会出全力，萧大陆就是后一种，何况江峰的实力你我都不知道，但能击杀达里普，证明此人再怎么样也拥有八级绝顶战力，对付他，萧大陆怎么可能不出全力，偷袭，再正常不过。”

　　“可他没有理由”书青璇低声道。

　　书宇文沉默，他无法回答这个问题，无论背景，实力，萧大陆都没有理由杀江峰，这是事实，没有动机，何来仇恨，这也是如今大部分人不相信的原因。

　　长城外，柳翩然气愤，“这个叫江峰的太卑鄙了，居然污蔑你。”

　　对面，萧大陆一脸淡然，“柳妹，这就是现实，为了一个七绝之位，无所不用其极，凌云子进攻华南为的也是七绝之位，他要创造一个堪比斩杀天竺双圣的战绩来与我竞争，很正常，不用生气。”

　　柳翩然哼了一声，看着萧大陆，“怎么办？任由他污蔑你？”

　　“无所谓了，倒是白霄所说的告死乌鸦比较麻烦，兽潮越来越频繁，我怕，它真会冲击长城”萧大陆担忧道。

　　柳翩然点点头，同样面带忧色。

　　七绝之中，白霄实力不弱，却被击伤，九级生物不可以常理衡量，再弱的九级生物也不会比封号强者差，一旦冲击长城，凭他们两人，未必能挡住。

　　“萧大哥，我看你还是突破星海境吧，星晶液够吗？不够的话我把我的给你”柳翩然道。

　　萧大陆笑道：“不用了，星海境受大地限制，我不喜欢，我还是喜欢自由。”

　　柳翩然笑了笑。

　　上京城，洪鼎得到消息，怒出上京城，他要杀萧大陆。

　　华南，死城外围无数进化者抵抗，各种武器层出不穷，大齐山，迷界突然消散，一道人影飞出，凌空而立。

　　人影正是木菁，也就是迷尊。

　　此时的木菁异常狼狈，耳朵内流下斑斑血迹，脸色苍白。

　　对面，同样一道人影悬浮，比木菁高大了数倍，正是天尸王血神。

　　从外表看，如今的血神跟人类没什么区别，只是身体高大了数倍，体外洋溢着血色波纹，凝视着木菁。

　　下方，尸潮咆哮，数百万丧尸聚在一起产生的效果令人惊悚，即便木菁都震撼。

　　远处，不少人观察，有华夏其他势力的人，也有符宗的高手，就是没有效忠于华南联盟的人，木菁到现在都不知道华南联盟遭逢剧变，圣雪峰已经被攻破。

　　随着一声轰鸣，迷界撕裂，血神也被震退数十米，充满杀机地盯着木菁。

　　“血神，你我一向井水不犯河水，待在你的大齐山，不准外出”木菁冷声道。

　　血神咆哮，探手，血色光芒轰向木菁，木菁周身跌天迷界化作层层波浪对轰而出，天地一阵轰鸣，下方死城都被强大的压力震碎，一击，死伤数十万丧尸。

　　血神紧盯着木菁，木菁同样盯着血神，于半空中僵持。

　　外界喧嚣，江峰趁机回了趟另一片时空，将近两个月没回来，江峰都有些陌生了，白云城增加了不少高手他都不了解。

　　云层环绕，下方，议事厅内，赵启白跟洪远山还有陈鸿几人说着什么，一见江峰进来，几人惊喜，“城主，您回来了。”

　　“回来了，有事耽误了一段时间”，江峰对洪远山道：“外公，还有赵城主，这段时间辛苦你们了。”

　　洪远山见到江峰回来松口气，他跟赵启白都知道江峰在平行时空，十年后的时空让他们陌生，也有些惊惧，毕竟十年的差距，他们唯恐江峰出意外。

　　袁佳适时给江峰倒了杯茶，俏丽在旁。

　　江峰打量了一下众人，陈鸿等人他好久没见到了，包括谭延，唐少华，这些人算是白云城中高层人员，而他，作为城主，这么长时间不出现，颇有些惭愧。

　　聊了一会，陈鸿等人离去，只留下洪远山跟赵启白。

　　“赵城主，刚刚我在门外听见你们似乎在争论什么”江峰问道。

　　赵启白看了眼洪远山，对江峰道：“小事，城主知道水火佣兵团吗？”

　　江峰想了想，记起来了，“邵逸枫跟孟小纤的水火佣兵团？”

　　“没错，就是他们，这两人实力不错，谭家一直在招揽，但两人都拒绝了，之后不知道怎么跟柳霸天合作，成立了自由佣兵团，谭延老爷子不服气，谭家的人一直在找他们麻烦，前段时间被他们教训了一顿，为此，谭老想借助我们白云城玄武军团的力量对付他们，洪老没答应，一直在争论”赵启白回道。

　　江峰皱眉，“谭延现任何职？”

　　“玄武军团副军团长”洪远山道。

　　江峰诧异，“外公，既然是副军团长，应该有权利调动一些军队，为什么还要争论？”

　　洪远山笑道：“还不是顾忌柳霸天，邵逸枫跟孟小纤两人他倒是不担心，凭玄武军团的力量足以镇压，但柳霸天，呵呵，他就没把握了。”

　　“他还想镇压柳霸天？”江峰诧异，实在不能不惊讶，先不说柳霸天的实力，华夏谁不知道柳翩然是自己女友，感情很好，谭家敢动柳霸天，吃了豹子胆了？

　　洪远山笑而不语，赵启白沉默了一下，道：“对付柳霸天，他不敢，但，派人拦住柳霸天却可以。”

　　江峰道：“看来白云城发生的事不少，有些人越来越无所顾忌了，这件事我们不管，就让谭家去做，同时也给军团内部高层透个底，不要太过分就行，必须给谭家一个教训。”

　　“那，谭军团长那边？”赵启白迟疑。

　　“你是说谭风？”江峰问了一句，随后想起谭风是第六军团军团长，位高权重，确实不能不顾及他的影响，想了想，江峰道：“派人跟他打个招呼，看他如何选择。”

　　“凭邵逸枫跟孟小纤两人，对谭家构不成太大威胁”洪远山说道。

　　江峰点点头，他都忘了，这里是白云城，不缺星晶，谭家在白云城发展了三年多，招揽的高手还有军队中的高手数量不少。


第625章 九级来袭

　　这种情况下，即便邵逸枫两人突破六级，谭家也能出动六级高手挡住他们，更不用说那两人还没突破六级。

　　“不用管，但也不能让邵逸枫两人吃亏，当初争夺明都，他们救过乐云开教授他们，也算自己人”江峰道。

　　这些小事江峰过问的不多，今天也是正好碰到，“星晶提取器怎么样了？”这才是江峰最关心的问题。

　　赵启白汇报“一个月前于敏院士已经对提取器进行升级，巴克利博士加入后，再度升级，速度提升了两倍，后续还有可能继续升级。”

　　江峰大喜，“好，继续研究，放下一切事物研究星晶提取器。”

　　“城主，有件事必须汇报，您还记得当初百晓生列出的有资格远洋征伐的势力名单吗？”赵启白说道。

　　江峰道：“记得，一宗一阁一塔一湖一峰三城三军。”

　　“现在没有一湖了”赵启白笑了笑，看向洪远山，洪远山道：“万兽湖被我们灭了。”

　　“为什么？”江峰诧异。

　　“我们白云城要组建飞行骑兵，万兽湖拥有驯服飞行变异兽的本事却不愿跟我们白云城合作，所以，施加了手段，控制了万兽湖张少阳，明面上万兽湖依然存在，实际上，已经为我们所用，同时，我们动用了白云令，第四枚白云城，就安插在万兽湖”洪远山道。

　　“通报华夏了？”江峰问道。

　　洪远山摇摇头，“没有，也不打算通报。”

　　江峰目光一闪，“隐藏的白云令，一旦被发现，会引起轩然大波，各大势力人人自危。”

　　洪远山笑了，“是时候了，华夏不能一直被割据。”

　　江峰点点头，毫不在意，对白云城而言，无论发生什么都足以轻易镇压，“飞行骑兵可以组建吗？”

　　“可以是可以，但需要时间”洪远山道。

　　“不用急，对了，说到这里，我想起来一个人，云南拜月阁瑶姬，有她的照片吗？”江峰问道。

　　赵启白让人把瑶姬照片拿来，江峰看了一眼，果然是她，瑶姬，也是小叶，她怎么跟在白清身边？

　　“城主，你已经知道拜月阁远征的事情了？”赵启白好奇道。

　　江峰诧异，“拜月阁远征？”

　　“你不知道？那为什么想到瑶姬？”

　　江峰道：“在另一片时空看过她，等等，你说远征，你的意思是，拜月阁远洋了？”

　　赵启白点点头，道：“确实，目标——吕宋国。”

　　“算他们走运，没去新坡国”江峰失笑。

　　洪远山也笑道：“司徒空带着龙城的人逃亡新坡国，拜月阁去了，那是有去无回，确实运气不错。”

　　“城主，我们需要远征新坡国吗？”赵启白问道。

　　“不急，司徒空在帮我打前站，我们这片时空，世界各国还很陌生，就让司徒空为华夏立威，提前让国外适应被华夏人统治，否则耗费的是我们的时间。”江峰道。

　　江峰并没有在白云城久待，毕竟是云枭山，很容易被发现，临走前下了两个任务，第一，发布命令探索天藏峰，第二则是在佣兵协会发布任务，探索草原。

　　江峰在这片时空忘记了一个地方，当初上京城造神计划开启，他带着肖梦涵等人去华中战场，无意间在地图上看到了湘西，那个时候他想去湘西一探，却又忘了，而此时，天子军先他一步锁定湘西。

　　湘西位于湖南西北部，是天子军管辖范围，一直以来，天子军并未对那个地方关注过，直到前段时间，有人传言湘西有僵尸，引起了天子军高层关注，逐步开始探索湘西。

　　在另一片时空，湘西一直被鬼王统治，鬼王名列地榜第三，异能为赶尸术，操控无数僵尸，而湘西，也被称为鬼蜮。

　　不知道什么原因，珈蓝一直没有对湘西出手，而这片时空，珈蓝出手了。

　　看着下方密密麻麻的僵尸，珈蓝眉头一皱，天子领域张开，僵尸全部静止不动，地底，一道人影被轰了出来，脸色黝黑，刻画了密密麻麻的怪纹，紧盯着珈蓝。

　　“就是你在操控僵尸？”珈蓝问道。

　　人影垂头散发，凶残地盯着珈蓝，那目光，像是要把珈蓝吞掉。

　　珈蓝眼睛一眯，寒芒闪烁，“原本的幸存者呢？”

　　“嘿嘿，丧尸是没有那么多数量的，你说呢？”人影咧嘴一笑，样貌凶残。

　　珈蓝愤怒，目光一扫，这些僵尸，相当一部分是幸存者，他们逃过了丧尸侵袭，却没逃过此人的迫害，一样成为行尸走肉。

　　“既然如此，你可以死了”，话一说完，人影被领域强行灭杀，差距太大，即便他是另一片时空名列地榜前三的鬼王，在珈蓝面前也没有还手之力。

　　气氛凝重，远处，天子军怜悯地看着成片倒下的僵尸，这些可是活生生的人，硬是被炼成了僵尸。

　　“谁愿意替我镇守湘西？”珈蓝沉声问道，目光带着一丝萧瑟。

　　天子军无人应答，此地已无生机，谁愿意待在这种鬼地方。

　　“属下龚士林，愿意替城主分忧”，一道人影站出朗声道，所有人看向他。

　　珈蓝满意地点点头，“好，龚士林，从今天起，你就是湘西镇守，替我管好这片地方，如果有幸存者，好好照顾。”

　　“是，城主”龚士林朗声应道。

　　珈蓝离开了，天子军也离开了，留下五百进化者归龚士林管辖，镇守湘西。

　　龚士林看着天子军离开的背影，嘴角微微上扬，眼中闪烁着莫名的光芒，似残忍，似得意。

　　另一片时空，青海边境，东部积石长城，庞大的兽潮来临，这些变异兽并非有意进攻长城，而是被驱赶，告死乌鸦的诞生让它们没有生存之地，只能冲击长城，妄图进入华夏腹地。

　　长城内外血流成河，变异兽对上位生物的恐惧是与生俱来的，它们宁愿死在长城下也不敢面对告死乌鸦，赴死般的进攻让长城守军压力大增，幸好柳翩然和萧大陆在此，否则死伤会更重。

　　数头八级变异兽咆哮着冲击长城，萧大陆挥手，黄沙遮蔽天空，狠狠压下，每一颗沙砾都犹如万斤巨石，将变异兽压成血泥，柳翩然的光芒唯美而梦幻，不仅治愈了进化者伤势，还阻挡了兽潮。

　　突然，青海深处一声啼鸣响彻天地，犹如“告——死”二字，所有人脸色剧变，告死乌鸦——来了。

　　如黑烟般的火焰席卷青海边境，无数变异兽绝望中被化作灰烬，一缕火焰波及长城，柳翩然出手，光芒消泯了火焰，远方，黑影逐渐扩大，一只庞大的浑身笼罩火焰的乌鸦扑腾而出，张开翅膀，遮蔽了天空，面对长城，张嘴嘶喊，肉眼可见的波纹推开空间，轰向长城，并非声波异能，而是九级生物嘶鸣声太过强大造成的现象，不比声波异能差多少。

　　萧大陆当机立断，黄沙斩向天空，妄图切断声波，黄沙仅仅抵抗一瞬便被轰散，萧大陆脸色一变，他的异能，还从未如此轻易被破。

　　柳翩然抬手，光辉笼罩下，声波被消融，紧接着，玉指轻点，一缕缕光芒化作利箭射向告死乌鸦，告死乌鸦眼神凝重，扇动翅膀，天地都在震动，黑色火焰焚烧空间，透过空间焚烧向柳翩然，光芒化作的利箭都被焚烧成虚无。

　　黑色的火焰如有灵性般自空间焚烧而出，缠绕向柳翩然，柳翩然脸色一变，衣袖被沾染，连忙撕毁衣袖，露出洁白的手臂，上面，皮肤已经被灼烧，柳翩然左手按在手臂上，光芒很快治愈伤势。

　　对面，告死乌鸦仰天嘶鸣，不停扇动翅膀，黑色火焰席卷向长城，接天连地，不少火焰融入虚空，随后自虚无缠绕向柳翩然，柳翩然急忙后退，被告死乌鸦压制，脸色苍白。

　　书青璇大惊，“军主，雨神冕下挡不住。”

　　萧大陆不甘地看着长城外，眼看无数黑色火焰席卷而来，一咬牙，冲出去，在所有人震惊的目光中，无比恐怖的气势扫荡天地，大地，黄沙沸腾，似在欢呼，似被赋予了灵性，萧大陆凌空虚渡，抬手，黄沙遮蔽长城，竟将黑色火焰完全抵挡在外。

　　柳翩然震撼，青海守军同样震撼，这是——星海境的力量，萧大陆突破了，临阵突破成为星海境。

　　无数人欢呼，高喊七绝，柳翩然呼出口气，微笑。

　　告死乌鸦双目紧盯着萧大陆，这个人带给它危险的感觉，虽然不如前段时间遇到的人，但也差不了太多。

　　萧大陆屹立于虚空，抬手，黄沙化作大手抓向告死乌鸦，告死乌鸦轻蔑，仰天嘶鸣，翅膀煽动，恐怖的劲风将黄沙抵挡在外，黑色火焰化作火蛇洞穿黄沙袭向萧大陆，萧大陆体外金丝霸气暴涨，包裹着黄沙一拳轰出，将火蛇击散，猛地冲向告死乌鸦，告死乌鸦嘶鸣，双爪探出与萧大陆硬碰了一击，金戈之声响彻大地，萧大陆被击退，内心震撼，这就是九级生物？他突破星海境依然挡不住。

　　柳翩然趁机光芒压向告死乌鸦，告死乌鸦火焰席卷上空，焚烧了光芒，不甘嘶鸣两声，转身便离去。


第626章 九曲黄沙

　　随着告死乌鸦的离去，兽潮也退散，所有人松口气，很多进化者都跌坐在长城上，包括八级强者。

　　面对告死乌鸦，压力太大，如果不是萧大陆临阵突破，这次就悬了。

　　柳翩然来到萧大陆身侧，“恭喜萧大哥突破星海境，荣登七绝之位。”

　　萧大陆苦笑，“柳妹，不要取笑我了，我不在意什么七绝之位，突破也是无可奈何，以后，不能随意触碰大地了。”

　　“这也不错啊，很多人喜欢高高在上呢”柳翩然欢喜。

　　萧大陆叹口气，“我还是喜欢站在大地上，可惜啊。”

　　“萧大哥你积累的底蕴太深了，突破星海境只是一瞬间的事，就算今天不突破，以后，也肯定会突破的，就是告死乌鸦太强了，联合你我两人之力才挡住它”柳翩然感慨道。

　　萧大陆点点头，看着柳翩然飞回长城的背影，脸色沉了下来，他是真的不想突破星海境，他有更大的野心，他还没到极限，无奈时势所逼。

　　就在击退告死乌鸦两个小时后，洪鼎到来，威压震撼不死军，所有人惊惧地望着高空。

　　柳翩然脸色一变，“洪尊，来积石长城有什么事？”

　　洪鼎目光越过柳翩然，看向萧大陆，惊讶道：“你突破星海境了？”

　　萧大陆淡笑，“运气。”

　　洪鼎脸色凝重，“我问你，我外甥江峰，究竟是不是你所杀？”

　　萧大陆还没说话，柳翩然急忙道：“洪尊，外界传言怎么能相信，萧大哥为什么要杀你外甥，他只是七级，即便侥幸杀了达里普也没有资格跟萧大哥竞争七绝之位，何况萧大哥也不在意七绝之位，两人没有利益冲突，他不会杀你外甥的。”

　　萧大陆接口道：“洪尊，我不知道传言哪来的，不过，我确实没有杀江峰，倒是江峰，曾在天竺偷袭过我，我也没跟他计较。”

　　洪鼎目光大睁，“你说什么？我外甥会偷袭你？”

　　柳翩然也惊讶，“萧大哥，江峰偷袭你？你怎么没跟我说？”

　　萧大陆苦笑道：“没必要，七绝之位，谁都想得到，江兄弟年轻气盛，可以理解”，说着，看向洪鼎，“我没有对他怎么样，放心吧。”

　　柳翩然怒道：“那个卑鄙小人，居然偷袭。”

　　洪鼎握紧双拳，怒瞪着萧大陆，“你说的，可是实情？”

　　萧大陆叹口气，“事到如今，没什么值得隐瞒的，之所以没说出来，也是顾忌洪尊和迷尊的面子，江峰如果真想要七绝之位，我可以送给他，他太小看我萧大陆的心胸了，我志不在七绝。”

　　洪鼎沉默，他不相信萧大陆所说，有心逼问他，但萧大陆同样成为星海境，他又不擅长杀伐，两人一战，他会赢，但绝不轻松，何况还有一个柳翩然，洪鼎苦恼。

　　“卑鄙小人，居然偷袭，萧大哥，你放心，我们华东联盟一定会为你讨还公道”柳翩然怒道。

　　洪鼎沉声道：“讨还公道？笑话，就凭他一面之词就能证明我外甥偷袭他？外界传言他偷袭我外甥还没证实，我洪家和南宫家不会罢休。”

　　柳翩然瞪向洪鼎，“我华东联盟也不会罢休，把你外甥找出来当面对质，看他还能撒什么谎。”

　　“如果传言属实，我外甥已经被萧大陆杀了，当面对质，亏你想得出来，污蔑一个死人，这件事不算完，我会找到百晓生探查，一旦证实萧大陆偷袭杀我外甥，天涯海角我也会追杀到底”洪鼎怒吼。

　　柳翩然瞪着洪鼎，萧大陆不甘示弱。

　　洪鼎没有离开，待在了积石长城，他要盯着萧大陆，柳翩然盯着洪鼎。

　　萧大陆倒是悠闲，江峰已经死了，就是死无对证，洪鼎在这里也好，告死乌鸦来袭又多了一个帮手。

　　积石长城遭告死乌鸦袭击，萧大陆突破星海境的消息席卷华夏，所有人目瞪口呆，不用争执了，什么江峰，什么凌云子都不及萧大陆，萧大陆已经突破了星海境，他就是名正言顺的七绝。

　　百晓生一纸传天下，萧大陆，获封七绝，称之为九曲黄沙，七绝，九曲黄沙——萧大陆。

　　消息传入凌云子耳中，凌云子怒极，他最大的目的就是七绝之位，却还是被萧大陆捷足先登，星海境，确实名正言顺，无需战绩，只要达到星海境就能成为封号强者，七绝，顺理成章，即便议会同意支持他成就七绝也无用。

　　另一个坏消息也传来，华夏不少势力盯上了符宗，虽然他跟羽皇联盟没有证据，但各大势力依然盯住了他，符宗举步维艰，一举一动都在各大势力眼中，无奈，凌云子下令符宗退出华南，只占据汕尾港口，他要观望，如果迷尊死亡，他会在最短的时间再次入侵华南，获取最大的利益。

　　青海边境，南部班马长城，相比于积石长城，这里的兽潮少了很多，大部分变异兽被驱赶向东面。

　　长城上，进化者利用武器不时消灭零散的变异兽，突然地，原本应该平静的班马长城来了大批变异兽，警报声响起。

　　白云天抬头，“兽潮？”，想着，撕开衣领，手中浮现一把枪，走向长城。

　　两道人影自高空跃过，出现在长城上空，琉璃色火焰汹涌而出，令长城气温瞬间上升，另一人施展蓝色冰焰，凡被火焰触碰的变异兽都被冰封，逐渐化为灰烬。

　　青海三军，分为铁血军，不死军和龙魂军，三军之中最出名的分别是铁血军的小炮，不死军的萧大陆和龙魂军的双吴。

　　吴炎炎，龙魂军八级强者，近乎于八级绝顶战力，异能为琉璃焰。

　　吴昊，八级强者，也接近八级绝顶战力，异能为冰焰。

　　双吴中任何一人单打独斗都不算太强大，但两人联合，琉璃焰加上冰焰的组合足以对抗任何八级强者，包括萧大陆，这就是龙魂军名扬华夏的双吴，相比起来，龙魂军军主白云天的名气就不算太大了。

　　长城外，兽潮涌动，伴随着绝望的嘶吼，这些变异兽，都是被驱赶而来。

　　青海到底有多少变异兽没人知道，也无法探测，每年都会新诞生无数变异兽，其中八级变异兽就有很多，为此才会建立长城。

　　白云天头疼，抬起手枪发射，每一枪足以击杀一头变异兽，很随意的样子。

　　另一边，琉璃焰和冰焰肆虐，引得阵阵欢呼。

　　“炎炎，我们比一下谁杀的变异兽多怎么样？”吴昊大喊。

　　吴炎炎怒道：“说了多少次了，别叫我炎炎，我可是纯爷们，你这么叫会让人误会的。”

　　“行了行了，炎炎，比比怎么样？”

　　“比就比，来啊，互相伤害啊”，说完，琉璃焰轰然砸落，吴昊大笑，冰焰横扫。

　　白云天皱眉，他感觉不对劲，兽潮有越来越多的趋势，联想起萧大陆突破星海境，难道？“所有人，往后退。”

　　吴炎炎跟吴昊没有在意。

　　白云天再次大喊了一声，两人撇嘴，“算了，老大发怒，回去吧。”

　　“下次再比过”，吴昊笑道，突然，笑声戛然而止，天地间一阵恐怖波动扫过，两人头皮麻烦，随着一声嘶鸣，伴随着“告死”二字，两人急速向长城冲去。

　　白云天眉毛一挑，果然如此，积石长城有两名星海境强者，告死乌鸦转移目标了，打算从班马长城突破。

　　黑色火焰如狂风席卷天地，焚烧了天空，令天地变暗，双吴联合，琉璃焰融入冰焰之中，化作强大的火焰冲向高空，与黑色火焰对撞，然而下一刻，黑色火焰如跗骨之蛆缠绕上来，不仅将双吴的火焰焚烧，还顺着火焰轨迹冲向双吴。

　　白云天大吼，无数人惊惧，双吴骇然失色，他们太小看九级生物了，那可是连星海境强者都不愿单独招惹的存在，触之即死。

　　眼看火焰席卷而来，双吴耳中听不到任何声音，眼中剩下的只有一抹黑暗。

　　陡然间，黑色火焰停止，方圆数里一切都被凝固，无形的波动将双吴扔回了长城内，天空，珈蓝面色凝重，英俊的脸上充斥着警惕之色，盯着告死乌鸦。

　　龙魂军所有人屏住呼吸，抵挡兽潮，上空，告死乌鸦紧盯着珈蓝，充满了不屑，嘶鸣一声，火焰降临，自空间划过，穿透虚无，攻向珈蓝，珈蓝眼睛一眯，天子领域定住虚空，黑色火焰无法再动，告死乌鸦怒了，翅膀煽动，庞大的劲风携带无比凌厉之意扫荡领域，珈蓝的天子领域竟产生波动，仿佛下一刻就会被轰破。

　　白云天等人震撼地看着这一幕，天子珈蓝，领域之内无敌，何曾遇到这种情况，被逼的只能防守。

　　珈蓝也很苦恼，九级生物已经超过他领域可以操控的极限，最多只能抵挡。

　　告死乌鸦攻击了一分钟，依然无法打破领域，眼珠转动了一下，看向长城，黑色火焰融入虚空，下一刻自上而下轰向长城，珈蓝脸色大变，领域无限扩张妄图遮挡火焰，却被告死乌鸦拖住，双吴，白云天还有长城内八级强者齐齐出手，却无法挡住黑色火焰降临，所有人绝望地看着高空，那遮天蔽日的黑色火焰，即将毁灭一切。


第627章 江峰的实力

　　上空，不知何时出现雷电，发出轰鸣，紧随着黑色火焰砸落，无尽雷电铺天盖地轰来，自下而上，跟黑色火焰对撞，天地都仿佛被分割开来，白金色雷电轰鸣，令不少进化者耳畔出血，黑色火焰携带着毁灭一切的力量焚烧雷电，白金色雷电却蕴含无尽的生机之力，硬生生挡住了火焰，于半空争锋，令空间崩塌，出现了黑洞，黑洞越来越大，逐渐将火焰与雷电全部吸入。

　　龙魂军呆滞地望着这一幕。

　　珈蓝也震撼，此地除了他，还有人能挡住九级生物攻击？

　　天空，多了一个人，一个年轻人，正是江峰。

　　江峰原本打算直接前往东部积石长城找萧大陆，却在路过此地时发现龙魂军遭遇灭顶之灾，江峰只能出手，他没打算真的挡住九级生物攻击，只想争取时间让龙魂军避开，没想到他经过变异的雷电真的挡住了黑色火焰，这种白金色雷电比他想象的还要强。

　　告死乌鸦愤怒，扇动着翅膀，珈蓝单手将领域收缩，“领域化丝”，说完，一缕缕丝线穿透虚空，狠狠砸在告死乌鸦身上，数片黑色羽毛掉落，焚烧山林，告死乌鸦嘶鸣，黑色火焰轰向珈蓝。

　　江峰眉毛一挑，他想试试自己的实力了，萧大陆突破星海境让他心里没底，他对星海境实在有些发憷，不如在此地试试，想着，江峰雷剑凝聚，如今的雷剑跟之前的雷剑完全不同，白金色，散发着强大的威压，一剑斩出，剑气携带着生机之雷穿透空间斩向告死乌鸦，告死乌鸦双目盯向剑气，扇动翅膀，生生击散了剑气，但它体表的黑色火焰也被撕开了一条缺口，虽然很快再度弥补，但证明江峰的攻击对它有效。

　　江峰兴奋，一跃冲向告死乌鸦，身体陡然消失，随后突兀出现在告死乌鸦下方，手臂紫色霸气冲天而起，一剑斩落，告死乌鸦双爪探出硬碰了一击，一丝余波斜斜轰向大地，将大地轰出深不见底的坑洞，闪烁着雷电，江峰被无可匹敌的巨大力量震退，一甩雷剑，心中激荡，他挡住了，挡住了九级生物一击。

　　有时候，一些巧合总是惊人的相似，萧大陆突破星海境跟告死乌鸦对拼了一击，江峰同样以巅峰之力跟告死乌鸦对拼了一击，展露的实力同样令告死乌鸦忌惮。

　　龙魂军呆滞了，这是，八级吧！八级跟九级生物对拼，开玩笑的吧！

　　珈蓝也被震撼住了，此人展现的实力几乎不亚于他，怎么可能？一个八级居然拥有如此强的实力，萧大陆都不可能。

　　告死乌鸦嘶鸣，狠狠盯了眼江峰，转身离去，它拥有不下于人类的智慧，不会蛮干，江峰展露的实力联合珈蓝，不比积石长城差，它暂时不想硬拼。

　　江峰雷剑消散，揉了揉肩膀，刚刚因为对拼一击产生的疼痛感转瞬消失，生机之雷带来的不仅是强大的破坏力，还有更强大的恢复力。

　　珈蓝赞叹地看着江峰，“兄弟，叫什么名字？”

　　江峰看向珈蓝，另一片时空两人见过好几次，而这片时空，还是第一次见面，珈蓝，也是江峰在这片时空见到的第五位封号强者，天子珈蓝，华夏所有男人的公敌。

　　不得不说珈蓝很有魅力，面容英俊，气度不凡，如果不是知道珈蓝的本性，江峰都能被他骗了，这是个跟刘军差不多却又比刘军含蓄的色狼。

　　“我叫江峰，见过天子珈蓝冕下”江峰回道。

　　珈蓝目光一闪，“江峰？地榜第一的雷霆剑主？”

　　江峰点点头，在他重伤恢复期间，地榜排名升至第一，而且还特意在冷清绝和李笑名单未剥离之前将自己压在了他们上面，这个江峰知道。

　　珈蓝打量着江峰，“你突破八级了？”

　　“侥幸。”

　　这时，白云天升空，双吴还要好几名八级强者到来，珈蓝复杂地看了眼江峰，转身离去。

　　江峰奇怪，珈蓝临走前那一眼既有好奇，也有期盼，很复杂。

　　“江峰？”白云天惊讶，作为上京城高手，江峰跟上京城关系复杂，他早就见过照片，其他人也都震惊，复杂地看着江峰。

　　江峰在青海三军中的名声很差，起因便是他跟萧大陆站到了同一起点，可以竞争七绝之位，再加上各种传言，青海三军恨他入骨，大多觉得他是卑鄙之人，但龙魂军如今却被江峰所救，他们一时不知道说什么好。

　　还是白云天反应了过来，对江峰道：“多谢相救，江峰，军营一叙如何？”

　　江峰点点头，扫了眼周围，也没理会，他不是喜欢热脸贴冷屁股的人，只是不想看到生灵涂炭，这些人感激也好，恨他也罢，他不在乎，但如果对他做出敌对之事，他也不会留情，江峰自认不是救世主，没有海纳百川的胸怀，救人，只存乎一心。

　　在众人复杂的目光下，江峰跟随白云天进入龙魂军军营，是一座座石屋，材料跟长城一样，连接着长城，内部简洁，只有几张桌椅，除了灯具等少数产品，几乎没有现代化设施。

　　“坐，设施简陋，让你见笑了”白云天道，他对江峰倒没什么敌意的样子。

　　江峰随意落座，“青海长城是华夏屏障，每天面临变异兽袭击，军人都挣扎在生死线，来这里，只会有尊敬。”

　　白云天笑了笑，“跟我不用太客气，我是上京城人，你舅舅洪鼎是上京城守护者，南宫家更是上京城老牌家族，说起来，我们关系不远。”

　　江峰没有说话，脑中回忆起白云天此人，在另一片时空，此人效力于中枢，是一号麾下绝顶强者，明都之战，追杀司徒空时就是此人开了第一枪为司徒空争取一线生机，实力不低，初期似乎还是上京城七大高手之一，现如今人在福建，对白云城没有敌意。

　　江峰思考着，白云天道：“青海三军的情况你应该听说了，萧大陆镇守青海边境多年，积威甚深，三军之中到处都有他的人，你的出现，应该已经有人通报他了。”

　　“我没打算隐藏”江峰淡笑道。

　　“我知道，否则你也不会帮我们，你出现在这里，是打算去积石长城找萧大陆吗？”白云天问道。

　　江峰点点头，“报仇。”

　　“看来传言是真的了，萧大陆为人我清楚，想不通，他为什么要偷袭你”白云天感慨道。

　　江峰没有多说，目光扫向外面，不少人偷眼看过来，看向江峰的目光都很复杂，但或许是由于江峰刚刚救了他们，都没表现出什么敌意，毕竟是军人，恩怨分明，这让江峰心中一动，隐隐有个猜想。

　　“告死乌鸦侵略性极强，驱逐变异兽，进攻长城，为的就是扩大地盘，这是生物本性，东部长城有柳翩然跟萧大陆两位封号强者，它不敢去了，如今目标都放在我们这里，江峰，能否恳请你暂时留下来帮我们抵挡？”白云天说道，期盼地看着江峰。

　　江峰沉吟片刻，点点头，“九级生物，正好我也想试试。”

　　白云天笑了，松口气，带江峰出去参观班马长城。

　　白云天说得不错，江峰出现在班马长城的一刻便有人通知萧大陆，当萧大陆得知江峰出现，脸色很难看。

　　“不可能，中了我那么多攻击不可能活着”萧大陆喃喃自语，望向南方，目露杀机。

　　柳翩然也得知消息，来找萧大陆，“萧大哥，听说那个江峰出现了？”

　　萧大陆脸色恢复正常，笑道：“是啊，这么长时间没消息，我还以为他真的死在天竺了。”

　　“哼，这种人死了活该，不过他怎么会在班马长城？听说还帮珈蓝挡住了告死乌鸦，不可能吧”柳翩然疑惑道。

　　萧大陆脸色微变，道：“或许实力大进了吧，不用在意，我已经成就七绝，他出现也改变不了什么，不过就担心他故意挑起我们华东联盟跟洪家，迷尊他们的战端，那就麻烦了，华夏不能再经历大战。”

　　“我去镇压了他”柳翩然咬牙气愤道。

　　萧大陆失笑“不用，如果他非要跟我为敌，就让他来吧，我萧大陆不是怕事的人。”

　　柳翩然点点头。

　　洪鼎得知江峰出现的消息后大喜，随后想到了什么，没有离开积石长城，看样子是为了监视萧大陆。

　　书青璇等人复杂，江峰出现，形势再度变化，不过还好，萧大陆突破星海境，成就七绝，木已成舟，无法改变。

　　如今关注江峰的唯有青海边境了，萧大陆成就七绝，关于七绝之争的话题消失，江峰自然淡出人们视线，没几个人会讨论他，不管他跟萧大陆之间发生什么，都不足以影响华夏格局，而今，华东大战才牵动了无数人的心。

　　刀皇军队进攻明都，激战数场，刀皇本人和羽皇均未出现，这让所有人提心吊胆，唯恐双皇之战波及太广，华东已经有不少幸存者开始迁徙了。

　　华南，大齐山，迷尊跟血神的对峙还在继续，不过迷尊坚持不了多久了，据说已经重伤，就在这时，北方异变，极寒冰尊现世，去往华南。


第628章 智慧

　　无数人哗然，极寒冰尊镇压东北，很少出来，但如今突然出现，引得全华夏关注。

　　就连青海守军都将目光放到极寒冰尊身上。

　　传闻极寒冰尊跟跌天迷尊因为性格相左，关系极差，如今跌天迷尊陷入危机，极寒冰尊出现，而且还去华南，让人不禁往坏处想。

　　江峰也听到了传闻，颇为担忧，不知道朱昊天他们有没有联系到舅舅。

　　“你在担心迷尊？”珈蓝突然出现在江峰身后问道。

　　江峰微惊，珈蓝的出现很突兀，等他察觉的时候，珈蓝已经出声了，他反应慢了一拍，“听说寒尊跟迷尊关系不好。”

　　“外人瞎传的，她们是闺蜜”珈蓝随意道。

　　江峰诧异，“闺蜜？”

　　珈蓝点点头，周围没人，他也就没注意形象，撇嘴道：“那两女人虽然见面互相看不顺眼，但关系好着呢，也不知道怎么好上的，一个脾气火暴，一点就炸，一个跟闷葫芦似得，却成了闺蜜，让男人毫无下手的余地。”

　　江峰无语，不熟悉珈蓝的人肯定不知道他什么意思，这色狼看来对迷尊或者千刃雪还不死心，应该受过教训了，话说回来，江峰想想千刃雪那副火药桶的样子就奇怪，她怎么能受得了木菁温柔似水的脾气的？闺蜜？不敢想象。

　　警报声响彻天空，兽潮再临，长城内外气氛陡然变得紧张了起来，守军紧盯着长城外，随着一声令下，无数攻击排山倒海出现，顷刻间，大地染上了血雾。

　　远方，嘶鸣声传来，伴随着恐怖的威势，告死乌鸦再现。

　　珈蓝脸色一变，“这么快？这死乌鸦是看我好欺负啊，兄弟，顶得住吗？”

　　江峰道：“试试吧。”

　　珈蓝一笑，“死了可别怪我，这可是九级生物”，说完，珈蓝身体消失，直接出现在长城上空，江峰一脚消失，下一脚也出现在长城上空，直面告死乌鸦。

　　铺天盖地的兽潮咆哮冲击长城，上空，告死乌鸦双目紧盯着珈蓝和江峰，翅膀煽动，黑色火焰席卷而来，珈蓝张开领域，把江峰也保护了进去，火焰燃烧，遮蔽天空，令天空变得昏暗，视线在扭曲，告死乌鸦突然降落，出现在数头八级变异兽身后，在变异兽惊恐绝望的目光中，猛地扇动翅膀，劲风化作龙卷将几头庞大的八级变异兽砸向长城。

　　长城上，白云天脸色大变，“不好，躲开”，下一刻，三头庞大的八级变异兽轰然落下，如一座座大山正好砸在长城内，数十米高身躯砸毁了一小截长城，连带着不少进化者被压死。

　　白云天脸色难看，一枪枪射出，变异兽皮糙肉厚，白云天攻击很强大，每一枪都洞穿变异兽，却无法造成致命伤，双吴出手，火焰焚烧，变异兽哀嚎，睬塌大地，撞倒长城，内外一片混乱。

　　告死乌鸦又扔了几头变异兽进去，珈蓝道：“死乌鸦不笨呐，兄弟，你去支援长城，我拖住它。”

　　江峰点点头，一跃而出，告死乌鸦目光一闪，紧盯着江峰，又扔了几头变异兽过来，江峰随手一剑斩出，变异兽被斩落，突然，从死亡的变异兽体内冲出黑色火焰，席卷向江峰，江峰神色一变，雷剑挥洒，生机之雷轰鸣震撼天地，黑色火焰极为霸道，威力比之前江峰抵挡毁灭长城时的火焰还要强，江峰低吼一声，紫色霸气弥漫，层层延伸到雷剑之上，一剑撕开火焰冲出，转瞬数道剑气撕裂空间，泯灭了火焰。

　　江峰大口喘息，死乌鸦这一击差点要了他的命，不愧是九级生物，拥有不下于人类的智慧。

　　珈蓝松口气，如果江峰死了，他更难抵挡告死乌鸦的袭击。

　　一击不中，告死乌鸦目光闪烁了几下，突然离去，兽潮也逐渐退去。

　　所有人放松下来，庆幸自己还活着。

　　珈蓝来到江峰身侧，道：“差点以为你要完了，死乌鸦真阴险。”

　　江峰苦笑，跟九级生物交手，稍不留神就会死亡，哪怕他足以跟星海境强者争锋。

　　长城内气氛凝重，此一战众人心中沉甸甸的，不是因为实力，而是智慧，告死乌鸦的智慧打的龙魂军措手不及，还差点杀了江峰，如果不是江峰实力出乎预料，这一役就悬了。

　　“把受伤的兄弟抬下去治疗，死亡的兄弟，安葬，名字刻入英雄碑，记录在案，立刻发放抚恤……”白云天有条不紊的发布命令，他是龙魂军军主，珈蓝只能算支援，没有直接调动龙魂军的权利。

　　第二天，告死乌鸦再度来袭，兽潮的进攻不再凌乱，似乎有组织一般，这让青海守军压力大增。

　　珈蓝依然是抵挡告死乌鸦的主力，江峰策应，两人丝毫不敢大意，九级生物，不可以常理衡量。

　　“不——”一声大吼，一名进化者眼看着自己的亲哥哥被变异兽吞入口中，血水洒下，双目赤红，疯了般杀向变异兽。

　　高空火焰砸下，将变异兽化为灰烬，原地只留下那名进化者双目失神地看着大地。

　　吴昊叹口气，末日残酷，青海守军更加残酷，这些守军中很大一部分并未经历过末日初期与丧尸战斗的绝望，大多是近几年才成为进化者的，他们无法体会自己的亲人变为丧尸是什么感觉，无法体会亲手杀死自己的爱人，兄弟甚至父母是什么感觉，如今的青海边境，只是末日残酷的一部分。

　　天尸联盟的存在并非毫无意义，因为天尸王的存在，华夏大地丧尸依照本能靠近天尸王，逐渐形成了数十座死城，可以说封号强者没有联合灭杀天尸王也存在这部分原因，天尸王，可以制约丧尸，否则，华夏幸存者伤亡还会更大。

　　这些人面临的就不仅仅是丧生兽口，还要面临亲手杀死自己亲人这种绝望局面。

　　很快，告死乌鸦退去，兽潮也退去，留下满地残尸断臂，血水都凝聚在一起流淌向长城，冲天血腥气令龙魂军沉默，每个人脸上都带着沉痛与哀悼。

　　江峰消散雷剑，手臂略微颤抖，这是告死乌鸦给他的一击。

　　“江峰，没事吧”珈蓝问道。江峰摇摇头，深吸口气，随着与告死乌鸦的战斗，他对自身力量掌握越加熟练，生机之雷融合了前面所有雷电，既有破坏力，也有恐怖的恢复能力，江峰不禁庆幸自己重伤，被猥琐男带到了白清那里，否则，他永远也触摸不到蕴含在人体内与生俱来的生机之雷。

　　霸气的强大他深有体会，如果没有霸气，他也不敢抵挡告死乌鸦。

　　因为生机之雷跟霸气，江峰的剑气威力也更上一层楼，不过相比另外两种手段，还是弱了一筹，天赋啊！或许可以在另一片时空向孔天照请教请教。

　　原本对江峰态度不明的龙魂军因为这两天的奋战，对江峰从平淡转变为崇拜，八级实力，却挡住了告死乌鸦，这是连萧大陆都无法做到的事。

　　不少人猜测江峰在天竺击杀达里普时就拥有此等实力，如果是这样，萧大陆偷袭并非不可能，不少人已经开始疑惑，且范围越来越广。

　　一连三天，告死乌鸦袭击，直到第四天，白云天脸色一变，看向上空。

　　珈蓝脸色难看，江峰略微苍白，白云天暗道不好，连忙道：“死乌鸦在打疲劳战，他想拖垮我们。”

　　一言惊醒梦中人，珈蓝跟江峰对视一眼，感觉不可思议，如果真是这样就麻烦大了，九级生物智慧真的堪比人类了吗？

　　震天动地的嘶鸣声响彻，黑色火焰席卷天空，告死乌鸦俯视着珈蓝跟江峰，猛地冲来，竟没有以火焰袭击，两人心中一沉，死乌鸦动真格的了。

　　砰的一声，江峰被轰入长城内，狠狠砸在地上，吐出口血，守军震撼，望着江峰，唯恐他出事。

　　江峰起身，雷电闪烁，揉了揉胸口，不疼了，很好，恢复能力很强大，想着，一跃冲向告死乌鸦。

　　同一时间，珈蓝也被轰退，领域都被打破，告死乌鸦的双爪威力比火焰还强，九级生物肉身异常恐怖，相比于八级，是质的变化，连珈蓝都撑不住，他也是拥有金丝霸气的人，霸气都被轰散了。

　　江峰接替珈蓝一剑斩过，剑与双爪击撞，火星迸溅，摧毁了一方空间，紧接着就被轰入大地，沿途一头八级变异兽都被波及，砸倒在地，脊椎都断了。

　　珈蓝再度上去。

　　江峰揉了揉后背，真疼啊，不过幸好恢复能力强的变态，眼看珈蓝被击退，他顶上。

　　两人仿佛飞蛾扑火，任火焰如何强大，都无法焚烧他们，告死乌鸦目光越来越猩红，它怒了，也急了，它感觉这两人太难缠，尤其是江峰，就像披着人皮的野兽，体格强悍到变态，怎么打都不死。

　　随着一声轰鸣，两人同时被震退，长城一角被震碎。

　　珈蓝揉着腹部，暗骂一声，看向旁边，江峰没事人一样动了动胳膊，珈蓝眼角跳了跳，“兄弟，我怎么感觉你好像打不死啊！”

　　“我死了你就麻烦了”江峰回道。

　　“不是这个意思，罕，这时候不怕你越强越好，上吧！”，说着，珈蓝冲向高空。


第629章 雷鹰与刀皇

　　半个小时后，告死乌鸦退去，煽动着翅膀，回望了一眼长城，眼中满是杀机。

　　江峰擦了下嘴角鲜血，“明天麻烦了，这家伙看来是盯上我们了。”

　　“是啊，我也是倒霉”珈蓝苦笑。

　　“你说，能不能让柳翩然跟白霄过来？”江峰问道。

　　珈蓝摇摇头，“想过，但以死乌鸦的智慧，只要我们这里多一个封号强者，它就会攻击另一面，死乌鸦很聪明的。”

　　江峰无奈，跟九级生物交手，虽然危险，却很痛快，但这种日子他可不想持久。

　　告死乌鸦袭击了几天，华夏议会就开了几天，最好的方案便是请女帝出面，斩杀告死乌鸦，却被女帝拒绝，议会也没有坚持，女帝布局天下的手段他们了解，但战力如何，说实话，他们了解的不多，按照排名，女帝位列二后，应该超过了三皇，但谁也不认为女帝真的拥有超过三皇的力量，媲美都不太可能，让她出手风险极大。

　　女帝代表的不是她一个人，而是一整条利益链，即便女帝愿意出手也会有人阻止。

　　讨论了几天，没有个明确结果。

　　第五天，告死乌鸦再度来袭，此次兽潮规模空前庞大，不少变异兽还是从东面而来。

　　白云天脸色苍白，“死乌鸦发动总攻了，希望他们能坚持住。”

　　长城外，珈蓝和江峰面色凝重，连续几天的激战让他们疲惫，却不能退缩，眼看着远处黑影袭来，两人准备出手，一声嘶鸣自青海深处传来，排开了天空，空间都泛起了波澜，所有人骇然失色，这是——另一种九级生物的嘶鸣。

　　正冲向长城的告死乌鸦陡然停住，立刻转头看向后方，金色影子快速临近，庞大到令人无法呼吸的压力凭空降下，告死乌鸦不甘嘶鸣一声，却被这股压力震落了下去，不少黑色羽毛都脱落。

　　远方，雷电轰鸣，一缕金雷横扫长空，撕裂了空间，看不见尽头，龙魂军呆滞，这是什么？

　　珈蓝脸色苍白，“九级雷鹰，肯定是它。”

　　江峰心中一沉，九级雷鹰？他永远忘不了那巨大的身影，遮蔽天空，不管是这片时空还是另一片时空，他都遇到过这只生物，那是位于食物链顶端，无敌的生物，原本他认为末日之初成为九级的生物实力应该没有晋级的同级生物强，但随着他自己实力增长，发现这个观点错了，实力没有绝对，生物有强有弱，其它九级生物他不知道，但九级雷鹰，那是可以跟刀皇媲美的存在，而告死乌鸦，或许比七绝城主强上一线，绝对无法媲美刀皇。

　　九级雷鹰，远不是告死乌鸦能媲美的，是位于食物链顶端的存在。

　　令人无法呼吸的压力凭空降临，长城裂缝，大地翻动，所有人目光迷离，天地都仿佛被搅动了一般，随着一声呼啸，太阳被挡住了，巨大的黑影笼罩长城，笼罩在数万龙魂军进化者身上，他们看到的，是无边的金色羽毛，高贵，圣洁，充满了神圣之气，威严不可侵犯。

　　珈蓝跟江峰屹立于半空，不可置信地望着天空，那触手可及的金色，那是，九级雷鹰！

　　金色鹰眸转动，看向下方，掠过珈蓝跟江峰，看向了匍匐于大地的告死乌鸦，九级雷鹰双翅煽动，遮蔽了天空般的金色翅膀挥舞了一下，长城外，青海内，方圆数十里大地轰然下沉，告死乌鸦哀鸣，被压入大地内，天空，金色雷电接天连地狠狠砸向告死乌鸦，大地被轰碎，恐怖的余波排山倒海般席卷向长城，珈蓝出手，领域完全张开挡住了余波，告死乌鸦背上羽毛被焚烧，身体鲜血直流，不停地抽蹴。

　　一击，仅仅一击就将同为九级生物的告死乌鸦重伤，这就是九级雷鹰，媲美刀皇，令刀皇渴求而不可得的绝强生物。

　　所有人都呆滞了，封号强者都很难挡住的告死乌鸦被一击重伤，发出哀鸣，大地完全崩碎。

　　告死乌鸦双目怨毒，张嘴，高昂的嘶鸣声化作气浪席卷天空，黑色火焰焚烧向九级雷鹰，九级雷鹰高傲的金色双眸人性化露出嘲讽，黑色火焰根本无法触碰到雷鹰，金雷狂闪，震荡天地，空间被焚烧出的裂缝在雷鹰体表连一丝痕迹都无法留下，告死乌鸦不甘，愤怒，怨毒，它也是九级生物，它也有尊严，它不想被践踏，天空不应该是雷鹰的，它也应该翱翔九天。

　　九级雷鹰徘徊在长城上空，刚要再次出手，青海深处，一缕令所有人头皮发麻的恐怖力量降临，这股力量令大地震颤，天空都在扭曲，无尽的凌厉如风暴席卷，九级雷鹰双目一变，恨恨瞪向青海深处，那里，刀芒接天连地，狠狠斩落，目标正是告死乌鸦。

　　告死乌鸦双目惊骇，双翅张开抵挡，刀芒与告死乌鸦双爪击撞，砰的一声，告死乌鸦被压入地底，紧接着第二重刀芒降临，第三重，第四重直至第九重刀芒悍然落下，连续九重刀芒，大地被切割，看不到尽头，延绵数十里，跨越两座大山，泯灭无数生物。

　　江峰瞳孔陡缩，九重刀芒，刀皇柳霸天。

　　所有人呆呆望着长城外，威风凛凛的告死乌鸦双翅折断，身体弯曲，差点被一刀两断，目光绝望地看向高空，那里，九级雷鹰仰天嘶鸣，金色雷电自虚无的高空落下，直接轰向告死乌鸦，堂堂九级生物被一击轰爆了脑袋，身体掉落在被刀芒切割开的大地岩浆之中。

　　长城被黑影笼罩，九级雷鹰绝杀了告死乌鸦，金色双眸紧盯着青海方向，那里，一道人影屹立于高空，平视九级雷鹰。

　　珈蓝呼出口气，“柳—霸—天。”

　　江峰还是第一次看到这片时空的柳霸天，三皇之刀皇，传闻最接近一帝的强者，九重刀芒震世间，一重堪比一重天，这些天逼得青海守军近乎绝望的告死乌鸦在九重刀芒下重伤，让江峰切实看清楚了刀皇与七绝之间的差距。

　　世人都以为封号强者差距不大，排名不分先后，实则，封号强者排名并非如世人所知道的那样。

　　天地人三榜，人榜排名由百晓生一言以决，可随意更改，地榜排名必须要有战绩，百晓生都不能随意更改，尽管他知道孰强孰弱，而封号强者排名，就江峰跟另一片时空百晓生交谈，猜测此等排名可能来源于百晓生的感觉，他不知道孰强孰弱，只能靠感觉，可能准，也可能不准，但有一点可以确信，三皇，是无上强者，面对三皇，百晓生切身感觉到来自灵魂的战栗，那是另一个层次的力量，就像另一片时空百晓生面对江峰跟孔天照，他一样不知道孰强孰弱，但超脱其他人强大的感觉是清晰的。

　　班马长城内外数万守军看着天空，那道敢于平视九级雷鹰的霸道身影，那就是——刀皇。

　　雷鹰金色双眸不耐，身形一动仿佛要穿过长城，珈蓝跟江峰大惊，连忙要出手阻止，九级生物不应该进入华夏大地，否则造成的损害就太大了。

　　雷鹰不屑，双翅轻轻挥舞，劲风直接把江峰压了下去，珈蓝脸色一变，领域张开硬生生顶住了劲风，雷鹰怒了，雷电轰鸣，这时，柳霸天抬手一记刀芒掠过天空，横斩而出，封住了雷鹰去路，雷鹰嘶鸣，不再跟珈蓝纠缠，转头冲向青海深处。

　　雷鹰速度奇快，眨眼消失，只剩下天边那抹金色雷电。

　　一切就仿佛幻觉，如果不是大地延绵无尽的刀痕，众人都以为在做梦。

　　告死乌鸦真的死了？

　　“柳霸天，你怎么在青海？”珈蓝临近问道。

　　柳霸天冷漠，“为什么不能。”

　　“你手下的胖子袭击明都，我还以为是你的命令”珈蓝毫不在意回道，他习惯了柳霸天的冷漠。

　　柳霸天眉头一皱，这件事他不知道，华东发生战役，他必须回去了，如果司徒空得知他不在苏省，亲自出手的话，他手下没人挡得住，想着，柳霸天扫了眼下方，目光与江峰对视，眼中带有一丝奇异之色，就像好奇，就像期待，还有一些看不出的情绪，随后直接离开，破入虚空。

　　珈蓝无语，“这家伙还是这么没礼貌，临走也不知道打声招呼。”

　　长城内，龙魂军崇拜地望着柳霸天消失，那是华夏最强的几人之一，他们见识到了，此生他们无法忘记，惊天刀芒不仅刻在了大地上，也刻在了所有龙魂军的心上，一辈子无法忘记。

　　江峰收回目光，略带可惜地看着远方，他很想触碰雷鹰的金雷，吸收了看看能不能实力再涨，据他的估计，雷鹰的金雷属于纯粹的破坏性雷电，他也拥有，跟雷战的一样，但不同的是雷鹰的金雷应该处于第三阶段，甚至更高的阶段，告死乌鸦的火焰无孔不入，连珈蓝都必须全力抵挡，却接近不了雷鹰，金雷的层次肯定很高，江峰不知道吸收了这种金雷有没有用，很想试试，但却没有机会，雷鹰离开了。

　　白云天命令龙魂军收拾战场，变异兽尸体不能堆积下去，时间一长腐烂的话容易产生奇特的瘟疫，边境虽然不缺药剂，但瘟疫蔓延会影响守军战斗力。


第630章 江峰与萧大陆

　　雷鹰的出现不仅杀死了告死乌鸦，还令无数变异兽瑟瑟发抖，随着雷鹰离去，兽潮也消散。

　　连日的艰难战斗终于告一段落，白云天立刻传信上京城，把事情经过汇报过去。

　　江峰在休息一天后离开了班马长城，他要去东部积石长城找萧大陆。

　　这几日跟告死乌鸦的战斗让他对自身实力有了清晰的认识，即便不敌星海境也绝不会轻易落败，他必须在这个时候找萧大陆报仇，否则时间拖得越久，萧大陆处于星海境时间越长，差距越大，而且有了七绝之名，各方高手汇聚，萧大陆势力与日俱增，更难对付，他必须赌一把，不过还好，舅舅洪鼎也在积石长城，即便不敌萧大陆也不会有生命危险。

　　江峰不是热血的无脑青年，他会把所有情况考虑一遍才出手，如果洪鼎不在积石长城，他才不会去找死。

　　华南传出消息，寒尊及时到来帮助迷尊挡住了血神，双方僵持。

　　退出华南的凌云子也得到了消息，暗骂千刃雪多管闲事，他目光闪烁，内心纠结。

　　如今的情况对符宗不利，如果迷尊脱离危险，符宗就危险了，他所做的一切都建立在司徒空会杀了迷尊的基础上，如果迷尊安然归来，必杀他报仇，想着，凌云子思考了很久，决定前往青海。

　　江峰出现在青海边境的消息他知道了，凌云子猜测江峰跟他一样不甘放弃七绝之位，想在萧大陆立足未稳之时出手争一把，凌云子也有这个想法，星海境是很强，但他有天符轮，并不惧怕刚刚突破星海境的萧大陆，何况还有个江峰以及他身后的洪尊，或许可以试试。

　　凌云子做事果断，当天便离开符宗前往青海边境。

　　刀皇归来的消息也令华夏震惊，原本其他人都以为刀皇在苏省，进攻明都的命令便是他下达的，闹到最后他居然不在。

　　司徒空得知消息的时候肠子都悔青了，早知道柳霸天不在苏省，他就对迷尊出手了，始终风轻云淡的司徒空很少产生负面情绪，这段时间因为华南的布局和加尔布雷恩的侵袭，情绪有点失控，不过随着柳霸天回归，他逐渐恢复了过来，倒了杯红酒，静静品尝，耳边，听着钢琴声。

　　刀皇归来，华东战役非但没有升级，反而减缓了。

　　符宗的退出，海南封锁解除，洪远山当即派人营救华南联盟那些议员，得到的却是普通议员全体被杀，血流成河，常务议员全部失踪的消息。

　　“吴东呢？”洪远山问道，他对这个海口市城主印象比较深刻，此人擅长专营。

　　傅剑虹道：“死了，普通议员全体死亡，一个活口都没有，常务议员失踪。”

　　“符宗干的吗？”洪远山猜测。

　　看起来像是符宗干的，但洪远山想不通，为什么一定要杀了那些议员，要知道，那些人虽然代表一方势力，但在地域争夺上无足轻重，杀了，等于得罪死了华南，而且常务议员被抓，华南不可能善罢甘休，这不是给符宗自己找事吗？洪远山想了一会便不再考虑，如今最重要的是江峰，据情报，江峰已经前往东部积石长城，他要找萧大陆报仇。

　　泽恩，李颖儿几人已经在海南安顿下来，得知消息也很惊讶，尤其是泽恩，他是老外，在他印象中世界上最强大的便是封号强者，江峰要去找新晋七绝报仇，完全是以卵击石，在他看来不亚于跟五耀星硬拼，这是他想不通的。

　　华夏各大势力目光逐渐汇聚到了积石长城，江峰的情报源源不断传入各大势力耳中。

　　帮助珈蓝硬抗告死乌鸦，八级却拥有力敌九级生物的实力，这是超乎想象的，各大势力不再把江峰当小人物看待，此人，已经有资格撼动封号强者的地位了。

　　洪鼎也在积石长城，不少势力猜测，或许此地，会发生影响华夏格局的大事。

　　长城围绕青海，将这片地狱隔绝在外，青海三军遍布长城，江峰围绕长城前往东部，行程并未隐瞒，他也没有坐飞行坐骑，就围绕长城而去。

　　数天后，天空碧蓝，从青海深处吹拂而来的血腥气为这抹碧蓝增添了些许红色，不时有兽吼声传出，引得守军紧张。

　　长城内，数万不死军看向东面，那里，江峰缓步而来，直面数万不死军。

　　书青璇，书宇文，鲁平，还有数名从各地赶来的八级强者看着江峰，暗中还隐藏了不少人，都看着江峰。

　　上方，洪鼎欣喜，柳翩然愤怒，萧大陆——淡然。

　　砰——

　　数万不死军齐齐上前一步，怒视江峰，他们知道，江峰是来报仇的，目的很明显，整个华夏都知道，他们不相信萧大陆会偷袭江峰，就算真的偷袭江峰，他们也会无条件支持萧大陆，因为萧大陆是不死军主，这些年救了无数人，立了英雄碑，让他们死后也有归宿，萧大陆在青海边境的威望无人能及，包括其他封号强者，在他们看来，对付萧大陆，就是对付不死军，就是跟青海三军为敌。

　　江峰嘴角上扬，这种情况他早有预料，即便为龙魂军抵挡兽潮数天，得知他要找萧大陆报仇，龙魂军中也有不少人愤怒，少部分人保持沉默，何况不死军。

　　一步踏前，无形的威势自江峰体外盘旋，随后四面八方排开，看不见的力量震退了数万不死军，席卷向上，直冲萧大陆，下方，数名八级强者脸色大变，他们知道江峰很强，敢于对抗告死乌鸦，但没想到这么强，连他们面对这股威势都呼吸困难，更不用说不死军，这是，力敌星海境的力量，甚至超过了未突破星海境的萧大陆。

　　萧大陆眼睛一眯，随手一挥，气势消散。

　　数万不死军怒气冲天，齐齐上前，“退下”萧大陆淡淡说了一句，长城寂静无声，数万不死军不甘地看着江峰，全部后退，一瞬间，江峰周围空间大了不少。

　　看到这一幕，洪鼎目光一缩，忌惮地看向萧大陆，此人在青海边境威信太大。

　　江峰目光看向萧大陆，随后看向洪鼎，点点头，最后，目光扫向柳翩然，露出一丝复杂，这片时空的光之雨神，他见过，在黄山，飞跃而出的倩影惊艳了他，此刻，两人敌对。

　　柳翩然也看着江峰，眼含愤怒，还有鄙夷。

　　江峰失笑，为敌吗？他不在乎，说到底，另一片时空的柳翩然跟这片时空的柳翩然并非同一人。

　　最终，江峰目光定格在萧大陆身上，“又见面了。”

　　萧大陆面带微笑，“天竺一别，我对你印象很深。”

　　“是嘛，我对你印象更深，我很想知道，当初，为什么要杀我？”江峰淡淡问道。

　　柳翩然怒极，“卑鄙小人，明明是你偷袭萧大哥，居然倒打一耙。”

　　萧大陆抬手阻止了柳翩然说话，淡淡看着江峰。

　　江峰诧异，随后失笑，“你是这么解释的？倒也聪明，没关系，谁偷袭谁无所谓了，真相总会落实，今天，只想讨一个公道。”

　　“你想怎么做？”萧大陆淡淡道。

　　江峰眯起双眼，“给你一个，光明正大杀我的机会。”

　　场面寂静，萧瑟之风吹过，不死军看着江峰，目光惊讶。

　　洪鼎连忙出现在江峰身侧，“小峰，你要跟他一战？”

　　江峰点点头，“放心吧舅舅。”

　　“你知不知道他突破了星海境？别以为能抵挡告死乌鸦就可以力敌星海境，你太小看星海境强者了”洪鼎急道。

　　“洪尊说得不错，星海境，才算真正开始开拓人类潜力，与八级差距很大，星海境之前只能算是进化的基础，这些，没人告诉你吗？”萧大陆缓缓开口，双手背后俯视江峰。

　　“小峰，听舅舅的，等突破星海境再说”洪鼎低声劝道。

　　江峰嘴角含笑，“舅舅，就算我不敌，不是还有你吗？”

　　洪鼎一怔，诧异看着江峰，在他认知中，光明正大约战，即便战死也不能借助他人之力，这是尊严，但他这个外甥想法显然跟他不同，更趋近于利益，而非虚无缥缈的尊严。

　　江峰对洪鼎点点头，上前走去，直面萧大陆，“今天来，只为报仇，萧大陆，你我一战，如何？”

　　四周寂静，看着江峰。

　　萧大陆眼睛眯起，寒芒闪烁。

　　书青璇发丝被风吹起，轻轻捋了捋头发，惊异地看着江峰，脑中，对达里普绝杀一剑的英姿不停浮现，化作如今放言挑战星海境的豪气。

　　“我给洪尊面子，最后一次机会，收回你的话”萧大陆淡淡道。

　　突然，洪鼎，柳翩然几人全部望向另一面，所有人未动的情况下，一道人影走出，肆意张狂的庞大气势呼啸而来，力压不死军，“算我一个，如何？”

　　“凌云子？”有人惊呼，众人惊讶地望着那边。

　　萧大陆脸色微变，难看了几分。

　　江峰头也不回，嘴角上扬，仿佛早有预料，事实上他之所以没有着急赶来积石长城，就是在等凌云子。


第631章 强大的星海境

　　前段时间他虽然重伤被封在枯木内，但外界发生的事白清都跟他说了，他思考了很久，对凌云子此人，他最大的印象便是隐忍，青云子的死，谁也说不好，但江峰有种感觉，就是凌云子杀的，另一片时空他下令除掉了凌云子，而这片时空，此人正值巅峰，越能隐忍的人爆发起来越无所顾忌，攻破华南让此人野心无限膨胀，七绝之位近在咫尺，江峰牟定只要自己出手，他肯定会插一脚。

　　凌云子实力如何江峰不清楚，但此人敢攻破有迷尊镇守的华南，不管背后有何算计，本身实力绝不会低，此人，是他对付萧大陆的帮手。

　　凌云子的到来出乎萧大陆预料，未突破星海境之前，放眼华夏，八级绝顶强者中能让他顾忌的不超过三人，凌云子便是其中之一，但此时他已经突破星海境，凌云子已经不足以对他产生威胁，江峰才是麻烦。

　　他跟告死乌鸦交过手，知道那只九级生物的实力，江峰能硬抗，证明其实力无限接近星海境，他的威胁，远超凌云子。

　　“凌云子，你不在符宗乖乖等着迷尊报复，跑来青海边境干什么？”有人大喝。

　　凌云子看向萧大陆，“九曲黄沙萧大陆，你当七绝，我不服。”

　　萧大陆目光陡睁，“轮不到你说不服。”

　　“江峰，今天，你报你的仇，我争我的七绝，咱们井水不犯河水，如何？”凌云子大声道，完全无视数万不死军愤怒的目光。

　　江峰淡然，“你做什么跟我无关，我只要报仇。”

　　“哈哈，行，你做什么也跟我无关”凌云子大笑。

　　萧大陆眼中杀意狂涨，下方，数万不死军踏前，铁血威势压向江峰两人，凌云子冷笑，随手取出十枚符篆，散发着恐怖的气息，扫荡天空，所有人骇然失色。

　　柳翩然震惊，“天绝符？”

　　萧大陆瞳孔陡缩，青云子威震华夏的天绝符？一枚，足以重创八级强者，而在青云子手中，任何一枚，足以对星海境造成威胁，要不是天绝符每个月才能诞生一枚，青云子绝不会位列七绝，至少是四尊。

　　天绝符在凌云子手中威力肯定远不如青云子，但数枚同时爆发，对不死军造成的损害也不小，而且谁知道凌云子究竟有多少天绝符，这可是令封号强者都忌惮的杀伐手段。

　　“今天，我只想挑战萧大陆，争一争这七绝之位，跟旁人无关”凌云子大喝。

　　江峰低声对洪鼎说了一句什么，随后身体消失，下一刻，出现在萧大陆身前，一拳轰出，所有人都没想到江峰说动手就动手，萧大陆抬手，跟江峰硬拼了一记，蹦的一声，气浪翻腾，扭曲了空间，萧大陆整个人被砸出长城外。

　　柳翩然大惊，刚要出手，洪鼎挡在其身前，“雨神，这一战，是八级挑战星海境，你想插手吗？”

　　柳翩然顿时停住，如果是星海境欺压八级，她可以出手，但八级率先挑战星海境，从未有过的事，她作为封号强者，七绝之一，不能插手。

　　江峰一跃冲向长城外，“萧大陆，天竺之仇，我让你十倍奉还。”

　　长城外，萧大陆头低下，眼神阴沉，双拳紧握，嘴角，带着一丝微笑，江峰出现在萧大陆身前，一拳再次轰出，拳头震碎了空间，萧大陆抬手，黄沙飘扬而过，砰的一声，纹丝不动，而江峰，则被震退了百米。

　　萧大陆抬头，“天竺之仇，应该是我来报，今天你想死，我就成全你。”

　　长城内，凌云子冲向长城外，书青璇一惊，连忙要阻拦，萧大陆大喝一声，“让他过来，不服，就打到他服。”

　　“军主威武”不死军大喊，声浪冲破了云霄。

　　凌云子抬手，天符轮呼啸而过穿透空间，化作一道光束斩向萧大陆，这一招，重创王猛女跟雪龙王，他自认可以威胁萧大陆，但接下来一幕让他后背发凉，几乎倾尽全力的一招被萧大陆的黄沙轻易挡下，“星海境不是你们可以想象的，今天我就让你们长点教训”，说完，黄沙遮天蔽日砸向江峰跟凌云子。

　　每一粒黄沙都蕴含了星海境的力量，遮天蔽日，挡住了阳光，江峰一脚跨入空间消失，凌云子手中多了无数符篆，虽不是天绝符，却也是仅次于天绝符的八级符篆，这么多八级符篆砸向天空，转瞬间被黄沙掩埋，凌云子本人也被黄沙砸入地底，连还手的力量都没有。

　　这就是星海境，与八级存在本质区别的星海境实力。

　　萧大陆转头看向身后，江峰浮现而出，随后竟冲向青海深处，萧大陆冷哼一声追过去，脚底，黄沙化作沙龙携带无尽威严之气扫荡开来，直逼江峰。

　　数秒后，长城外大地爆裂，凌云子狼狈而出，目光阴狠，看着青海深处，一跃而出。

　　“江峰已经达到八级巅峰，硬抗告死乌鸦，是八级强者中唯一一个能与星海境交手的存在，凌云子还差了一筹”柳翩然喃喃道。

　　洪鼎担忧地望向青海深处，他不知道江峰把萧大陆引去青海深处有什么目的，但距离长城越远，他越不好插手。

　　江峰回头望了一眼，萧大陆面色阴冷地盯着他，再后面，凌云子跟了过来，但速度远不及他跟萧大陆，眼看长城渐渐消失，四周变异兽多了起来，江峰停下，屹立于半空。

　　萧大陆脚踏沙龙，冷冷盯着江峰，“不跑了？”

　　“现在四野无人，我真的很想知道，你为什么要杀我”江峰问道。

　　萧大陆没有回答，而是看向后面，凌云子飞了过来。

　　“你们很愚蠢，未踏入星海境，永远不知道差距，江峰，你自以为协助珈蓝硬抗告死乌鸦就能对抗我吗？太天真了，洪尊居然敢让你挑战我，也很愚蠢，今天，我送你们归西”说完，萧大陆随手一挥，大地黄沙冲天而起，将天空都切割为两半，凌云子瞳孔收缩，头皮发麻，极度危险的感觉令他手脚冰凉，他想逃，但动不了，黄沙化作天地囚笼将他笼罩在内，随后猛地收缩，空间被挤爆，一切化为虚无。

　　凌云子挡不住这一击，应该被杀，但萧大陆不仅没有高兴，目光反而越加阴沉，看向另一面，江峰一手抓着凌云子从空间浮现而出。

　　凌云子面色苍白，他太小看星海境了，自以为有天绝符就可以挑战封号强者，实则封号强者出手他根本没有反应的机会，杀青云子，靠的是偷袭，利用青云子对他的不设防展开异能剥夺，对抗迷尊，那是在迷尊未出手的情况下，十五张天绝符齐出才让迷尊受到了影响，这点，别人看不出来，他却看出来了，迷尊被十五张天绝符攻击，受到了影响，这也是他信心爆棚敢挑战星海境的原因，但他从头到尾都忘记了一点，迷尊未主动出手，否则，他根本没有引爆天绝符的机会，如今面对萧大陆就是这种情况。

　　萧大陆不是迷尊，既然知道凌云子的底牌是天绝符，便不会给他机会，刚刚要不是江峰，凌云子已经死了，差距太大。

　　“谢，谢谢”凌云子后怕道。

　　江峰冷眼扫过他，此人图谋华南，他必杀，但不是现在，“你的天绝符还有多少？”江峰问道。

　　凌云子一惊，回道：“十多张。”

　　“是嘛，那你就没有用处了，可以去死了”江峰淡淡道。

　　凌云子心中一跳，“不是，还有数十张。”

　　江峰眉毛一挑，诧异地看着凌云子，如果没记错，青云子的异能每个月才诞生一枚天绝符，末日八年就死亡了，凌云子继承了青云子的天绝符，怎么也不可能有这么多。

　　不容他们多想，萧大陆攻击到来，黄沙切割空间，弥漫天空，随后一粒粒砸下，每一粒都足以击杀八级绝顶强者，这是与八级完全不同的力量，江峰眯起眼睛，“你的命，我保，你就用天绝符攻击萧大陆，七绝之位，我不跟你争。”

　　凌云子目光一闪，“好，记住你的承诺”，说完，随手掏出数张天绝符，化作流光砸向萧大陆，同一时间，江峰右手雷剑凝聚，对着天空斩下，白金色生机之雷携带着剑气将漫天黄沙斩断，萧大陆惊讶，另一边，天绝符袭来，紧接着，恐怖的火焰伴随各种奇特异能引爆开来，大地被轰碎，余波化作狂风蔓延而出，数头八级变异兽恐惧逃窜，其余变异兽连逃跑的能力都没有便被波及死亡，长城上，狂风呼啸而来，众人震撼，这是，战斗的余波？

　　没一会，天地归于平静，江峰低喝，“继续，不要停。”

　　凌云子又掏出数张天绝符砸向萧大陆，天边，一阵风过后，一抹黄沙分开，露出了萧大陆身影，他刚要出手，又见天绝符袭来，怒急，食指上扬，大地黄沙斩向凌云子，江峰雷剑横挡，乓的一声，身体被轰入高空，五脏俱震动，险些拿不稳雷剑，又一抹黄沙斩向凌云子，凌云子咬牙，使用了一枚天绝符，无形光芒遮挡自身，黄沙穿透光芒狠狠撞在凌云子身上，凌云子咳出口血，狼狈掉落向大地。


第632章 震天轰鸣

　　袭击萧大陆的天绝符同时爆开，再次化作席卷天地的惊天之力，引爆了一方空间。

　　江峰身体陡然消失，出现在天绝符爆发之地，一剑刺出，洞穿黄沙，下一秒，巨大的力量自黄沙内涌出，顺着雷剑轰在江峰身上，江峰体表紫色霸气烙印而出，在萧大陆震惊的目光下一剑消散黄沙，刺中萧大陆右肩。

　　鲜血，顺着雷剑滴落。

　　萧大陆震惊，“紫色——霸气，你怎么可能达到？”

　　“萧大陆，今天，你必死”江峰低吼，萧大陆目光狠毒，突然瞳孔收缩，看向江峰身后，江峰一惊，回头看去，十五张天绝符化作流光袭来，数量比之前多了双倍，凌云子趁他跟萧大陆短兵相接，直接攻击，妄图用十五张天绝符葬送他跟萧大陆的命。

　　萧大陆一掌推开江峰，黄沙凝聚，形成沙球将他保护在内，江峰也不慢，挥洒出无尽生机之雷遮挡后方，延缓一秒，趁机去了另一片时空。

　　一秒后，天地晃动，无法形容的巨大力量震荡开来，十五张天绝符完全爆发有多恐怖，只有东瀛人知道，他们承受过青云子的力量，华夏，迷尊也承受过，但还未爆发便被迷尊仍入黑洞，而此时，十五张天绝符完全爆发。

　　长城再次迎来风暴般的余波，席卷天地，无数变异兽被泯灭，山林大地河水倒卷，方圆百里化为灰烬。

　　洪鼎等人震惊，这不可能是萧大陆的力量。

　　柳翩然想进入青海深处，依然被洪鼎阻拦，他也想去，但江峰把萧大陆引入青海深处必有用意，他不想破坏江峰的计划，他相信江峰。

　　地底，凌云子大笑，十五张天绝符还未爆发就连迷尊都受影响，如今完全爆发，就算杀不了萧大陆也足以让他重伤，至于江峰，死定了，十五张，已经是他动用的极限了，多一张，他自己也会死，但够了，萧大陆重伤，江峰那个白痴死亡，七绝，必是他的。

　　四周围化作荒凉的大地，生物无一存活，随着一阵狂风吹过，天空，出现一颗沙球。

　　凌云子瞳孔收缩，一股凉气直窜脑门，“怎么可能？”

　　细沙掉落，形成黄色帷幕落向大地，沙球慢慢消失，露出里面面色苍白的萧大陆。

　　萧大陆扫视了眼周围，山川大地变了，江峰也没了，随后，萧大陆看向下方，颤栗的凌云子，露出冷笑，“十五张天绝符，不错的力量，但，谁给你的自信，认为凭借十五张天绝符便能对抗星海境？”

　　凌云子颤栗，恐惧，“不可能的，你怎么可能挡得住，迷尊都受伤了。”

　　“迷尊？她被十五张天绝符伤过？看来她的防御是弱点，有意思”说完，萧大陆看着凌云子，如看蝼蚁，“给你一次机会，效忠于我，交出所有的天绝符，我可以让你活着。”

　　凌云子跪伏在地，双目尽是不甘，他隐忍了八年才终于得到青云子的异能，不惜出卖华夏跟羽皇合作图谋华南，为的，只是一个机会，七绝之位，他不想放弃，江峰利用他对付萧大陆，他何尝不是利用江峰牵制萧大陆，可惜，最终还是功亏一篑吗？太早了，江峰死的太早了。

　　萧大陆目光眯起，“你不愿意？”

　　凌云子握紧双拳，隐忍，他要继续隐忍，这世上除了他，没人知道天绝符每天都会产生一张，只要他成为星海境，凭星海境的力量诞生的天绝符，世上谁人可敌？四尊，三皇还是一帝？他不会比任何人差，想着，凌云子低声道：“我，愿意。”

　　萧大陆得意，双手背后，他在庆幸，幸亏突破了星海境，否则，光一个江峰就不是他能对抗的，这个凌云子的天绝符也足以杀死他，天都在帮他。

　　“他愿意，我不愿意”一句话，让萧大陆呆滞，让凌云子惊颤，齐齐望向东面，废墟大地上，一道人影走出，正是江峰。

　　“不可能”萧大陆跟凌云子同时大吼，十五张天绝符啊，即便星海境抵挡起来都困难，萧大陆虽然表面无碍，实则五脏六腑都受到震荡，江峰，却跟没事人一样，怎么可能？

　　江峰淡笑，“凌云子，起来，继续。”

　　凌云子已经傻了，他开始怀疑当初发觉迷尊受伤是不是真的，连江峰都能挡住十五张天绝符之威，迷尊怎么可能挡不住？

　　当初在符宗，十五张天绝符之威尚未爆发便被迷尊打入空间深处，这比硬抗难得多，相当于完全承受十五张天绝符之威，凌云子没到那个层次，无法理解，错误的估计了迷尊实力，这个错误，不到星海境他永远无法知道。

　　萧大陆突然出手，黄沙斩向凌云子，江峰一直警惕着萧大陆，天竺发生的一切历历在目，此人只在意结果，没有底线，为此，他偷袭凌云子在意料之中。

　　江峰挡在凌云子身前一剑斩出，将黄沙切割，自己也被黄沙震退，一丝鲜血顺着嘴角流下，内脏被震伤，不过在生机之雷下转瞬恢复，凌云子被余波击中，喷出口血，骇然，“快用天绝符继续攻击”江峰低喝。

　　凌云子不甘道：“没用的，我只能爆发十五张天绝符，多了我自己都扛不住。”

　　“那就给我”江峰一把抓过凌云子爆退，原地，被黄沙埋葬，萧大陆攻击越来越凌厉，江峰的雷剑都被斩断，眼看黄沙漫天砸来，江峰探手，雷电化作雷云由下而上轰出，跟当初抵挡告死乌鸦的火焰一样，雷云跟黄沙的争锋压迫了大地，道道余波席卷而出，震撼长城内外。

　　江峰咬破了嘴唇，萧大陆的实力太过强大，星海境之力很难抵挡，幸好萧大陆刚刚突破，还没能吸收积存的星晶液，否则这一战江峰就不用打了。

　　凌云子目光闪烁，他在考虑退路。

　　江峰抓住凌云子不停倒退，低喝道：“快给我。”

　　凌云子无奈，掏出二十张天绝符给江峰，江峰瞥了他一眼，心中一动，收起了天绝符，一把将凌云子甩出去，随手将二十张天绝符扔出，凌云子亡魂大冒，拼尽了全力逃跑，萧大陆也惊颤，二十张，他疯了。

　　江峰直接去另一片时空。

　　长城内，大地再次传来震动，无边的余波席卷而来，令长城都在晃动，不死军数万人惊颤，这是什么力量在交锋？

　　洪鼎跟柳翩然对视一眼，皆感觉不太对，这股力量既不像萧大陆也不像江峰。

　　“天绝符，肯定是天绝符”柳翩然沉声道。

　　洪鼎感慨，“唯有当年青云子镇压东瀛的天绝符才有此等威力，当年，一枚天绝符便足以令天地失色，可惜，青云子死亡，凌云子虽然继承了他的天绝符，却无法发挥出应有的威力，如果青云子的天绝符数量多一些，或许都可以挑战三皇了。”

　　“数量多也没用，我大哥说过，即便青云子当初有百张天绝符也不足以撼动他，因为青云子一次性使用的天绝符数量绝不超过五张，再多，他自己便会被波及，五张天绝符，还不足以击败我大哥”柳翩然道。

　　说着，柳翩然忽然道：“这一战，江峰跟凌云子联手挑战萧大哥，不公平。”

　　洪鼎失笑，“全华夏所有八级强者联手挑战你大哥，你觉得对你大哥不公还是对那些八级强者不公。”

　　柳翩然噎住了，到了星海境的层次，数量其实没多大用。

　　“不过你说得对，小峰此战只为报仇，跟七绝之位无关，我可以向你保证，此战即便胜了他也不会成就七绝”洪鼎淡淡道。

　　柳翩然点点头。

　　狂风再次呼啸而过，萧大陆喘着粗气，身上衣服都被撕裂，嘴角，一丝鲜血流淌，耳朵内尽是轰鸣之音，几乎被打的耳聋了。

　　他阴狠的扫视四周，随后目光定格在远处，江峰完好无损站在地上，正向他看来。

　　萧大陆怒火燃烧，猛地冲向江峰，金丝霸气冲天而起，一拳轰出“你到底有什么办法躲过余波？你凭什么对抗我？”

　　嘣！

　　废墟大地裂为两半，江峰右脚后退一步，整个人被砸入地底，紧接着，紫色霸气缠绕，形成紫色飓风席卷而上，一腿扫向萧大陆，萧大陆双臂横挡，崩的一声，被踢飞了出去，“萧大陆，我说过，今天你必死。”

　　萧大陆吐出口血，紫色霸气之威令他惊颤，毫不犹豫的单手按在地上，“沙龙”，大地之上，黄沙之龙咆哮而出，接天连地。

　　江峰猛地停住，右手之上雷龙盘旋，随后冲天而起，“雷龙”，天雷咆哮，震撼心神。

　　双龙之大，连远在长城之上的众人都看的清清楚楚，震撼心神。

　　书青璇骇然，“这是，另一个层次的力量。”

　　不死军震撼。

　　柳翩然脸色大变，交战中的两人完全具备星海境实力，论战斗力甚至要超出她一丝，萧大陆还好理解，江峰？只是八级，凭什么？

　　天地间，一黄一白双龙击撞，刺目光芒令太阳失色，大地在沸腾，无数石子腾空而起随后爆碎，肉眼可见的冲击波纹四散开来，无数变异兽被波及，范围越来越广。

　　轰鸣之音响彻天地。


第633章 寅虎

　　凌云子咳嗽几声躲在地底，“都是变态，都是变态。”

　　随着一声惊天轰响，地面仿佛玻璃般轰然爆碎，没有一块完整的，凌云子被余波生生轰了出来，撞击在山脉上，猛吐出口血，眼神涣散。

　　江峰跟萧大陆同时后退。

　　萧大陆咆哮，“你不可能挡得住星海境的力量，不可能。”

　　江峰咳出口血，体表被黄沙撕裂出无数伤痕，但随着雷电灌体，很快恢复，体内伤势也很快恢复，这就是生机之雷，“萧大陆，八级真的不可能挡住星海境吗？那你之前为什么不突破，始终徘徊在八级”江峰大吼，一跃而出轰向萧大陆，萧大陆头发披散，一拳轰出，随后便是无数声撞击，“萧大陆，你心里知道，你的八级之路还没有走到底，我才是八级最巅峰”江峰大喊，对轰一拳。

　　萧大陆双目疯狂，逐渐赤红，江峰的话刺痛了他，他一直徘徊在八级并非对外传言的喜欢自由，不希望受到大地的制约，而是他想要追求八级真正的巅峰，真正的极限，他始终认为八级可以挑战星海境，凭什么不可以，三皇呢？一帝呢？难道他们处在八级就不能挑战星海境吗？没人能回答，萧大陆追求的是极限，七绝，确实不是他的追求，他要的是三皇，甚至凌驾在三皇二后之上的唯一王座，为此，他可以等，但形势所逼，不得不破入星海境，而江峰的存在代表他的猜想是正确的，凭什么，凭什么他可以到达巅峰，我却不可以？萧大陆越想越愤怒，黄沙覆盖全身，出手越来越疯狂，每一拳不仅伤敌，还伤己。

　　江峰的紫色霸气都有些涣散，肉体承受无法形容的残酷之力，萧大陆双拳已经溃烂，鲜血洒在了大地上，“江峰，我要你死”，一声大吼，江峰被黄沙吞噬，轰飞了出去。

　　半空中，江峰凭借紫色霸气硬生生逃出了黄沙，身体被重重甩向远处，将地面拖出很长的痕迹，距离凌云子不足百米之地。

　　萧大陆喘着粗气，双拳撕裂，衣衫褴褛，他从未想过已经踏入星海境的自己面对八级会如此狼狈，放眼望去，大地都成了双方激战的牺牲品。

　　江峰看到了凌云子，一个闪身出现在凌云子身旁，抓起他，“把天绝符全部给我。”

　　凌云子目光涣散，他被余波重伤，神志不清。

　　江峰一指洞穿凌云子大腿，携带雷电的一指刺痛了凌云子，让他恢复了神志，惨嚎一声，“江峰？”

　　“把天绝符全部给我”江峰急道。

　　“没，没了”凌云子回道。

　　江峰抓起凌云子就要砸向萧大陆，凌云子赶紧大喊，“有，有，我给你。”

　　远处，萧大陆怒吼，“你敢。”

　　江峰接过凌云子手中的天绝符，也不看多少，直接甩过去，凌云子脸色瞬间灰白，“你疯了，那可是有二十多张天绝符”，江峰头也不回向西方逃去，至于凌云子，他没管，就让此人死在这里也好。

　　凌云子一咬牙，又取出十五张天绝符，不同的是这些并非攻击符篆，而是守护符篆，二十多张天绝符波及范围有多广他都不知道，因为他没使用过，但以他的速度绝对逃不过，只能把压箱底的防护手段用出来。

　　萧大陆头皮发麻，猛地冲向东面。

　　下一刻，恐怖的力量蔓延开来，轰碎了大地空间，仿佛形成黑洞，吞噬一切，凌云子首先遭殃，十五层防护瞬间被轰破十层，萧大陆身后黄沙层层遮挡，依然被轰碎，江峰最轻松，他又跑到另一片时空了，只要没人阻碍他便可以穿梭两片时空。

　　长城上，众人骇然望着青海方向，庞大压力袭来，仿佛天空坍塌，洪鼎出手，古鼎虚影笼罩，无边扩大，挡住了余波，脸色沉重，这股力量，江峰怎么办？

　　柳翩然也震撼，这可是足以威胁星海境的力量，究竟发生了什么？

　　凌云子大口吐血，体外还剩三层防护，不过还好，攻势减缓。

　　萧大陆后背被灼烧出一片血渍，整个人异常狼狈，身体发颤，不是吓得，而是身体到达极限的自然反应。

　　没多久，天地归于平静。

　　江峰出现，先是一抹惊雷接天连地，让洪鼎看到，让他放心，随后看向下方，凌云子没了，也不知道死了还是逃了，萧大陆，狼狈站在地上，双臂呈不自然扭曲，大地岩浆冒出，灼热的气息令天地泛红。

　　江峰屹立于高空，俯视着萧大陆。

　　萧大陆咧嘴，随后疯狂大笑，江峰皱眉，“你笑什么？”

　　萧大陆嘴角血丝流淌，疯狂地看着江峰，“没想到，我萧大陆会被逼到这一步，今天，即便你死了也弥补不了我的损失。”

　　江峰不安，“我死？你还有能力杀我？”

　　萧大陆缓缓低头，探手入怀。

　　江峰眼中寒芒闪烁，雷剑凝聚打算一击结果了萧大陆，防止夜长梦多，下一瞬，江峰瞳孔陡缩，仿佛看到了不可思议的事，那是——鬼面具！！

　　萧大陆目光疯狂，轻轻戴上面具，阴寒之气飘荡，压下了岩浆产生的灼热，萧大陆双目弥漫血丝，疯狂吼道：“寅虎，自愿成为实验品”，下一刻，鬼面具之上烙印数条血纹，仿佛血管，清晰可见，蜿蜒攀爬，刺入萧大陆皮肤内，萧大陆痛苦哀嚎，衣衫撕裂，江峰眼皮直跳，极度危险的感觉传来，不敢耽误，雷剑斩向萧大陆，萧大陆咧嘴，探手，红色光芒闪耀，无比灼热的力量在江峰惊骇的目光中焚烧了雷电，这可是能跟星海境强者异能硬拼的生机之雷，被焚烧了。

　　萧大陆歪着头，宛如疯狂，咧嘴大笑，“你的死，远远不足以弥补我的损失，江——峰。”

　　江峰目光冷冽，当机立断，黑珠内所有星力涌出，顿时，天地失色，无比庞大的星力凝聚于雷剑之上，霸气，剑气，雷电同时爆发，一剑刺出，萧大陆掌中闪耀的红光竟然挡住了，并散发出令江峰惊惧的热量，江峰决然，进入极端状态，瞳孔涣散，没有聚焦，越加强大的力量凝聚于一剑之上，瞬间洞穿了萧大陆脖颈，余威轰入远方，震碎一片空间，不知道延绵多远，仿佛在青海这片大地上刻上一道痕迹。

　　萧大陆目光呆滞，掌中，红光逐渐消散，不可置信地望着江峰。

　　江峰皮肤都被红光烤焦了，眼神决然，“说，鬼面人究竟是什么组织？”

　　萧大陆目光依然那么不可置信，他是萧大陆，是星海境强者，是七绝，不可能死的，不应该死的。

　　“萧大陆，说，鬼面人究竟是什么组织？”江峰大吼。

　　鲜血，顺着萧大陆后脑流淌，仿佛瀑布，且红色的血液逐渐变黑，极度诡异。

　　萧大陆嘴角抽蹴，似笑非笑，似哭非哭，带着不甘，带着怨恨瞪着江峰，“冥——。”

　　江峰眼皮直跳，看着萧大陆缓缓倒地，彻底死亡，鬼面具碎裂。

　　岩浆散发着硝烟之气，发出咕噜的声响，产生高温，江峰却遍体生寒，“冥？”

　　叮叮叮，一枚戒指掉出，江峰捡起，戒指跟得自杨广的那枚一模一样，只是上面刻画的是寅虎。

　　江峰再次捡起碎裂的鬼面具，没什么特别，轻轻一捏便碎，但江峰清楚记得从这张鬼面具内出现的血管，令萧大陆拥有不可思议的力量，究竟是什么？还有他说的成为实验品是什么意思？

　　远处，数道人影接近，正是洪鼎，柳翩然和书青璇等人。

　　一战改变了地貌，令积石长城外的大地化作岩浆，洪鼎等人再也等不了，前来查看，入眼，是站着的江峰跟已经死透的萧大陆。

　　洪鼎震撼，柳翩然愤怒，书青璇等人不敢置信，萧大陆死了，那可是星海境，刚刚晋升七绝的星海境强者就这么死了？

　　他可不是受伤的天竺双圣，而是真正的星海境强者。

　　“小峰”洪鼎降落，震撼地望着江峰。

　　江峰指了指地面，洪鼎看过去，瞳孔一缩，低声惊呼，“鬼面具？”

　　江峰道：“舅舅，尽管萧大陆死了，但还是要彻底调查他接触过的人和事，以他的实力，不管那个组织多强大都不可能是底层，应该是核心高层。”

　　洪鼎嗯了一声，脸色沉重，如果不是江峰报仇，谁会知道萧大陆居然也是那个组织的人，新晋七绝，掌控不死军，在青海三军中威望甚高，还跟刀皇联盟，此人的威胁远远超过归心。

　　高空，柳翩然一言不发，就这么盯着江峰。

　　江峰回头望着她，目光复杂，这片时空的柳翩然跟另一片时空的柳翩然对他的感觉完全不同，一个恨，一个爱，江峰可以感觉到眼前的柳翩然蕴含的怒火，自己，已经成了华东联盟的敌人了，可笑，另一片时空自己可是最先掌控了华东联盟。

　　江峰又想起柳霸天，他离开的那一眼如今想来或许只有一个意思，等着自己的挑战。

　　“凌云子呢？”洪鼎扫视着四周问道。

　　江峰摇摇头，疲惫道：“不知道。”


第634章 不死军主

　　当书青璇带着萧大陆尸体回到积石长城后，数万不死军暴动了，喊杀声震天，要杀了江峰报仇。

　　还是洪鼎镇压了下来。

　　这时，灰白信鸽自虚空浮现，降落在洪鼎，柳翩然身前，两人同时接到信鸽，诧异对视一眼。

　　一分钟后，柳翩然叹口气，离开了积石长城，看也没看江峰一眼。

　　洪鼎拍了拍江峰肩膀，对不死军宣告，“七绝，轮回城主证明，天竺河畔，萧大陆偷袭江峰，造化女神同时证明。”

　　一言出，不死军全体沉默。

　　数万进化者低头，无人发声，这个世界上没有圣人，也就没人要求别人当圣人，江峰被偷袭，报仇是理所应当，连柳翩然都说不出半句话。

　　江峰看向西南方，轮回城主？造化女神？他没想到会有人给他证明，而且分量如此之重。

　　积石长城一片寂静，书青璇目露悲哀，一直以来她都崇拜着萧大陆，他守护边境，立英雄碑，为华夏做了很多事，也救了她很多次，但，到现在她才知道自己并不了解萧大陆。

　　书宇文呼出口气，也颇为感慨。

　　不死军高层握紧双拳，这件事会成为不死军永远抹不去的污点。

　　伴随着这件事，不远处那个年轻人将登上华夏巅峰，携斩杀七绝之名，扬威世界，即便是封号强者镇压的华夏都将有那个年轻人一席之地。

　　鲁平叹口气，望向洪鼎，微微弯腰，“洪尊，不管发生了什么事，萧军主为不死军，为华夏做的功绩无法抹杀，还请洪尊同意，将萧大陆之名刻入英雄碑。”

　　“请洪尊同意”数万不死军齐齐呐喊。

　　洪鼎目光复杂，刚要开口，江峰目光冷冽，“不可以。”

　　所有人看向江峰，有诧异，有憎恨，有无法言表的复杂情绪，“江峰，你已经报仇杀了萧军主，这还不够吗？”有人大喊。

　　江峰目光扫过数万不死军，冷声道：“英雄碑上，任何一人都是为守护华夏而死，不管是强是弱，血洒边境，英雄二字，当之无愧，但萧大陆，被我报仇所杀，天经地义，并非为守护华夏而死，将他的名字刻入英雄碑，将同在英雄碑上的其他人放于何处？他，担不起英雄二字。”

　　鲁平张了张嘴还想说什么，但最终没有说出任何话，江峰说得不错，萧大陆功绩再大也不是守护华夏而死，而是与人争斗，还理亏在先，将他的名字刻入英雄碑确实不合适。

　　数万不死军憋屈，愤怒地盯着江峰。

　　洪鼎复杂看了眼江峰，沉声道：“萧大陆对华夏有功绩，这点，历史上会有一笔记录，但确实不应该刻入英雄碑，江峰虽为报仇斩杀萧大陆，但致使积石长城无人镇守也是事实，为了填补空白，江峰，命令你暂代萧大陆镇守积石长城，待议会讨论后会正式任命。”

　　江峰诧异，不死军诧异。

　　洪鼎脸色郑重，无可更改，江峰目光一闪，点点头，“是，洪尊。”数万不死军拒绝，但却改变不了洪尊的命令，青海三军来自华夏各大势力，理应由华夏议会节制，华夏议会七个席位，六个已经确定，第七席，代表除羽皇外其他所有封号强者，也就是说洪鼎也是议员，有资格任命青海守军。

　　当初萧大陆镇守积石长城便是由刀皇推荐，且自愿镇守，而今，江峰则由洪鼎推荐。

　　长城外，距离之前大战百里外一处山腹内，凌云子大口喘息，暗骂江峰变态，幸好他有底牌防身，否则二十多张天绝符爆发足以泯灭了他，即便如此，最后他也是九死一生。

　　“不能这么回去，司徒空无法出手，迷尊肯定会活下来，再加上江峰这个变态，我要倒霉”凌云子喃喃自语，突然，一声兽吼，凌云子甩手一枚天绝符砸出，藤蔓将袭击而来的七级变异兽捆绑，看着变异兽，凌云子双目一亮，随后决然，“就这么办”，说完，利用治疗符篆修复伤势。

　　由于符宗退出华南，苏省进攻明都的战役逐渐减缓，华东战役渐渐消除。

　　刀皇归来第一件事就是狠狠揍了胖子一顿，胖子委屈，把在光明海盗团听到的一切告诉柳霸天，柳霸天只是淡淡回了一句，“你被人利用了。”

　　“我知道，但是老大，如果真让司徒空阴谋得逞，外国势力通过华南沿海进入华夏，后果不堪设想”胖子争辩。

　　柳霸天淡淡道：“华夏就像绞肉机，来多少死多少，无所谓。”

　　胖子撇撇嘴，不敢回答。

　　江峰，萧大陆还有凌云子三人一战随着各方势力的人回去，迅速传遍华夏，华夏震动，七绝九曲黄沙死了，还死在一名八级强者手中，让整个华夏不敢置信。

　　无数人摊开地图，看着华夏大地，江峰，将占据一席之地，华南联盟也将因为他越加强大，还有南宫家，洪家，南北联盟也将成型。

　　江峰迅速取代了萧大陆，成为竞争七绝最有利的人选，不过因为洪鼎有言在先，江峰并未打算竞争七绝之位。

　　而随着江峰的崛起，萧大陆偷袭他之事也被传开，还牵扯到了两位封号强者，无数人第一时间后背发凉，江峰背后难道不仅站着跌天迷尊和不灭金尊，还站着轮回城主跟造化女神吗？这背景也大到天上了。

　　越来越多的传言让江峰之名传遍华夏，迅速向国外散发，名望直逼封号强者。

　　而江峰成为不死军主一事也成了热议话题，不少人发现自从江峰登上人榜，此人的话题度一直不降。

　　南北联盟也被拿出来讨论，关于江峰的一切都成了所有人最热衷的议题。

　　几天前，萧大陆和凌云子是最火热的话题人物，而今，一死一失踪，只剩江峰，江峰的实力被不断提及，虽然没有明确标准，但至少有一点被确认，即便封号强者都别想轻易击败江峰，他已经达到了八级极限，成为最接近封号强者的男人，远超当初的萧大陆。

　　洪鼎离开了积石长城赶往华南，天尸王是华夏隐患，之前因为告死乌鸦，所有人注意力都放在青海边境，而今，青海边境尘埃落定，所有人将目光转向华南。

　　在洪鼎离开后，积石长城只剩下江峰，而他，也正式取代萧大陆成为不死军主。

　　数万不死军憎恨江峰，看他的目光满是不服气，相当一批人等着看江峰笑话，一个无法命令部下的不死军主或许会成为华夏的笑柄。

　　江峰没有训话，也没有任何其它命令，随手一挥，各司其职，让不死军众人呆滞。他们不了解江峰，他根本不在乎，就像当初管理白云城一样，爱住不住，不死军职责是抵抗兽潮，只要他们守护长城就可，至于听不听他命令，江峰完全无所谓，也不指望他们争夺华夏。

　　书宇文倒是很开心，他一直不喜欢萧大陆，认为此人虚伪，事实证明他的眼光还是不错的，特意向书青璇炫耀了一下，然后就被揍了。

　　江峰不在乎不死军，但不代表完全不管，当即下令召集不死军高层，达到千夫长以上级别的集中到军营内，他要看看。

　　青海三军，各五万人，五名万夫长，五十名千夫长和五百名百夫长，其中万夫长必为八级强者，千夫长基本都是七级强者。

　　不死军守护的积石长城连接南北，军主坐镇之地位于最北面的积石山，此地，也是青海边境最接近华夏腹地的地方，万夫长有两名，分别是书青璇和鲁平，其余三名万夫长分散在长城其它段落，无法赶回来。

　　书青璇不仅是万夫长，更是不死军副军团长，地位仅次于萧大陆。

　　江峰第一次正式打量书青璇，不禁赞叹，不愧是川蜀九美之一，绝美如画，充满了英气，论姿色不亚于李颖儿，彩霓几女，难得的是目光坚定，一看就是军人。

　　比较起来，鲁平就普通多了，一只手都断了，看上去不像万夫长，但江峰对此人印象不错，他会为已经死亡的萧大陆争取荣耀，证明此人有情有义。

　　二十名千夫长位于下首看着江峰，其中有一人目光怨毒，死盯着江峰，恨不得吃了他一般。

　　江峰察觉到了，看向那人，“你，出来。”

　　众人看过去，鲁平脸色一变，“金照其，快见过军主。”

　　金照其？江峰耳熟，随后想起，地榜排名第九，人称大熔岩，他就是金照其？

　　金照其走出，愤恨地瞪着江峰。

　　“你恨我？”江峰淡淡问道。

　　金照其咬牙切齿，“萧军主为边境立下无数功劳，救了多少人性命，华夏无数人承他的情，你杀了萧军主，连他的名字都不允许刻入英雄碑，太过卑鄙。”

　　周围人脸色大变，看着金照其。

　　书青璇眉头微皱。

　　鲁平急道：“金照其，瞎说什么，快道歉。”

　　“不用了，看来你觉得我做得不对，那应该怎么做才能消除你们对我的恨意？”江峰淡淡问道。

　　鲁平心中一沉，预感不妙，赶紧对金照其使眼色。


第635章 恐惧的凌云子

　　金照其没理睬鲁平，昂起头，“第一，在不死军面前道歉，这是你侮辱萧军主之罪，第二，恳请洪尊把萧军主名字刻入英雄碑，第三，独自镇守长城外，向华夏忏悔。”

　　周围人目光变了，看金照其跟看傻子一样，鲁平脸皮抽了抽，不再说话，书青璇无语，书宇文暗笑。

　　江峰都笑了，“你多大？”

　　“二十三”金照其傲然。

　　江峰失笑，“二十三，能位列地榜，难怪不知天高地厚。”

　　鲁平连忙道：“军主，金照其曾被萧军主，不，萧大陆救过，视萧大陆为兄，数年前便一直跟随萧大陆镇守边境，从未外出，还请军主看在他重情谊的份上放他离开不死军。”

　　“鲁平，萧大哥也救过你，救过你们，你们连为萧大哥说句话的勇气都没有吗？”金照其怒道。

　　江峰一指点出，雷电穿透金照其大腿，将他击倒在地，所有人骇然，金照其毕竟是地磅前十，但在江峰随手一击下连抵抗都做不到，这就是媲美封号强者的实力吗？

　　鲁平还想说什么，江峰冷声道：“你们记住，我不是萧大陆，不喜欢收买人心，你们恨我也好，不恨我也罢，无所谓，安心守护边境，你们会得到应有的待遇，这个人咆哮军营，违反军纪，削去军职，当个小兵看守长城吧。”

　　金照其捂住大腿，目光怨毒，“我不服。”

　　“随你，你立的功已经换了一命，再敢咆哮军营，死”江峰冷漠道。

　　鲁平连忙打晕金照其，防止他真的被杀。

　　书青璇上前一步对江峰道：“军主，不死军有规定，服役两年可随时离开，能否放金照其离开不死军？”

　　“不可以”江峰冷漠回绝。

　　书青璇无奈，所有人都看出来了，江峰跟萧大陆真的不同，对部下也很冷漠，连书青璇这位川蜀九美都没有好脸色，忤逆他绝没有好下场。

　　“记住，我这个人不喜欢讨价还价，不服从可以逃，不过一旦被我抓住，按军纪论处，回去吧！”江峰淡淡道。

　　所有人全部离开。

　　没过几天，东破雷返回华夏。

　　蛮荒聚集地饥荒已经解除，自东破雷离开天竺的一刻，食运财团便支援了无数粮食物资。

　　左洲看到东破雷立刻请罪，“蛮尊，左洲有罪，没能守护好聚集地。”

　　“起来，跟你无关，那个人出手，谁也挡不住”东破雷沉声道。

　　苏雨璇等人憋屈，他们知道东破雷说的是女帝。

　　一场无声的狙击战将蛮荒聚集地钉死在了山东，无法占据天竺，即便东破雷本人到达天竺也一样，女帝手段凌厉，布局甚深，根本不是左洲能应对的。

　　东破雷眼中滔天杀机，望向上京城，似乎穿透了时空看到一道绝美倩影，那样的风华绝代，却霸气凛然。

　　又一天后，符宗，凌云子回来。

　　他回到符宗的第一件事便是向兽皇军进贡五十张天绝符，并把其占据的一省西北面割让给兽皇军，这件事令华夏掀起轩然大波。

　　符宗是仅次于封号强者势力的庞大存在，也是占据一省之地的势力，居然向兽皇军靠拢，让华夏各大势力措手不及。

　　兽皇不在湖北，去了草原，兽皇军第一军总领乌浩源代替兽皇暂时接收，等兽皇回来正式决定是否对符宗庇护。

　　所有人都猜测凌云子是怕迷尊报复，原以为利用血神可以除掉迷尊，但事与愿违，寒尊出手，迷尊撑了下来，他怕了，所以希望得到兽皇的保护。

　　而之前关于符宗跟羽皇联盟的消息越来越不被认可，认为是刀皇进攻明都的借口。

　　符宗山顶，凌云子正在修养，青海边境一战是他考虑不周，星海境强者实力远超他预料，他错误的估计了敌人的实力，幸好江峰挡住了萧大陆，不过真正重创萧大陆的还是天绝符，这也是凌云子担心的地方。

　　他在江峰面前暴露了太多的天绝符。

　　青云子当年宣布，天绝符每个月才能产生一枚，除去青云子晋升星海境之前的时间，他最多继承四五十张天绝符，这还不算被青云子用掉的那些，而他暴露给江峰的天绝符数量就远不止如此，想起江峰看他的目光，凌云子就不寒而栗，他知道自己被此人盯上了，天绝符的秘密多了一个人知道，这个人的行事手段比迷尊更危险，这也是凌云子不惜代价想换取兽皇保护的真正原因。

　　边境一战使他打心底里惧怕江峰，这是个变态，以八级实力硬抗星海境的变态，此人做事不讲规矩，该偷袭就偷袭，这种人最危险，凌云子不想被此人盯上，宁愿将利益送出去换取兽皇的保护。

　　积石长城军营，书宇文偷眼看过去，江峰正看着不死军各种报表，包括药剂，军粮，抚恤费等等，军团需要在意的东西很多，而他，正是负责这些的。

　　“张家在这里收购飞行坐骑？”江峰随意问道。

　　书宇文道：“是的，张家很多飞行坐骑都是在青海边境收购的，他们有办法驯服，驯服完成后，一部分送给青海守军，一部分他们自己留着。”

　　“收购飞行变异兽的钱一分没少给啊”江峰失笑。

　　书宇文笑道：“那是当然，收购归收购，驯服后的变异兽必须再送给我们一批算是支援守军，包括食运财团，药灵集团等等都一样，这些大财团每个月都会无偿赠送物资给我们青海三军。”

　　“药灵集团的药剂送来了？”

　　“是的。”

　　“川蜀总部送来的？”

　　“是的。”

　　“没送。”

　　“什么？”书宇文疑惑。

　　江峰抬头，看着他，“我说，没送，我没收到。”

　　“可是”，话还没说完，书宇文反应过来了，他忽然想起江峰在药灵集团任职，前段时间药灵集团总部把他开除了，为此，药灵集团差点分裂，现在显然是在报复，想着，书宇文讪讪道：“那个，药灵集团负责人还在军营内，这么做，不好吧。”

　　“我说没送就没送，回他们，我没收到”江峰冷声道。

　　书宇文无奈，“是，军主。”

　　走出江峰的军营，书宇文苦笑，这位新来的军主跟萧大陆真是两个极端，萧大陆做事擅长收买人心，讲道理，一切做的合理合法，恨不得天下所有人都夸赞他，即便报复也不会这么明显，而这位呢？直接耍赖，还光明正大，不过书宇文还是喜欢这位，至少不虚伪。

　　没多久，一名大腹便便的胖子被扔出了长城，身后还跟着不少进化者，苦涩地望着长城。

　　“你们太过分了，药剂明明就放在军营，你们居然睁眼说瞎话”胖子扯着脖子大喊。

　　长城内根本无人搭理。

　　“经理，怎么办？不死军不承认”后面一名进化者苦涩。

　　胖子无奈道：“不是不死军不承认，而是新来的军主不承认。”

　　“您是说？江峰？”

　　胖子点点头，“总部麻烦了，谁也没想到最后的胜利者是他，走吧，回去吧，这件事我们管不了。”

　　长城上，书青璇疑惑，“怎么回事？药剂不是送来了吗？”

　　书宇文苦笑吗，把跟江峰的对话复述了一遍，书青璇大怒，直接前往江峰军营，书宇文连忙拉住她，“姐，你要干嘛？”

　　“阻止他，不死军威名不能被他败坏”书青璇怒道。

　　“我的亲姐，你就安稳点吧，江峰是什么人你也看到了，他根本不管那些，该做什么做什么，七绝都杀了，背景通天”书宇文拉着书青璇劝道。

　　书青璇甩开书宇文，“那也不行，不死军镇守青海，是铁血军团，什么时候赖账了，他这是在抹黑不死军。”

　　“还有不死军吗？”书宇文大喝了一句，书青璇一愣，眼神复杂，一朝天子一朝臣，不死军是萧大陆的，而现在，江峰为主，不死军已经逐渐变了。

　　书青璇最终还是找到了江峰，沉声道：“江军主，不管你跟药灵集团有什么恩怨，希望不要牵扯到不死军。”

　　“我什么时候牵扯到不死军了？”江峰诧异。

　　书青璇怒道：“药灵集团的药剂已经送来，你为什么说没收到。”

　　“我没收到，有问题吗？”江峰认真道。

　　“可人家明明送来了。”

　　“我确实没收到”说着，江峰手摊开，“送哪了？我没收到啊。”

　　书青璇愣了片刻，怪异道：“你，在玩文字游戏？”

　　江峰失笑，“总之，不管你们有没有收到，反正我没收到，我也让书宇文这么回他们的，有毛病吗？”

　　书青璇转身就走。

　　“干什么去？”

　　“跟药灵集团的人解释清楚”书青璇没好气道。

　　“不准，边境戒严，任何人不准外出”江峰下令。

　　“你”书青璇怒急，却只能干瞪眼，拿江峰毫无办法。

　　江峰打量着书青璇，“不镇守长城，待在我这干什么？玩忽职守？”

　　书青璇哼了一声走出军营，临走前耳边回响江峰的声音，“如果让我知道有人擅自出边境，军法处置。”

　　书青璇怒急，“无赖。”

　　江峰浅笑，摇摇头，继续看各种报表。


第636章 形势

　　华南圣雪峰下，吴云飞回来了，因为大海啸的原因，他乘坐的舰船直到昨天才到，一回来就听闻噩耗，赶紧来到圣雪峰。

　　符宗撤离，逃走的圣雪峰守卫陆续回来收拾尸体，看到吴云飞后大喜。

　　吴云飞复杂地看着被人从山底挖出的纳兰元洪尸体，双拳紧握，“符——宗。”

　　“猛女呢？雪龙王呢？”吴云飞忽然想起来，大声问道。

　　有进化者颤栗道：“听，听说掉下圣雪峰了，但，我们在山底只找到纳兰元洪的尸体，没有找到他们。”

　　吴云飞目光一亮，一跃跳下圣雪峰，在即将到达峰底的时候停住，扫视了周围一圈，数次移动，最终停在一面光滑的山壁前，一拳砸出，山壁爆碎，一声巨吼，吴云飞眼前出现血盆大口向他咬来，“是我”吴云飞低喝一声，大口停住，缓缓探前，很小心的样子，光线照耀，正是雪龙王。

　　“吼——”看到吴云飞，雪龙王低吼一声，大头靠过去蹭了蹭。

　　吴云飞摸着雪龙王大头，“对不起，回来晚了。”

　　吼——

　　山壁内颇为黑暗，除了雪龙王，王猛女也在这里，重伤垂死，吴云飞赶紧把他们带上圣雪峰，找治疗异能者。

　　王猛女没有意识，雪龙王双翼折断，身上多处伤痕，看上去极为凄惨。

　　“符宗进攻圣雪峰，迷城军呢？”吴云飞冷声问道。

　　进化者回答“镇守死城。”

　　吴云飞眼中光芒冷冽，散发着滔天杀机，“你们守护圣雪峰，等迷尊冕下回来。”

　　“是。”

　　当天晚上，最外围死城十里外，迷城军驻扎之地，吴云飞见到了张耀文。

　　“为什么不回援？”吴云飞脸色低沉，盯着张耀文。

　　张耀文是迷城军统领，样貌潇洒，但为人较为阴冷，“镇压死城。”

　　“华南十多名八级强者支援，足够，再问一遍，为什么不回援？”吴云飞大喝。

　　不远处，守卫的迷城军看过来，随后又转过头去。

　　张耀文喝了口水，“我得守在这里，迷尊在里面。”

　　吴云飞神色放缓，张耀文说得不错，华南联盟无论怎么崩溃，只要迷尊不出事，都可以重来。

　　“你在守护迷尊？”吴云飞道。

　　张耀文忽然笑了，眼神阴沉，“当然，不过不是守护，是看押，如果我不在这，那些忠于迷尊的白痴早就进去告诉她华南发生的事了，我还怎么隐藏消息。”

　　吴云飞大怒，张耀文突然出手，横笛奏响，奇特的音律携带无比阴冷鬼魅的气息弥漫开来，吴云飞眼神一变，脑中仿佛被巨锤轰击，张耀文一跃冲出，横笛音律回荡在天地间，就像为所有人敲响了丧钟，无数迷城军倒地，七窍流血，吴云飞强忍着剧痛施展青云第三变，一掌拍出，掌风化作恐怖气劲轰在张耀文身上，把张耀文轰飞了出去，音律消失。

　　吴云飞一口血喷出，头疼欲裂，他从未想过张耀文有如此实力，八级绝顶战力，整个华夏都没有多少，他居然达到了，而且不声不响，一直隐藏着。

　　张耀文被吴云飞掌风震退，也吐出口血，忌惮地看了眼吴云飞，快速离去。

　　足足好一会，吴云飞才缓过来，刚刚的音律仿佛将他灵魂剥离，那种感觉太过颤栗，无法形容。

　　张耀文逃了，一曲音律，灭亡数千迷城军，甚至对吴云飞造成创伤。

　　一直以来，吴云飞他们都没怎么在意张耀文，此人虽然是迷尊麾下仅有的几名八级强者，但为人老实，迷尊也放心把迷城军交给他，没想到此人才是隐藏最深的，其实力即便不如吴云飞也差不了多少。

　　大齐山，洪鼎到来，三尊汇合，血神避退。

　　死城尸潮退了回去，一切都再次平静。

　　木菁受伤颇重，不是寻常治疗异能者可以治愈的，要么寻找柳翩然，要么寻找造化女神，否则只能以时间慢慢恢复。

　　华南与华东一直以来相安无事，没有冲突，但随着江峰崛起，尤其江峰斩杀萧大陆，令华东敌视华南，木菁不可能找柳翩然，至于造化女神，还没到那个地步。

　　血神尸潮恢复平静，吴云飞面见木菁，把华南发生的一切告诉她，木菁没想到整个华南联盟被人算计了，一环接一环。

　　“哼，我早说过，你这性子根本管不了人，一个没有青云子的符宗居然敢入侵华南，都因为你太软弱了”一旁，千刃雪嘲讽，听得出来，她很生气，但语气中透着关心。

　　洪鼎沉默，华南的事他不方便插手。

　　木菁眼神疲惫，淡淡道：“多谢你，寒尊。”

　　千刃雪瞥了她一眼，“要我帮你教训符宗吗？反正离的不远”，说着，见洪鼎看着她，千刃雪急忙道：“我只是想见识见识天绝符，可不是因为你重伤无法出手，才替你报仇，你别误会。”

　　木菁淡笑，“不用了，我会自己出手。”

　　千刃雪哼了一声，“随你，我走了，原本是来替白霄镇守青海边境的，这次来华南也是顺便，别以为我会帮你”，说完，千刃雪离去。

　　洪鼎笑道：“她还是老样子。”

　　木菁看向洪鼎，“江峰怎么样了？”

　　“赢了，萧大陆被他杀了，我让他镇守积石长城戴罪立功，毕竟，不管怎么说萧大陆对华夏的功绩还是有的，不能不给边境一个交代”洪鼎回道。

　　木菁点点头。

　　“还有，凌云子投靠兽皇，千刃雪可以不在乎，但你不能，毕竟离得太近，小心”洪鼎嘱咐。

　　木菁道：“我知道，放心，我不会贸然出手。”

　　“那就好，小峰特意叮嘱我要保护好你这位三姐”洪鼎半开玩笑道。

　　木菁温柔的笑了笑，两人随后分别。

　　川蜀，天府城，药灵集团总部突然传出剧烈争吵。

　　胖子经理已经回来，还带来了江峰不承认收到药剂的回答，这下子药灵集团总部炸锅了，气愤不已。

　　所有人都知道江峰是在报复，报复药灵集团总部将他开除。

　　叶漠阳沉默的坐在主位，冷视着下方，争吵的几人原本在药灵集团上不得台面，但近期却快速上位，这些人，或多或少投靠了各大势力，如今的药灵集团面临各大势力侵蚀，已经很严重了，幕后股东都管不了，甚至因为江峰的事也分裂开来。

　　“叶总，江峰根本就是耍赖，我们通告世界，让所有人看看江峰的嘴脸”一个年轻人怒道，他叫汤学，原本只是分区经理，没有面见叶漠阳的资格，但如今却在总部跟叶漠阳大声喧哗，显然不把叶漠阳放眼里，而且其说的话也没把江峰放眼里，异常的高傲，皆因为此人是胡定阁安排进来的，投靠了兽皇军，等于是兽皇军在药灵集团总部的利益代表。

　　对面立刻有人反驳，“有的人以为找到靠山就谁都不放在眼里，江峰是谁，那可是背靠两名封号强者的存在，没有证据敢随意抹黑他，找死。”

　　汤学怒道：“吕康成，你说什么。”

　　“怎么，就你能说话？”吕康成立刻反驳。

　　……

　　叶漠阳皱眉，扫视着下方，这些人大多代表各方势力，但真正敢发言的唯有少数几人，比如汤学，比如吕康成，这个吕康成代表了谁叶漠阳不知道，但就凭他敢跟汤学对着干，证明其身后势力不小，至少不怕兽皇军。

　　这时，原本站在叶漠阳身后的女秘书突然发话，“安静，叶总还没开口，你们吵什么。”

　　汤学跟吕康成不说话了，但彼此都看不顺眼。

　　女秘书笑着给叶漠阳倒杯茶，“叶总，请您发话。”

　　叶漠阳脸色不自然，这个女秘书原本是他很信任的人，但现在也已经不把他放眼里了，因为她代表了虚空城。

　　所有人都看着叶漠阳，但也没多少尊敬，药灵集团只是商业集团，再有钱也是为各大势力服务，叶漠阳这个老总上不能代表股东，下不能代表员工，基本就是个摆设。

　　“各位，青海边境守军有多重要相信不用我多说，江峰目前是不死军主，一旦他拒不承认收到药剂，我们药灵集团会面临全华夏指责，议会也会来调查，哪怕所有人都知道江峰在耍赖，但他有耍赖的资本，他是不死军主，他说没收到就是没收到，没人可以反驳，所以针对这种情况，不适合硬拼，否则吃亏的只能是我们药灵集团”叶漠阳分析了一下情况。

　　下方，汤学道：“叶总，那你打算怎么办？再送一批药剂过去？”

　　叶漠阳摇摇头，“送多少都无用，江峰故意刁难，就算把药灵集团全送过去都没用，这样，我亲自去一趟边境，跟江峰面谈。”

　　下方的人议论纷纷。

　　吕康成道：“叶总，我跟你一起去吧。”

　　“我也去”汤学道。

　　叶漠阳的秘书郭丽笑道：“两位，跟随老总出差可是秘书的工作，你们，想抢我饭碗吗？”

　　“哈哈，丽姐说笑了，其实我们一直很向往边境，想去看看英雄碑，瞻仰一下”汤学道。

　　吕康成也附和。


第637章 华南之主

　　叶漠阳暗怒，这几人分明想监视自己，但无奈，形势比人强，“想去就去吧，不过我提醒诸位，江峰这个人做事不太上规矩，你们自己小心。”

　　汤学冷笑，他背后可是有兽皇军，才不在乎区区一个江峰。

　　圣雪峰，迷尊回来了，原本守卫圣雪峰的进化者跪地请罪，木菁没有怪罪他们，看了下王猛女跟雪龙王，她带着吴云飞来到迷城内。

　　“我累了”木菁看着下方云海，第一句话吓了吴云飞一跳，“冕下，您”，木菁转头，看着吴云飞，淡淡道：“寒尊说得对，我不适合掌控华南联盟，所以我打算把华南联盟交给你。”

　　吴云飞一惊，连忙拒绝。

　　木菁奇怪，“华南联盟广阔天地，你不要？”

　　吴云飞苦笑道：“冕下，您了解我，我，我根本不想受束缚，别说华南联盟，整个华夏给我我都不要。”

　　“你比我更适合掌控一方”迷尊道。

　　吴云飞赶紧道：“这您就说错了，其实我比您更不适合，您看我这些年什么时候主动过问华南联盟的事情了？我只想安心当我的迭行者，而且，潇潇失踪了，我要去找她，还有张耀文这个叛徒，我必须除掉。”

　　木菁看着吴云飞，“再问你一遍，华南联盟，你愿意接受吗？”

　　吴云飞一甩脑后小辫，坚定道：“多谢冕下厚爱，但，我实在不想接受。”

　　木菁叹口气，“好吧，昭告天下，从今天起，华南联盟交给江峰，华南，以他为尊，我坐镇圣雪峰。”

　　吴云飞不意外，迷尊确实不适合管理华南，这点他早就看出来了，之所以一直撑着，一方面是为了星晶，一方面是为了报仇，而今仇报了，也就没什么追求了，把华南联盟交给江峰，等伤势恢复，她肯定会独自杀入符宗报仇，跟兽皇军硬拼吧，如今交出华南联盟也是不想连累他们。

　　“冕下，江峰如今坐镇不死军，无暇顾及华南，要不，等他回来再说？”吴云飞迟疑道。

　　木菁道：“不用，执行命令吧。”

　　吴云飞无奈点点头，转身离去。

　　没多久，迷尊退居二线的消息震惊华夏，由江峰镇守华南，各大势力受震动。

　　当今华夏，势力分明，刀皇跟雨神的华东联盟，迷尊的华南联盟，兽皇和天子军占据华中，羽皇占据东南，华西的虚空城，东北的寒尊，山东的蛮荒军，北方屏障的草原狼王再加上掌控大局的上京城，几乎代表了华夏最强大势力，都是拥有封号强者镇守的庞大存在。

　　其余包括川蜀，福建，安徽等地虽有不少势力，但却没有封号强者底蕴，算不上镇守一方，符宗也一样，即便其占据了江西，也无法跟华南联盟等势力媲美，唯有拥有封号强者底蕴的势力才够资格称之为一方霸主，拥有决定华夏命运的能力。

　　曾经的江峰仅仅代表海南，无论背景多深，实力多强都无法令华夏侧目，就连萧大陆封号七绝也是因为他登上了华东联盟的大船才受到重视，否则，一个无根无萍的七绝只是强者，算不上霸主。实力，是一切的基础，却不是称霸的资本，江峰再强，也仅仅是一个人，他拥有庞大的背景，却不代表他可以做得了主，不过随着迷尊传位，一切都变了，江峰从一个人变成了一方霸主，他代表的不仅是他个人，也代表了迷尊，代表了华南联盟，成为了有资格决定华夏命运的一小撮人。

　　当江峰得到消息的时候，用力过猛震断了笔。

　　鲁平深深弯腰，“军主，恭喜您。”

　　鲁平身后，数名千夫长弯腰，“恭喜军主。”

　　军营外，数千不死军士兵恭贺。

　　长城上，书青璇震撼，书宇文感慨，“这就是权利，强者，可以左右一个人的生死，但霸主，可以左右无数人生死，老姐，我们这位新军主已经达到甚至超过了之前的萧大陆，站在华夏顶层了，不死军也将逐渐改变想法，向他靠拢，毕竟，萧大陆死了。”

　　书青璇没有说话。

　　军营内，江峰放下笔，“出去吧。”

　　“是，军主”鲁平等人应是，不管愿不愿意，他们必须承认江峰的存在。

　　江峰呼出口气，目光平和，从这片时空穿梭去另一片时空，历经三年多将近四年，终于爬到了这一步，他没想到会这么快，原以为至少还要等一两年。

　　这片时空的华夏格局太过分明，任何人都无法轻易左右，江峰想要成就大业，必须有基础，这个基础，他原本以为是南宫家，是洪家，但没想到是华南联盟。

　　末日，代表了法无度，人无情，这是很多人的常识，但这个观点，江峰不赞同，强者可以肆意妄为，却无法真的成功，就像东破雷，力压天竺，最终还是被逼回了华夏，这个世界看似崩溃，实则只是改变了游戏规则，不代表没有规则。

　　江峰一直想建立这片时空的白云城，号令天下，但他无法做，因为没有基础，海南格局太小，无法深入华夏腹地，如今，这个基础有了，正是华南联盟。

　　摊开华夏地图，江峰一手按在上面，嘴角上扬，目光兴奋，“游戏，现在才开始。”

　　上京城，肖梦涵出现在自家老宅内，悠然地看书。

　　沈宁出现在肖梦涵身后，低声道：“小姐，迷尊退下了，把华南联盟交给了江峰。”

　　肖梦涵不意外，“那个女人性格平和，不适合掌控一方，很正常。”

　　“小姐，江峰是南宫家的人，他掌控华南联盟会不会不太好？”沈宁问道。

　　“没事，华夏这盘棋多一两颗棋子无足轻重”肖梦涵不在意道。

　　“那——，南北联盟？”

　　肖梦涵翻开书页，浅笑，“北方不是洪家和南宫家的。”

　　“也对”沈宁道。

　　华夏各大势力反应不一，他们不在乎江峰，在乎的是江峰背后的南宫家跟洪家，南北联盟才是很多势力担心的问题。

　　江峰最多跟之前的迷尊一样，独守华南，还能翻天吗？他们担心的是不灭金尊，这是很多人的想法。

　　朱昊天非常兴奋，他帮过江峰，如今江峰掌控华南联盟，更容易结盟。

　　迷尊虽然退居二线，却依然坐镇华南，华南联盟底蕴没有消失，只要跟华南联盟结成一线，原本众人以为的南北联盟会多了一道桥梁，将更加稳固，对云枭山也很有帮助，至少不会被兽皇军逼迫。

　　积石长城，江峰眼前出现信鸽，这是洪鼎给他的回信，在得知自己继承华南联盟的一刻，江峰便打算离开积石长城一段时间，但他不能一走了之，必须有人代替他镇守，所以他把主意打到了洪鼎头上。

　　回信上，洪鼎把他狠狠骂了一顿，他可是洪尊，上京城的守护者，怎么可能代替江峰镇守长城，江峰想想也对，无形中他把自己当成号令天下的白云城主了，忘了在这片时空自己才刚刚起步。

　　洪鼎虽然不来，但也给江峰出了个主意，让江峰请南宫家派人来。

　　江峰虽是南宫家的人，但对南宫家势力并不清楚，无论是另一片时空还是这片时空，他都无意识的把自己跟南宫家切割开来，对南宫家了解的不是很多，不过既然洪鼎说了，江峰便联系爷爷。

　　一天后，南宫傲回信，让江峰稍等，南宫家会派高手代替他坐镇积石长城。

　　江峰颇为诧异，坐镇积石长城不是儿戏，实力至少为八级绝顶，南宫家有此等高手？江峰思考了一下，忽然想起另一片时空，他第一次去上京城遭遇的能挡他一剑的高手，其中一人便是南宫家的，那人给江峰的印象很深，是当时少数能影响到他的强者，超过了另外几人，记得好像叫离恨。

　　这片时空江峰从未听过此人，想来，此人如果没死，实力应该绝顶，甚至有可能匹敌八级时的萧大陆。

　　“军主，外面有人求见。”

　　“谁？”

　　“叶漠阳和他的秘书。”

　　江峰道：“让叶漠阳进来。”

　　军营外，叶漠阳得到通知可以进去，郭丽也想跟进去，却被拦住，“军主只说让他进去，你留下。”

　　郭丽看向叶漠阳，叶漠阳耸耸肩，独自一人走去，留下生闷气的郭丽。

　　没一会，叶漠阳步入军营，一眼便看到江峰，如今的江峰跟他之前见过时变化不小，不是样貌，而是气质，那个时候的江峰人榜第一，从药灵集团离开后与左铭一战踏入地榜，虽然名扬华夏，但也仅仅是七级进化者，华夏有一大堆人可以击败他，但如今的江峰天翻地覆，击败萧大陆，成为最接近封号强者的人，身份也发生改变，不再是曾经那个常务议员，而是华南之主。

　　“叶漠阳，见过华南之主”叶漠阳恭敬道。

　　江峰看着叶漠阳，淡笑道：“叶总，一段时间不见，过的怎么样？”

　　叶漠阳苦涩，“江”刚说了一个字，叶漠阳怔住了，不知道怎么称呼江峰，江峰道：“你还是喊我江峰吧。”

　　“那可不行，那个，江先生，是我们药灵集团对不起您，还请您高抬贵手，放过我们”叶漠阳恭敬道。


第638章 初窥南宫家

　　江峰失笑，“我为难你们了吗？”

　　“总部药剂确实已经送到军营内”叶漠阳讪讪道。

　　“你说这个啊，我没收到”江峰回道。

　　叶漠阳无奈，“还请江先生放过我们药灵集团，当初开除您是迫不得已，如果不开除，我们药灵集团会受到华夏大半势力抵制，为此，总部包括董事会都分裂了。”

　　江峰奇怪道：“叶小兰把赌注放在我身上，海南跟总部分裂这些我都理解，但，董事会为什么分裂？难不成你们药灵集团董事会还有支持我的，不惜分裂药灵集团？”

　　叶漠阳苦笑，“我们的股东之一，是南宫家。”

　　江峰恍然大悟，“南宫家也入股药灵集团了？”

　　“是的，而且股份不少，所以，在股东支持下，董事会各级高层站队，导致分裂”叶漠阳回道。

　　见江峰没有说话，叶漠阳道：“江先生，如今总部已经认识到错误，能否请您继续回到药灵集团任职？当然，作为补偿，董事会商量后决定任命您为药灵集团华夏区副总裁。”

　　江峰看着叶漠阳，“药灵集团的日子不好过吧。”

　　叶漠阳目光黯然，“是的，各大势力想尽一切办法安插人手，就像外面那个女人，曾经是我的秘书，如今投靠虚空城，还敢监视我，董事会，包括各大股东都想的太天真了。”

　　“你们利用星晶提取器跟各大省级银行交好，妄图周旋在各大势力之间获得超然地位，但华夏不是欧洲，不是天竺，不可能允许存在这种势力，哪怕这种势力没有绝强者保护也一样，你们早晚会被吞噬”江峰道。

　　叶漠阳点点头，“我们已经认识到后果，但，无力改变，股东们也无力改变。”

　　“药灵集团怎么说也是庞然大物，敢插手进来的背后应该都有封号强者撑腰，你们当然无力改变，所以现在就打我的主意？”江峰质问。

　　叶漠阳一惊，急忙道：“江先生，您误会了，我们从未打算让您对付他们，真的是聊表歉意，毕竟南宫家是股东之一，真的分裂对谁都没好处。”

　　江峰看着叶漠阳，淡淡道：“现在，有哪些势力插手药灵集团了？”

　　叶漠阳迟疑了一下，道：“兽皇军，上京城，虚空城，其他不知道还有没有，很多势力都蛰伏起来，没有暴露。”

　　江峰失笑，“还挺多，符宗没有参与吗？”

　　叶漠阳回忆了一下，摇摇头，“没有。”

　　“华东联盟呢？”

　　“不知道。”

　　江峰起身，走到军营门口看着外面，听着不时传来的兽吼，道：“把药灵集团背后所有的股东列出来。”

　　叶漠阳一惊，“江先生，这，这不合规矩，创建药灵集团之初便已定下，股东身份不能暴露。”

　　“连副总裁都不能知道？”江峰看着叶漠阳。

　　叶漠阳咬牙，道：“我这就写。”

　　江峰让人取出纸笔交给叶漠阳，没一会，叶漠阳将写好的内容交给江峰。“华夏药剂研究会，北欧联盟科技院，南宫家，天竺塔亚集团？是卡琳娜莎的塔亚集团？”江峰诧异。

　　“您知道？”叶漠阳惊讶，随后想起江峰在天竺杀了达里普，知道塔亚集团不奇怪。

　　“就这几个？”

　　“真正的股东就这几个，其他例如天香阁，云枭山都有股份，但只参与分红，没有决定权，对药灵集团一切事物不了解。”

　　“你们是怎么跟塔亚集团联系上的？”江峰奇怪。

　　“药灵集团开拓海外市场，天竺人口众多，强者也不少，是重中之重，塔亚集团主动要求入股。”

　　“欧洲五耀星呢？他们没要求？”

　　叶漠阳道：“那些人高高在上，怎么可能看得上我们，每年我们都会将大笔分红上供，算是保护费了，华夏这边也是，您可以看出，真正参与集团管理的没有一家背后有封号强者，封号强者高高在上，不屑入股集团，他们只收保护费，不止我们，陆行张家，食运财团等等都一样。”

　　江峰失笑，“保护费，倒也贴切，对了，我听说药剂研究会在虚空城，其背后难道是白霄？”

　　叶漠阳道：“不是，白霄不是药剂研究会的创办者，他只提供保护。”

　　江峰思考着。

　　叶漠阳低声道：“江先生，您现在是药灵集团副总裁，关于总部的情况您也了解，是不是不要为难我们？”

　　“哪些人是哪些势力派来的你都清楚？”

　　叶漠阳大喜，“基本清楚。”

　　“那就好，不要动他们”江峰道。

　　叶漠阳疑惑。

　　江峰面带微笑，另一片时空，白云城号令天下，谁与争锋，但却迟迟无法统一华夏，皆因为没有合适的借口，石刚安稳待在华中，珈蓝也一样，白霄，瑶姬那些人都很安稳，白云城不可能无缘无故攻打，就像对万兽湖，赵启白想尽办法暗中控制张少阳才控制了万兽湖，没有借口，就无法做事，擅自攻伐他人容易引起混乱，甚至出现东破雷在天竺遇到的境况，这不是江峰愿意看到的，而这片时空，南宫家便是药灵集团股东，换言之，药灵集团是自己的，这些人把手伸到自己家里，这个借口再合适不过。

　　有时候，一个借口会成为无数人安慰自己的理由，只需一个看得过去的借口即可。

　　“江总，那些人不用动吗？他们逐渐蚕食总部，会将总部架空的”叶漠阳焦急道。

　　江峰肯定道：“不能动，架空就架空，让他们玩，那么多势力不可能达成共识，他们都在，你这个总裁才有价值，你现在唯一要做的就是确保星晶提取器的制作和使用，以及后续研究，其他一切不用你管。”

　　叶漠阳迷茫，他发现江峰的想法跟他完全不同，他想将药灵集团恢复到从前，而江峰，似乎只是把药灵集团当做玩具，或者说，更像诱饵。

　　每个人所处的位置不一样，想法也就不一样，江峰不在乎药灵集团，如果药灵集团真的成为他未来对外攻伐的借口，他求之不得，十个药灵集团也可以随意丢弃，这是格局。

　　江峰看了眼叶漠阳，见他面容苦涩，声音柔和了一些，道：“叶总，别忘了，你还有个女儿，她也掌管一部分药灵集团，药灵集团，不会垮，放心吧。”

　　叶漠阳苦涩地点点头，“江总，那，那些人就放任不管吗？”

　　“不用管，但有一点，决不能让他们插手星晶提取器的后续研究，转告北欧联盟科技院，研究进度放缓。”

　　“兽皇他们的目的就是星晶提取器。”

　　“跟他们周旋，哪怕毁了星晶提取器也不能让他们掌控，你要知道，药灵集团现在之所以还存在，就因为星晶提取器跟各大银行保持联系，一旦星晶提取器不属于药灵集团，你觉得你们还有存在的价值吗？”江峰道。

　　叶漠阳坚定道：“我明白了，江总，那我先告辞了。”

　　“等等，再送一批药剂过来，还有，我的身份，决不能外泄，药灵集团保持不变，继续跟我决裂”江峰道。

　　叶漠阳不解，但还是点点头表示明白。

　　江峰挥挥手，看着叶漠阳离开。

　　他不知道叶漠阳会不会跟他玩阴的，表面拉拢他，背后投靠其他势力，不过无所谓，白云城已经可以独立制作星晶提取器，即便药灵集团无法掌控星晶提取器对他影响也不大，何况，只要南宫家是药灵集团股东，自己这个借口生产地就不会消失，叶漠阳此人无关大局。

　　看着叶漠阳，江峰就想起叶小兰，父女俩都是工于心计之人，药灵集团分裂未尝不是这对父女的一个尝试，两边投注，不会输。

　　离开边境，叶漠阳复杂的回望了一眼，江峰让他越来越看不透，他想过投靠一方势力，但想想又放弃了，一旦药灵集团被某一方势力完全控制，自己也就没了价值，他不希望成为别人的木偶，江峰背靠两名封号强者，击杀萧大陆之后还能得到轮回城主跟造化女神的证明，此人背景通天，向他靠拢比成为别人木偶强多了，何况他早已布下伏笔，叶小兰，就是他的后手。

　　叶漠阳不禁庆幸当初宁愿分裂，让叶小兰光明正大支持江峰，否则，今天也许是另一个结果。

　　“叶总，江军主怎么说？”郭丽问道。

　　叶漠阳回道：“以后送到不死军的药剂增加一倍。”

　　“就这些？”郭丽诧异。

　　叶漠阳看了她一眼，“江峰怎么说也代表了不死军，不好闹得太难看，我们药灵集团给他一个台阶就行。”

　　郭丽疑惑，总感觉不对劲，不应该这么简单，但又问不出什么来，不甘地看了眼长城，觉得应该向上面汇报一下。

　　叶漠阳离去，代替江峰镇守积石长城的人到了。

　　看着此人，江峰暗道果然没错，离恨，那个隐藏极深的高手，给他的感觉应该不输于未突破星海境的萧大陆，如此高手，华夏居然没什么人知道，爷爷藏得真深。

　　“南宫少爷，在下离恨，奉家主之命前来镇守边境”离恨面色平静，跟江峰打了声招呼。


第639章 兽潮提前

　　江峰嗯了一声，客气道：“辛苦了，我要外出处理一些事，麻烦离恨大哥了。”

　　离恨也许没想到江峰这么客气，诧异了一下，道：“应该的。”

　　江峰向不死军介绍了一下离恨，得知他要暂时离开，书青璇立刻反对，“江军主，你才上任几天，凭什么走。”

　　江峰对这个绝美女战神有些无奈，这女人比较死板，“这不是有离恨大哥代替嘛。”

　　“那也不行，不是什么人都可以代替你的，这可是边境”书青璇强烈反对，其他人都没插话。

　　离恨上前一步，平静地看着书青璇，“我可以试试。”

　　书青璇怒道：“一军之主何来儿戏，即便封号强者也不能成为一军之主。”

　　江峰抬手道：“我没让他成为一军之主，我走后，不死军由你负责，离恨大哥只是作为强者守护边境。”

　　书青璇一怔，“我负责？”

　　“当然，你不是副军团长嘛”江峰理所当然道。

　　书青璇无法反驳，军主不是囚犯，可以在一定的时间内来去自由，萧大陆当初也频繁地离去，江峰要离开不是不可以，“既然如此，还请军主早日回来”书青璇无奈道。

　　江峰嗯了一声，离开了积石长城。

　　离开积石长城没多久，江峰便前往另一片时空。

　　看到江峰归来，赵启白大喜，“城主，你终于回来了，青海兽潮提前爆发，死伤惨重，甚至出现了八级变异兽，百晓生传信所有强者齐集青海，阻挡兽潮。”

　　这片时空相比于另一片时空晚了十年，青海内变异兽大多五级，跟华夏进化者差不多，但六级变异兽比进化者多太多了，足以跟白云城媲美，偶尔会出现七级变异兽，幸好八级变异兽跟另一片时空出现九级变异兽概率差不多，几乎不会出现，否则真没什么人能挡住。

　　江峰没想到刚回到这片时空就要前往青海，有些无奈。

　　“我舅舅他们都去了？”江峰问道。

　　赵启白道：“是的，全都去了。”

　　江峰稍微询问了几句，便要跟随白云城一些高手前往青海，突然地，他想起了什么，命令飞艇暂时不动，自己回去十年后时空，再次回到积石长城。

　　他想起了符篆，跟萧大陆一战，天绝符功劳最大，如今十年前时空青海兽潮，自己不可能一直待在那，找一些八级符篆以备不测。

　　符宗的符篆售卖范围很广，连朱泳腾都有不少防身，八级强者更不用说了，肯定有。

　　书青璇身上有三枚八级符篆，江峰购买了两枚，算是强买强卖，气的书青璇差点提枪跟他决战，书宇文很老实，主动上交了一枚，离恨那里居然也得到两枚，一共五枚八级符篆，够了。

　　江峰回到十年前时空把符篆交给赵启白，让他带去边境交给洪鼎安排。

　　“城主，你不去边境？”赵启白诧异。

　　“我等等再去，你走的时候隆重一些，让所有人都知道你这位白云城大总管走了”江峰吩咐道。赵启白目光闪烁了一下，道：“我明白了，我还会告诉所有人，城主你已经去了边境。”

　　江峰点点头。

　　青海边境兽潮令华夏震动，各大势力高手前往，原本按照盟约，第一次守卫边境的是珈蓝和白霄，但由于兽潮提前爆发，还出现了八级变异兽，无奈连守卫南海边界的青云子都赶来青海，白云城凡是达到将级的高手，除了镇守一方的，其余都到了，整个华夏大半高手集中于青海边境。

　　无边兽潮自青海深处冲出，无数进化者军队拼死激战，各种武器爆发，包括和平年代的武器，令整个华西陷入战火。

　　白云城军队，兽王军，天子军，河北军等等，接连不断有军队加入，包括各个小势力强制征集军队还有无数佣兵团，边境集中了超过十万进化者和三十万普通军队。

　　跟另一片时空青海三军无法比，但变异兽发展也少了十年，再加上白云城这股超越当前时空的势力，只要不出现无敌强大的变异兽，守住边境不是问题。

　　东部积石山脉，洪鼎面色沉重，他将青龙军团交给副军团长林龙，亲自赶来边境指挥防御。

　　鲜血染红了大地，无数五级变异兽咆哮而来，其中含有不少六级变异兽，达到六级的变异兽几乎都是白云城高手狙击。

　　珈蓝收回天子领域，来到洪鼎身侧，“洪将军，你们城主什么时候来？再来一头八级变异兽可麻烦了，我可不想死拼。”

　　洪鼎看了他一眼，“珈蓝阁下，以你的实力拦截八级变异兽不是问题。”

　　“你开玩笑吧，我只是六级，之前要不是孔天照出手，你我都悬了”珈蓝喊道。

　　洪鼎没有回答。

　　青海北部，虚空化作斩击撕裂大地，白霄自虚无中走出，远处，肖梦涵目光撇去，随后不在关注，沈宁诧异道：“小姐，白霄身后的空间好像隐藏了一些东西。”

　　“我知道”肖梦涵满不在乎，莲花盛开，凡接近她的变异兽都死亡。

　　沈宁仔细观察着白霄，惊异道：“小姐，这个白霄是空间异能者，你说，他会不会把自己家都藏到空间里了？”

　　肖梦涵神色一动，没有接话。

　　青海南部，石刚仅仅释放气息，无数变异兽便绕着他走，根本不敢接近，唯有达到七级的变异兽敢对他咆哮，却也挡不住石刚的攻击。

　　青云子符篆不要钱一样砸过去，符宗进化者不停砸符篆，看的兽王军一阵侧目。

　　彭岱文跟祁川汇合，抵挡变异兽。

　　“符宗那帮人太轻松了吧，不用硬拼，扔符篆玩杀伤力也比我们大”祁川诧异道。

　　彭岱文道：“这个势力太诡异，那么多符篆哪来的？异能？”

　　兽潮会持续多久现在连百晓生都说不清，兽潮起源于变异兽数量太多，青海无法容纳，所以才会冲击华夏腹地，原理跟海潮一样。

　　空间是固定的，数量却不断上涨，总有一天会爆发。

　　青海深处，两头八级变异兽咆哮，体型巨大。

　　对面，孔天照目光冷冽，不远处，柳霸天长刀横立。

　　不久后，柳霸天半膝跪地，鲜血顺着额头滴下，神色疲惫，孔天照走来，看着柳霸天，身后，是两头八级变异兽尸体，“你已经很强了，刚突破七级便能跟八级生物抗衡，可是，现在深入青海还太早。”

　　柳霸天看向孔天照，“我比你，还差得远。”

　　孔天照淡淡道：“我跟江峰比，也差得远，人和人不同，除非，突破生命的枳晧，就像石刚。”

　　柳霸天脸色微变，“石刚？”

　　孔天照凝重道：“蓬莱一战没多久，石刚就找到了我，跟我一战，他的实力发生蜕变，虽然只是六级，但，比之前强了太多，我可以击败他，但，没有之前容易。”

　　柳霸天沉默。

　　夜晚，月凉如水，白云城上空云层环绕，形成奇景，月光透过云层照耀下来，一圈圈，很是美丽。

　　半夜，白云城药剂研究会外墙角，长长的影子顺着墙壁滑入研究院内，如果不仔细观察，根本看不出问题，连战斗数值探测器都没有预警。

　　云层上空，辛月亮睁大了眼睛看着下面，不时回头看了看江峰，欲言又止。

　　“奇怪我为什么不抓他们？”江峰道。

　　辛月亮点点头，好奇地看着下面。

　　江峰道：“我经常不在白云城，防御能力有多少也不知道，正好借此机会看看。”

　　研究院内，黑影一分为二，低沉的声音响起，“动作快点，影子撑不了多久。”

　　另一道黑影化作鬼面人，冲入研究院。

　　江峰眉头皱起，敌人入侵都没人发现，尽管很多高手外出，但防御不应该这么弱。

　　突然，研究院内寒气逼人，刺耳的奇异声响发出，白云城守军反应不慢，听到声音立刻冲来。

　　停留在院子内的黑影暗道不好，突然消散。

　　另一个鬼面人冲入研究院，身后，数米高，造型阴森的蝴蝶飞翔而出，发出奇特音波，鬼面人化作飓风逃离，紧接着就被数名白云城高手拦下，全都是六级，鬼面人也是六级，单论战力，鬼面人更强，但有那只奇异蝴蝶牵制，鬼面人被压制。

　　“这只蝴蝶是什么？”江峰诧异问道。

　　辛月亮摇摇头表示不知道。

　　越来越多白云城守军到来，包围住鬼面人，鬼面人咬牙，原本他就不同意偷入白云城，这里可是天底下最不能惹的地方，但蓝梓璇，乐云开对组织诱惑力太大，不得不冒险，最终还是被发现，幸好，白云城大部分高手不在。

　　正在激战的鬼面人妄图离去，四周一阵喧哗，鬼面人趁机抬头，瞳孔陡缩，江峰？他怎么在白云城？他不是应该在青海吗？

　　江峰的出现让鬼面人绝望，面对天下第一高手，他连逃跑的自信都没有。

　　江峰就悬浮于半空，看着下方激战。

　　蝴蝶也发现了江峰，不仅没有停手，反而越加卖力，攻击越来越诡异，奇特音波穿入人心，连周围人都受到影响。


第640章 乌古图

　　江峰看着战场，尤其是鬼面人，此人的异能他熟悉，这种飓风，正是当初在欧洲袭击他的鬼面人所拥有。

　　似乎看出江峰没有立刻插手的意思，有人待不住了，这可是在城主面前露脸的机会，立刻就有一名高手插入其中，激战鬼面人，随后又有一人，鬼面人绝望，他被当成陪练了。

　　“行了，退开吧”江峰淡淡说了一句，包括那只蝴蝶在内，所有人退开，崇敬地看着江峰。

　　鬼面人站在场中央，绝望地盯着江峰。

　　“愿意回答我一些问题吗？”江峰淡淡道。

　　鬼面人没有说话。

　　“你们这个组织，叫冥？”

　　鬼面人目光剧变，惊疑不定地看着江峰，发出嘶哑的声音，“你怎么知道？”

　　江峰冷笑，“看来你会说话，说吧，你们组织总部在哪？目的是什么？”

　　“你不是知道吗？”鬼面人听见江峰的问题，放松了一些。

　　江峰缓缓抬起食指，鬼面人惊惧，所有人目光炙热，一抹雷电闪烁而过，鬼面人直挺挺倒下，全身麻痹。

　　江峰来到鬼面人身前，掀开面具，是一张陌生脸孔。

　　“有人认识他吗？”江峰环顾一圈问道。

　　所有人茫然。

　　“把此人带下去严加看管，别让他死了，还有，把他的样子通报华夏，看看有没有势力认领”江峰说道。

　　“是，城主。”

　　另一边，蝴蝶恢复人形，是一名年轻女子，浑身散发着寒气，眼神冰冷，但看向江峰的目光极为崇拜。

　　江峰看向她，“你是什么人？”

　　女子低头道：“回城主，我叫云朵，玄武军团进化者，因觉醒异能被赐予六级星晶，成为六级进化者，奉命保护研究院。”

　　云朵？江峰好像在哪听过，但一时想不起来，随意点点头，“做得不错，继续努力。”

　　云朵有点失望，她不想守护研究院，她想上战场，但见江峰没有过多关注，她知道凭自己的实力还不足以引起江峰关注，暗暗咬牙发誓努力。

　　鬼面人袭击是江峰预料之中的事，当初鬼面人就曾妄图抓捕蓝梓璇，江峰虽然不知道他们的目的是什么，但那个时候的白云城已经无敌天下，他们还敢行动，证明对蓝梓璇非常看重，而今因为青海兽潮，白云城防御降到低谷，他们不出手才怪。

　　鬼面人组织，不，冥这个组织始终就像利刺横插在江峰喉咙内，他无时无刻不想把这个组织拔掉，甚至超越了对司徒空的必杀之心，一开始来源于百晓生的警惕，其后发生的各种事件，都证明这个组织的严密性与强大，连萧大陆都是这个组织的人，其头目很有可能是封号强者。

　　再加上诡异的不死人和神秘编号，还有萧大陆临死发出的哀嚎，试验品等等，都让江峰不寒而栗，这片时空他决不允许冥发展壮大。

　　可惜另一个鬼面人逃了，影子居然是分身，非常警惕。

　　拷问工作交给其他人，江峰前往青海边境。最北方，草原之上，内蒙远征军遭遇前所未有的危机，无数庞大的变异行军蚁铺天盖地而来，发出瘆人的声响，放眼望去密密麻麻根本数不过来。

　　月光照耀下，行军蚁后背反射着寒芒。

　　空翼等人已经绝望，凌嫣彤也在内，她是被借调到内蒙远征军的，因为她的异能在草原很有作用，不过在这种情况下，任何异能都无用，行军蚁足以将人淹没。

　　突然，一眼望不到尽头的行军蚁停住了，随后疯狂冲向另一边，对空翼等人视而不见。

　　空翼让辛九他们停手，不要引起行军蚁注意，足足半分钟后，所有行军蚁消失。

　　屠洪涛几人软瘫在地，“妈的，还以为死定了，太恐怖了，老子可不想被蚂蚁啃死。”

　　姬小悠也庆幸道：“我也是，这种死法太恐怖了。”

　　凌嫣彤呼出口气，额头冷汗直冒。

　　“禁声，有情况”空翼低喝一声，望向后方，所有人齐齐看去，是变异狼群，众人警惕，狼群逐渐接近，墨绿色瞳孔散发着寒芒，空翼等人连忙防备，在草原他们经常遇到狼群，可以说碰到狼群并不比碰到行军蚁好多少，因为狼群数量一样很多很多，但眼前的狼群数量极少，只有十多只。

　　“各位住手，我是来救你们的”一声大喝，狼群后面，一头比其它变异狼高一头的狼王出现，背上坐着一个人，月光照耀下，露出一张粗狂豪迈的脸庞，看着空翼他们。

　　空翼等人松口气，有人，证明狼群是受控的，那就好。

　　“各位快跟我走，蚁群很快会回来，味道撑不了多久”，说着，男子吹了声口哨，十几头变异狼乖巧的匍匐在地，空翼等人对视一眼，坐在狼群身上，内蒙远征军从末日初期五百人入草原到返回华夏只剩三十人，此次再次远征草原扩充到五十人，只挑选精英，即便如此，这么长时间也牺牲了二十多人，死亡率超高，只剩下二十多人存活，每两人骑乘一只狼，正好。

　　凌嫣彤跟姬小悠共乘一骑，好奇地打量着男子。

　　男子是标准的草原人，样貌豪迈，热情，腰间别着草原人的马奶酒，头戴毡帽，身披厚实的皮衣，操控狼王奔向远处。

　　后面，空翼等人紧紧相随，过了大概半个小时，众人眼前开阔，原本一人多高的杂草被清理了不少，无数帐篷挨着湖边搭建，一眼望不到头，估算应该不少于十万人，四周不少进化者巡逻，还有不少人砍伐杂草，清理着什么。

　　到了此处，空翼等人彻底放心，这里是草原人的聚集地。

　　这里的幸存者并不奇怪空翼等人到来，似乎经常有幸存者被带到这里。

　　狼群很熟悉的盘坐在湖边，喝着水。

　　空翼一行人来到男子身前感激道：“朋友，多谢相救。”

　　男子笑道：“不用客气，这个年代能活着都不容易，我叫乌古图，你们呢？”

　　“我叫空翼。”

　　“屠洪涛。”

　　“辛九！”

　　……

　　后面，凌嫣彤诧异看着男子，乌古图？城主密令寻找的乌古图就是这个人？

　　江峰让赵启白联系内蒙远征军寻找乌古图，凌嫣彤得到传令误以为是密令，并没有告诉空翼等人，所以他们对乌古图并不奇怪，唯有凌嫣彤，他可是知道此人是城主重点强调寻找的。

　　“诸位，你们先在这里休息一晚，明天我再带你们熟悉一下周围环境，还有，由于你们是第一次来，会有人监视你们，还望各位不要介意，毕竟这个年代小心些好”乌古图很大方地说道。

　　空翼道：“乌兄弟尽管按照规矩来，我们理解。”

　　任何人被监视都不会高兴，但乌古图正大光明说出来反而让人觉得坦荡，再生气就显得气量狭小了，何况人家刚刚救了他们。

　　乌古图离开，空翼脸色慎重，辛九低声道：“空大哥，这个人很强，非常强。”

　　“感觉到了，那头狼王是七级”空翼凝重道。

　　姬小悠惊呼，“七级？怎么可能？目前人类等级最高的应该是江城主，不过才七级啊。”

　　韦俊道：“小悠，那你就说错了，江城主是七级没错，但他的实力足以击杀八级生物，照我猜测，此人或许可以跟石刚，司徒空他们匹敌。”

　　“未必，或许是异能的原因”屠洪涛道。

　　空翼道：“不管什么原因，此人比我强，大家小心一点。”

　　乌古图在远处指挥众人砍杂草，大半夜的都不休息。

　　凌嫣彤道：“空大哥，我帮帮他们吧。”

　　空翼思考了一下，“也好。”

　　凌嫣彤起身走向乌古图他们，乌古图等人看向凌嫣彤，原本警惕的目光在发现凌嫣彤是美女后放松了不少，不管什么地方，什么时候，美女总是有特权的。

　　“乌大哥，我帮你们怎么样？”凌嫣彤笑道。

　　乌古图等人诧异，四周围进化者也都诧异看过来。

　　凌嫣彤笑了笑，玉指轻点，一人多高的杂草忽然晃动了起来，周围人警惕，乌古图也蹙眉，看着四周，下一刻，杂草仿佛有灵性般自行拔出大地，一片接一片，飘向远处，很快，一大片空地出现。

　　众人惊叹，乌古图惊喜道：“好，好异能，这位女士，还请你辛苦一下帮忙再清理一片地方出来。”

　　凌嫣彤笑着点点头，没多久，空白地足足增长了数百米。

　　因为凌嫣彤的帮助，乌古图闲了下来，来到空翼等人身边说了一通感激的话。

　　“乌兄弟，如果不是你，我们已经死了，这点小事不算什么”空翼道。

　　乌古图笑道：“清理杂草的工作虽然不重，但也耽误我们不少时间，这些杂草经过异变，非常坚韧，又不能用火烧，很麻烦的，而且生长速度很快，一段时间不清理就能把周围淹没。”

　　“乌兄弟，我看你们这片聚集地环湖而建，不怕水中变异兽吗？”屠洪涛问道。

　　乌古图道：“水中变异兽被清理的差不多了，剩下的也都离不开水，何况取水有专门的人，不会有事，倒是你们，看你们的方向，难道还想往北？”


第641章 抵达边境

　　空翼也不隐瞒，“我们想去沙俄。”

　　“沙俄？你们去那干什么？”乌古图诧异。

　　“寻个仇人”空翼道。

　　乌古图道：“如果是报仇，我劝你们还是别去，你们的仇人或许已经死了，草原越深入越危险，你们今天碰到的行军蚁在北方还会有很多，除了行军蚁，还有数量庞大的狼群，杀人草等等，想横穿草原进入沙俄，基本不可能。”

　　“那就麻烦了，凌小姐，你还是向白云城汇报吧，我们这一路而来你也看到了，想要去沙俄基本不可能，那是送死”空翼对凌嫣彤说道。

　　乌古图好奇，“白云城？”

　　韦俊道：“华夏最强势力，号令天下，莫敢不从。”

　　乌古图凝重，“末日后华夏最大的势力？”

　　韦俊点点头，道：“白云城城主江峰，天下第一人，整个华夏基本找不出能接他一击的人。”

　　乌古图震惊，看着空翼，“你也接不了一击？”

　　空翼摇摇头，“接不了。”

　　乌古图感觉得出空翼的强大，他自认不可能一击击败空翼，而那个白云城城主居然如此强，乌古图都想会会那个人了。

　　……

　　两天后，江峰到达青海边境。

　　这片时空的青海边境跟十年后时空完全不同，但方位却一样，长城也才刚刚修建，主要可以加固长城的生活异能者太稀少，长城也只修建了一点点。

　　飞艇到达的时候，洪鼎正指挥军队作战，兽潮延绵无尽，上空都被猩红色血腥气取代，阳光都被遮挡。

　　珈蓝回到洪鼎身侧，喘着气，“数量也太多了，偶尔还有七级变异兽冒出来，洪将军，你们城主什么时候到？”

　　洪鼎指了指另一边，珈蓝转头看去，一眼之下火冒三丈，江峰已经到了，正跟柳翩然说话呢。

　　“妈的，我们拼死拼活，这混蛋一来就泡妞，还是我心爱的翩然”珈蓝怒道。

　　洪鼎好笑，没理他。

　　远处，柳翩然俏脸微红，这段时间她着实太累了，治疗进化者让她实力提升了不少，却也让她身处危险之地。

　　江峰拉过柳翩然，柳翩然急道：“江大哥，有不少人等我治疗呢。”

　　“不用急，死不了”江峰回道。

　　柳翩然抿了抿嘴，嗯了一声。

　　江峰对柳翩然的愧疚很大，柳翩然是他女友，他却很少陪她，“翩然，对不起”江峰道。

　　柳翩然淡笑，“江大哥，你每次见我都跟我道歉，不用的。”

　　江峰握住柳翩然双手，“一直以来我都没时间陪你，而且”，话还没说完便被柳翩然阻止，“江大哥，不用说，我知道，你在蓬莱之畔跟孔天照的对话我都听见了，所以，无论你做什么，我知道你不会忘了我的，尽管去做，我不想拖累你，而且，我现在也很强的，你看”，说着，柳翩然五指张开，光芒化作斑点凝聚，随手砸入战场，数头五级变异兽被光芒击中轰成重伤，紧接着，柳翩然并拢三指，光芒化作利箭横扫一片，实力堪比白云城少将。

　　看到这一幕，江峰不知是喜是忧，柳翩然不经常战斗，即便如此，也拥有匹敌甚至超越白云城少将的战力，稍加磨炼便可媲美中将，这是柳翩然的天赋，她有这个能力，就像另一片时空的光之雨神，传言她不擅长战斗，那是相比其他封号强者而言，即便如此，其战斗力也足以达到封号强者层次，这就是柳翩然的天赋，但江峰不想让柳翩然成为另一片时空的光之雨神，他只想让柳翩然无忧无虑的生活，没有战斗，没有硝烟。

　　“江大哥，你放心吧，我很厉害的”柳翩然笑道。

　　江峰勉强一笑，揉了揉柳翩然脑袋，脑中忽然浮现另一片时空的柳翩然，那个敌视自己，恨不得宰了自己的光之雨神，世间之事真奇妙，一模一样的人，一个是敌人，一个是准老婆。

　　“对了江大哥，我大哥去了青海深处”柳翩然道。

　　江峰哦了一声，“你大哥突破七级了吧。”

　　柳翩然点点头。

　　“那就没问题了，只要运气不坏，应该没事”江峰安慰道。

　　“那就好，江大哥，你去忙吧，我也要救人了，这里是战场，不能耽误的”柳翩然急道。

　　江峰点点头，忽然想起了什么，道：“翩然，蓝梓璇最近怎么样，你没跟她走的太近吧。”

　　柳翩然目光忽然变得怪异，小心看了眼江峰，“没，没有。”

　　江峰察觉不对，“怎么了？她欺负你了？”

　　柳翩然摇摇头，“不是的，是，有人跟蓝姐姐告白了，而且，是个女的，所以，我没太敢接近。”

　　江峰无语，又一个拉拉。

　　“好了江大哥，你快走吧”柳翩然催道。

　　江峰嗯了一声，抱过柳翩然狠狠亲了一口，品尝了一下甘露，直接离去。

　　柳翩然脸庞通红，一跺脚跑了。

　　江峰来到洪鼎身侧，珈蓝怪声怪气道：“呦，这不是天下第一人江城主嘛，怎么这么有空来战场谈情说爱啊。”

　　江峰没理他，抬手，乌云盖顶，随后，下一刻，无边无际的雷电如雨点般落下，覆盖整片战场，延绵向远方，这一刻，所有人呆滞了，方圆百里变异兽全都被泯灭，无论五级，六级还是七级，没有一只变异兽挡得住雷电轰炸，血腥气都被焚毁，震撼所有人。

　　无数人崇拜乃至狂热地看着江峰，大声呼喊，“城主无敌，城主无敌，城主无敌……”

　　洪鼎也震撼，一击扫荡战场，江峰比之前跟孔天照战斗时更强了，这是，八级的力量。

　　珈蓝张大了嘴，就这么一下，兽潮没了，太变态了吧！

　　“你刚刚说什么？我没听清”江峰看着珈蓝问道。

　　珈蓝咽了咽口水，“没什么，我没说话。”

　　战场变异兽几乎被清理干净，更远处变异兽压根不敢接近，所有人闲了下来。

　　“舅舅，你知道青云子在哪吗？”江峰问道。

　　洪鼎回道：“南方。”“好，我找青云子有点事，先走了。”

　　洪鼎点点头，安排飞艇送江峰去南部。

　　珈蓝看着江峰离开的背影，咋舌道：“你外甥越来越变态了，已经朝着非人的方向发展了，你这个做舅舅的也不管管。”

　　洪鼎沉声道：“这话你跟他说。”

　　珈蓝翻了翻白眼。

　　数个小时后，南部斑马山脉，进化者与变异兽厮杀。

　　石刚一人压制数头七级变异兽，散发着令人惊悚的气息，青云子操控天符轮斩杀变异兽，速度奇快。

　　江峰到来引得所有人关注。

　　石刚一咧嘴，猛地一拳把一头七级变异兽轰杀，看向江峰，目光闪烁，一看就知道想挑战。

　　更远处，瑶姬目泛异彩地看着江峰，这位天下第一人给她的印象太过深刻，一指击败孔天照，她从未想过人类能达到这种程度，太过强大。

　　青云子只是看了一眼便不在关注，他对江峰印象并不好，白云城在浙江的布局让符宗吃了大亏，他虽然没表现出来，但也不会跟江峰太过亲近。

　　江峰接近青云子，跟他说了几句话，发现青云子对他很平淡，猜测修道之人都清心寡欲，想套出天绝符的秘密可能性很小，无奈，不再多说，同样一击雷电横扫战场，在所有人惊悚的目光中进入青海深处。

　　他要灭杀强大的八级变异兽，从一开始便镇压青海。

　　当然，江峰早已探知另一片时空末日之初便成为九级的变异兽所在之地，会避开的。

　　石刚看着江峰离开的背影，暗暗咬牙，他已经接近孔天照了，但却发现离江峰越来越远，不止他，应该说所有人都离江峰越来越远，这个人的实力已经不是他可以看透的，差距太大。

　　青云子叹口气，复杂地看着青海深处，思考着什么。

　　瑶姬震撼，他的实力更强了，这是八级的力量，好强，完全超越了当前时空。

　　拜月阁远洋吕宋国，在华夏各大势力中算是仅次于白云城开始远洋的势力，原本在瑶姬想法中，国外应该也有很多强者，但吕宋国情况让她大跌眼镜，整个国家都没有超过六级的存在，她隐隐感觉白云城势力或许不是凌驾华夏，很有可能凌驾世界。

　　湖北，巫山县，兽王军实验基地，疯博士死命盯着数据，喃喃自语，“怎么会这样，明明已经达到七级，为什么突破不了八级，为什么？为什么？”，屏幕内，一头七米长怪物匍匐，猩红双目，口水融化地面，四肢完全不同，整个身体仿佛拼凑的一般，狼头，狮身，虎尾等等，正是当初蓝天月刺杀疯博士时遇到的那头怪物，不过那时，怪物是六级，而此时，怪物已经被疯博士提升到了七级，而且是七级巅峰，正向八级进发。

　　“为什么突破不了八级？一旦突破，兽王军可以横扫天下，什么白云城，什么江峰都挡不住铺天盖地的八级生物，为什么？”疯博士敲击着键盘，分析数据。

　　基地外，两道人影出现，鬼脸面具阴森恐怖，周围都变得阴冷了不少。


第642章 无奈的天子军

　　护实验基地的军队已经全灭，大地上，黄沙蔓延，直接轰开大门。

　　疯博士眉毛一挑，看向另一侧屏幕，“又有玩具来了，嘿嘿。”

　　两名鬼面人进入基地，其中一人抬手，黄沙化作死神之镰斩杀守卫，另一人发出怪笑，“排序”，仅仅两个字，对面十多名进化者齐齐身体一颤，随后诡异的发生变化，整个人犹如打碎了重组一般，发出绝望哀嚎。

　　疯博士眉头一皱，“出动特战部队。”

　　“寅虎，你去抓人，我要玩玩”带着亥猪戒指的鬼面人怪笑道。

　　寅虎瞥了她一眼，步入基地深处。

　　基地内，那些科研人员早已躲避，十名进化者冲向寅虎，接近时发生改变，有的化作狼身，有的后背出现双翼，还有的双目发生变化，寅虎饶有兴趣地看着他们，抬手，黄沙席卷而出化作斩击，直接斩杀数人，剩余的人面无表情，继续攻向寅虎，寅虎单手横斩，这些在战场立下大功的特战部队根本挡不住寅虎一击，被切成两半。

　　疯博士脸色凝重，走入密室，跟当初带蓝天月走的那条路一模一样。

　　寅虎缓缓接近，就这么跟着疯博士，并没有急着出手。

　　疯博士眼睛一眯，“你是什么人？要干什么？”

　　“抓你的人，体现你的价值吧，不然，你就要死”寅虎头一歪，怪笑道。

　　疯博士身体一顿，诧异看着寅虎，随后继续向前走去，没一会，来到锁住怪物的地方。

　　“这就是我的价值”说完，疯博士打开大门，顿时，残忍血腥之气汹涌而出，疯博士制造的七级变异兽睁开双目，盯向寅虎。

　　寅虎双目发亮，“七级？不错不错，你的价值很大。”

　　怪物咆哮一声，一抓拍向寅虎，寅虎头顶黄沙遮挡，七级变异兽一击狠狠砸在黄沙上，居然没能突破，疯博士瞳孔收缩，预感不妙。

　　寅虎咧嘴一笑，“区区人造七级怪物，怎么能跟人类相比，去死吧”，说完，黄沙覆盖在怪物身上，下一刻，怪物全身喷血，哀嚎一声倒地。

　　后面，另一个鬼面人到来，“已经解决了？那就走吧。”

　　寅虎看向疯博士。

　　疯博士叹口气，“也好，换个地方研究而已。”

　　因为江峰的出手，青海边境兽潮被压制，除了北方，东方和南方的兽潮已经减弱了很多，赵启白也回去了白云城。

　　两天后，被抓住的鬼面人身份暴露，居然是天子军高层，名叫龚士林。

　　白云城将鬼面人照片传向华夏各地，被天子军的程丝雨认了出来，初时，程丝雨不敢确认，直到发现龚士林不在湘西，这才确认此人真的是天子军镇守湘西的高层，顿时，天子军震动。

　　一方面，程丝雨联系珈蓝，另一方面同时也联系白云城，想要知道具体经过。

　　很快，白云城发回信息，确认了龚士林身份后，赵启白当机立断命令天峰军前往湘西，同时联络第七军团，也就是镇守上京城的白云城军团派遣军队前往湘西，白云城飞艇不足，时间太慢。

　　龚士林代替天子军镇守湘西，冥的总部说不定就在湘西，天峰军人数太少，唯有靠第七军团和河北军。

　　洪德接到命令第一时间调集三千进化者军队前往湘西，即便如此，想要搜索整个湘西依然不够，赵启白唯有继续审问龚士林，想要撬开他的嘴，找到隐藏的那个组织。

　　青海积石山脉，珈蓝得到消息也颇为震惊，命令程丝雨跟白云城保持联络，同时前往湘西控制龚士林麾下的人。

　　程丝雨让万思清，马子涵和宁小钏前往湘西，但他们速度比不上白云城，天峰军乘坐的飞艇已经在半天后进入湘西，并控制了一处村庄，这处村庄，正是龚士林镇守湘西的指挥部。

　　赵启白亲自到来，观察着周围地形，三百天峰军散开。

　　天峰军虽然强大，可惜人数太少，发展至今不过千人，即便如此，也可以称为华夏最强军团，因为天峰军最低五级进化者，其中有很多六级进化者，不时诞生强大的进化者进入白云城高层，比如站在赵启白身后的两人，出自天峰军，如果江峰在这，一定非常惊讶，两个都是熟人，一个，是左铭，还有一个是代替羽皇镇守黄昏岛的宁奇，也叫宁则海，这片时空他们加入了白云城天峰军，并且脱颖而出身受赵启白看重。

　　天子军没有飞艇，只能骑乘少数变异马冲向湘西，等到了之后发现此处已经被白云城控制。

　　“我是天子军程丝雨，请问白云城哪位在此？”村庄外，程丝雨骑乘在马背上，后面是上百天子军高手，包括万思清，马子涵和宁小钏。

　　村庄内，左铭走出，轻蔑看着程丝雨，“天子军？来这里干什么？”

　　程丝雨大怒，身后，马子涵大喝“这里是天子军地界，不是你们白云城地界，我们还想问问你们白云城为什么入侵天子军管辖范围。”

　　左铭冷笑，“我们城主身为华夏第一议员，整个华夏都是城主的，哪有什么天子军管辖范围，你是活腻了吧，还是脑子糊涂了？这么乱说话。”

　　马子涵大怒，程丝雨阻止了他，盯着左铭，“阁下是谁？可以代表江城主吗？”

　　左铭冷哼，“我自然无法代表城主，但这里，你们也别想进去。”

　　“欺人太甚”马子涵怒急，抬手，紫色印砸向左铭，左铭没有出手，守卫在旁的天峰军士兵一左一右甩腿而出，将紫色印踢开，十多名天峰军进化者围来，全都是五级，其中也有两名六级进化者。

　　要知道，现阶段虽说六级进化者不罕见，但也绝不是什么人都可以突破的，除了白云城，其它势力凡达到六级的无不是最顶级人物，天子军也唯有珈蓝，万思清和程丝雨达到六级，马子涵才五级。

　　而天峰军，一些没有异能的进化者都可以达到六级，让程丝雨等人骇然。

　　左铭轻蔑，“看来你们对我们白云城不太满意，不要说你们，就算珈蓝来了，也突破不了我们天峰军的封锁。”

　　“狂妄”万思清大怒。

　　程丝雨眼睛眯起，白云城做事一直很随性，行事风格狂妄，但很少有出现像此人这般轻视他人的人，白云城高手堕落了吗？开始自大了，这可不是好事，一旦白云城管束不住下面的高手，华夏都会乱。

　　“怎么回事？”村庄内，赵启白带着宁则海走出，左铭回头恭敬道：“赵城主，这些人想闯入村庄，被天峰军拦住。”

　　赵启白看向外面。

　　程丝雨看到赵启白，惊喜道：“赵城主，我们是天子军的人，我是程丝雨。”

　　赵启白道：“我见过你，视频里通过话，进来吧。”

　　左铭满不在乎的站到一边，程丝雨进入村庄，不过万思清等人被拦住了。

　　程丝雨脸色难看，在天子军地界居然看白云城脸色，这就是白云城在华夏的威势，他们没有办法，刚刚那个人说得不错，即便珈蓝到来影响也不大，白云城天峰军不会惧怕任何人。

　　赵启白挥挥手，“让他们几个进来，都是老熟人了。”

　　万思清去过白云城，马子涵也曾是蛮荒聚集地紫王，还有宁小钏，天子军高层，这些人都在白云城关注名单上，赵启白看过。

　　“赵城主，龚士林为什么会偷入白云城？还请赵城主详细说一说”程丝雨道。

　　赵启白沉吟了一下，当初鬼面人第一次偷袭蓝梓璇后，江峰就让白云城探查，并没有太过保密，他也没有隐瞒的必要，遂道：“这牵扯到一个组织，具体的我们也不清楚，只知道这个组织在抓捕科学家，他应该就是这个组织的人，盯上了我们白云城研究院。”

　　“有什么证据吗？或许龚士林是被诬陷的”宁小钏忍不住说道。

　　左铭冷笑，“城主亲自抓住的，你的意思是我们城主诬陷他了？”

　　宁小钏不敢接话，程丝雨连忙道：“我们不是这个意思，只是太不可思议了，前段时间剿灭鬼王，龚士林主动站出来守卫这片无人居住的湘西，此人平常老实憨厚，不像是恶人，所以。”

　　赵启白道：“程小姐，这件事我们已经确认，现在最重要的是找到那个组织可能存在湘西的据点，如果你们天子军愿意帮忙再好不过，如果不愿意，还请不要随意走动，第七军团会来接手湘西。”

　　程丝雨脸色一白，忍不住道：“接手？在湘西安插白云令？”

　　“不清楚，要看具体情况”赵启白道。

　　天子军几人一阵沉默，全华夏都清楚白云城作风，一旦有借口进入湖南，再想让他们走就千难万难了，白云城占据十省，强取豪夺，虽然都有理由，但理由根本站不住脚，只能算勉强堵住悠悠众口，程丝雨忽然惊悚，这不会是白云城入侵湖南的借口吧，如果这样天子军根本挡不住，想到这，程丝雨赶紧要联系珈蓝。

　　“赵城主，能不能稍等两天，等我们城主回来再说”程丝雨道。


第643章 边境血神

　　赵启白直接拒绝，“这件事关系重大，我们城主亲自下令必须找到这个组织。”

　　天子军众人无奈，所有人被圈禁在村庄，不过可以借助白云城信鸽联系珈蓝。

　　第二天，上京城飞艇到达，这两年，上京城陆续造了十多艘飞艇，白云城也有五艘，不过大多去了边境，剩下的全部来到湘西，一共七艘，三千进化者到来，同来的还有武子俊和康贝琪。

　　武子俊代表武装评议院，毕竟归心涉及到那个组织，他来无可厚非，康贝琪既是第七军团高手，也代表了南宫家。

　　众人没有废话，直接铺散开来寻找。

　　整个湘西说大不大，说小也不小，想要凭数千人搜寻实在太难，搜索了一天，连十分之一面积都没能搜索完毕。

　　赵启白思考应该想办法让天子军帮忙。

　　积石山脉处，珈蓝得到消息怒不可遏，直接找到洪鼎，“姓洪的，你们白云城什么意思？入侵我们天子城吗？”

　　洪鼎自然也收到消息，淡淡道：“我可以明确告诉你，那个组织是我们的大敌，一旦发现行踪，挖地三尺也要找到，不管在哪。”

　　“你老实回答我，这是不是你们白云城入侵天子城的借口？”珈蓝紧盯着洪鼎问道。

　　洪鼎皱眉，“不是。”

　　珈蓝哼了一声，转身就走，洪鼎拦住了他，“边境刚刚稳定，谁也不知道会不会再出现大规模兽潮，你不能走。”

　　“我不走？难道任由你们白云城欺负我天子军的人吗？”珈蓝愤怒道。

　　洪鼎沉声道：“这件事我们白云城会给你一个交代，不过，如果让我们发现你们天子军跟那个组织有染，我们也不会留手。”

　　“我希望这不是你们白云城入侵的借口，不然，也太幼稚了”珈蓝手一挥，返回边境。

　　没多久，程丝雨接到珈蓝命令，天子军全力配合白云城。

　　有了天子军的配合，进度加快了不少，直到三天后，在一处凹谷内发现了地底研究基地，无数的科研器材，科研垃圾被发现，但没有人，空荡荡一片。

　　程丝雨等人沉默，湘西真的存在秘密组织，他们居然不知道，现在想来，当初龚士林主动镇守湘西很有问题，他就是那个组织明面上的代理人。

　　白云城联手天子军扫荡了整个湘西，只找到那一个基地，可惜没有人，没有资料，除了一堆垃圾，一无所获。

　　“龚士林被抓的时候这里应该就撤离了，当初偷入白云城的鬼面人有两个，其中一个是异能制作出来的分身，连城主都找不到本体”武子俊沉声道。

　　赵启白目光凝重，这个组织体现的威胁越来越大，天子军都有人被控制。

　　“走吧，回白云城，再怎么找也没用，对佣兵协会发布命令，让那些佣兵代替我们寻找，他们有的是时间”赵启白命令道。

　　“我回上京城了”武子俊道。

　　赵启白拍拍他肩膀，“辛苦你了。”

　　武子俊笑道：“赵城主哪里话，如今的上京城同样是白云城地界，没什么辛苦的。”

　　在赵启白带着天峰军返回白云城后没几个小时，不少佣兵团前往湘西，他们的任务很简单，寻找那个研究基地的蛛丝马迹，白云城已经把鬼面人组织透明化，江峰要的就是全民寻找，不让这个组织完全隐藏在黑暗中，整个华夏都在寻找，总能找到破绽。

　　苏大佣兵团在递交了上一个任务后便休息了一段时间，即将结束休息期的时候恰好看到了这个任务，柴靖琪看到这个任务的一瞬间脑中出现一个场景，黑暗的环境下，熟悉的身影忙碌着，那个身影很熟悉，呆萌的脸庞，是胡美琳？

　　柴靖琪身体一震，目泛异彩，“胡老师？”

　　后面，魏程雪，陈中诧异看着柴靖琪，“靖琪，怎么了？什么胡老师？”

　　柴靖琪深吸口气，毅然接受了任务，她看到了一抹未来，或许，这是找到胡美琳唯一的线索。

　　青海边境，柳霸天回来了，带着满身的伤，柳翩然连忙治疗，心疼地看着自己的大哥。

　　两天后，孔天照归来。

　　珈蓝，青云子前往青海北部，协助抵挡那里的兽潮。

　　东瀛，随着第一远征军离去，第三远征军接替镇压，不少曾经抵抗过第一远征军的东瀛高手蠢蠢欲动。

　　海边，一道人影坐在礁石上，手中，长刀散发着寒芒，在阳光照耀下很是刺眼。

　　后方，十多名东瀛进化者缓缓逼近，充满杀意地盯着人影。

　　“知树君，你确定此人是华夏远征军的高手吗？”

　　“我确定，这些华夏人虽然隐藏在自卫队中，但我们探查了那么久，已经确定一批华夏高手行踪，此人名叫刀无颜，是华夏远征军高层，杀了他，足以慰藉我们战死的和无数被迫下海死亡的同胞的英灵。”

　　“好，杀。”

　　十多名东瀛进化者齐齐杀向刀无颜，刀无颜倒提长刀，随手划过，一抹寒光闪耀，下一瞬，十多人全部被腰斩掉落大海，血液飘向远方。

　　没一会，又有数人到来，不过不是东瀛人，而是远征军进化者。

　　“千夫长，您怎么在这，找了您半天了，那些东瀛人有重大发现”进化者气喘吁吁道。

　　刀无颜淡淡道：“找胖子。”

　　“找不到，估计偷懒了。”

　　刀无颜起身，淡漠道：“什么发现？”

　　“您还记得那些东瀛人在海底发现的矿藏吗？那些矿藏就像星晶与各种杂质的结合，无法分离，博士他们也无法从内提取星晶液，但就在刚刚，一个东瀛人侥幸活着逃出海底，并抓回了一条鱼，这种鱼以矿藏为食，更关键的是，这种鱼可以直接被吸收星力”进化者汇报。

　　刀无颜目光一亮，“立刻汇报华夏，还有，多派些东瀛人入海抓鱼。”

　　“那些东瀛人都不敢了，死亡率太高”进化者为难。

　　刀无颜冷声道：“去不去不是由他们决定的，告诉他们，必须下海，死了，有抚恤，没死的，有奖励，我们不会亏待他们，但这种事，只能由他们去做。”

　　“是，千夫长。”

　　青海深处，不知走了多远，江峰还是第一次如此深入青海，周围到处都是变异兽，每隔一段距离就有强大的七级变异兽，过个几年，这些变异兽就会成长为八级，江峰随手击杀，他现在在扮演十年后孔天照的角色，杜绝青海有可能威胁到边境的强大变异兽，不过他在这片时空能做的比十年后时空孔天照能做的多得多，这是超越时空的差距。

　　深入青海数天，江峰斩杀无数六级变异兽，数十头七级变异兽和不下五头八级变异兽，这只是一条线上的，整个青海究竟有多少变异兽他想都不敢想。

　　恩？丧尸？

　　江峰站在大树顶端看着远处，无数丧尸蹒跚而行，向着西方而去，不时冲出变异兽拍烂丧尸，丧尸遇到变异兽也会还击，无数丧尸走过的路线就是血的路线，布满了尸体。

　　江峰靠近丧尸，发现无数丧尸朝着一个方向而去，毫无意识的行走着。

　　难道青海深处有天尸王？江峰思考，唯有天尸王能召唤丧尸。

　　另一片时空的天尸联盟之所以有那么多丧尸，数十座死城，就因为天尸王的这种特性，吸引了全华夏丧尸过去，最终形成了死城，让幸存者不用全华夏的清理丧尸，省了不少事。

　　江峰顺着丧尸路线前进，一天后，在一处火山岩上看到了一头高大的血红色丧尸。

　　“天尸王血神，从云南逃跑没想到来了这里”江峰诧异，忽然想到了什么，双目一亮，一跃冲向火山。

　　血神目光一凝，发现了江峰，顿时，极度危险的感觉侵袭而来，生物本能让他第一时间逃跑，但，已经晚了，作为七级天尸王，他可以同孔天照匹敌，力压其他人，但面对江峰，还是八级的江峰，毫无还手能力，被江峰包裹紫色霸气的拳头直接砸懵了。

　　江峰一手提着血神向着东方而去，他要回边境了。

　　血神被带走，那些丧尸停住了，随后齐齐向着东方而去，天尸王对他们有着天然的吸引力，不管相隔多远。

　　一手提着血神，江峰快速冲向东方，沿途抓了一只飞行变异兽，强行控制飞向东面。

　　“告——死”奇特嘶鸣吸引了江峰注意，江峰一脚把飞行变异兽压入地底，看向远处，天空，黑色乌鸦腾空，散发着火焰，八级，告死乌鸦。

　　江峰诧异，没想到这么巧，居然看到了还未突破九级的告死乌鸦，想也没想一击雷电过去，告死乌鸦头颅崩碎，这个威胁被江峰扼杀在摇篮中。

　　紧接着，继续操控飞行变异兽带着他跟血神前往边境。

　　飞行变异兽速度很快，也就大半天便回到了边境。

　　东部积石山脉，无数进化者目瞪口呆地望着被江峰抓在手里的血神。

　　这些进化者来自守护军团，当时血神为祸云南，守护军团半数进化者前去支援，随后直接前往青海边境，他们，是跟血神战斗过的。


第644章 方法

　　这些进化者对血神印象极深，这是个能力压众多绝顶高手的天尸王，但如今他们看到了什么？血神像布偶一样被江峰提在手里，就像提着垃圾袋。

　　孔天照目光一缩，再次看到江峰，差距更大了，这是，八级的实力，而且绝对远超他看过的任何八级生物，这种感觉让孔天照想起他在神农架游历时遭遇的野人，无可抵挡的九级生物。

　　江峰没想到孔天照在这，原本他还头疼怎么找到他。

　　江峰把血神仍在地上，血神已经被打的失去意识，没有危害。

　　洪鼎跟孔天照上前。

　　“舅舅，孔兄，这是我在青海深处的战利品”江峰笑道。

　　洪鼎诧异，“这是血神？我听闻过，云南大齐山那个？”

　　江峰点点头，看向孔天照，“孔兄应该不陌生吧。”

　　“你把它抓来干什么？”孔天照好奇道。

　　“血神这种天尸王越强越能吸引丧尸，以他目前的实力，足以吸收周边省份丧尸过来，我打算把他困在边境，利用吸引来的丧尸对抗兽潮，变异兽不是只攻击我们，同类，丧尸都在变异兽攻击范围内”江峰说道。

　　两人诺有所思。

　　“血神很强大，清醒了怎么办？”洪鼎担忧道。

　　江峰目光看向孔天照，“以孔兄的实力足以镇压，在他清醒过来的一刻再打晕他，不要让他有机会操控尸潮。”

　　孔天照道：“可以。”

　　随后，江峰把血神镇压在边境西面数百里外，那里，是兽潮集中的区域，孔天照镇守，同时边境所有进化者接到命令，放丧尸入青海。

　　血神不停地会吸引丧尸进入青海，丧尸无意识游走在青海深处，以尸潮的庞大数量足以对抗兽潮，再不济也能为边境减轻压力，再加上江峰屠灭不少强大变异兽，短期内，青海无法对边境造成威胁，边境也有足够时间建立长城。

　　“湘西？那个组织在湘西？”江峰诧异，刚刚安顿好血神，他便得到消息。

　　洪鼎凝重道：“没错，湘西，那片天子军几乎不踏足的鬼蜮，以前出过一个异能者，炼制僵尸，危害湘西，被天子军剿灭，偷入白云城的龚士林便是代替天子军镇守湘西的人，而他，应该就是那个组织明面的保护人。”

　　江峰暗道可惜，当初带着肖梦涵几人去湖北时想到过湘西，想去看一看，结果忘了，没想到那个组织就隐藏在那。

　　湘西鬼蜮，另一片时空地榜第三鬼王所在，这片时空既然有冥的基地，另一片时空呢？江峰思索。

　　地榜第三的鬼王从不外出，控制着庞大数量的僵尸，独占鬼蜮，实力绝顶，江峰想不通，如此势力在湘西，天子军为什么没有拔除，而这片时空的天子军却主动拔除，是因为白云城吗？

　　“还有一件事，刚刚得到消息，兽王军位于巫山县的研究基地被袭击，研究人员无一存活，听说，兽王军最重要的博士被抓走了”洪鼎凝重道。

　　江峰诧异，“什么人干的？”

　　“不知道，现场化为废墟，监控设施全部失效，没有活口，石刚已经赶回去了，很着急的样子”洪鼎道。

　　“博士？科研人员？”江峰喃喃自语。

　　洪鼎道：“是不是感觉跟那个抓捕科技人才的组织很像？”

　　“不是很像，应该就是他们，趁着青海边境危机，各大势力最顶级高手不在的情况偷袭，连白云城都敢动，何况兽王军”江峰沉声道。

　　“估计不止兽王军，其他势力科研人才都应该被抓，现在有人怀疑是我们白云城干的，因为放眼华夏，除了白云城，没有任何势力敢招惹兽王军”洪鼎道。

　　江峰皱眉，他不怕兽王军，但不喜欢背这个黑锅，“跟石刚解释清楚那个组织的事，如果他也认定是我白云城干的，随便他，要动手便动手。”

　　洪鼎笑道：“量他没这个胆子，集合整个兽王军的力量也打不过天峰军。”

　　江峰走了，向着白云城而去，青海边境兽潮减弱，他不需要在这里，何况还给洪鼎留了符篆，可惜此次到来没有看到外公，他带领天火军协助北方抵挡兽潮，江峰没打算去。

　　云南，茂密的森林内，变异蛇虫鼠疫四处乱窜，高空被树叶遮挡，仅能凭借缝隙看到光亮。

　　一道人影全身闪烁雷光冲向北面，后面，是无数火鸦追踪，焚烧森林，转眼却又熄灭。

　　雷电人影焦急看了眼后方，突然，火鸦加速，撞向人影，人影体外电芒闪烁，雷电轰向火鸦，轰的一声，人影一口血喷出砸向远处，火鸦被消灭数只，随后再度凝聚而出，冲向人影。

　　“苏青”一声大吼，人影畏惧地看着火鸦袭来，就在火鸦距离他不足一米时，人影身后树木动了起来，化作巨人一拳砸向火鸦，蹦的一声，火鸦退后，忌惮地看着树木。

　　人影看着树木动了，松口气，软瘫在地。

　　火鸦盘旋，没多久，一道人影出现，站在火鸦身体上望着人影，“雷战，跟我走。”

　　闪烁雷光的人影正是这片时空的雷战，此时的雷战非常狼狈，全身多处损伤，愤怒恐惧地望着火鸦男子，“你究竟是什么人？为什么抓我？我雷战得罪你了吗？”

　　“跟我走”火鸦男子冷声道。

　　雷战后面，树木静止不动，一名女子走出，戒备地盯着火鸦男子，“你是什么人？擅闯拜月阁，立刻离开。”

　　雷战看到女子，急忙道：“苏青，他”，“闭嘴”女子瞪了雷战一眼，紧盯着火鸦男子。

　　场面暂时寂静下来，火鸦男子跟苏青都是五级进化者，唯独雷战还只是四级，狼狈躲在苏青身后，不过他已经不担心了，这里是拜月阁地界，整个云南没有人敢惹拜月阁，那可是仅次于白云城，有资格远洋征伐的势力，是被白云城认可的庞大势力。

　　“阁下不离开，是想挑衅我拜月阁吗？”苏青冷声道。

　　火鸦男子皱眉，目光扫视，周围隐藏不下百名进化者，其中竟有数名四级进化者，这么多进化者齐上他也挡不住，想着，男子转身离去。

　　拜月阁没有阻拦，此人给苏青极大的压力，在这个时候，能达到五级虽不是什么太了不起的事，但至少也得各大势力高层才行，普通佣兵几乎不可能，任何五级进化者都值得重视。

　　“苏青，为什么放了他，他灭了我雷神佣兵团”雷战怒道。

　　苏青冷冷看着他，“你我已经分手，赶走他，是因为他入侵拜月阁地界，否则，你是死是活跟我无关。”

　　雷战张了张嘴无话可说。

　　突然，远处一声轰鸣，苏青脸色一变，“不好”，说着，前面大树突然伸出枝干，苏青一手抓住，大树猛地把苏青甩出去，其他进化者现身齐齐追去。

　　数公里外，火鸦男子冷冷盯着对面，那里，同样一个男子全身围绕在绿色的毒气内，周围是上百进化者，将火鸦男子围住。

　　苏青到来，看到这一幕怒道：“朗月，住手。”

　　朗月正是全身环绕毒气的男子，听了苏青的话，得意道：“苏青，此人入侵拜月阁地界，你居然就这么放了，等月神回来，我看你怎么向她交代。”

　　苏青怒道：“跟你无关，别惹事。”

　　朗月不屑，“惹事？我拜月阁怕过谁”，说着，看向火鸦男子，“说，你的身份，来历，目的，全部交代清楚，不然今天别想离开，你以为拜月阁是谁想来就来，想走就走的吗。”

　　雷战等人也到了，看到这一幕，雷战兴奋。

　　唯有苏青感觉不安，她总感觉火鸦男子来历应该不俗，希望不会给拜月阁招祸。

　　火鸦男子扫视着四周，最终目光盯向朗月，“来历？白云城。”

　　白云城三个字一出，所有人惊骇，苏青只感觉一股凉气升腾，暗道果然如此，麻烦大了，朗月后背一凉，脸色慎重，盯着火鸦男子，“你来自白云城？”

　　火鸦男子冷声道：“白云城，火鸦佣兵团。”

　　“朗月，让他走”苏青急道。

　　朗月一挥手，哼了一声，“佣兵团？这么说你不是白云城的人了，那还怕什么，给我抓住他。”

　　苏青怒急。

　　火鸦男子眼睛眯起，就要动手，突然，一道人影突兀出现在场中，面貌粗狂，但诡异的是此人居然是女子。

　　看到此女，火鸦眼皮一跳，高手。

　　苏青看到此女大喜，“王姐姐。”

　　朗月脸色一变，没有说话。

　　来人正是这片时空的王猛女，她原本就出身云南，另一片时空经历变迁，加入迷尊麾下成为迭行者，而这片时空，她加入了拜月阁，成为仅次于瑶姬的拜月阁第二高手，六级强者。

　　王猛女目光扫视周围，瞥了眼雷战，朗月，最后看向火鸦男子，“离去吧。”

　　火鸦男子深深看了眼王猛女，头也不回的离开。

　　“王军团长，此人擅闯拜月阁地界，就这么放他走不好吧”朗月急道。

　　王猛女盯了他一眼，“做好你自己的事，出了问题也不要你负责。”

　　朗月脸色涨红，哼了一声离开。


第645章 进展

　　“猛女姐姐，你怎么来了？”苏青走到王猛女身旁惊喜道。

　　王猛女对她点点头，目光看向雷战，“那个人为什么抓你？”

　　雷战摇摇头，“不知道，直接动手，我没有得罪过他。”

　　看着雷战，王猛女忽然脸色一变，“你是雷电异能者？”

　　雷战茫然地点点头，苏青疑惑道：“王姐姐，他是雷电异能者，怎么了？”

　　王猛女脸色难看，原本就粗狂的脸庞越加狰狞，雷战都有些惧意。

　　“你走吧，不要再出现在我拜月阁地界，如果再敢擅自闯入，杀”王猛女冷声道。

　　苏青奇怪。

　　雷战脸色一白，数年的战斗，他看得出王猛女不是开玩笑，赶紧离开。

　　“王姐姐，怎么了？”苏青疑惑问道。

　　王猛女沉声道：“如果没猜错，抓他的命令，应该出自那个人。”

　　“哪个人？”

　　王猛女看向高空，沉声道：“这片大地，最顶端的人。”

　　苏青迷茫，随后脸色剧变，苍白无比，“你是说？白云城主？”

　　王猛女道：“白云城抓捕雷电异能者已经不是秘密，对各大势力来说是透明的，但出手的从来都不是白云城在编的军人高手，而是麾下佣兵团，那个人应该就是其中之一。”

　　苏青震撼，“白云城抓捕雷电异能者干什么？”

　　王猛女摇摇头，“不知道，幸好刚刚没有对那个人出手，否则，来报复的就会是白云城高手，甚至可能引来将级高手。”

　　苏青脸色苍白，她虽然是拜月阁高层，五级强者，但从未出过云南，对她来说瑶姬已经是不可战胜的存在了，至于江峰，完全就是传说，刚刚差一点就会引来那个传说的报复，太危险了。

　　“王姐姐，被抓捕的雷电异能者都死了吗？”苏青恐惧道。

　　王猛女道：“没有，有些死了，有些加入了白云城，还有些离开了白云城，并得到不少报酬，也正是那些人传开了这件事，不过仅限于各大势力高层知晓，没人敢传播，你记住不要乱说话。”

　　苏青连忙点头。

　　森林外，雷战郁闷的走出，他本来还想借助苏青加入拜月阁，现在看来没希望了。

　　突然，上空传来嘶鸣，灼热的气息呼啸而来，雷战惊悚，一眼看到火鸦男子，“你，你怎么还在这，不怕拜月阁围杀吗？”

　　火鸦男子冷声道：“他们不敢。”

　　雷战脸色难看，转头再次冲向森林，不过下一刻便被火鸦穿透大腿，拖死狗一样被拖走了。

　　这一幕落在苏青眼里，屏幕上，雷战已经昏迷，被抓走了。

　　王猛女平静地看着，扫了眼苏青，道：“不用难过，白云城不弑杀，被杀得都是死有余辜。”

　　苏青勉强笑道：“我不是为这个男人难过，而是。”

　　王猛女看着她，苏青抬头，苦涩道：“哪天，我们会不会也跟雷战一样，被白云城抓走？”

　　王猛女身体一震，没有回答，她没有答案，这片大地没人敢保证挡得住白云城，包括据说仅次于江峰的兽王那几人，更不用说她们了。

　　“走吧，回去吧”王猛女道。

　　苏青沉默地点点头。

　　江峰到达白云城后只是随便交代了几句便去往另一片时空，就在江峰离开没多久，巴克利，维克多几人的研究取得突破性成果。

　　“快，再来一条”维克多兴奋。

　　巴克利小心取出一条冰冻银鱼，扔进星晶提取器，很快，星晶液诞生。

　　“太好了，果然有用，太好了”维克多激动道，一旁，巴克利还有不远处的刘高，韩锣以及数名从上京城科技院来的科学家欢呼，他们在巴克利带领下研究星晶提取器，想要把转化星晶液的效率提升，加上于敏，他们确实取得了不小的成果，速度提高数倍，但还是不够，而从东瀛运来的银鱼打破了枳晧。

　　这种银鱼跟星晶一样都可以转化为星晶液，而且每一条银鱼星晶液是同等级星晶的五倍含量，换言之，星晶提取器效果足足提升了五倍，这可是非常恐怖的效率了，按照这个效率，白云城星晶储备都未必来得及供应。

　　巴克利深吸口气，“立刻禀告城主他们，抓捕银鱼，等级越高越好。”

　　随着巴克利这句话，东瀛死伤会呈直线上升，但巴克利不在乎，江峰给了他想要的安定生活，虽然依然要为白云城服务，但比另一片时空提心吊胆强多了，他不想放弃这种生活，在白云城，没人可以威胁到他，他喜欢这种生活。

　　其他科学家也都激动，白云城对科研成果的奖励是非常巨大的，远远超过上京城科技院，而且白云城超然，他们的地位也因为加入白云城而随之提高，包括家人，朋友，地位都提高到了旁人无法想象的地步，他们迫切的需要为白云城做贡献，以此稳固地位。

　　江峰到达另一片时空后立刻赶往华南联盟。

　　远在华东的符宗，一片寂静，全无当初攻破圣雪峰时的傲然喧嚣。

　　凌云子以割让领地和天绝符为代价换取兽皇军保护，但谁都知道，封号强者没有一个是软弱的，迷尊也一样，他们不知道迷尊什么时候会攻来，只希望兽皇威严能够保住他们的命。

　　符宗再无往日的欢声笑语，显得有些阴森。

　　符宗入口，天门山登天梯下，十多人忐忑望着上面，两旁，是符宗进化者。

　　“要入我符宗，必须攀登天梯，开始吧”一名进化者大喝一声，十多人朝着登天梯冲去。

　　登天梯九百九十九，对进化者来说很简单，这些人最差都是三级进化者，理应可以轻易冲上去，但符宗考核岂能儿戏，每隔一段路便有一名六级进化者散发星力，压迫这些人，让他们承受压力。

　　六级进化者散发的星力并不强，十多人勉强能攀登上去，但眼看就要到尽头，却出现七级进化者，虽然只有一人，但其散发的威势远超六级进化者，十多人中有五人一下子掉落了登天梯，只剩下七人最终攀登了上去。

　　吴云飞就在这七人之中，他为查杜潇潇等人踪迹而来，第一个目标便是符宗。

　　“很好，你们坚持住了，不管你们以前做了什么事，入我符宗，就是我符宗的人，你们应该清楚，我们宗主为了弟子连华南联盟都敢进攻，你们放心待在符宗……”那名七级进化者洋洋洒洒说了一大堆。

　　吴云飞压根没听，他正盯着远处站岗的一名进化者看，而那名进化者也同样盯着他，熟人。

　　夜晚，月光洒遍大地，斑驳的树影照耀下来，令大地呈现古怪的色泽。

　　山脚一处隐秘之地，吴云飞出现，看着对面男子，“没想到你会出现在这里，传闻符宗跟羽皇联盟，你出现这里，就是说传闻是假的了，羽皇麾下金翼之一，王飞羽。”

　　出现在吴云飞对面的正是王飞羽，司徒空安排他混入符宗，想办法避免凌云子成为七绝，他还没来得及做什么，凌云子就失败而回，司徒空也没有命令他回去，他就理所当然的继续在符宗混日子。

　　“没想到才来没多久就被人认了出来，吴云飞对吧，在天竺你还没能认出我，怎么现在认出来了？”王飞羽问道。

　　吴云飞眼睛眯起，“符宗如果真的跟羽皇联盟，我的敌人就包括你们这些金翼，当然要记清楚，只是可惜当初在天竺没人认出你，否则你没命离开天竺。”

　　“这我相信，羽皇是华夏公敌，你们这些人杀我的心或许比杀达里普更重，可惜世上没有后悔药”王飞羽淡淡道。

　　吴云飞冷冷盯着王飞羽，王飞羽不甘示弱的同样看着他。

　　“你来符宗有什么目的？”吴云飞冷声道。

　　王飞羽叹口气，“暂时没有，还有，你第一句话说错了。”

　　吴云飞眉头一皱，疑惑地看着王飞羽，王飞羽笑了笑，转身就走，“凌云子不简单，你打他的主意小心别被宰了”，说完，王飞羽离去。

　　吴云飞站在原地诺有所思，第一句话？错了？

　　王飞羽离去，吴云飞也没逗留，很快离去，在他们离开没多久，一双猥琐的眼睛从石缝中看了过来，双头按在石头上，喃喃自语，“两个混蛋吓死你大爷了，打起来你大爷还怎么找天绝符，幸好没动手”，说完，眼睛的主人离开。

　　又过了一分钟，同样的地方，石头前方一阵蠕动，出现一道倩影，后怕的拍了拍胸口，“吓死宝宝了，哪来的变态，都这么强，还有那个猥琐的混蛋，居然摸我，讨厌，哎——，怎么在最后关头出这种麻烦事，都怪凌云子，没事瞎溜达什么，招祸回来，不行，还得躲一阵”，说完，石头诡异消失。

　　圣雪峰还是老样子，符宗的进攻对圣雪峰没造成多大伤害，或者说以凌云子的实力，没人能让他出全力。

　　峰巅，迭天迷城，江峰一脚跨入，随后消失。

　　正在养伤的木菁目光一亮，抬头，随手一挥，看不见的恐怖波动扫过，跌天迷界一阵颤动，正在帮木菁治疗的异能者身体一颤，本能的恐惧让她不敢动。


第646章 无尽

　　高空，江峰一手探出虚空，紫色霸气凝聚于指尖轻轻一点，波动消泯，江峰整个人出现，降落下来。

　　木菁微笑，对治疗异能者道：“辛苦了，你先回去吧。”

　　“是，冕下”治疗异能者是一个年纪不大的女孩，偷眼看了下江峰，连忙跑开，她刚刚可是看见了，这个男人挡住了迷尊一击，那可是迷尊的攻击，看上去平常，但散发的波动让她心颤，绝不简单，却被这个男人挡住了，而且迷尊刚刚笑了，数年难得一见，她很好奇，他是谁？

　　江峰走到木菁身前，淡笑道：“三姐。”

　　木菁点点头，柔和的目光看着江峰，“一段时间不见，厉害了，现在就算是我也未必能胜你。”

　　“三姐是在损我吗？以跌天迷尊的实力绝对可以轻易击败我，边境一战，如果不是萧大陆刚刚突破，还未吸收他预留下的星晶液，实力处于星海境最底层，我不可能胜他，何况，出力最多的还是凌云子的天绝符”江峰道。

　　木菁淡笑，“看来你没有被战绩冲昏头。”

　　江峰耸耸肩，“我这个人最大的优点就是有自知之明，星海境这道坎没那么容易跨过去，你知道凌云子用了多少天绝符才重伤萧大陆吗？至少五十张。”

　　木菁脸色凝重，“传闻天绝符一个月才诞生一张，他不应该有这么多。”

　　江峰道：“所以我怀疑天绝符肯定不是一个月诞生一张，可能是半个月，十天，甚至——七天诞生一张。”

　　木菁目光一闪，打量着江峰，道：“不讨论他，还是说你吧，有自知之明是好事，但也不能妄自菲薄，我可以确定，以你目前的实力虽然不足以击败星海境，星海境强者想击败你也没那么容易，逃跑还是做得到的，换言之，你，有资格成就七绝。”

　　江峰无所谓的坐在木菁旁边，拿起变异苹果，轻轻一抖，苹果皮被蒸发，递给木菁，道：“我可没打算成就七绝，未到星海境成就七绝容易成为靶子，也很容易成为别人生事的借口，现在这样挺好。”

　　木菁咬了口苹果，没有说话，似乎在想着什么。

　　江峰盯着木菁，“为什么把华南联盟交给我？”

　　木菁道：“不应该吗？其实我打算交给吴云飞的，但一来他没有足够的实力震慑，二来，他也不喜欢接手，所以便宜你了。”

　　“这不是真正的理由，你打算独自找凌云子报仇对不对？你想一个人抗下兽皇的压力，对不对？”江峰质问道。

　　木菁眼中闪过一丝复杂，没有看江峰。

　　江峰低沉道：“三姐，你不擅长撒谎，也不擅长伪装，看来我猜对了，你要一个人对抗兽皇。”

　　木菁叹口气，“四弟，华南联盟有华南联盟的责任，华南，不能乱，这是华夏的门户，你只要守住华南就行，其它的不用管。”

　　“一个问题，三姐，你还算不算华南联盟的人？”江峰沉声问道。

　　木菁诧异，“当然算。”

　　“我呢？华南联盟是不是都听我的”江峰继续道。

　　木菁没有回答。

　　江峰道：“三姐，你还记得木涛大哥吗？”

　　木菁身体一震，面露哀色，江峰道：“你觉得我会让你一个人面对兽皇吗？别忘了，你叫我四弟。”

　　木菁起身，看着高空。

　　“给我一段时间，我会让凌云子付出代价，绝对”江峰坚定道。

　　木菁呼出口气，看向江峰，欣慰道：“四弟，谢谢你。”

　　江峰松口气，木菁被他劝住了。

　　以木菁的实力，符宗挡不住，她可以报仇，但同样的，她，包括华南联盟也挡不住兽皇，即便有洪鼎在北方牵制，整个华夏能挡住兽皇的也就那么几个人，木菁的性格不可能向那几个人求助，独自面对兽皇凶多吉少，江峰不希望木菁出事，所以才必须阻止，有另一片时空作为底蕴，江峰相信自己绝对可以力压三皇，不急于一时。

　　这天，江峰跟木菁探讨了很久，都是关于星海境的问题，江峰知道星海境是人类的蜕变期，洪鼎跟他说过，但没有说太多，他也跟索罗交流过，索罗说的跟洪鼎差不多，江峰对星海境最大的印象便是“无尽”二字。

　　“你理解的不错，星海境，一个‘海’字，囊括了所有，人体很奇特，进化后，细胞发生改变，一到八级，强化了身体细胞和体内一切组织，星海境是一个升华，到达星海境，人体就像永远吃不饱的胃袋，对星力的需求达到极致，没有尽头，就像汪洋大海，每个星海境强者，都在像这片干枯的大海内灌星力，直到——填满”木菁看着江峰，指了指自己，“别人我不知道，但我的这片大海，依然看不到尽头。”

　　江峰思考。

　　木菁继续道：“每个星海境强者都是痛苦的，你饿过吗？体验过饿到极致的感觉吗？每个星海境强者，每天都在体验这种感觉，更痛苦的是，我们不能脚踏大地，一旦接触大地，星力就会被快速吸取。”

　　江峰这才想起，看向木菁的双脚，果然，离地一寸，萧大陆跟他们战斗时也尽量没有接触大地，这点洪鼎跟他说过，他没有太在意，因为当时星海境距离自己太遥远了，但现在江峰不得不正视这个问题，他距离星海境只有一步之遥。

　　“三姐，星力为什么会被吸收？你们查不到原因吗？”江峰疑惑问道。

　　木菁摇摇头，“查不到，一帝都查不到，他同样会被吸收星力，就像天罚，大地对星海境强者的惩罚。”

　　“我看更像容器”江峰脱口而出，木菁也没有太在意。

　　“四弟，以你如今的实力，想要突破星海境看似不难，其实也难，突破星海境需要一种感觉，如果没有那种感觉，即便你处于八级最顶峰也无法突破，也正是这种感觉卡住了吴云飞他们”木菁问道。

　　江峰沉吟，“我没有那种感觉。”

　　“你才刚进入八级，不用急，不过我猜你即便有了那种感觉也不会立刻突破”木菁笑道。

　　江峰没有否认。

　　木菁淡笑道：“你倒是跟萧大陆一样，他虽然没跟你一样达到八级极限，但他早就有了突破的感觉，可以随时突破，同样不愿突破，你跟他，心都很大。”

　　“三姐，据你猜测，华夏谁距离九级最近？”江峰好奇问道。

　　木菁想了想，“不清楚，华夏封号强者彼此间联系不大，论实力，应该是一帝，但，论异能，所有人都觉得轮回最有可能。”

　　“轮回？”江峰一怔，对于这位七绝城主，他不陌生，他被封在枯木内，白清跟他说过，轮回城主达杰大师在天藏峰险些被天竺双圣击杀，在他印象中这位轮回城主很普通，说句不好听的，对不起这个名号。

　　木菁没看出江峰的异常，道：“轮回城主的异能很奇特，我们所知道的就是他每过一段时间，力量便会消失，然后快速恢复，实力增长一截，很奇怪的异能，所以我们称他为轮回城主。”

　　世界上异能无数，江峰没有多问关于轮回城主的问题，跟木菁又聊了一段时间便离开了。

　　木菁看着江峰背影，露出一丝笑容，被人保护的感觉，真好。

　　刚出迭天迷城，雪龙王迎面而来，看到江峰露出欣喜的嚎叫。

　　江峰拍拍雪龙王大头，看着它重伤的身躯，淡淡道：“放心吧，我会让伤你的人付出十倍的代价。”

　　雪龙王听懂了，伸出舌头舔了舔江峰，大头在他身上蹭了蹭。

　　离开圣雪峰，江峰赶回海南，在跟洪远山打过招呼后，见到了泽恩一行，石欣，李颖儿她们还是老样子。

　　“江峰，你回来了”李颖儿大喜，双目发亮地看着江峰。

　　石欣随意打了声招呼。

　　江峰对李颖儿点了点头，看向泽恩，“泽恩先生，欢迎来华夏。”

　　泽恩优雅地笑道：“江先生，我们算是第一次见面吧。”

　　江峰笑道：“可以这么说”，在英国，他戴着大胡子，伪装成欧洲人，这还是第一次以真面目见泽恩。

　　李颖儿不满了，“喂，江峰，我们九死一生回来，你点个头就算打招呼了？”

　　“就是”石欣插了一句。

　　江峰摸了摸石欣的头，对李颖儿道：“抱歉，发生了不少事，没能接你们回来。”

　　李颖儿白了他一眼。

　　江峰对李颖儿道：“其实我应该谢谢你，如果不是你，我没那么好运。”

　　李颖儿迷茫。

　　江峰说了两个字“白清。”

　　李颖儿惊喜，“你见到白清姐姐了？”

　　江峰点点头，让李颖儿先带着石欣出去，他要跟泽恩聊聊，李颖儿虽然很想问问白清近况，但也知道泽恩是客人，不能冷落了人家，遂带着石欣离开。

　　在两人离开后，江峰郑重的对泽恩感激道：“泽恩先生，发生的事我都知道了，多谢您出手，不然，华南联盟已经崩溃，迷尊冕下或许也不在人世了。”

　　泽恩笑道：“江先生客气了，海盗王阁下手痒，我推波助澜而已。”


第647章 自然教圣女

　　“泽恩先生，多余感激的话我就不说了，以后但凡需要我江峰出力的地方尽管开口”江峰郑重道。

　　泽恩笑了笑，“江先生不用放在心上，其实这件事也有我的私心，我一直不喜欢你们华夏羽皇，能破坏他的计划，我也挺高兴，哈哈。”

　　“司徒空野心太大，以另一种方式控制欧洲，泽恩先生是明白人，看的通透”江峰笑道。

　　泽恩嗯了一声，收敛笑容，道：“江先生，我这次来华夏主要是游历，暂时想先看看华南联盟，能否安排人当我的导游？”

　　“没问题，我就可以带泽恩先生四处转转，华南风景还是不错的，尤其是美食，虽然末日后很多美食消失了，但也增加了不少美食”江峰道。

　　“不用了，江先生刚开始掌控华南，很多事要忙，随便安排一个人就可以了。”

　　江峰沉吟了一下，最后让闫宝龙带着泽恩游历华南，闫宝龙虽然只是七级进化者，但他名气很大，海南高层，华南谁都认识，不会出意外。

　　在送走了泽恩后，江峰要面见一个人，自然教圣女——爱伦。

　　当初在图尔，他跟米奇谈好了结盟条件，米奇表示会派人来华夏由江峰引荐给迷尊，但没想到来到华夏的是自然教圣女，一教圣女，地位非凡，江峰沉吟，自然教对华夏的重视还要超过他想象，看来自然教在欧洲形势越来越不利了。

　　索罗那么迫切需要完成神庭计划，应该也有这方面原因，他要为自己博取筹码，博取能安全待在欧洲的筹码。

　　没一会，紫发紫眸的自然教圣女爱伦来到客厅，看到江峰的一刻双目明亮，随后在江峰惊诧中缓缓弯腰，态度恭敬。

　　江峰诧异，“爱伦女士，你这是？”

　　爱伦起身，真诚道：“江先生，这是道歉。”

　　“道歉？”江峰疑惑。

　　爱伦点点头，“在欧洲，我们自然教未尽到地主之谊，不仅没能保护江先生，还泄露了江先生踪迹，所以，我来表示歉意。”

　　江峰目光一闪，“你是说把我的行踪泄露给诺亚的事？”

　　爱伦嗯了一声，“手下人考虑不周，没有把江先生的安全考虑在第一位，是自然教的错，还请江先生原谅。”

　　江峰笑道：“爱伦女士言重了，在欧洲，如果没有你们自然教，我过的肯定没那么舒心，爱伦女士，请坐。”

　　爱伦再次弯腰鞠躬，随后坐下。

　　江峰这才认真打量眼前这位圣女，不得不说，能被选为一教圣女，姿色容貌都是绝顶的，不比李颖儿她们川蜀九美差，更带有一股奇异的吸引力，紫发紫眸，高贵而神秘，没有西方女子高额的颧骨，更符合东方人小巧玲珑的审美观，配上高挑的身材，这个女人就像磁石，牢牢吸引住男人的目光。

　　爱伦早已习惯了男人的目光，面对江峰落落大方，姿态从容，含蓄笑道：“江先生，爱伦的目的，相信先生知晓，不知迷尊冕下对神庭计划考虑的如何？”

　　江峰歉意道：“我还没对迷尊冕下说，这样，我安排人送爱伦女士去跌天迷城亲自跟冕下谈，如何？”

　　爱伦微微一笑，目光灼灼地看着江峰，紫眸散发着奇异的色彩，“麻烦江先生了，原本爱伦是要代表自然教商讨跟华南联盟结盟一事，如今看来不用麻烦迷尊冕下，直接跟江先生谈就可以了，对吗？”

　　江峰点点头，“我个人已经跟自然教结盟，这点相信你也知道，但我个人不能代表华南联盟，如今的华南联盟刚刚经历大乱，还未恢复，结盟一事暂缓如何？”

　　爱伦道：“一切听江先生的，其实能跟江先生结盟已经是自然教最大的收获。”

　　这话听着舒服，江峰看着爱伦，这女人无论说话做事，气度仪态都不是布朗和米奇能比的，虽然女人跟男人不太好比较，但这个女人还是让江峰想起了索罗，他仿佛看到了女版的索罗。

　　这时，李颖儿步入大厅，端着两杯茶，给江峰上了一杯，狠狠盯了他一眼，随后走到爱伦身旁，端起茶杯，爱伦急忙起身，亲自接过，微笑道：“李小姐，您亲自上茶，爱伦受不起。”

　　李颖儿浅笑，“我们在欧洲受自然教款待，如今应该轮到我们尽地主之谊了，艾伦小姐，请。”

　　爱伦道：“好吧，多谢李小姐。”

　　李颖儿出去了。

　　“江先生，真是好福气”爱伦突然对江峰道。

　　江峰不自然道：“客气，客气。”

　　爱伦抿嘴一笑，“江先生，您本人对神庭计划如何看？”

　　江峰眉毛一挑，放下茶杯，他的茶，是凉的，“不错的计划，造福于人。”

　　“是嘛，既然如此，您可愿意亲自加入？”爱伦认真道。

　　江峰好笑，在欧洲跟索罗交谈时，他只是索罗联系封号强者的传话筒，在德国面见诺亚，他提出亲自参与，诺亚让江峰自己证明有这个资格，而今，爱伦主动提出，不知不觉，他已经有资格了吗？

　　“我可以亲自加入吗？”江峰问道。

　　爱伦认真道：“当然，击败了七绝，是您进入神庭计划的门票。”

　　“这么说，分封世界，有我一份？”江峰继续问道。

　　爱伦点点头，“这是五耀星共同商议的结果。”

　　江峰呼出口气，“你们是怎么分封世界的？”

　　爱伦浅笑“江先生，没有什么分封世界，只是分配保护区，世界上大多数人得不到保护，星海境就那么多，如果集中在一起太浪费了，所以才有了神庭计划，之所以叫神庭计划，是为了确保管理着的权威。”

　　“我们华夏有句话，叫当了婊子还立牌坊，不知道爱伦女士听过没有”江峰突然嘲讽了一句，想看看爱伦的反应。

　　爱伦迷茫的摇摇头，“是什么意思？”

　　江峰眼睛眯起，“没什么，不知道五耀星如何分配保护区的？”

　　爱伦思考道：“这点还没有完全确定，主要是华夏封号强者大多没同意参与，所以还请江先生多多帮忙。”

　　江峰道：“没问题，多一块领地谁不愿意？”爱伦开心的笑了，喝了口茶，“对了江先生，我对华夏地榜很好奇，听说您第一次登入地榜是踏着羽皇金翼的尸体上去的，对吗？”

　　江峰道：“没错，不过现在我已经不在地榜了。”

　　“那个羽皇金翼是叫左铭？”爱伦再次问了一句，目露好奇之色。

　　江峰道：“没错，爱伦女士认识？”

　　“见过，羽皇镇压欧洲，此人代替羽皇去过欧洲，江先生击败了他，真是厉害，听说江先生还在六级时就被此人追杀，能反杀此人，真是不容易”爱伦道。

　　江峰目光一闪，“没错，这个人疯疯癫癫的，乱说一气。”

　　“他说了什么？”爱伦接口问道，语速比之前快了一些，江峰眉头蹙起，淡淡道：“说什么风暴中的蝼蚁，什么欧洲大人物等等，谁知道呢。”

　　“哦”爱伦品着茶，没有说话，目光陷入沉思。

　　江峰忽然大声，“对了，还说了什么？找一件东西。”

　　爱伦目光紧盯着江峰，没有插话。

　　江峰思索了片刻，道：“不对，是找我报仇，好像是我曾经杀了他兄弟什么的，我也忘了。”

　　爱伦目光闪烁，浅浅一笑，“说到底，这个左铭自食其果，罪有应得，江先生，我先告辞了。”

　　江峰点点头，“我会安排人送你去迭天迷城。”

　　“多谢江先生”爱伦点点头，转身离去。

　　在爱伦离开后，江峰目光沉了下来，这个女人不对劲，她或许知道左铭找自己的目的，这么说，左铭背后的人来自欧洲？是自然教吗？江峰皱紧眉头，黑珠是他最大的秘密，左铭和他背后的人知道这个秘密，他们，才是江峰面临的最大威胁，江峰不确定他们知道黑珠多少秘密，但光凭一条穿梭时空便足够江峰追杀他们到底。

　　爱伦？这个女人来自自然教，但不代表左铭幕后之人就是自然教，就像左铭身为羽皇麾下金翼，幕后之人并非羽皇一样，欧洲，还有隐藏的庞大势力吗？还是说，这股势力未必是欧洲的？冥？江峰突然想到了这个组织，随后甩开，如果是冥，他早就没命了，以冥组织的实力，随便派个人就能灭了他。

　　这个女人今天如此说是试探还是摊牌？或者真的只是好奇？江峰不确定。

　　欧洲的事还是问欧洲人，江峰想了一下立刻去找泽恩。

　　泽恩诧异，“欧洲大人物？五耀星你不是知道吗？”

　　江峰道：“除了五耀星呢？”

　　泽恩沉吟，凝重道：“先知。”

　　“先知？”江峰疑惑。

　　泽恩道：“欧洲先知，是跟你们华夏百晓生差不多的人物，名气虽然远不如百晓生，但没人敢小看他，当初欧洲轰开华夏大门，先知，是唯一阻止的人，事实证明他没错，错的是欧洲所有人。”

　　“传闻，欧洲投靠司徒空，利用司徒空牵制华夏保住疆土，也是先知提出来的”泽恩又加了一句，眼神凝重。

　　“这个先知实力怎么样？”江峰问道。


第648章 江峰的野心

　　“这我就不知道了，我也没见过先知，但据我所知，五耀星很多决策都来自于先知，他的存在，连司徒空都不敢忽视”泽恩道。

　　江峰猜测神庭计划是否也是这位先知的杰作？

　　“除了先知呢？”

　　“那就应该没有了，末日之后，欧洲比华夏差太远了，哪来那么多强大势力，能出现五耀星就很不错了”泽恩苦笑道。

　　江峰嗯了一声，离开了。

　　欧洲之行在江峰脑海过了一遍，江峰印象最深的便是被冥围杀，那个时候他的行踪只有自然教知道，冥是怎么知道的？这个疑问一直在江峰脑海，他以为冥在自然教有卧底，但如今看来，还有第二种可能，先知，此人如果真跟百晓生一样，算到他踪迹不是不可能，这个人会跟冥有关联吗？江峰头疼，知道的越多，想的就越多。

　　江峰索性不再想了，如今他已经掌控华南联盟，本身实力也媲美封号强者，不管是打他黑珠主意的人还是冥，他都有把握挡住，现在最重要的是华南联盟。

　　当天下午，华南各地区势力高手来到海南，寻找江峰商量重组议会一事。

　　曾经的华南联盟议会被一锅端，普通议员全部死亡，常务议员失踪，议会名存实亡，如果不重组，华南的秩序很难恢复，他们需要成立议会，需要夺回自己的话语权。

　　面对这些人，江峰压根没见，直接让傅剑虹对外宣布暂停议会，等常务议员被营救回来再说。

　　这个决定一出震动华南，各大势力呆了，这算什么？江峰不打算重组议会？

　　一直以来，华南数省在跌天迷尊支撑下利用议会决定各项事宜，而联盟议会也是由迷尊率先提出，皆因为当初华南各省分裂，无法抗衡北方的兽皇军和东方的羽皇，而且还要防备海外远洋而来的国外势力，遂组建议会，联合管理，而今，华南各省已经密不可分，他们已经习惯了议会的存在，但江峰的决定太突然，打的他们措手不及，各方势力都不傻，立刻明白江峰的用意，他是要把华南当做自己的一言堂。

　　顿时，各大势力喧嚣起来，除了他们，华夏其它地区的势力也都惊讶，江峰太狠了吧，居然想独掌华南？

　　虽然江峰对外理由是必须救回常务议员，但谁都看得出来他独掌华南的野心。

　　面对外界喧嚣，江峰巍然不动，如今的华南已经不是末日之初分裂的华南，数省已经融为一体，港口守卫，死城驻扎等等，都有各大势力军队存在，已经无法分开，即便江峰暴露野心，这些势力也无法脱离出去。

　　华南联盟北方有兽皇军，川蜀联盟，东方有羽皇，西方则是天藏峰，那些势力也都融为一体，彼此存在利益纠葛，如果华南联盟内的势力冒然脱离，只会成为其他势力的盘中餐，而且即便想脱离也很难，议会议员大多是各大势力首脑，首脑都没了，怎么脱离？所以江峰并不担心，更何况江峰并没有说解散议会，只是暂停，只要救回常务议员，议会照样举行。在这种情况下，华南联盟各大势力只能咬牙认了，增派人手寻找常务议员。

　　第二天，华南联盟之事传遍华夏，华夏各大势力皆得知消息，暗自震惊，纷纷感觉麻烦了，江峰不是迷尊，迷尊愿意跟他人共享华南，但这个江峰一看就是吃独食的，刚掌权就如此，未来，或许会出现更大的麻烦。

　　整个华夏势力分明，原本的华南恪守一方，守卫南海，但江峰掌权，所有人都不敢保证华南还是如此老实，这可是杀了七绝城主的人，本身实力过硬，背景通天。

　　华东，苏省，一座聚集地外，绿色的毒雨淅沥沥灌溉大地，更深处，光雨弥漫，驱散毒雨，这里就是七绝城之一的雨城，整个华夏独一无二的雨城。

　　雨城外，柳翩然站在一幢废弃高楼楼顶，气愤地说着什么，身后，身穿青衣的小女孩姚灵儿轻声安慰，柳翩然摸了摸姚灵儿的头，“谢谢灵儿，姐姐不生气了。”

　　姚灵儿露出灿烂的笑容，“那就好，翩然姐姐，那个江峰真的很可恶吗？灵儿很少看你这么生气。”

　　柳翩然点点头，“很可恶的，卑鄙阴险，你看，他甚至剥夺了华南联盟议会，还杀了萧大哥。”

　　“可是灵儿听说是萧大哥偷袭了他，他是报仇”姚灵儿天真道。

　　柳翩然道：“肯定有原因的，萧大哥为人善良，正直，肯定是察觉到这个人太阴险，会对华夏造成损失，所以才偷袭的，灵儿，你要相信萧大哥。”

　　姚灵儿认真地点点头，“我相信翩然姐姐，姐姐你要我相信谁灵儿就相信谁，姐姐放心吧，等下次看到江峰，灵儿一定给他戴绿帽子，替姐姐出气。”

　　柳翩然被逗笑了。

　　青海一战，江峰和洪鼎并没有公开萧大陆是冥组织的人，他们不确定封号强者内是否还有人加入那个组织，不想贸然行事，而柳翩然当时目光都放在江峰身上，也没看到鬼面具。

　　废弃高楼下方，两道人影正在激战，随着一声气浪翻腾，两人分开。

　　“易无声，别费力了，你斩不开我的防御的，我可是钻石”一人大喊，正是这片时空的习坚，在另一片时空，他是白云城第五军团千夫长，而在这片时空，他加入了刀皇麾下。

　　对面，易无声紧咬着刀柄，双手各持一柄刀，紧盯着习坚。

　　呼的一声，易无声消失，随后传出斩击声，习坚体外钻石防御惊人，钻石，原本就是极其坚硬的，而习坚是七级进化者，锻炼而出的钻石更是坚硬了数倍，即便以易无声之力都很难斩断。

　　乓的一声，火星四射，习坚被巨力轰飞，狠狠砸在柳翩然她们脚下的废弃大楼内，易无声喘着粗气，取下嘴中的长刀。

　　习坚揉着肩膀走出，“怎么样，习惯了吗？”

　　欧洲黄昏岛一战，易无声两柄长刀被所罗门一拳轰断，而今，他在适应新的刀。

　　“谢谢”易无声收起长刀，疲惫道。

　　习坚苦笑，“整天被你砍，说实话，我都有心理阴影了。”

　　易无声目光看向西方，在想着什么。

　　习坚目光一动，道：“还在想江峰？”

　　易无声摸了摸刀柄，“在黄昏岛，是他给了我们一线生机。”

　　“我实在想不通，一个七级进化者居然逼退了五耀星，那可是星海境，货真价实的星海境，一剑逼退星海境，太变态了”习坚咋舌道。

　　“没那么夸张，他应该是通过某种方法将黄昏岛上的星晶液全部爆发出来。”

　　“那也很夸张了好不好，除了星海境，谁能使用那么多星晶液？不过可惜，现在我们是敌人”习坚道。

　　上空，姚灵儿耳朵动了动，瞪向易无声跟习坚，“翩然姐姐，我听到他们夸江峰，太过分了，我帮你教训他们”说着，小丫头左右手各伸出一个食指，在那转啊转，指尖突兀浮现帽子虚影，变换颜色，“白帽子，红帽子，绿帽子，黄帽子，去”，随着小丫头食指对准易无声两人，两人头顶很搞笑的各出现一顶帽子，习坚的是白帽子，易无声则是——绿帽子，非常滑稽。

　　“哈哈，绿帽子，三刀流绿帽子，哈哈”姚灵儿大笑。

　　习坚呆了一下，随后强憋着笑。

　　柳翩然噗嗤一声笑出声，捂住肚子。

　　易无声气得浑身发抖，“我要砍了你”，突然地，易无声脸色一变，手捂住肚子，强忍着什么头也不回的离去，身后是几人无良的笑声。

　　海南，经过几天忙碌，江峰空闲了下来，也接见了一直要见却没有时间见的人，叶小兰。

　　“江城主，好久不见”叶小兰看见江峰恭敬道。

　　江峰道：“叶总，我一直想见你，没想到耽误到现在。”

　　叶小兰不意外，“江城主是想跟我谈关于分裂药灵集团的事吗？”

　　“这倒不是，你跟你父亲很聪明，做出分裂的选择我一点不意外，我想见你是有件事希望你能帮我完成”江峰道。

　　叶小兰好奇，“但凭江城主吩咐。”

　　江峰浅笑道：“我希望你联系你父亲叶漠阳，以药灵集团的名义向符宗购买符篆。”

　　叶小兰道：“其实药灵集团一直有购买符篆，符宗的符篆是防身利器，谁都想得到，但近来符篆数量大减，据说是因为青云子留下的数目不多了，符宗要自己留着。”

　　“我不是说普通符篆，而是天绝符”江峰淡淡道。

　　叶小兰一惊，“天绝符？这可买不到，别说我们，华夏各大势力谁不想得到天绝符，但符宗很少出售。”

　　“如果以如今的药灵集团股份换取呢”江峰说道。

　　叶小兰惊讶，“城主的意思是？”

　　“如今的药灵集团价值之大难以估量，各方势力都安插人进入药灵集团，我相信符宗也想，既然如此，给他们个机会，不是很好嘛”江峰笑道。

　　叶小兰迷茫，“城主不是跟符宗有仇吗？为什么？”


第649章 看门的高手

　　“我只是跟凌云子有仇，跟符宗没仇，我需要天绝符，符宗需要股份，各取所需罢了，我南宫家的股份很多，分一些出来不是问题”江峰道。

　　“鬼才信你的话”叶小兰暗道，但她不敢说出来，沉吟了一下，道：“城主还有什么吩咐吗？”

　　江峰认真道：“不要让符宗知道是我在安排，明白吗？”

　　叶小兰点点头，告辞离开。

　　走出海南城主别墅，叶小兰目光复杂，虽然她不知道江峰要怎么做，但很显然，他在布局，对符宗展开布局，如今的符宗靠上兽皇，对符宗出手就是对兽皇军的挑衅，她不知道江峰要如何做，但无疑是在玩火，此刻的江峰让叶小兰非常陌生，她还记得当初第一次见到江峰，那个勤劳肯干的江组长跟如今布局符宗的江峰完全是两个人，“哪个才是真正的你呢？”叶小兰喃喃自语。

　　江峰在思索，符宗不是那么容易对付的，兽皇军也不傻，必须一步步来，药灵集团，就是江峰对付符宗的第一步。

　　尽管掌控了华南，江峰也没有搬离海南，他依然坐镇海南，大部分事物依然交给外公洪鼎，他则处理一些关键的事。

　　每当看到一大堆需要处理的事，江峰就特别想念赵启白，这片时空他没听过赵启白，可能死了，也可能缩在某个角落，不管在哪里，华东的可能性最大。

　　没多久，乌蒙带着越南帮帮主范氏敏跟吕宋帮帮主格洛丽娅进入别墅，来到江峰身前，“城主，两位帮主带到。”

　　江峰让乌蒙退下，看向两女。

　　当初刚到海南，三大帮派打的不可开交，最终被他逐一收复，而两女分别代表着她们身后国家在海南的利益，也是得到江峰承认的代理人。

　　“范氏敏见过城主。”

　　“格洛丽娅见过城主。”

　　两女都很美丽，范氏敏充满了妩媚，格洛丽娅更像黑珍珠，尤其吸引人，看着两女，江峰赞叹道：“一段时间不见，两位帮主越来越美丽了。”

　　“城主说笑了，我们怎么能跟彩霓小姐，李颖儿小姐相比呢”范氏敏娇笑道。

　　格洛丽娅则含蓄一些，但也对江峰笑了笑。

　　江峰道：“两位帮主前几天就找我，是有事吗？”

　　两女对视一眼，格洛丽娅率先开口，对江峰鞠躬，认真道：“城主，海潮越来越频繁，我们国家的领土逐渐被淹没，请求城主能在华南给我们安排一处地方安生。”

　　江峰看向范氏敏，范氏敏连忙恭敬道：“变异毒虫猛兽越来越强，我们国家每天都有无数人死亡，也想请求城主给我们一片地方生活。”

　　江峰沉吟，两女忐忑。

　　“你们能付出些什么？”江峰问道。

　　两女呼出口气，她们不怕江峰提条件，就怕他一口拒绝，华南联盟对他们一直很排斥，除了海南，华夏内陆不允许他们国家的人进入，如果不是江峰上位，她们真的要绝望了。

　　“一切条件，只要我们国家能办到的，城主尽可以提”范氏敏媚笑着回道。江峰敲击着桌面，足足过了好一会，盯着两女，道：“死士。”

　　两女疑惑，江峰重复了一遍，两女惊讶，“死士？城主，我们国家没有死士，但一切高手只要城主需要，都可以派过来。”

　　“高手以后再说，目前我只需要死士”江峰道。

　　两女为难，最后道：“可以，即便目前没有，我们也可以为城主训练一批死士出来。”

　　江峰淡笑，“很好，你们放心，我会给你们安排可以生活的地方，但不是华夏。”

　　“那是哪里？”格洛丽娅焦急。

　　江峰道：“先回去等着，会给你们一个答复。”

　　两女无奈，只能离开。

　　在她们走后，傅剑虹到来。

　　“城主，您找我”傅剑虹行了一礼道。

　　江峰点点头，“听说过湘西吗？”

　　傅剑虹回道：“湘西鬼蜮，鬼王的地盘。”

　　“湘西位于天子军领地，为什么天子军从不进攻湘西？你知道原因吗？”江峰问道。

　　傅剑虹想了一会，不确定道：“曾经有传闻，鬼王年年对天子军上供，而且保证不出湘西，天子军内也有高层力保湘西，所以一直没对湘西出手，但真实情况如何我不清楚。”

　　“龚士林这个人听过吗？”江峰又问道。

　　傅剑虹摇摇头。

　　江峰沉吟，他派人查过天子军，这片时空的龚士林早已消失，此人必是冥的人，应该就是在欧洲袭击他的人，异能一模一样，如今他最想确定的是鬼王是不是冥的人。

　　另一片时空，天子军剿灭鬼蜮，龚士林镇守湘西，说是鬼王已死，但江峰总感觉不对劲。

　　“城主，需要我留意鬼蜮吗？”傅剑虹问道。

　　“不用，你先下去吧”江峰道。

　　傅剑虹离开。

　　看着地图，江峰眼中寒芒闪烁，另一片时空湘西存在冥的基地，这片时空应该也不例外，江峰很想把这件事告诉洪鼎，让上京城操心，但他停住了，最终放弃。

　　一来，他不想过早的打草惊蛇，即便现在洪鼎联合天子军围剿湘西，结果可能跟另一片时空一样，冥这个组织无孔不入，没人敢保证不泄露风声，二来，江峰总感觉自己跟这个组织纠缠越深，危机越大，萧大陆是这个组织的成员江峰不意外，但萧大陆自愿成为实验品却让江峰毛骨悚然，要知道，萧大陆可是新晋七绝，星海境强者，如此人物都会成为试验品，证明这个组织必定存在远超他的强者，很有可能是封号强者，甚至有可能不止一个，真的深入纠缠下去，江峰可以保证自己安然无恙，但他身边的人就不一定了。

　　每当想到那些黑色血液，无头尸体，江峰就后背发寒。

　　这个组织不是目前的他可以接触的，知道的越多，危机越大，江峰准备等另一片时空真的探查清楚再在这片时空出手，必须一次性彻底剿灭。

　　符宗，望天殿外，一队进化者离去，另一队进化者接替守卫，王飞羽就在这队进化者中，很老实的守卫着望天殿大门。

　　这时，一名七级进化者趾高气扬带着另一人到来，将跟王飞羽一同守卫门口的进化者换走，“你就在这吧”七级进化者对身后一人说道，王飞羽好奇看去，一看之下无语了，居然是吴云飞，尽管简单化过妆，但王飞羽还是认出来了。

　　吴云飞也看见了王飞羽，没有理会，对七级进化者行了一礼，“多谢柳大哥照顾。”

　　柳大哥嗯了一声，拍拍吴云飞肩膀，“小吴啊，望天殿责任重大，但也有接触宗主的机会，你自己好好把握，别让我失望。”

　　“放心吧柳大哥，我一定会为宗主赴汤蹈火，万死不辞”吴云飞发下宏愿。

　　柳大哥满意的走了。

　　望天殿门前除了王飞羽跟吴云飞，远处还有数十名进化者站立，神态肃穆。

　　王飞羽瞥了眼吴云飞，两人分别站在大门两边，相隔不到十米，“你就不怕被凌云子认出来”王飞羽开口道。

　　吴云飞瞥了他一眼，“凌云子眼高于顶，看都不看我们。”

　　“看来你对他很了解，你来符宗究竟想干什么？”王飞羽好奇。

　　吴云飞没理他，王飞羽是羽皇金翼，是华夏公敌，他没有对王飞羽出手就是因为顾忌符宗。

　　王飞羽笑了笑没有在意。

　　望天殿，守门的一个是羽皇金翼，一个是迭行者，都是八级绝顶高手，都有资格竞争七绝之位，如果让凌云子知道这两人在替他守大门，估计睡都睡不着。

　　第三天，阳光撒入望天殿，琉璃屋顶反射着阳光，看上去颇为神圣。

　　凌云子一大早便进入正殿，果然如吴云飞所说，看都不看他们。

　　没多久，叶漠阳来到符宗，求见凌云子。

　　凌云子诧异，“药灵集团的？找我干什么？”，虽然奇怪，但凌云子还是接见了叶漠阳，如今的药灵集团不同以往，以前只是商业集团，负责赚钱就行，如今的药灵集团关系重大，凌云子也必须重视。

　　没多久，叶漠阳进入望天殿，路过门口时诧异看了眼吴云飞，他感觉此人眼熟，但又想不起来是谁。

　　“药灵集团叶漠阳见过符宗宗主”叶漠阳恭敬道。

　　凌云子嗯了一声，“叶总应该是大忙人，来我符宗有什么事吗？”

　　叶漠阳道：“购买符篆。”

　　凌云子道：“山下有专门卖符篆的店铺，至于找到我吗？”

　　“我们药灵集团近期动荡，不少高手在天府城四周监视，普通符篆唯恐不足以应对，所以，想向宗主购买天绝符”叶漠阳恭敬道。

　　此话一出，凌云子眼中寒芒大盛，青海边境一战，他之所以以极大的代价换取兽皇保护，一来是应对迷尊，二来就是因为天绝符在江峰面前暴露的太多，唯恐江峰对他出手，这才投靠了兽皇，如今天绝符三个字已经成为禁忌，他自己也发誓非到万不得已绝不使用。

　　“天绝符已经消耗光了，你回去吧”凌云子直接拒绝，逐客。


第650章 金翼雷战

　　叶漠阳为难道：“宗主，我们药灵集团的情况您应该听说了，实在是群狼环饲，无力自保，这才想购买天绝符震慑一批人。”

　　“跟我无关，总之我师傅遗留下来的天绝符已经用光了，谁来都没有”凌云子冷声回绝。

　　叶漠阳目光闪烁，凌云子起身就要离开，叶漠阳一咬牙，“宗主，您不听听价格吗？”

　　凌云子哼了一声要离开。

　　叶漠阳急忙道：“我们药灵集团愿意以股份换取天绝符。”

　　凌云子忽然顿住，诧异看向叶漠阳，“你再说一遍？”

　　叶漠阳面露难色，苦涩道：“我们，愿意以股份，换取天绝符。”

　　凌云子惊讶，药灵集团不同以往，因为星晶提取器的存在，价值无限大，跟华夏各大省级银行都有联系，已经不是普通的商业集团，其股份价值翻了无数倍，目前华夏不少势力想尽办法混入药灵集团，妄图得到股份，染指星晶提取器，符宗也不例外，但药灵集团股东身份神秘，背景不小，寻常势力根本无处下手，符宗没有封号强者撑腰，同样无从下手，但没想到药灵集团主动上门。

　　凌云子打量着叶漠阳，他在思考，这件事太突然，也很诡异，刚刚得罪华南联盟，又有江峰觊觎在旁，他怕这是别人设下的圈套。

　　“听说江峰是你们药灵集团分部经理，南宫家还是药灵集团股东，对吗？”凌云子突然盯着叶漠阳说道。

　　叶漠阳一惊，表面淡然，“以前是，您也知道，因为江峰，药灵集团分裂了，我跟我女儿也决裂，南宫家跟股东会同样分裂，所以药灵集团总部跟江峰已经没任何关系。”

　　凌云子收回目光，这件事他知道。

　　“要换取多少？”凌云子沉声问道。

　　叶漠阳大喜，“您看，百分之三的股份换取五张天绝符如何？”

　　凌云子大怒，“你以为天绝符是大白菜吗？五张？只能换取百分之三的股份。”

　　叶漠阳苦涩道：“实在是股份稀少，很多小股东被踢走也才留下这么点股份，不能再多了。”

　　凌云子不同意，“我的天绝符每一张威力都足以威胁八级绝顶强者，五张同时使用连星海境强者都侧目，百分之三太少了。”

　　叶漠阳为难道：“要不，再加一个条件，您可以派人进入总部，并且有资格参加董事会，如何？”

　　凌云子思考了一下，点点头，“可以。”

　　很快，交易完成，叶漠阳欣喜的带着天绝符离去。

　　凌云子大笑，真是需要什么来什么，各大势力妄图插手药灵集团，他还没动，药灵集团就主动送上门，想着，凌云子抬手，天符轮出现，“因为你，药灵集团都得求上门，谢谢你了师傅，没有你的异能，就没有我凌云子的今天，我会好好使用天符轮的，等我成为星海境的一天，就是跌天迷尊，江峰他们死亡的时刻。”

　　正在海南的江峰突然收到吴云飞传信，得知王飞羽居然也在符宗，江峰一开始还不知道王飞羽是谁，命人调来羽皇金翼照片，一看之下立刻认出此人就是救过自己的那个人。

　　当初在天竺，达里普一击把自己压入地底，随后继续轰击大地，如果不是王飞羽拉开自己，自己不死也重伤，根本没有击杀达里普的机会。

　　“居然是他，他会是羽皇金翼？”江峰奇怪，这个人给他的感觉很舒服，很正直的样子，还救过自己。

　　想着，江峰打算联系王飞羽，看看他在符宗要干什么。

　　突然，一道视线集中到自己身上，江峰抬头看去，窗边，猥琐男山羊胡一翘一翘，贼兮兮打量着江峰，江峰好笑，“你怎么来了？”

　　猥琐男进入别墅，很自觉地坐到沙发上翘着腿，“来收账。”

　　“算过吗？我欠你多少？”江峰道。

　　“当然，必须的，这是账单”猥琐男把一个小本子递给江峰，上面写了这段时间海南总收益跟必须支付给他的一成收益。

　　“你对海南的收益比我还了解”江峰把本子还给猥琐男道。

　　猥琐男得意，“也不看看你大爷是干什么的，我可是专业的。”

　　“我给你三成收益”江峰道。

　　猥琐男眼前一亮，随后立刻摇头，“不要。”

　　江峰诧异，“为什么？”

　　猥琐男嘿嘿一笑，“你小子在讨价还价的领域也算行家了，别以为我不知道，对你的救命之恩只值区区两成收益？开玩笑吧。”

　　江峰道：“那你说要多少。”

　　“这可不能用数字衡量，你小子未来等着报恩吧。”

　　“是嘛，我怎么听说你才是为了报恩才救我的。”

　　“放屁，我报什么恩？哪来的恩。”

　　“天藏峰，达杰大师……”

　　“等等，他们跟我无关，我不会为他们做任何事，你小子不会想赖账吧。”

　　江峰给猥琐男倒了杯茶，“救命之恩，永不敢忘。”

　　“这还差不多”猥琐男得意。

　　没一会，一张银行卡交给猥琐男，猥琐男拍拍屁股，“行了，你大爷走了。”

　　“等等”江峰叫住猥琐男，道：“有笔大买卖，想做吗？”

　　猥琐男眼睛一眯，“说说看。”

　　江峰把在青海边境一战的详细情况跟猥琐男说了一遍，道：“你觉得青云子说的一个月诞生一张可能吗？所以我猜测，天绝符绝不是一个月一张，而是半个月，十天甚至一个星期一张。”

　　猥琐男抿了抿嘴，他很想告诉江峰这点他早就知道，还去过符宗了，接下来还要去，然后狠狠嘲笑他一下，但猥琐男忍住了，利益至上，“你想要我怎么做？”

　　“当然是跟我们在欧洲做的事一样，要知道，凌云子可不是星海境强者”江峰蛊惑道。

　　猥琐男白了他一眼，“那么多天绝符，连萧大陆都被砸的跟三孙子似的，你以为比星海境好对付？”

　　“所以才要盗取，去不去随你，反正我是想去的”江峰道。

　　猥琐男故作思考了一会，“去可以，你出多少？”

　　“什么多少？”

　　“哼，你以为你大爷我傻呀，你告诉我这些无非想让我替华南联盟报仇，赶紧的，开价，忙着呢。”

　　“没有，我没跟你要分成已经很大度了”江峰一口回绝，他又不是冤大头。

　　两人很是说了一通，最终猥琐男还是从江峰这里要到了不少星晶，不过作为补偿，江峰让猥琐男帮助吴云飞在符宗寻找常务议员的踪迹。

　　这天，海蓝基地市发生了一件大事，一位新的羽皇金翼诞生。

　　羽皇麾下七大金翼，争夺安徽南部死了一个约书亚，左铭被江峰所杀，人数逐渐减少，而后，补充了一个王飞羽，如今，又多了一个，还是江峰的老熟人——雷战。

　　宽阔的广场上，司徒空微笑地看着雷战接近，两旁，是希瑞尔等人。

　　雷战崇敬的走向司徒空，在距离司徒空十米左右缓缓弯腰，“见过羽皇冕下。”

　　司徒空柔声道：“雷战，从今天起，你就是金翼。”

　　“愿为羽皇冕下效死命”雷战大声呐喊，远处，无数人羡慕地看着他，有华夏人，东瀛人还有西方人。

　　艾奇逊酸溜溜的对希瑞尔道：“你说，当初我们成为金翼可没这么耀眼，王飞羽那家伙也只是宣布了一下，冕下怎么会对这家伙这么郑重？”

　　希瑞尔目光闪烁，没有回答。

　　另一边，阿道夫看着雷战，眉头微皱，这家伙，让他不爽。

　　阿道夫身侧是一名全身黑衣，身材曼妙的女子，整个身体被黑衣掩盖，只露出一双充满杀意的双目，她正是七大金翼之一，东瀛杀手北原千鹤。

　　司徒空对雷战勉励了两句便离去了，广场上只剩下几位金翼，其他人没资格接近。

　　“真是厉害啊，雷战，万众瞩目”艾奇逊阴阳怪气道。

　　雷战大笑，“还请各位多多支持。”

　　“听说你以前跟随左铭，有这回事吗？”希瑞尔突然说道，目光不善。

　　雷战脸色一沉，很是难看。

　　艾奇逊道：“希瑞尔，别这么说，左铭已经死了，人家雷战可刚刚晋升为金翼，正是辉煌腾达的时候，不过可惜，堂堂一个雷神佣兵团完了。”

　　雷战沉默不语。

　　阿道夫，北原千鹤都离去，原本的五位金翼只剩下希瑞尔，艾奇逊和雷战。

　　艾奇逊随便说了几句也离开了，现场只剩下希瑞尔跟雷战。

　　希瑞尔冷声道：“左铭为人狂妄自大，枉送了性命，希望你别跟他一样”，说完，也离去，只剩下面色阴沉的雷战。

　　董竹见其他金翼离开，快步来到雷战身后，“团长，恭喜。”

　　雷战低吼道：“这群垃圾，总有一天我会把他们全部扫除。”

　　董竹不敢说话，他知道雷战说的是其他金翼。

　　足足过了好一会，雷战才缓过来，“走吧。”

　　董竹连忙跟在他身后。

　　另一边，司徒空身后镜子内出现黑影，“冕下，您对雷战很看重啊。”

　　司徒空淡笑，“这个人将来很有用。”

　　“您打算用他对付江峰？”

　　司徒空笑了笑没有回答。


第651章 试探

　　经过七绝之争和边境之战，华夏似乎一下子安静了下来，连原本所有人认为的华南联盟报复符宗之战都没有展开，就在这种情况下，榜单之争毫无预兆的开始了。

　　地榜囊括华夏七级强者，名扬世界，原本每一次榜单变动都会经过很长时间，但这段时间异常频繁，天竺之战后，冷清绝，李笑，江峰等人相继脱离，马奇峰死亡，杜潇潇失踪，等等，让地榜发生很大变化，这也引起了无数七级强者的好胜心，是人都想扬名，没有比登入地榜更能扬名的了。

　　所以最近几天，各地七级进化者之战越发频繁，地榜高手经常被挑战，连安稳待在海南的石欣都受到挑战。

　　如今的地榜魁首是鬼王，第二为武装评议院黄三爷，第三则是广元，相比之前，此时的榜单含金量严重不足，前三之中除了一个鬼王，另外两人都不足以承担前三之名，所以不管是黄三爷还是广元都被挑战。

　　江峰正在看世界地图，石欣闯了进来，一脸的苦闷。

　　江峰好笑，“怎么了？没好吃的了？”

　　石欣累道：“都是那些人，不停地挑战我，烦死了。”

　　“你不是喜欢战斗吗？”江峰笑道。

　　“我是喜欢挑战强者，那些人都打不过我，有的连我一招都接不住却还是挑战，一个接一个，没完没了”石欣大喊。

　　“是你出手太轻了，你废掉几个，保证没人敢挑战你”江峰出主意。

　　石欣给了他一个大大的白眼。

　　“地榜十五，赤红之瞳石欣，刘青前来挑战”一声大吼，石欣把头埋在沙发里。

　　别墅外，一个体格健壮年轻人兴奋大喊，门口，乌蒙无奈，这几天他看到不少挑战者，都是挑战石欣的，这些人压根没打算赢，只是想扬名，有的甚至想通过挑战石欣进入江峰眼中平步青云。

　　江峰敲了敲桌子，“要不要我帮你打发了他？”

　　石欣起身，摇了摇脑袋，“不用了，我的挑战，含着泪也要打完。”

　　江峰失笑，突然，他想到了什么，单指敲击桌面，这是他最近养成的习惯，每当思考都会如此。

　　别墅外战斗已经结束，那个叫刘青的年轻人四脚朝天，倒栽葱似得被插入地底，看似伤得很重，但其实都是皮外伤。

　　“乌蒙，进来。”

　　别墅门口，正在大笑的乌蒙脸色一整，连忙进入别墅，“城主，您叫我。”

　　江峰背着双手看向窗外，低声道：“找人散播一条消息，就说鬼王的地榜魁首名不副实，他本人实力很弱，靠的是海量僵尸才登上地榜魁首之位，只要避开僵尸就能轻易击败他。”

　　乌蒙点头应是，立刻离开。

　　江峰看着外面，他在试探，试探这片时空的湘西会有什么反应。

　　尽管另一片时空，鬼王被珈蓝所杀，龚士林控制湘西才被发现冥的实验基地，但江峰还是觉得哪里不对，想试探一下。

　　当天，这条消息便传了出去，起初没人相信，地榜前三跟地榜后十七位差距很大，当初冷清绝为魁首时鬼王就是地榜第三，那是得到百晓生认可的，怎么可能轻易击败，但随着传播越来越广，渐渐有人相信了，而且，不少人有意无意接近湘西，包括如今的地榜第三，游龙枪广元。

　　末日后，湘西被称作鬼蜮，皆因为此地诞生了一名奇特的异能者——鬼王，异能更为奇特——赶尸术。

　　鬼王操控无数僵尸，其中大多为丧尸，也有相当一部分是活人。

　　鬼王操控的僵尸分为三等，银尸，铜尸和铁尸，再往下则是不受控制的普通僵尸，跟丧尸差不多，数量也是最多的。

　　整个湘西都被僵尸淹没，阴森恐怖，阳光都照不进来。

　　湘西外，越来越多的七级进化者聚集而来，最吸引人注目的便是游龙枪广元。

　　雾气弥漫，伸手不见五指，广元一脚跨入湘西，身影消失于雾气中，其后，数名七级强者咬牙进入。

　　没人不在乎榜单排名，广元更是加入了兽皇军，兽皇军的宗旨便是战斗，哪怕没有江峰散播的传言，广元也会找鬼王一战，以证明其实力。

　　在广元等人进入没多久，又有不少七级进化者出现，最令人惊讶的是地榜第二黄三爷出现了。

　　所有人都是竞争者，没人说话，黄三爷到达之后一跃进入雾气内。

　　海南，石欣吵着要去湘西，被江峰硬生生按下了，“要说多少次，那是我散播的谣言，那家伙很强的，能名列地榜前三绝对不容小视，你去就是找死。”

　　石欣苦恼，“我要找强者战斗。”

　　“那就跟我打”江峰道。

　　石欣撇撇嘴，狠狠踩了江峰一脚走了。

　　距离汕头港口百里外，无法登岸的海边，一个老外披头散发，抓住礁石，充满希望地望向大陆，脸上，身上纵横交错无数伤疤，双目绝望中带着凶狠与残暴，趁巡逻的进化者离开，一跃冲上岸边，突然，一道光束照射而来，“什么人？”一队进化者冲过来，领头的是一名六级进化者。

　　老外目光凶厉，猛地冲向这队进化者，一拳砸出，为首的六级进化者头颅被砸爆，剩下的进化者骇然失色，恐惧地望着老外，老外咧嘴一笑，竟然舔了舔溅在嘴边的脑浆，再次冲上去。

　　一分钟后，又一队进化者到来，看到满地残骸，大部分人都吐了，实在太惨，死亡的进化者都是头颅崩碎，鲜血脑浆撒满一地。

　　湘西，无数僵尸漫无目的地走动着，不时发生激战，大戎镇，看似一个普通的废弃小镇，但这个小镇内却住着如今的地榜魁首——鬼王。

　　乓的一声，广元游龙枪刺破苍穹，洞穿一头铜尸身体，另一面，十数头铜尸围来，铜尸具为七级，没有异能，没有思维，但防御强大，即便以广元的实力想要灭掉如此多铜尸也要费一番工夫，而这种铜尸，周围上百头。

　　黄三爷一手按住一头铜尸，铜尸以肉眼可见的速度枯萎，随后化为灰烬，这就是黄三爷的异能——枯荣。

　　除了他们两个，还有不少七级进化者深入到大戎镇外，他们要挑战鬼王，一旦击败鬼王，名扬华夏，地榜排名也能更进一步。

　　能在榜单上更进一步是极大的荣耀，没有人可以无视，连黄三爷都来了。

　　一声惨叫惊动了广元和黄三爷，两人回头看去，只见一名七级进化者被砸入地底，旁边，是一头银色皮肤的僵尸。

　　黄三爷瞳孔一缩，“银尸，八级实力。”

　　广元目光凝重。

　　银尸抬头盯向广元，猛地冲过去，广元长枪横挡，想要试试银尸的力量，蹦的一声，广元被一拳轰退数步，每一步都在地上留下深深的脚印，大地都被踩裂。

　　黄三爷眼睛眯起，银尸跟铜尸一样，空有八级实力却无法发挥，只是单纯的力量大，防御强而已，但让他担心的是另一点，鬼王操控的僵尸向来都是以数量取胜。

　　下一刻，又出现两头银尸，一头继续攻向广元，另一头朝着黄三爷冲来。

　　周围数名七级强者略显惧意。

　　他们太想当然了，以为能借鬼王之败一步登天，实际上能看清形势的一个都没来，即便谣言是真的，无尽的僵尸也不是那么容易绕过的，地榜强者中只来了广元和黄三爷，他们是真的想挑战鬼王，跟谣言无关，而谣言，只能骗这些头脑发昏的七级进化者。

　　湘西始终笼罩在雾气内，僵尸数量多到恐怖，不管是黄三爷还是广元都没有单独一探的能力，所以借助此次谣言深入湘西，其他人，只是炮灰。

　　游龙枪刺入空间，自另一端出现桶穿银尸身体，随后枪身旋转，一头银尸被撕裂，另一头银尸也挡不住广元，被击退。

　　不远处，黄三爷已经将银尸解决，两人对视一眼，望向大戎镇，鬼王近在咫尺。

　　突然，一股恐怖波动扫过，整个湘西雾气沸腾了一般，所有人只感觉来自灵魂深处的颤栗。

　　“这是，八级？”有人惊呼。

　　黄三爷目光一动，鬼王——突破了，他居然突破了八级。

　　广元皱紧眉头，什么意思？这个时候突破八级，脱离地榜，不想跟他们战斗吗？难道谣言是真的，他本人其实并不强？所以才不敢一战？

　　周围七级进化者可惜，“只差一步，鬼王太狡猾了，居然这个时候突破，由此可见他确实如谣言所说根本不强，不然为什么不敢一战。”

　　此刻连黄三爷都把握不住了，鬼王此举等于临阵脱逃。

　　所有人停下脚步，鬼王已经脱离地榜，他们没必要再深入。

　　这时，周围七级进化者把目光放在黄三爷跟广元身上，如今，地榜魁首成了黄三爷，广元，位列地榜第二，或许两人之间会有一战。

　　然而出乎他们预料，两人并没有就此一战，而是同时离开了。

　　没多久，地榜变动，鬼王脱离，至此，曾经的地榜前三全部离去，所有人再次向前跨越了一步，石欣也从地榜十五升到了地榜十四。


第652章 丛林爆发

　　海南的江峰得到消息，将地图上的湘西圈起，他可以确定，这片时空的湘西存在问题。

　　鬼王能被百晓生排在第三，还是冷清绝时期的第三，实力绝对强的恐怖，但却不战而逃，只有一种解释，他不想引人注目，更不希望湘西被关注。

　　奇怪的是如果鬼王有问题，另一片时空为什么是龚士林占据湘西？两人应该是一伙的，鬼王却被珈蓝所杀，要么是他们内部发生矛盾，要么，死去的并非鬼王，而是冥这个组织想利用天子军隐藏身份，当然，还有一种可能，鬼王被抛弃。

　　“既然知道了地方，就不急了，等着吧，会把你们挖出来的”江峰喃喃自语，手指点在湘西，不知道在想什么。

　　走到窗边，江峰思考着符宗之事，这片时空他等于才刚刚起步，不知道什么时候才能将白云城带到这片时空。

　　突然，一种被瞄准的感觉出现，江峰侧移一步，看向远处。

　　砰！

　　一声枪响，江峰双指探入虚空，接住了子弹，别墅下，乌蒙等人大惊，有人刺杀城主？

　　顿时，城卫军全部行动起来，包围发出枪声的那片地方。

　　江峰看着手中子弹，不过十多秒，子弹消散，这是异能产生的子弹，袭杀他的人实力不过七级，哪来的勇气敢偷袭他？

　　一个小时后，偷袭者被抓到，送到江峰面前。

　　偷袭者是个中年人，愤恨地瞪着江峰，“贼子，没死算你命大，但你等着，早晚有一天会有人取你狗命。”

　　啪的一声，乌蒙一巴掌拍在中年人头上，“闭嘴。”

　　中年人吐出口血，惨笑，死盯着江峰。

　　江峰好奇，“我跟你有仇吗？”

　　“你杀了萧军主，总会有人找你报仇”中年人怨毒道。

　　江峰眉毛一挑，“你是不死军的？”

　　“哼，告诉你也无所谓，老子曾经是不死军的，我大哥名字被萧军主列入英雄碑，没有萧军主，无数不死军英魂无处安放，你等死吧，早晚有一天会有人给萧军主报仇的”中年人怒吼。

　　江看得出来，此人没有撒谎，江峰挥挥手，“拖下去，处理了。”

　　“是，城主。”

　　江峰不是善人，不可能因为此人镇守过边境就放过他，镇守过边境的人多了去了，他自己也为边境立下大功，这些人暗杀他就要做好死亡的准备。

　　江峰感到麻烦的是萧大陆太会收买人心，死了都有人为他殉葬，这些人不足为惧，但如果暗杀的太频繁，不仅会让他厌烦，还会给他声誉带来影响，必须想个办法。

　　遥远的南美洲，亚马逊丛林外，百米高电网闪烁着雷花，电网外，是各种防御器械，一批批进化者军队守卫，这里是南美洲的地狱，亚马逊丛林边境。

　　亚马逊丛林内拥有无数毒虫猛兽，整个丛林泛着绿色，天空，大地，河流，到处都是恐怖生物，百米长蜈蚣，七彩色箭毒蛙，千米巨蟒等等，寻常生物根本无法在内存活，每天，电网下都凝聚无数毒虫尸体，被极强的雷电焚烧，使得边境上空始终都有硝烟之气。

　　对守卫边境的人来说，如果可以选择，他们宁愿守卫华夏的青海，去海洋探险甚至去非洲体验沙漠，也不愿待在丛林边境，丛林内的毒虫猛兽始终在挑战他们的承受底线。

　　整个亚马逊丛林横跨南美洲，守卫的进化者自美洲四面八方而来，各个国家的人都有，武器，则来自美国和北欧联盟科技院。

　　庞大的激光横扫大地，无数变异毒虫被抹杀，一批又一批，毒虫繁殖能力超强，这里的生物肉眼可见的增长，跟青海边境一样，此处，每年都会有虫潮。

　　防御虫潮最大的功臣便是由美国和北欧联合制造的电网，无与伦比的庞大雷电能抹灭三分之一毒虫，再加上毒虫天生畏惧雷电，整个电网将亚马逊丛林包围，使得丛林内的毒虫无法越雷池一步。

　　马斯山脉，电网千米外，一幢木屋内，一个大胡子美国人大口吞吃食物，仿佛饿了数天，直到五分钟后，大胡子才停止，满足的拍了拍肚子，“哈哈哈哈，还是这样吃东西爽快，哈哈。”

　　旁边一名军官苦着脸，“阿贝将军，您一口气吃了三天的食物。”

　　阿贝将军很是豪气地拍了拍军官，“年轻人，不要计较那么多，大不了让那些享福的老爷们再送些过来，我们替他们镇守边境，他们保障后勤是应该的，哈哈。”

　　军官无奈，“您用这个理由勒索过他们不少次了。”

　　“一些食物而已。”

　　“现在最珍贵的就是食物。”

　　突然地，刺耳的警报声响起，阿贝将军脸色一变，蓦然消失，下一刻出现在电网外，体外紫雷闪烁，充满爆炸性的力量震裂了地面。

　　“怎么回事？”

　　立刻有人汇报，“阿贝将军，无数毒虫涌来，目测三分钟后到达。”

　　阿贝将军皱眉，“这么快？路斯那个家伙呢？怎么没汇报？”

　　“路斯将军出去了。”

　　“混蛋，全体防御，电力开到最大，所有武器动起来。”

　　三分钟后，铺天盖地的毒虫猛兽袭来，天空都有五彩色羽毛的飞鸟袭来，喷洒毒气，地底，无数变异蜈蚣爬出，有的被电网轰碎，有的穿过电网，袭击进化者，无数惨叫声传出，凡是被袭击的进化者惨不忍睹。

　　阿贝将军脸色涨红，紫雷轰炸，没多久，马斯山脉被淹没。

　　数天后，亚马逊丛林爆发虫潮的消息震惊世界，马斯山脉沦为毒虫猛兽的天堂，镇守那一段的进化者几乎全灭，进化者加上保障后勤的普通人死亡数达到三万。

　　东瀛，大阪，服部全藏对服部太一行了一礼，缓缓退去。

　　离开服部太一后，服部全藏额头冷汗滴下，一手扶住墙壁，一手捂住心脏，那里，疼痛如绞。

　　服部全藏数次想挖出那颗被隐藏在心脏中的沙砾，但他不敢，那个人说得没错，沙砾已经跟心脏融合，一旦挖出，他必死。

　　数道脚步声接近，服部全藏呼出口气，缓缓走出。“全藏大人。”

　　“全藏大人。”

　　服部全藏没有反应，直接离去。

　　上京城议会突然召开，起因则是白霄提出了议题。

　　华夏除了羽皇，其他封号强者都是第七议员，有资格提出议题。

　　议会上，白霄的议题很简单，亚马逊丛林之所以损失那么大，是因为守将擅离职守，导致没能及时通知阿贝将军，防守太过仓促才会损失如此大，白霄提议凡边境守将不得擅自离开，每年只可以在固定时间离去，其他时间必须坐镇边境。

　　白霄的议题没问题，亚马逊丛林问题摆在眼前，无人可以反驳。

　　所有人都知道他说的是江峰，青海边境，唯有江峰离开了，但白霄说得没错，连南宫傲都无法反驳，最终，议会通过白霄提议，边境守军不得擅自离开。

　　议会后，洪鼎找到了白霄，“白城主，你对我外甥有意见吗？”

　　白霄诧异，“为什么这么说？”

　　洪鼎看着他，从白霄眼中，洪鼎看不出他的想法，摇摇头，“没什么，是我多虑了。”

　　白霄嗯了一声，“洪尊，如果是因为刚刚的议题，我可以告诉你，跟你外甥江峰无关，他并不值得我关注，我在意的是宁夏，要知道，宁夏，距离青海可不远。”

　　洪鼎眼睛眯起，看着白霄离去。

　　南宫傲走来，“虚空城主白霄，好狂妄的口气。”

　　“他有这个资格，空间异能，进可攻退可守，封号强者中能被他放在眼里的都没几个”左靖笑着说道。

　　南宫傲哼了一声，白霄对江峰的态度太明显了，瞧不起，赤裸裸的瞧不起，还有一丝厌恶。

　　洪鼎沉声道：“不管怎么说，这个人立场还算中立，而且守卫青海期间，也没有擅自离去。”

　　“就是为人太狂妄，而且自命不凡，如此逼迫一个女子，太过分了”南宫傲说道。

　　几人没有多言，很快散去。

　　远在海南的江峰很快得到传信，得知了议会内容，苦笑，他完全是躺枪，青海边境他已经找人代替了，但没用，规矩就是规矩，无奈，江峰只能请洪远山代替他处理华南联盟之事，好在王猛女恢复了不少，下了圣雪峰，以她的声望，可以帮忙分担压力。

　　符宗，半夜，吴云飞被替换下来，回到住处。

　　“谁？”吴云飞低喝一声，目光盯着墙角。

　　猥琐男身影出现，吴云飞一惊，“你怎么在这？”

　　在天竺，布尔城一战后还是猥琐男救了吴云飞，两人并不陌生。

　　猥琐男嘿嘿一笑，“各取所需，我答应江峰帮你找常务议员，你得帮我找天绝符。”

　　“天绝符？”吴云飞皱眉，“天绝符应该没剩多少了，可能都在凌云子身上。”

　　“那可不一定，天绝符肯定没外界想象的那么稀少，凌云子不可能把所有的天绝符都带在身上，我一定要找到”猥琐男道。

　　吴云飞道：“随你吧。”


第653章 回到边境

　　符宗很大，数座山峰，吴云飞来到的这段时间只探查了很小的范围，连一座山峰都没探查完，猥琐男到来正好帮他掩护一下。

　　两人当即决定探查谷底。

　　“符宗还有一个羽皇金翼，要小心他”吴云飞低声道。

　　猥琐男点点头，他又不是不知道。

　　在两人后面，一颗石头诡异动了动，又恢复平静。

　　另一片时空，遥远的大海上，巨大舰船随着海浪漂浮，这艘舰船在大海上航行了两个多月，承载着白云城第一远征军，承载着白云城远征欧洲的梦想。

　　瞭望塔，一名视力强化异能者激动大喊，“陆地，我看到了陆地。”

　　顿时，所有人涌出，张浩然，关志星，胡凯等，朱鸿也走出，激动道：“再说一遍。”

　　“团长，是陆地，按照地图来看，那里是西班国的波尔图”视力强化异能者大喊。

　　所有人欢呼，两个月，两个多月的航行让他们吃尽了苦头，狂风暴雨，恶劣天气还有恐怖的海中生物让第一远征军众人睡都睡不着，终于要到了。

　　朱鸿深呼吸一口气，连他都快承受不住了，终于到了，欧洲。

　　关志星来到朱鸿身侧低声道：“团长，欧洲情况不明，要不要找个地方停下再做打算？”

　　朱鸿沉声道：“直接去里斯本港口。”

　　关志星道：“这，那可是欧洲，情况不明，贸然去的话唯恐被围攻。”

　　朱鸿道：“执行命令。”

　　“是”关志星无奈。

　　他们不知道，在出发前洪远山就跟朱鸿谈过了，虽然没说的太具体，但也大致把欧洲的情况说了一遍，朱鸿虽然奇怪洪远山怎么知道的，但作为军人，他不会多问。

　　按照洪远山所说，欧洲能抵挡第一远征军的强者少之又少，而西班国，没有。

　　原本第一远征军打算去法国港口，但他们实在受不了了，没人愿意再继续航行，他们迫切想要走上陆地。

　　一个小时后，舰船到达里斯本。

　　末日后的里斯本被破坏成了废墟，放眼望去，除了丧尸还是丧尸。

　　关志星庆幸，“看来西班国没有太强大的势力，港口都没收复。”

　　朱鸿淡笑，“高齐，胡凯，上去探查。”

　　两道人影飞跃向港口。

　　随着剧烈轰鸣，没多久，高齐回来，“团长，港口没有活人，全部都是丧尸，目测不下十万。”

　　朱鸿沉吟道：“这里就是我们暂时的停靠点，先清理丧尸。”

　　“是。”

　　里斯本作为西班国重要的港口城市，按理说不应该被放弃，但现如今的西班国幸存者自身难保，没能力收复。

　　朱鸿取出一张纸条，上面密密麻麻都是名字，这些人，便是江峰从自然教手中得到的，欧洲支持羽皇的人员名单，其中，有一人便出身西班国，名为马克。

　　另一片时空，江峰回到了青海边境，耳边，传来潮起潮落的音律。

　　长城外，兽潮冲锋，这股兽潮并不大，一般这种小型兽潮都是被强大变异兽驱逐无路可去才对长城发起冲锋。

　　书青璇等人面色肃穆，不管兽潮大小，他们都会认真对待。

　　一道人影突然跳下了长城，对着兽潮冲去。

　　“是金照其，他又开始了。”有人议论。

　　“没办法，被军主强制扣押在长城，他在以这种方法博取名望，企图以军功离开。”

　　“这位江军主跟萧军主完全不同，太无情了，而且，很不讲道理。”

　　“谁让人家厉害呢。”

　　……

　　长城外，金照其一掌拍碎一头变异兽身体，庞大的热量将周围融化，他的异能便是融化，能散发强烈的高温，顿时，周围变异兽恐惧后退。

　　吼！

　　一声大吼，一头八级变异兽从地底冒出，一爪子拍向金照其，金照其目光冷冽，随着冷清绝几人离去，他的地榜排名已经上升到第六，区区一头八级野兽，想着，掌中散发着红色高温，纵身一跃避开变异兽一击，一掌拍过去，高温融化空间，仿如一颗小太阳砸向变异兽，变异兽怒吼，反手再次一抓，抓住了那缕高温，但下一刻便哀嚎，爪子都被融化了。

　　金照其冷笑，抬起食指对准变异兽，强烈高温令食指通红，随后化作岩浆射向变异兽，变异兽几乎被达成了塞子，身上多处被融化。

　　突然，一道凌厉攻击狠狠砸向金照其，这道攻击自地面而出，金照其没时间反应，被一下子抽飞了出去，半空中吐出口血。

　　发出攻击的是变异兽的尾巴，这只八级变异兽尾巴上赫然也有一个脑袋，冷冷盯着金照其，随后再次抽出。

　　书青璇握紧长枪就要出手。

　　天地间，潮起潮落的音律压下，八级变异兽还没反应过来，整个身体就被压垮，尾巴上的脑袋也一样，顷刻间崩碎，剩余的变异兽恐惧，急忙退出，一次小型兽潮被瓦解。

　　不死军进化者崇敬地看向远处高空，那里，离恨放下木笛，目光看向东面，众人顺着他目光看去，江峰回来了。

　　看到江峰，不死军众人目光复杂，有记恨，有羡慕，也有崇敬。

　　金照其被救回来了，作为地榜前十的高手，他确实拥有击败八级生物的实力，但他太大意了，八级变异兽攻击不如人类灵活，但只要被击中便是重伤，金照其被抬了下去。

　　“这几天谢谢你帮我镇守长城”江峰对离恨感激道。

　　离恨是个样貌普通的年轻人，不过现如今样貌无法看出一个人的年龄，人类一旦进化，除了正常长身体，成年后样貌变化会很小，就像江峰，跟十年前差别不大，离恨也跟江峰在另一片时空看到的差别不大。

　　江峰之所以记住此人，一是因为当初这个人的异能影响了江峰，二是因为他的目光永远带着一抹哀伤，说不出的感觉，就像他的音律，潮起潮落，看尽人世繁华落幕。

　　离恨点点头，淡淡道：“不用客气，你回来了，我就可以走了。”

　　江峰没有挽留，眼看着离恨离开。书青璇到来，淡淡道：“他比你负责任。”

　　江峰看着她，好美的女人，每次看到都觉得惊艳，“他跟萧大陆比起来如何？”

　　书青璇一怔，“论实力，未突破星海境，两人应该差不多。”

　　“那个金照其，伤好了立刻让他上岗，别让他休息太长时间”江峰淡淡道。

　　书青璇皱眉，“就算他顶撞过你，你也不应该这么针对他吧，你不是小气的人。”

　　“呵，这你就看错了，我这个人很小气，他得罪过我，就要受到惩罚”江峰淡笑道。

　　书青璇一怒，“再过一段时间，以他的功劳足以离开积石长城。”

　　“再说吧。”

　　“你不会想克扣他的功劳吧”书青璇盯着江峰道，如果江峰真这么做，她肯定会上报议会，克扣战士功劳是大忌。

　　江峰失笑“我没那么没品，去留随意，我还不至于为了他打破我为人的底线”，说完，转身回去了军营。

　　书青璇复杂地看着江峰，哪一个才是你？布尔城一剑削断星海境首级的霸气，报复萧大陆的豪气，和如今惩罚金照其的小气，哪一个才是你？

　　书青璇不知道，女人对一个男人越是好奇，越容易沦陷。

　　南方，无定城，自杨广死后，这里就被华南联盟接管，住在这里的幸存者不减反增。

　　当初杨广管理无定城，赋税极高，且因为其诅咒异能，麾下无常军诡异，幸存者时常惊慌度日，而今好太多了。

　　无定城外，一名年轻男子傲视群雄，手中一把金枪闪闪发光。

　　对面，地上躺着一名七级进化者，全身痉挛，四肢血水流淌，愤恨地瞪着手持金枪的男子。

　　“还有谁想挑战我？”金枪男子大喊，目光扫视四周，凡被其目光触及到的人皆低下头，不敢与他对视，此人名叫江文，七级强者，位列地榜第十七，占据了曾经杨广的位置，人称金枪江文。

　　地榜近来变动极大，原本最后一名的石欣排入十四，而这个江文，曾经挑战过石欣，虽然败了，但也是惜败，名列十七实至名归。

　　倒在地上的人名叫刘占，地榜十九，此次前来挑战江文，惨败。

　　江文冷傲，望向无定城，“这里就是当初杨广占据的城市，真是气派，不错，归我了。”

　　无定城守军队长眉头一皱，沉声道：“江文先生，此地归属华南联盟，如果想要入主这座城市，必须得到江峰大人的允许。”

　　江文目光冷冽，“我知道，我会去找江峰的，听说石欣跟他在一起，正好，我正要挑战她，夺回失败的屈辱”，说完，抬脚就要向城内走去，突然，目光一凛，在人群中，他看到了一个老外，目光变得无比凌厉与厌恶。

　　说实话，在华南沿海，老外并不算突兀，虽然没有羽皇势力那么多，但出现一些也很正常，这些老外大多为了做生意，但江文有个毛病，很讨厌老外。

　　所有人顺着江文目光看去，渐渐把老外隔绝开。

　　“你，滚出华夏”江文冷傲。


第654章 智者的博弈

　　老外眼中闪过一丝残忍，握紧双拳，低着头，缓缓离去。

　　“等等，刚刚你看我的眼神让我很不爽，跪下”江文大喝。

　　周围人不忍，觉得他有些过分了，如今华夏虽然镇压世界，看不起老外，但不至于如此过分，毕竟人家没干什么。

　　老外没有听，继续向前走去。

　　江文眼中杀机一闪，“听不懂人话吗？我可不会说鸟语，既然这样，就去死吧”，说完，抬起金枪，守卫想阻拦，但已经晚了，砰的一声，子弹穿过老外射中远处大树，洞穿十多颗大树，最终甚至带起了空间裂缝才消散。

　　所有人呆滞，都以为老外死定了。

　　江文冷笑，但下一刻，他笑不出来了，老外缓缓转身，眼中带有一丝暗红色，极度嗜血残暴的目光盯着江文，让他心发慌，这是什么眼神？残忍，凶厉已不足以形容，这是人类的眼神吗？

　　老外低吼一声冲向江文，七级力量爆发而出横扫周边，所有人只觉一股狂暴的力量弥漫开来，全部后退，血腥气遍布一方空间。

　　江文强忍着心中的恐惧，一枪射出，老外身体一闪，这次江文看清楚了，子弹确实击中老外了，但却被他的皮肤弹开，见鬼，皮肤能弹开子弹？

　　老外一把抓向江文，全然不顾江文又开了一枪，这一枪直接击中老外胸膛，江文原以为这一击足以让老外停住，且重伤，但诡异的是子弹被卡住了，卡在了肌肉内，虽然流出了鲜血，却没能重伤老外。

　　老外趁机一把抓住江文双肩，猛地撕扯，江文痛苦哀嚎，他感觉身体要被撕裂，迅速一脚踹向老外，老外被一脚震退数米，却毫无退意，继续抓向江文，攻击全无章法，就像野兽，但不知为何，江文就感觉他躲不过去，老外仿佛能预判他的逃生路线，几次险而又险抓到他。

　　周围人震惊了，地榜强者江文居然被一个老外压制了，老外只有七级，要知道，同等级中华夏强者一直力压外国人，少有例外，尤其能登入地榜的强者，面对国外同等级强者理应碾压，但如今的一幕让他们大开眼界，这个老外是野兽吗？

　　江文不弱，否则也不能登入地榜，他的近战能力极强，因为他会霸气。

　　蹦的一声，老外被一腿踢翻，警惕地瞪着江文。

　　江文大口喘息，刚开始因为不适应老外的打法，被压制，如今，他觉得自己可以轻松击败此人，乃至，杀了他。

　　“蛮夷之邦，死吧”，说完，江文再次抬起金枪，连续开了三枪，子弹呈品字形射向老外，老外目光一闪，头一低，双脚蹬地，犹如猎豹，躲了过去，随即立刻出现在江文身前，死死抓住他大腿，江文眼中杀机一闪，一拳砸下，霸气包裹的拳头力道极重，老外被一拳打吐血，却没有放开江文，依然死死抓住他大腿，十指由于用力过猛，都陷入了江文的肉里，鲜血顺着裤脚流下，江文痛苦难忍，一拳拳砸向老外，老外大口吐血，眼中闪过凶厉绝望之色，猛地用力压迫江文双腿，咔擦一声，江文惨嚎，他的双腿被折断了，老外趁机一头撞向他肚子，江文被撞出十多米，痛苦哀嚎。

　　周围人呆滞，江文受伤了？

　　老外低吼一声，犹如野兽冲向江文，一脚踩下，江文目光一凛，躺在地上一拳砸出，整个人被老外踩入地底，而老外也不好过，倒退数步，右脚折断。

　　此刻，江文已无力攻击，他双腿断了，没人治疗是无法站立的，老外依然不罢休，冲过去就要攻击，却被人阻止，是无定城守军。

　　他们虽然不喜欢江文，却不至于让他在华夏人地盘被老外杀死。

　　老外喘着粗气，擦了下嘴角血渍，咧嘴一笑，缓缓下蹲，低声嘶吼，原本被江文砸成重伤的身体诡异恢复，肉体充满了弹性，甚至散发光泽。

　　周围人震惊地看着老外，这个人，打败了地榜强者。

　　两人完全是近战厮打，破坏力甚至不如六级进化者战斗，完全没有七级强者的风范，但不知为何，周围人却有种畅快淋漓的感觉，这是人类最原始的战斗，近身厮打，不要命的对攻。

　　地底，江文咬牙盯着老外，“你，叫什么？”

　　所有人看向老外。

　　老外直起身，仿佛没受伤，冷冽道：“麦金。”

　　“麦金？我记住你了，不要逃，我会找你的”江文大喝。

　　麦金目光冷冽，转身离去，直到看不见。

　　所有人散去，江文被无定城守军送去治疗异能者那里，他的伤看似很重，其实主要是双腿被废，否则老外未必能赢，但那个老外最后诡异恢复身体，也很不简单，最重要的是那种厮打方式，跟野兽一样，从未见过。

　　无定城一战只是小打小闹，无论是刘占还是江文，都属于地榜垫底，不足以引起华夏关注。

　　但就这么小范围的一战却发生了一件令华夏乃至世界哗然的大事。

　　击败江文的老外，麦金，登入了地榜。

　　麦金，地榜十七，人称野兽。

　　新的榜单仿佛飓风刮遍华夏，一直以来，天地人三榜从无外国人，固然因为华夏高手同等级更强，但也不是没有同等级很强的老外，但百晓生从不将外国人排入榜单，算是保持华夏榜单的纯正性，但此刻，一个老外进入了榜单。

　　华夏费解，世界同样费解，没人知道百晓生此举意味着什么，他为什么这么做？

　　上京城，肖梦涵得知消息沉默了一阵，敬佩地看向远方，百晓生的心计，还要在她预估之上。

　　海蓝基地市，司徒空放下酒杯，背着双手看向大海，面色阴沉，对他而言，华夏这盘棋，对手应该只有肖梦涵一人，但他小看了百晓生，这个人不声不响改变了格局。

　　青海边境，江峰得知消息眉头一皱，目露思索，没一会，松开眉头，失笑，百晓生啊百晓生，不愧是华夏百晓生，别人或许不知道他的用意，但江峰却猜到了，而且，应该是对的。欧洲搞出了个神庭计划，妄图将华夏封号强者引出去，逐个击破，降低华夏整体的力量，但这个计划还没执行，百晓生就搞出了个新的地榜，允许老外登榜，这意味着什么？任何七级强者都经受不了登榜的诱惑，无数海外七级强者会蜂拥来华夏，在华夏这方磨盘内被碾成碎片。

　　海外绝顶强者本来就不多，中坚力量的六七级强者再损失，即便华夏封号强者被逐个击破，海外也没有颠覆华夏的有生力量，而华夏，有生力量源源不绝，这一招，绝。

　　允许老外登榜，跟神庭计划的性质正好相反，一正一反。

　　“欧洲先知，华夏百晓生，这算是你们两个的交锋，两人都没出面，却足以改变世界格局，没有地动山摇的战斗，引发的结果却比绝顶强者战斗还要来的辉煌，这是，智者的博弈”江峰喃喃自语。

　　华东联盟，易无声正跟习坚对拼，听闻老外登榜，长刀一收，转身就走。

　　“干什么去？”习坚问道。

　　“杀人”易无声回答。

　　“谁？”

　　“麦金。”

　　习坚苦笑，老外登榜引发的风波太大了，天地人三榜早已被华夏高手看做自己竞争的舞台，他们决不允许老外出现，易无声就是这样，他感觉自己受到了侮辱。

　　除了易无声，不少华夏七级进化者面露杀机，老外决不能登榜，这是他们的原则。

　　麦金，第一个品尝到了苦果，短短数天，他被挑战了十七次，虽然都胜了，但他吃不消了，他感觉整个华夏都充满了恶意，真正的强者很快会到来，无奈，麦金开始逃亡生活，这种生活，他早已习惯。

　　华夏强者愤慨镇压老外，老外也不甘示弱，不少七级进化者从浙江走出，开始挑战华夏强者，同时，一些六级进化者也开始挑战华夏人榜，地榜都可以上，人榜自然也不例外，顿时，整个华夏到处都是激战。

　　消息很快传遍世界，天竺，欧洲，美洲等地，不少高手摩拳擦掌赶往华夏。

　　末日后的华夏是世界中心，最强者集中地，谁人不向往，以前因为在华夏即便闯出名头也无用，还会有被杀得危险，所以大部分海外强者不愿去华夏，但现在不一样了，天地人三榜席位太有诱惑力，他们必须争夺，付出性命也在所不惜。

　　各国舰船蜂拥前往华夏，大海上也一下子热闹了起来。

　　遥远的太平洋，无名海域，正在航行的舰船载歌载舞，上面的人刚刚从海里捕获一批有价值的生物，正要赶回陆地贩卖，所有人都在欢呼，唯有一名八级强者戒备着，他正是确保这艘舰船航行安全的重力异能者。

　　天空碧蓝，海面风平浪静，八级进化者打了个哈欠，正要换人，突然看到远处一头变异鲸鱼游过，连忙紧张地盯着，八级变异鲸鱼体型庞大，足有和平年代五倍大，随便翻个身就能把舰船压垮，他不敢大意。

　　变异鲸鱼没有触碰到舰船，直接游了过去。


第655章 味道

　　八级进化者呼出口气，陡然，天空黑了下来，不，不是黑了，而是天被吃了，八级进化者头皮发麻，看向舰船后面，一只不知道多大的巨口向他们吞来，目标是那只变异鲸鱼，但舰船，包括不远处一座小岛都在被吞范围，八级进化者身体剧颤，这是什么东西？

　　下一刻，天空完全黑暗，舰船被吞掉。

　　“怎么回事？天怎么黑了？”有人惊呼。

　　“灯呢？”

　　舰船顺着巨口流向神秘生物胃里，变异鲸鱼绝望哀嚎，小岛被冲击的支离破碎。

　　八级进化者整个人傻了，他们被吃了。

　　过了好一会，一股巨力喷发而出，舰船被抛向高空，随着一阵刺目的光芒闪过，舰船出现在数百米高天空，所有人看清了周围，骇然失色。

　　八级进化者第一时间看向下方，只见无边无际的黑影沉下海底，舰船，被当做垃圾喷了出去，整艘舰船还没有那只生物的鼻孔大。

　　惊呼声传了过来，八级进化者强忍着颤栗在舰船即将砸到海面的时候启动异能，反重力加持，保住了舰船。

　　“老伙计？怎么回事？”一个粗狂的大胡子急忙跑来问道。

　　身后是数名疑惑的船员。

　　八级进化者苦笑，无知是福，他们永远都不知道刚刚发生了什么，那只生物，是九级吗？八级进化者感觉到来自灵魂的颤栗，或许不是，难道是，超过九级的生物？八级进化者不敢确定，因为他没见过九级海洋生物。

　　另一片时空，不少佣兵团接到任务到达湘西，苏大佣兵团也一样。

　　白云城联合天子军已经搜寻过，没有丝毫有用的线索，所以才发布寻找线索的任务，碰碰运气。

　　“咦，这不是美丽的柴靖琪小姐吗？怎么，你们也接了那个任务？”正当苏大佣兵团搜寻废弃实验室的时候，十多人从不远处走来，其中一名男子调笑道。

　　苏大佣兵团众人怒目而视，陈中直接上前挡在那群人身前。

　　那群人并非白云城佣兵团，而是明都的，名为滴血佣兵团，他们还有一个身份，明都白云大酒店幕后老板之一。

　　白云大酒店坐落于当初江峰跟司徒空一战的废墟边缘，原本是商贸大楼，被几个佣兵团联合承包，并赋予“白云”二字，无人敢闹事，跟青龙军团关系也不错，隐隐成为明都各大高层商贾的聚会之所，更重要的是，当初华东商盟成立，被赐予一块白云令，而白云大酒店，就在白云令笼罩范围内，使得酒店房间每天都爆满，一再提价，依然爆满，幕后的佣兵团更是大赚特赚，已经成为明都高层，少有人能被他们看在眼里。

　　这几个佣兵团也很聪明，并没有吃独食，每个月的收益都会给青龙军团高层分红，换取保护。

　　随着时间推移，这几个佣兵团越来越眼高于顶，连白云城内的佣兵团都不放在眼里，尤其是滴血佣兵团团长施羽，为人霸道，对美女有极强的占有欲，看到柴靖琪第一眼便想要得到，如果不是传闻柴靖琪跟白云城高层有关系，他早就动手了。

　　柴靖琪等人厌恶的瞥了眼施羽，没有理会，转身便走。

　　施羽手一挥，十多人围了上去，他手下高手不少，全是用钱砸出来的，比苏大佣兵团还强出一线。

　　“怎么，柴美女，没看见我？”施羽调笑。

　　“施羽，滚开，不要自找麻烦”魏程雪怒道。

　　施羽忌惮的扫了眼魏程雪，他不敢对魏程雪如何，因为这个女人跟佣兵协会副会长李林关系不一般，所以没理会，专心调笑柴靖琪。

　　陈中一怒就要出手，施羽身后立刻走出两名进化者，都是五级，冷眼盯着陈中。

　　要知道，五级，放在除白云城之外的各大势力中已经是高层了，即便是白云城内的佣兵团，五级强者也不是很多，滴血佣兵团拥有两名五级强者足以对付陈中。

　　周围其他佣兵团退开，滴血佣兵团势力不小，不是寻常佣兵团能惹的。

　　“有意思，刚到就看到这一幕，不过警告你们，别在这打，这里可是任务地点”远处，又一队人走来，为首的是一个年轻人，对着众人警告道。

　　看到这些人，施羽脸色一白，变换了几下，勉强笑道：“陈公子，您怎么来了？”

　　来人正是太极佣兵团陈家二房长子陈思烨。

　　太极佣兵团可不是苏大佣兵团，他们背后的陈家势力庞大，起初，各大佣兵团之间差距也不算大，但随着时间推移，像太极佣兵团这种背靠势力的佣兵团因为得到支持，越来越强，五级进化者对其他佣兵团是高手，但对这些佣兵团，只是中坚力量而已。

　　陈思烨没理会施羽，而是看向陈中，“养不熟的白眼狼，早知道宰了你。”

　　陈中面色阴沉，盯着陈思烨。

　　柴靖琪上前一步，“陈公子，你们太极佣兵团也接了那个任务吗？”

　　陈思烨瞥了眼柴靖琪，“随便来看看”，说完，陈思烨便走了，他虽然很想教训陈中这个陈家养子，但他不是施羽，知道很多不为人知的事，比如柴靖琪跟城主江峰的关系，他可不敢招惹这个苏大佣兵团，否则陈中早就被抓回去了。

　　从头到尾，陈思烨都没理会施羽，让施羽脸色很难看，但没办法，陈家在白云城势力太大，不是他能招惹的，唯有郁闷的带着手下离开。

　　魏程雪拍拍陈中肩膀，“小弟，放心，你可是我们苏大佣兵团的，没人敢动你。”

　　陈中点点头，没有说话。

　　柴靖琪呼出口气，带着苏大佣兵团就要离开，突然，闻到了一股奇怪的味道，转头看去，角落处堆积着很多化学垃圾，其中，一些散发着荧光的粉末吸引了柴靖琪注意，靠近看去，面露思索。

　　魏程雪捂住鼻子，“好难闻呐，靖琪，我们走吧。”

　　柴靖琪蹲在地上摸了摸药粉，脑中突然出现一幅画面，好几个身穿白大褂的研究人员被空间裂缝吞噬，而不远处，是胡美琳。

　　“胡老师”柴靖琪惊呼，睁大了双眼。

　　魏程雪等人疑惑地看向柴靖琪，“靖琪，怎么了？你想起胡老师了？”

　　柴靖琪看着地上发出腥臭味的荧光粉末，低声道：“你们还记得当年学校开展过一项治疗癌症的研究吗？”

　　众人之中大部分人摇摇头，唯有一个矮个子男生道：“我知道，对了，我想起来了，就是这个味道，失败的药粉的味道。”

　　柴靖琪嗯了一声，“当初研究失败，产物便是这个发出腥臭味的荧光药粉，胡老师，在这里待过。”

　　众人大喜，自胡美琳被抓走已经过去了很久，他们求助过白云城，白云城也寻找过，始终没有结果，本来都已经放弃了，如今却意外得知胡美琳下落。

　　“靖琪，你是说胡老师在这里待过？”魏程雪惊喜道。

　　柴靖琪点点头，“我确定，因为这种药粉，只有我们苏大做过那项研究的老师知道配方，而且，我刚刚看到胡老师了。”

　　“太好了，看来任务上需要寻找的线索跟胡老师有关，我们再找找，看能不能探出胡老师踪迹”魏程雪大喜道。

　　柴靖琪苦笑，“没用的，线索只有这个，白云城都没能找到其他线索，你以为凭我们区区一个佣兵团可以吗？走，我们回去，把这个结果上报白云城，让白云城寻找。”

　　“恩”众人连忙离开。

　　当天下晚，天峰军封锁实验室，那些药粉全部被搜集了起来秘密带去白云城。

　　同时，赵启白下令寻找味觉强化异能者，其中，一直待在宁波的高小糖也被征调了过来。

　　当初李龙掌管宁波，高小糖便是他麾下异能者，李龙离开后，高小糖一直待在宁波，但其特殊异能始终被记录在案，此次用到她了，她的异能很奇特，气味锁定。

　　当晚，江峰回到了这片时空，得知此事，大喜，按照赵启白的布置来，不能泄露风声，这是目前唯一能找到冥的办法，胡美琳，就是线索。

　　同时江峰也想到了柴靖琪，这个女人关键时刻能帮上忙，尤其她的预知异能，很有用，想着，江峰在考虑是不是把她带去另一片时空，或许更容易找到冥的踪迹。

　　“对了城主，白霄去过一次湘西”赵启白突然说道。

　　江峰奇怪，“他去湘西干什么？”

　　赵启白摇摇头，“不知道，据说是路过，只是稍微停留了一下便走了。”

　　“去那个实验室了吗？”江峰问道。

　　“没有。”

　　江峰点点头，“可能真是路过，让潜伏在宁夏的人盯着白霄。”

　　“城主，我觉得这个白霄人品不太好，居然威胁一个寡妇”赵启白道。

　　江峰诧异，“寡妇？”

　　“恩，好像叫牧雪，长得很漂亮”赵启白道。

　　江峰好笑，“老赵，你什么时候开始关心这种八卦了？”

　　赵启白笑道：“跟我有什么关系，只是情报汇总，我偶然间看到了而已。”


第656章 逼迫

　　江峰道：“暂时不用管他，那个牧雪也盯着，别让她出事，未来或许有用。”

　　“知道了城主”赵启白回道。

　　“还有什么事吗？星晶提取器的研究怎么样了？”江峰问道，这才是他最关心的。

　　说到这个，赵启白道：“对了，正要跟你说这个，研究取得重大突破。”

　　江峰目光一亮，“速度提升了？”

　　“这个，不太说得清，深海发现一种吃矿藏的银鱼，可以直接提取星晶液，速度是之前的五倍，要不你自己去看看”赵启白道。

　　江峰听闻大喜，五倍？这可是非常可怕的提升速度，白云城每个月收入的星晶除去军队生活开支，剩下的不一定够提取星晶液的。

　　“银鱼？深海发现的？数量多吗？”江峰问道。

　　赵启白点点头，“数量不明，已经下令东瀛，韩国增派人手寻找银鱼。”

　　江峰嗯了一声，“是要去一趟武汉了。”

　　这时，一阵波动闪过，江峰看向角落，“什么事？”

　　出现在江峰两人眼前的是白云城暗部，“报告城主，谭家在白云城外围攻邵逸枫跟孟小纤。”

　　“围攻？谭家调动军队了？”赵启白诧异。

　　“没有，围攻的只是谭腿佣兵团跟谭家雇佣的高手，人数不少”暗部回道。

　　江峰点点头，“知道了，下去吧。”

　　“是。”

　　赵启白道：“城主，我们要不要阻止？”

　　江峰皱眉，“谭家，陈家，包括我外公的洪家，势力都很大吧。”

　　赵启白沉默。

　　江峰道：“不用忌讳，你不说我也知道，白云城越来越强，内部势力成群结伙的也越来越多，我听说有个什么苏阳派跟金陵派，还有什么外地派？”

　　赵启白苦笑，“您都知道，我就不隐瞒了，苏阳派就是曾经苏阳本地人，也是最早跟随您的那些人，金陵派以军队为主，还有从金陵，滁州等地迁徙而来的那些人，外地派则是在白云城壮大后前来讨生活的，包括后来崭露头角加入白云城的高手，这些人也不算拉帮结伙，只是有时候，您知道的，人多好办事。”

　　江峰好笑，“老赵，你属于哪一派？”

　　赵启白笑了，“我？没人要我，有人说我是城主派，哈哈。”

　　“城主派？不好意思，我也不要你，你就自己一个人玩吧”江峰大笑。

　　赵启白哭笑，“城主，要不，我们去看看？”

　　江峰点点头，“我也想看看，谭家在白云城的权势有多大。”

　　白云城作为末日后最强大的势力，也是华夏最安全的城市，每天都有无数人赶来，希望在白云城安居，白云城范围一扩再扩，还是无法容纳将近三百万人，数十万人住在没有保护的城市外，还好，白云城周边都被清理，强大变异兽也被驱逐，倒也没生命危险。

　　白云城最外围，邵逸枫跟孟小纤背靠背，戒备地看着不远处的谭艳，四周围，不下十名五级进化者围拢，防止他们逃跑，更外围，则是上百谭腿佣兵团进化者。

　　“小纤，看来这次跑不掉了，谭家动真格的了”邵逸枫苦涩道。

　　孟小纤抿了抿嘴，“怕什么，大不了一死，我还不信谭家在白云城只手遮天，等柳大哥回来有他们好受的。”

　　远处，谭艳面色平静，旁边，她的远方表弟谭少可冷笑，“最后给你们一次机会，加入我谭家，待遇从优，否则，你们就不用离开了。”

　　邵逸枫眼中寒芒一闪，白云城实力越来越强，一年前，他以四级的实力足以跟白云城中将交手，大家都差不多，但如今，以他五级的实力连少将都打不过，白云城高端战力全都突破了六级，五级更是大面积出现，他已经无法保持战力优势了，谭家都可以镇压他。

　　“谭艳，你们谭家不缺高手，为什么非要我们两个？”邵逸枫大喊。

　　谭艳眉头一皱，淡淡道：“你们联手，足以对抗白云城中将，一旦突破六级，单独一个也可以匹敌中将，是少有的战力，加入我谭家，我可以保证，最多一个月你们就可以破入六级。”

　　“好大的口气，你以为白云城是你家开的”孟小纤怒道。

　　谭艳眉头一挑，“六级星晶，不算太难。”

　　孟小纤无法反驳，确实，对白云城而言，六级星晶很容易得到，如果谭家愿意，今天就可以让他们进入六级，一个月，是考核期。

　　“考虑好了没有？”谭少可不耐烦道。

　　邵逸枫大喊，“你们应该知道，我们跟柳霸天组成了自由佣兵团，柳霸天的妹妹柳翩然可是江峰未来的老婆，你们谭家确定要对着干？”

　　谭少可冷笑，“自由佣兵团？你们组建了吗？我可是查了，佣兵协会没有这个佣兵团。”

　　邵逸枫暗暗叫苦，当初组建佣兵团只是随口一说，三人都不是太守规矩，也就没去佣兵协会登记，如今柳霸天不在，他们有口难言，谭家虽然顾忌柳霸天，但没有证据的情况下，柳霸天也无法对谭家如何。

　　“看来你们是铁了心反抗了，上”谭少可手一挥，四周十多名五级进化者攻上去，顿时，火焰与水流席卷，各种异能砸落，气浪延绵而出令大地沸腾。

　　更远处，城卫军没有插手，谭延可是守护军团副军团长，即便调动不了城卫军，让城卫军无法插手还是办得到的。

　　邵逸枫两人联手，水火相容竟让十多名五级进化者无法靠近，谭艳眉头紧皱，“少可，速战速决，这里是白云城。”

　　谭少可嗯了一声，他也焦急，白云城内高手如云，他们谭家算是苏阳派的，如果被金陵派的高手看到，就不好办了，想着，手一挥，两道人影从人群冲出，一人攻向邵逸枫，另一人攻向孟小纤，邵逸枫探手，火焰席卷而出与来人硬碰，蹦的一声，火焰被打散，邵逸枫手臂弯曲，直接被打骨折，眼前，敌人手臂上包裹一层黑色，“霸气？小纤小心”，孟小纤不会跟敌人硬碰，水流很巧妙的将敌人攻势瓦解，听到邵逸枫的话，转头看去，正好看到邵逸枫再度被一拳砸倒，悲愤，“住手”然而，没人听她的，后背还被击中，一口血喷出，倒在邵逸枫旁边。

　　周围人震撼，霸气高手？

　　霸气，是白云城独有的力量，每个月都有人经受霸气训练，基本都来自各个部队精英，谭家能将自己人送入重力圈锻炼霸气并不意外。

　　原本就被十多名同级强者围攻，又出现两名霸气高手，邵逸枫两人无法支撑。

　　谭少可冷傲的走到邵逸枫眼前，“我说过，你会后悔的，最后一次机会，要么，加入我谭家，要么，死。”

　　邵逸枫擦了下嘴角鲜血，抱着孟小纤，眼神绝望。

　　末日三年多了，这种绝境他很少遇到，即便当初被明都追击，他也在叶家弘攻击下逃走，而今，却要倒在白云城吗？

　　谭艳怜悯地看着两人，“我谭家不会亏待你们，为什么不加入？”

　　邵逸枫冷笑，“我讨厌虚伪的人，不行吗？”

　　“你说我们谭家虚伪？”谭少可怒道。

　　邵逸枫没有回答，只是表情很明显。

　　谭艳眼中寒芒闪烁，她没想到会被逼到这份上，她从没想过杀了两人，就像邵逸枫说的，他们身后还有个柳霸天，先不说柳霸天实力如何，光柳翩然这层关系就不是他们谭家敢动的，如今谭家风头正盛，权势滔天，一言能影响数省，但正因为这样，谭家敌人也越多，更加没有安全感，所以才迫切需要高手，他们才铤而走险在白云城外堵截两人，没想到被逼到绝境。

　　这时，城卫军到来，包围了所有人。

　　谭少可眉毛一挑，“谭家办事，全都滚开。”

　　谭艳低喝一声闭嘴，目光看向城卫军后面那个人，徐成空。

　　徐成空可不是普通人，军职为玄武军团千夫长，兼负责城卫军，当初潜伏浙江，为收复浙江立下大功，是可以面见城主的人，可不是他们敢得罪的，连谭延见了他都很客气。

　　“徐将军，您怎么出现了？”谭艳上前客气道。

　　徐成空看向谭少可，“这位是？”

　　谭少可没有说话，他不傻，从谭艳的态度上看得出此人不简单。

　　谭艳赶紧上前介绍，“他是我远方表弟，小孩子不懂事，徐将军不要跟他计较。”

　　徐成空点点头，“远方表弟？我还以为是谭副军团长在这里，威势可不小。”

　　谭艳脸色一变，“将军开玩笑了。”

　　谭少可讪讪站在一边，隐含怨愤的盯了眼徐成空，没敢说话。

　　徐成空让人把邵逸枫两人扶住，看向谭艳，“不知道这两位有什么地方得罪了谭家，居然需要谭小姐亲自出手。”

　　谭艳笑道：“没什么，家父想请两位去谭家做客。”

　　“虚伪”孟小纤低喝一声。

　　谭艳脸色一沉，眼中闪过一丝怒意，看向徐成空，“徐将军，这是我们谭家跟这两位的事，徐将军不应该多管吧。”


第657章 江峰的态度

　　徐成空道：“话是这么说没错，但，这里是白云城，我兼管着城卫军，你们在此处战斗可不符合规矩。”

　　谭少可插嘴，“这里已经出了白云城地界。”

　　徐成空脸色一冷，“你的意思是这里不属于城主管辖范围内？”

　　谭艳按下谭少可，瞪了他一眼，对徐成空道：“徐将军这话就不对了，华夏近半归属城主，难道城卫军可以管辖半个华夏吗？”

　　徐成空笑道：“看到了就可以管。”

　　谭艳眉头一皱，看来这徐成空摆明了要保那两个人。

　　这时，又有一队人出现，为首是一名老者，正是谭家家主谭延，玄武军团副军团长，谭艳的父亲。

　　“父亲，您怎么来了？”谭艳惊喜，谭少可连忙问候。

　　看到谭延到来，邵逸枫两人脸色一变，异常愤怒，徐成空面色不变，对谭延行了一礼，“见过副军团长。”

　　谭延让谭艳两人退下，看着徐成空，笑道：“徐将军，这两位是我的客人，能否让我带走？”

　　“老贼，你太虚伪了，我们不可能为你做事，死了这条心吧”孟小纤怒道。

　　邵逸枫连忙拦下她，盯着谭延。

　　谭延脸色淡然，只是看着徐成空，区区两个五级进化者，实力再强也威胁不到他谭家，要知道，他虽然无权调动玄武军团为他做私事，不过一旦谭家遭遇危险，玄武军团便可以出手，那可是白云城四大军团之一，六级强者就不下十人，不是这两人能撼动的，再加上天炎军，天峰军，狂蚁骑兵，不要说这两人，即便华夏除白云城外所有最顶级强者来袭，也无法对他造成威胁。

　　徐成空略带恭敬道：“谭副军团长，这两人您确定要对他们出手吗？我提醒您一声，当初明都决战，这两人，帮过城主。”

　　谭延眉毛一挑，笑道：“几年前的小事，不用在意，而且我也不会对他们如何。”

　　“谭副军团长一定要带他们走吗？”徐成空再次确认一遍。

　　谭延内心暗怒，语气略显强硬，“一定。”

　　“既然如此，谭副军团长，城主有请”徐成空淡淡道。

　　谭延一愣，“什么？”

　　“城主有请，请去议事厅”徐成空重复了一遍道。

　　周围人脸色肃穆，一般而言，白云城三位城主，唯有江峰，才在正式场合被称为城主，另外两人都会称副城主，也就是说此刻在议事厅等待谭延的，是江峰。

　　谭延脸色大变，略显苍白，身后，谭艳也暗道不好，江峰知道了。

　　“徐将军，城主，回来了？”谭延低声问道，语气有些苦涩。

　　徐成空点点头，“请吧。”

　　谭延目光闪烁，他之所以大胆地在白云城外堵截两人，就因为江峰时常不在，没想到恰好他回来。

　　“父亲”谭艳低声要说什么，谭延抬手阻止，“先别说话，你们回去吧，我去去就回，去通知陈副军团长前往议事厅，要快”，说完，深深看了眼徐成空，随后走向白云城。谭艳等人心中一沉，今天这事被城主发现，麻烦了，想着，他们也不管邵逸枫两人，快速离去。

　　原地只剩下徐成空等人。

　　邵逸枫连忙道：“多谢徐将军相救。”

　　徐成空笑道：“不用谢我，要谢，就谢城主，是城主通知我来的。”

　　孟小纤惊讶，“江城主知道我们被围攻？”

　　“任何事都瞒不过城主，何况这次动静这么大”徐成空道。

　　“徐将军，谭延那个老东西会怎么样？能受到处罚吗？”孟小纤急忙问道，他们恨极了谭延，从一年多前开始就一直逼迫他们，让他们过的很不舒服。

　　徐成空摇摇头，“不知道，一切要看城主决断，但这次，谭家估计不会太好。”

　　“但也肯定不会差，谭家在白云城根深蒂固，可以算是白云城功臣，尤其是老东西的二儿子谭风，第六军团军团长，即便城主想动也要考虑影响”邵逸枫无奈道。

　　“你倒是看的很准，走吧，你们没事了，往后谭家也不可能找你们麻烦”徐成空笑道。

　　两人再次感谢了一番便离去，他们受伤了，要找治疗异能者。

　　白云城议事厅，江峰看着上方云层，他偶尔才会到云层之上，那种俯视的感觉容易令人迷失，很不好。

　　“城主，谭副军团长求见。”

　　“让他进来。”

　　没一会，谭延步入议事厅，扫视了眼四周，除了江峰便没其他人了，谭延心一沉，连忙开口，“城主，谭延前来认罪。”

　　江峰转身，好笑道：“认罪？谭老何罪之有？”

　　谭延低头道：“因为赏识邵逸枫两人便强行出手威逼利诱，令白云城名声受辱，谭延特来领罪。”

　　江峰叹口气，“谭老，我们相识于末日之初，当初患难与共，共同创建白云城，期间，也经历过艰难，更经历过闫绪这种危机，我们都挺过来了，说实话，我很感谢谭老还有最早跟随我的一批人，没有你们的支持，就没有如今的白云城。”

　　“城主，如果不是您，白云城早就毁灭了”谭延急忙道。

　　江峰看着谭延，“玄武军团副军团长，第六军团军团长，是我给谭家的回报，谭老，这个回报，满意吗？”

　　“满意，多谢城主。”

　　“我以为谭老不满意，想要更进一步”江峰语气渐冷。

　　谭延一惊，“城主为什么这样说？”

　　江峰把一份文件扔到桌上，“这是我让人整理的，也有一部分来自食运财团的汇报，谭家，掌控了白云城五分之一物资，这么多的资源，我不知道谭老想怎么使用，招兵买马吗？”

　　谭延额头冷汗滴落，没有说话。

　　江峰继续道：“末日之初，白云城还叫苏阳，那个时候你们谭家就负责物资搜寻，闫绪事件后我剥夺了你们搜寻物资的权利，你告诉我，为什么还能掌控这么多物资？”

　　顿了一下，江峰继续道：“何为苏阳派？你也给我解释一下，别告诉我所谓的苏阳派跟你无关。”

　　“城主”谭延开口，想说什么，却无法说出来。

　　江峰看着他，“刚刚对邵逸枫他们出手的两名霸气高手来自哪里？霸气，是严格的力量，任何接触它的人都要经过审核，确保只忠于白云城，为什么你可以调动他们？”

　　一连几个问题让谭延无法回答，其实他做的事说大不大，说小也不小，就看江峰怎么理解，此刻，谭延知道，江峰话里话外意思很清楚，他要对谭家出手。

　　谭延不傻，只是几年的权势让他有些忘乎所以，如今被江峰吓醒，头脑清明，回到了末日之初那个看得清形势，绝不跟江峰争夺苏阳的谭家家主。

　　谭延深深弯腰，“城主，谭家有罪，我已经不适合担任玄武军团副军团长之职，谭家也会把物资无偿贡献给白云城，还请城主发落。”

　　江峰看着谭延，还没说话，门外有人汇报，“城主，陈副军团长求见。”

　　江峰一笑，看了眼谭延，道：“让他进来。”

　　陈鸿来的时机太绝了，正好送上门让江峰动手，江峰一旦出手肯定不会只拿谭家开刀，要知道，陈家在白云城权势也不小。

　　谭延叹口气，这就是命，陈鸿早来一步，他不会被逼到这个地步，晚来一步，江峰也很难再找理由拔除陈家，但陈鸿不早不晚，偏偏这个时候来，谭延甚至有点想笑，这就是命。

　　陈鸿一进来便看到谭延，尤其是谭延的脸色，心中暗道不好，都是老江湖，看一眼便明白形势。

　　“谭老，你刚刚说什么？再说一遍”江峰瞥了眼陈鸿，开口道。

　　谭延暗叹一声，“城主，谭家有罪，我已经不适合担任玄武军团副军团长之职，谭家也会把物资无偿贡献给白云城，还请城主发落。”

　　江峰看向陈鸿，淡淡道：“陈老，你觉得如何？”

　　陈鸿目光闪烁，上前几步，道：“城主，谭老说得不错，他是应该卸任副军团长之职，我也一样，年纪大了，应该把机会留给年轻人。”

　　江峰诧异，“陈老也要离开玄武军团？”

　　陈鸿点点头，“还请城主成全。”

　　江峰故作思考了一番，“可以，从今天起，谭延，陈鸿正式离开玄武军团，谭家物资上交白云城，算立功。”

　　“是，城主”两人苦涩应道。

　　“还有，我不希望再听到什么苏阳派，金陵派这几个字”江峰道。

　　两人连忙应是。

　　谭延甚至松口气，至少，谭腿佣兵团，谭风，谭钟的位置没有变动，说明江峰不想赶尽杀绝，给了谭家一线生机。

　　陈鸿就很憋屈了，上杆子被人撤职，尽管他早有预料，总有一天会被撤掉，但没想到是这么被撤，他有点怀疑这是谭延跟江峰做的局，让他不得不退位。

　　在两人离开后，江峰淡笑，一切顺利，他早就想教训谭家了，没想到陈家也跟着掺和，正好，一起解决。

　　离开议事厅，陈鸿对谭延怒道：“老谭，我们陈家没得罪你吧，为什么坑我？”


第658章 将级石碑

　　谭延苦笑，“老陈，我谭延发誓，绝对没坑你，是巧合，你来的时机太巧了，早一步，晚一步都不会是这种结果。”

　　陈鸿看着谭延，随后叹口气，“算了，早晚被撤，但这次被撤的太冤枉了，我们陈家什么都没做，完全被逼到那一步。”

　　谭延沉声道：“什么都没做？老陈，别告诉我，你们陈家，没有安插人进入重力圈。”

　　陈鸿目光一闪，没有回答。

　　恰好此时，洪远山走来，看到两人，笑道：“你们两个老东西怎么从那里出来了？有事吗？”

　　谭延两人对视一眼，对洪远山道：“洪老，从今天起，我们就不再属于玄武军团了。”

　　洪远山一怔，然后点点头，“也好，回去养老，没事找我下棋。”

　　两人跟洪远山说了一会话便离去。

　　洪远山看着两人背影，颇为复杂，随后去往议事厅。

　　“小峰，你对谭家跟陈家动手了？”洪远山道。

　　江峰点点头，“他们权势太大，警告一下。”

　　洪远山点点头，“确实，这一年，两家做的有点过分，自从白云城占据半个华夏，他们的影响力就无限扩张，甚至足以影响外省高层任命，这可不是好现象。”

　　“白云城不是中枢，任由他们这么做，毁坏的是我的名誉”江峰道。

　　袁佳进入，为两人倒了杯茶，江峰诧异，“袁区长，你可是第二区主任，还亲自沏茶？”

　　袁佳一笑，“城主，不管我在什么职位，为您沏茶可是本分。”

　　江峰无奈，洪远山大笑。

　　袁佳离去，洪远山看着江峰，“小峰，你该成家了，这个袁佳不错，可以收做偏房。”

　　江峰苦笑，“外公，又不是古代，还偏房。”

　　“那就小三，她肯定不介意。”

　　江峰无语，不想跟洪远山讨论这个话题，“外公，你来找我有什么事吗？”

　　洪远山肃然道：“最近一年，华夏无数高手云集白云城，加入我们白云城的也不少，所以我想增加将级人数，你看怎么样？”

　　江峰道：“当然可以，不止外来高手，我们白云城内部晋升上来的高手也不少，就像那天晚上抓捕鬼面人，守卫研究院的云朵实力就不低，足以排入少将之列。”

　　洪远山道：“不止她，我列了一份名单，你看看。”

　　江峰接过名单，“张进，孟天麒，吴云飞，朱恶，刀无颜，叶子青，云朵，习坚，丁爽，宁则海？左铭？”，江峰看向洪远山，“这个宁则海，左铭也在白云城？”

　　洪远山道：“他们都出自天峰军，怎么？你认识？”

　　江峰点点头，“另一片时空，宁则海加入羽皇麾下，实力很强，左铭，位列地榜十一，我就是踩着他的尸体登上地榜的，同样是羽皇麾下金翼。”

　　“原来如此，那我把他们抓起来。”

　　“不用，这片时空他们没做错什么，这样，把他们调去青海守卫边境”江峰道。洪远山点点头，“其他人呢？”

　　“就这么多？”江峰问道。

　　“不止，但目前可以确定进入将级的就这么多，不过应该还有未暴露的强者，整个华夏三分之一强者都在白云城，太多了”洪远山笑道。

　　江峰点点头，“应该的，好吧，按照外公你的安排来。”

　　“还有，原本龙城占据的两广之地和川蜀怎么办？需要组建军团镇守吗？”

　　江峰沉吟道：“要，组建第九军团和第十军团镇守两广，而川蜀，地理位置独特，暂时就地选拔，组建川蜀巡防军。”

　　“军团长人选呢？”洪远山问道。

　　“外公有目标吗？”

　　洪远山道：“张进，程成还有裴佩。”

　　江峰道：“张进？他的霸气仅次于我，足以匹敌中将，程成自末日之初便跟随我们，应该给他一个交代，而且他实力也足够，裴佩我不太了解，此女如何？”

　　“当初明都十殿阎罗之一的卞城王，参加过常熟之战，之前一直守卫北仑港，很不错。”

　　“既然这样，就由她组建川蜀巡防军吧，川蜀那边没有隐患吧，我记得跟孔天照决战前，抓捕了不少人。”

　　“朱昊天，布尔依等川蜀大势力头目都被抓了，一开始还不服气，自从听到城主一指击败孔天照，他们就服气了，可以调入川蜀巡防军。”

　　“朱昊天是另一片时空云枭山大当家，布尔依是天香阁阁主，都不是普通人，能让他们自愿加入白云城就好，对了，禅香产量跟得上吗？”

　　另一片时空天香阁的禅香可是好东西，江峰很容易得到制作方法，在这片时空开始制作，白云城四级以下进化者数量提升，禅香功劳不少。

　　“跟得上，白云城四周都布满了禅香，这也是越来越多进化者被吸引来的原因之一，现在比较麻烦的是很多高手要求加入白云城，甚至希望申请成为将级，我们白云城没有明确的考核方式，连内部人员都待定，直到今天才确认”洪远山苦恼道。

　　江峰思考了一下，“外公，稍等一会”，说完，去往另一片时空。

　　没多久，江峰扛着一大块石料出现，轻轻放在地上，发出沉闷的响声。

　　洪远山诧异地看着，“小峰，你抗块石头来干什么？”

　　江峰道：“外公你可别小看它，这块石头是另一片时空青海边境英雄碑的边角料，采用变异金属加固而成，攻击不到一定程度无法在上面留下一丝痕迹。”

　　洪远山吱吱称奇，摸了摸石块，“是挺坚硬的，你的意思是？”

　　“我要用它做试金石，凡是能在这块石头上留下痕迹的人都可以作为白云城将级候补，当然，要随着时间推移，标准提高，但这块石头足以承受七级异能者攻击，一年内应该没有非白云城进化者可以破坏它”江峰笑道。

　　洪远山开心，“这倒是个好办法，不仅提高了效率，还能成为威慑其他势力的手段。”

　　不到一个小时，经过简单处理的石块被安置在白云城外，旁边放着榜单，只要在石块上留下痕迹的人皆可入榜，成为白云城将级候补。

　　这个消息在极短的时间内传遍白云城，随后向外扩散。

　　石块榜单造成的轰动江峰不在意，他正看着眼前三人，这三人全都是雷电异能者。

　　一直以来，江峰命令抓捕雷电异能者的任务从没懈怠，但异能者原本就少，雷电异能者就更少了，上一批抓捕了大半，如今，这么长时间过去，也才抓到三人，其中一人让江峰目露异色，此人，正是雷战。

　　江峰没想到另一片时空被雷战追杀的仇还没报，这片时空倒是遇到了他。

　　“你们不用担心，用你们的异能攻击城主，事后会放你们离开”徐成空大声道。

　　对面三人对视一眼，他们早听闻白云城在抓捕雷电异能者，一些人留了下来，一些人永远消失了。

　　尽管心中不愿，但三人不敢违抗，尤其看着江峰，腿肚子都在发抖，那可是华夏最强者，权势最巅峰的人物，一言以决千万人生死，屹立于天空之上，攻击他？他们从没想过自己还有这一天，只要不死，可以吹一辈子了。

　　“开始吧”江峰淡淡道。

　　三人轮流发动异能攻击江峰，其中有一人的雷电比较奇特，但却无法给江峰带来好处，他的雷电已经很恐怖了，足以越级挑战星海境，挡住告死乌鸦的火焰，寻常雷电无法给他帮助。

　　江峰叹息，不出预料，果然没什么用，或许唯有开发到第二阶段或者第三阶段的雷电异能才能给他带来帮助。

　　三人攻击结束后，两人被放走，独留下雷战。

　　雷战惊惧地望着江峰，“江，江城主，您留下我是？”

　　江峰笑道：“没什么，你的实力不错，正好，青海边境缺乏强者，我希望你去帮忙抵挡兽潮。”

　　雷战瞳孔一缩，连忙道：“江城主，为什么是我？我还有亲人需要照顾，不能去。”

　　江峰淡淡道：“你的亲人我会让人接到白云城，放心去吧，为人类抵挡兽潮是光荣的”说完，江峰消失。

　　雷战大喊，“江城主，我不去，我”，话还没说完就被徐成空打断，徐成空直接出现在雷战身前，冷漠道：“去不去不是你说了算的，城主欣赏你，给你一个立功的机会，只要能在青海边境立下大功，未来不是不可能加入白云城，自己想想。”

　　雷战苦涩，握紧双拳，他是真不想去，但面对白云城，面对江峰，他连反抗的资格都没有，“为什么是我？我没有犯罪。”

　　徐成空眼中寒芒一闪，“城主做事，自有道理，你不需要知道原因”，说完，让人把雷战带了下去。

　　江峰不是不想直接宰了雷战，但雷战没犯下重罪，另一片时空的雷战他可以毫不犹豫出手击杀，但这片时空的雷战，他没有理由出手，随意杀伐，已经突破了江峰的为人底线，他不是弑杀的人，只能把雷战发配青海，为人类镇守边境。

　　宁则海，左铭也一样，这片时空的他们没有做错什么，反而为白云城立功，这样的人江峰无法出手。


第659章 万兽湖

　　稍微处理了一些事，江峰直接前往武汉，最重要的永远都是星晶提取器。

　　北方，蓬莱之畔，江峰跟孔天照决战的地方，每天都有很多人瞻仰，对他们来说，当世最强的两人一战，看看遗迹都能吹半年。

　　大地上还有当初孔天照一剑波及的痕迹，范围极广。

　　这天，茂盛佣兵团也到了这里。

　　木涛对着大海吼了一嗓子，“爽，这就是强者的味道。”

　　身后，木芷等一众佣兵团成员打量着四周，“大哥，幸好是末日年代，你说如果是和平年代，这里早就被开发成旅游区了。”

　　“是啊团长，要不我们把这地方包下来收门票怎么样？”有人起哄。

　　木涛瞪了他一眼，“亏你想得出来，别人不说，麻三就能把我们活劈了。”

　　麻三是白云城第五军团军团长，驻守山东，蓬莱之畔，自然属于他的管辖范围。

　　木芷扬了扬单板斧，“大哥，怕什么，三妹一个眼神，逮谁谁睡。”

　　周围人无语，这话怎么听怎么怪。

　　刘冬翻了翻白眼，这对兄妹说话都不经大脑。

　　“二妹，三妹呢？怎么还不到？”木涛问道。

　　木芷用斧头蹭了蹭头，看的周围人一阵发麻，不确定道：“按理说应该到了，难道处理大姨妈了？”

　　木涛狠狠拍了下木芷脑袋，“这种事别说那么大声。”

　　“不是你问我的嘛，怪我干嘛，女人每个月总有那么几天的，又不是见不得人”木芷怒道。

　　“你，闭嘴”木涛怒急。

　　周围人下意识转头面向大海，他们什么都没听到。

　　四周围不少人憋着笑，这两人有意思，不过当看到木芷样貌后，不少男子脸皮抽了抽，尤其那威猛的胡茬，看得人一阵发麻，不少人赶紧离开，真是标准的女汉子。

　　突然，大海波涛汹涌，一根触须从海底刺向岸边，正在欣赏大海风景的几名进化者被触须击中，整个人被巨力砸得粉碎，血肉一瞬间被触须卷起拉入海底。

　　所有人呆滞，都没反应过来，三秒钟后，随着一声惊叫，周围人全部逃离。

　　木涛脸色苍白，“快，快走。”

　　这时，触须又出现，这次目标正是木涛，木涛低吼一声，双板斧出现，猛地砸出，因为木菁的强大，资源增加，木涛，木芷还有不少人都突破五级，尤其是木涛，甚至达到了六级实力，全力一击下竟将触须砍断，蓝色血液洒遍礁石海岸。

　　“快走，这不是我们能对付的”木涛大吼，下一刻，又一条触须出现，砸向木涛，同时，连续出现数条触须，席卷岸边。

　　刘冬一记冲天炮击中触须，在触须上留下巨大的焦痕，却未能轰断触须，被触须一击洞穿腹部，整个人被拉入海底。

　　木芷大吼一声，一斧头砸过去，触须动了动，似乎感觉到了疼，放开刘冬，缩入海底，木涛猛地一击砸断两根触须，自己也被轰退，一口血喷出。

　　其他茂盛佣兵团成员逃的逃，死的死，而原本在此地逗留的人很多都已死亡，触须已经出现十多根，仿佛无穷无尽。

　　“大哥，刘冬死了”木芷悲痛。

　　木涛眼神血红，低吼一声冲向海面，与此同时，又出现十多根触须齐齐轰向木涛，突然，一层波动闪过，天地灰暗了一下，所有触须停止不动，木涛大吼一声，双板斧砸下，十多根触须齐齐断开。

　　海底，一声哀嚎，低沉的声音令大海震动了一下，所有人面色苍白。

　　木菁自远处而来，凝重地看着海底，一把抓过木涛，“大哥，你先走。”

　　木涛喘着粗气，刚刚如果不是木菁的迷界，他就死了，明白留在这里也碍事，拉着木芷还有剩余的茂盛佣兵团众人离开。

　　砰的一声，海面上十多根触须蔓延，扭动，纠缠在一起，恐怖的威势令岸边都被压低了一层。

　　木菁面色沉重，目光一凛，无形的迷界扩散，直接将海岸边笼罩在内，那些触须扭动了几下便停止，砸入海上，木菁抬手，迷界范围缩小，固定在海岸边，随着一声轰鸣，大海仿佛被翻转，一头庞大的海怪悬浮上来，整个身体被轰的七零八落，蓝色血液覆盖了大海表面。

　　“仅仅六级深海怪兽，却如此强”木菁喃喃自语，说完后，离开海岸边。

　　远处，木涛等人担忧地望着，直到木菁归来才松口气。

　　“小妹，你没事吧”木芷上前抓着木菁手问道。

　　木菁笑了笑，“二姐，我没事。”

　　木涛叹口气，扫视了眼四周，原本数十人的茂盛佣兵团只剩下不足十人，那些触须数量多，攻击覆盖范围广，原本在海岸边的人存活率不足三分之一。

　　木菁看着木涛，安慰道：“大哥，别多想，跟你无关，谁都没想到会发生这种事。”

　　木涛悲痛，看着刘冬的尸体，沉声道：“是我对不起众兄弟，空有六级实力却保护不了大家，而且此次来蓬莱之畔是我坚持的，不是我，就不会发生这种事，我有错。”

　　众人沉默，谁都不知道如何安慰木涛。

　　“二妹，清点一下，把我们佣兵团所有积蓄分派给众兄弟，死者家属多一笔抚恤金，从今天起，茂盛佣兵团，解散”木涛沉声道。

　　“团长。”

　　“团长！”

　　“大哥！”

　　……

　　木涛抬手，“都不要说了，其实我早就想解散佣兵团了，刀口舔血的生活没人愿意”，说完，看着木芷和木菁，他不想再带着两个妹妹冒险，今天是刘冬，明天，或许就是木菁，木芷，无论是谁他都接受不了，今天这一幕彻底让他看清了这个末日。

　　“大哥，如果解散佣兵团，我们怎么生活？”木芷问道。

　　木涛苦恼，进化者不是普通人，想过普通人的生活都过不了。

　　木芷忽然道：“大哥，我有个提议，我们，加入白云城吧。”

　　众人默然，白云城是华夏最庞大的势力，加入白云城是一个出路。

　　木菁目光流转，“二姐，你是想找刁不住吧。”木芷难为情，“有那么一点点私心。”

　　木涛叹口气，“既然解散了佣兵团，作为进化者，唯有加入势力，白云城是最好的选择，你说呢？三妹？”

　　木菁脑中出现江峰的面容，当初迷界初显威，令白云城两区沉睡，威胁极大，江峰没有怪罪他们，她对江峰印象很好，不排斥白云城，“我听大哥的。”

　　“既然如此，加入白云城”木涛道。

　　青海北方有省，名为肃干，肃干省最强大的势力便是万兽湖，也是位列百晓生名单的势力之一，以驭兽为主，是华夏如今唯一一支有飞行骑兵的势力。

　　这天，乌浩源带着丑庸来到万兽湖外，求见万兽湖之主张少阳。

　　万兽湖，建立在湖泊之上，张少阳雄心勃勃，妄图征服万兽，再加上地理位置的原因，遂以湖命名，城市建立在湖中小岛，湖四周则是这座聚集地的外围，很是庞大。

　　据说整个大湖内的变异兽都被清理降服。

　　乌浩源站在湖边，看着宽广的大湖，波光粼粼，颇为感慨，末日之中变异兽数量极多，万兽湖现在虽然名声不显，但时间越久，其表现出的实力会越强，变异兽征服越多，底蕴就越深，这股势力潜力很大，这也是乌浩源来此的原因，他受石刚之命前来跟万兽湖达成同盟。

　　湖中岛，驯兽营内，张少阳诧异，“兽王军的人求见我？”

　　“是，来得是兽王第一军统领乌浩源”进化者汇报。

　　张少阳眉头一皱，颇为无奈，自从万兽湖之名传开后，不少势力想跟万兽湖联盟，原本张少阳比较享受这种游走于各大势力之间的高上感，但，自从白云城出现，一切就变了，如今万兽湖已经不是他说了算，而是白云城说了算。

　　一旁，张少阳的表弟张少宏道：“大哥，兽王军估计也是来让我们帮他们驯服变异兽的，正好，这段时间资源紧张，可以从他们那里狠宰一笔。”

　　张少阳苦笑，整个万兽湖都不知道其实他已经被白云城控制，这件事可不是他能决定的，“我知道，请乌浩源上岛。”

　　“是。”

　　岛外，乌浩源正等着，天空，一队二十只探水鸟划过，五级的探水鸟在这片时空可不弱，二十只联合起来带来的威势连已经突破六级的丑庸都惊讶，乌浩源也一样，每只探水鸟背上都坐着一名进化者，目光冷冽，充满了杀气。

　　乌浩源惊叹，“这就是万兽湖闻名华夏的探水鸟军团，果然强大，华夏第一支飞行骑兵。”

　　丑庸脑子不好，就这么看着，其实他就是保镖。

　　突然，乌浩源目光一凛，一根木签自高空射向他，速度奇快，乌浩源抬手接住木签，看了一下，脸色大变，上面只有十个字“任恩生在万兽湖——白云令。”

　　任恩生是谁？华夏无人不知，白云城第二任狂蚁骑兵军团长，尤其对于兽王军来说，任恩生更是他们渴望而得不到的高手，任恩生的霸王龙异能让兽王军垂涎三尺，可惜，人家作为白云城高层，不可能去兽王军，这也是石刚比较遗憾的一件事。


第660章 幽园之宴

　　乌浩源捏碎木签，脸色沉重，他没想到任恩生会在万兽湖，任恩生在此，也就是说白云城插手万兽湖了，这让乌浩源感觉压力陡增，对自己此行已不抱什么希望。

　　还有白云令，白云城共有十枚白云城，华夏共知，一枚在明都华东商盟，一枚在川蜀藏酒窟，一枚在武汉，这三枚都昭告天下，但如果木签上写的是真的，也就是说白云城在万兽湖安置了一枚隐藏的白云令，这意味着什么乌浩源很清楚，意味着白云城已经控制了万兽湖，意味着白云城做事已无所顾忌，意味着或许有更多隐藏的白云令控制了更多的势力，如果是这样，事情就大条了，必须汇报兽王大人。

　　“乌统领，请上岛”一名进化者过来通传。

　　乌浩源深吸口气，点点头，“麻烦前面带路。”

　　二十分钟后，湖中岛驯兽营外，张少阳接见了乌浩源。

　　看着这位兽王军统领，张少阳目光闪烁，笑道：“这位就是乌浩源统领吧，兽王军二号人物，果然不同凡响。”

　　乌浩源客气道：“张城主过奖了，此次前来比较仓促，还请张城主赎罪。”

　　“乌统领言重了，兽王军高手来我万兽湖是给我张少阳面子，走，乌统领，我带你参观一下万兽湖，指点指点这帮不成器的家伙，然后再去品尝一下我万兽湖的特色美食，对了，还有一些变异茶，味道也不错”张少阳客气道。

　　乌浩源勉强应答，他感觉这个张少阳不像一方势力首领，倒像个商人。

　　“对了，这位是？”张少阳看了眼丑庸问道，他从丑庸身上感觉到危险，非常强烈的危险，这让他有些警惕。

　　乌浩源道：“他叫丑庸，是我的保镖。”

　　张少阳哦了一声也没有多问，这个丑庸即便能给他带来危险他也不怕，这里是万兽湖。

　　行走在万兽湖小岛上，张少阳给乌浩源介绍着风景，没多久，乌浩源道：“张城主，其实我这次前来是有事相商。”

　　张少阳目光一闪，“乌统领有事但说无妨。”

　　乌浩源道：“我们兽王想请万兽湖帮忙训练飞行骑兵，不知道可不可以？”

　　张少阳为难道：“这样啊，乌统领可能要白跑一趟了，飞行骑兵训练艰难，万兽湖也才二十骑，耗费了我数年时间，实在没能力给兽王军训练飞行骑兵，抱歉。”

　　乌浩源早有预料，从得知任恩生在万兽湖那一刻他就没抱希望，但还是道：“张城主，不知道你对如今的华夏怎么看？”

　　张少阳诧异，道：“我只是小小的万兽湖老大，哪有资格评判华夏局势。”

　　“随便聊聊而已，何况，万兽湖是有资格远洋征伐的强大势力，可不弱”乌浩源道。

　　张少阳笑了笑，“好吧，那我就说一说，其实如今的华夏格局很简单，白云城一家独大，兽王军，天子军等少数势力割据一方。”

　　“张城主看的很明白，不知道你对我兽王军怎么看？”乌浩源看着张少阳问道。

　　张少阳沉吟了一下，“兽王石刚，威武霸气，兽王铁血三军名扬华夏，在我印象中，兽王军应该是仅次于白云城的庞大势力了。”

　　乌浩源笑道：“张城主对我兽王军还挺高看的，既然如此，不知道张城主对结盟一事，如何看？”

　　张少阳一惊，表面疑惑，“结盟？”

　　乌浩源脸色郑重，“对，结盟，我兽王军跟你万兽湖结盟，共同抵抗其他势力。”

　　张少阳呼出口气，苦笑，“乌统领太高看万兽湖了，我哪有资格跟兽王军结盟。”

　　乌浩源道：“张城主，如今的华夏，白云城独占十省，近半华夏归白云城，我们其它势力早应该团结起来抗衡，否则华夏迟早归属于白云城。”

　　张少阳连忙摇头拒绝，“我万兽湖偏安一隅，华夏归谁我并不在乎，即便白云城统治华夏，给我张少阳一口饭吃就行，我无所谓的。”

　　乌浩源叹口气，虽然不抱希望，但没想到张少阳拒绝的那么彻底，看来白云令一事是真的了，否则不可能逼得一方霸主说出这种话，白云城，太过恐怖。

　　结束了这个话题，张少阳带着乌浩源参观万兽湖，期间，乌浩源果然看到了任恩生，他正好奇打量着被驯服的变异兽，没发现乌浩源，乌浩源连忙避开，他可不想跟白云城在这里对峙。

　　很快，乌浩源离去，他没兴趣再跟张少阳瞎扯。

　　两天后，乌浩源当面向石刚汇报，石刚大惊，“白云城的人在万兽湖？还隐藏了一枚白云令？”

　　乌浩源点点头，“虽然没看到白云令，但应该是真的，我看到任恩生了。”

　　石刚眼睛眯起，慢了一步，万兽湖已经被白云城控制。

　　彭岱文脸色沉重道：“隐藏的白云令，这么说或许不止万兽湖，其他势力也有可能早已被白云城暗中控制，白云城，未必只占据了十省。”

　　乌浩源道：“更恐怖的是白云城已经无所顾忌了，将近四年的清理，华夏丧尸要么被某一地尸王集中起来，要么被清理，白云城已经不需要我们了，他们或许已经在打整个华夏的主意。”

　　彭岱文倒吸口凉气，“不管怎么说，江峰不可能攻打我们兽王军吧，毕竟兽王大人也是华夏议会的议员，是华夏决策人之一。”

　　“对白云城来说没什么不可能的，谁还能对江峰说不吗？”乌浩源低沉道。

　　“行了，闭嘴，联系珈蓝，我要见他”石刚大喝一声。

　　上京城，肖梦涵看着手中情报，嘴角浅笑，“时机到了，按原计划，发出邀请。”

　　后面，沈宁应了一声，离开。

　　第二天，一则消息传遍华夏，上京城肖梦涵邀请石刚，珈蓝，千刃雪，青云子，瑶姬，白霄入上京城一叙，其中，没有江峰。

　　这则消息在极短的时间内传遍华夏，好像有人故意为之，江峰一回到这片时空就知道了。

　　“肖梦涵要干什么？”江峰疑惑，对于女帝的心思，他可猜不透。

　　赵启白皱眉道：“会不会，想要联合他们对抗我们？”

　　江峰摇摇头，“不可能，肖梦涵没那么傻，如今的局势，即便这些人全部联合也没用，不算其他人，孔天照一个人就足以让他们望而却步。”

　　“那他们想干什么？这么高调的聚会，偏偏没邀请城主你，太不把我白云城放眼里了”赵启白道。

　　洪远山得知消息到来，听到赵启白的话，道：“你想错了。”

　　江峰和赵启白疑惑。

　　洪远山道：“肖梦涵是什么人？对华夏大部分人来说，她除了是上京城肖家家主，议会议员，还有一重身份，白云城未来的城主夫人。”

　　江峰脸色一变，赵启白恍然大悟，“没错，这可是南宫老爷子认可的孙媳妇，华夏谁不知道，这就对了，她有这重身份，我们城主不管去不去，华夏很多人都认为这是城主的意思，肖梦涵可从没拒绝过，如果不是因为要为她父亲守灵，她或许已经是白云城城主夫人了，这是华夏大多数人的印象。”

　　江峰苦笑，有肖梦涵这个未婚妻真是刺激。

　　“所以这场上京城宴请，在外人看来，就是我们白云城的意思”洪远山沉声道，说完，对江峰道：“小峰，你要不要去上京城？”

　　江峰想了一下，摇摇头，“既然人家没邀请我，我就不去了，这样，让武子俊去旁听。”

　　“这也不错”洪远山点点头道。

　　两天后，上京城，幽园，方圆数里全部被封闭，军队铺散开来，武装评议院数名议员都到场。

　　来参加这场宴请的人可都是华夏顶级强者，各方势力巨头，权倾一方，任何人贸然动手都有可能酿成灾难性后果，他们到来，就是为了应对这种情况。

　　没一会，白云城第七军团到场，军团长洪德亲自到来，没有进入幽园，而是在距离幽园不远处坐了下来，喝着茶。

　　第七军团驻守河北，洪德基本上都在上京城。

　　幽园是末日后上京城档次最高的宴客之所，完全的四合院设计，仿佛古代亭台阁楼。

　　此刻，肖梦涵等人正在竹林内，寂静无声。

　　千刃雪，青云子，瑶姬还有白霄都到了，只剩下石刚和珈蓝。

　　没多久，两道人影自高空落下，狠狠砸在地上，扬起灰尘，完全无视防御在四周的军队，正是石刚跟珈蓝。

　　肖梦涵目光平静，青云子也不在乎，瑶姬，白霄都没有说什么，唯有千刃雪，火爆脾气，狠狠瞪了眼石刚两人，“有大门不走，真是野兽。”

　　石刚一笑，他就是兽王，珈蓝双目一亮，咳嗽一声，“失礼了。”

　　幽园外，洪德嗤笑，“一群败者的聚会，还弄得这么高调。”

　　这时，武子俊到来，要进入幽园，被人拦下。

　　武子俊淡淡道：“我奉白云城主之命前来旁听，你们，确定要拦我？”

　　守门的沈宁脸色难看。

　　四周围，第七军团高手目光看过来给她极大压力。

　　没一会，沈宁似乎听到了什么，让开身体，“武议员，请进。”


第661章 女帝定计

　　当武子俊进入竹林后，所有人目光看来，即便数年身居高位的武子俊此刻也感觉压力陡增，如果不是白云城在后面撑腰，他根本没资格入这群人的眼。

　　“肖梦涵，让他进来干什么？”石刚沉声道。

　　肖梦涵淡笑，“江城主要求旁听，我无法拒绝。”

　　石刚眼中一怒，却隐忍了下来，自从疯博士被抓走，他所有的研究全部放缓，距离白云城只会越来越远，根本无力抗衡。

　　千刃雪等人也暗怒，却毫无办法，这就是白云城在华夏的威势。

　　肖梦涵看向武子俊，“武议员，你可以旁听，却不可以插嘴，明白吗？”

　　武子俊点点头，取出录像机，“录像可以吗？”

　　肖梦涵淡淡一笑没有介意。

　　在武子俊安置好后，肖梦涵开口，“诸位，如今的华夏局势你们应该很清楚，尤其是兽王阁下，万兽湖的情况了解了吧。”

　　石刚眉毛一挑，看向肖梦涵，“你也知道万兽湖的事？”

　　其他人茫然，肖梦涵淡淡道：“白云城暗中操控万兽湖，在万兽湖放置了一枚白云令。”

　　“什么？”千刃雪大怒，瑶姬，青云子，白霄皆震惊，这件事他们不知道，尤其是白霄，万兽湖离他最近，居然一点情报都没得到。

　　“你们白云城到底想干什么？”千刃雪瞪着武子俊怒道。

　　武子俊耸耸肩，没理她。

　　千刃雪单手一握，极寒的冻气令天地失色，武子俊眼睛眯起，略微警惕。

　　幽园外，洪德起身，第七军团数名六级高手同时盯向幽园，武装评议院众多高手顿时紧张。

　　珈蓝连忙阻拦，“小雪，不要激动，跟他无关。”

　　千刃雪转头瞪向珈蓝，“谁准你这么叫我的。”

　　肖梦涵淡淡道：“千刃雪阁下，还请冷静，如果江峰在这，你可以找他打一场，可惜他不在，你发火也没用。”

　　千刃雪哼了一声坐下。

　　石刚沉声道：“不怪她，当初白云城颁布白云令，对外声明，每发放一枚白云令都会宣告华夏，但这次，明显越线了，今天暗中操控万兽湖，明天，或许就是我们某一方势力。”

　　“没错，面对白云城，我们谁都无法自保，肖公主，你今天请我们来是想要联合吗？还是说，想以白云城城主夫人的名义对我们劝降？”白霄看向肖梦涵问道。

　　所有人看着肖梦涵，她的身份比较敏感。

　　肖梦涵扫视了四周，淡淡道：“我问诸位一个问题，我们联合，能挡住白云城吗？能挡住江峰吗？”

　　所有人沉默，不管愿不愿意承认，他们都必须认清一个事实，江峰，是无敌的，不要说江峰，白云城现有的两名大将都极强，尤其是孔天照，被称为华夏第二高手，仅次于江峰，是华夏除江峰外唯一一个胜过他们所有人的人，更不用说白云城足以匹敌他们的中将和那么多少将。

　　武子俊嘴角扬起，眼中闪过一丝轻蔑，联合抵挡白云城？开玩笑，如果是两年前还有可能，现在，不可能了。

　　“看来诸位已经告诉我答案了，联合，也挡不了白云城，那么，诸位愿意投降白云城吗？”肖梦涵继续问道。

　　千刃雪盯着肖梦涵，“肖公主，你这些话什么意思？真的是给白云城当说客的？如果是这样，我可以明确告诉你，死，也不会投降白云城。”

　　石刚咧嘴，“只有战死的兽王，没有投降的兽王。”

　　珈蓝叹口气，“虽然很不想死，但没办法，天子可不会投降。”

　　青云子，白霄，瑶姬三人没说话。

　　肖梦涵淡淡一笑，“现在形势就明朗了，白云城已经忍耐到极限，不可能放任华夏割据，而诸位，也不可能投降白云城，不想死，只有一个办法”，所有人看着肖梦涵，肖梦涵淡淡道：“出国。”

　　众人眉头一皱，“出国？”

　　肖梦涵眼中闪过一丝精芒，“华夏已经没有诸位的安生之地，除了远洋征伐他国，你们，还有别的办法保全自己吗？”

　　众人沉默。

　　肖梦涵说得不错，一旦白云城真的动手，他们连反抗的能力都没有，想到那么多少将，中将级高手他们就头皮发麻，还有白云城天峰军，天炎军，狂蚁骑兵等，再加上万兽湖的飞行骑兵，想要抵挡，一丝可能都没有，唯有离开华夏，另谋发展。

　　石刚抬头，沉声道：“我们愿意离开，白云城会让我们走吗？要知道，一旦我们离开华夏，江峰再想找到我们就很难了，而且，‘双海盟约’刚刚签订，现在走，孔天照也不会同意。”

　　肖梦涵道：“青海边境兽潮问题已经被江峰解决了一半，血神的存在源源不绝吸引丧尸抵挡兽潮，再加上孔天照坐镇，青海问题不大，南海海潮有白云城支撑，足以应对，最主要的是，你们想走，必须跟江峰立下条件，否则，他确实不可能放你们走。”

　　“什么条件？”石刚问道。

　　武子俊看着肖梦涵，刚刚的对话几乎可以决定整个华夏归属。

　　“刚刚你们自己说了，宁死不降，所以，我提出的条件是，如果白云城容许你们远洋，在海外击败你们，你们必须投降白云城，不得违背，这是誓言”肖梦涵认真道。

　　众人没有回答，连石刚都没立刻回答。

　　“如何？相信这个条件足以让江峰心动，在座诸位几乎都有白云城上将级战力，再差也是中将，对白云城来说是不可或缺的高手，未来白云城如果想征伐世界，你们，足以成为先锋，世界那么大，高手无数，江峰不可能一个人镇压”肖梦涵郑重道。

　　珈蓝率先回答，“我同意，说实话，我不想离开华夏，但白云城不可能容许我天子军割据一方，唯有离开，才能保全天子军，如果江峰允许我离开，在海外败给他，我会加入白云城，给他当小兵都行。”

　　“我也同意”千刃雪道。

　　肖梦涵目光看向石刚，兽王军，是仅次于白云城的势力，虽然跟白云城没有可比性，但却是在座诸位中势力最强的。

　　“我同意”石刚沉声道，他不甘，不甘在华夏退出历史舞台，远洋海外，至少还有再次拼搏的机会，海外那么多高手，未必不能跟白云城一争高下。

　　肖梦涵淡淡一笑，看向青云子，瑶姬和白霄三人。

　　出乎预料，白霄选择留下，“我可以放弃宁夏，不会跟白云城竞争。”

　　青云子道：“我也可以放弃江西，只要保留符宗即可，不会对白云城构成威胁。”

　　瑶姬苦笑，“我本来就是为了自保才建立拜月阁，加入白云城同样可以自保还不用操心，不错的选择。”

　　肖梦涵点点头，看向武子俊，“拍下了？”

　　武子俊点点头。

　　“向江城主汇报吧，我们在这里，等他的答案”肖梦涵淡淡道。

　　武子俊深深看了眼肖梦涵，让人把视频送去白云城。

　　这时，石刚盯着肖梦涵，“你呢？你想怎么选择？别告诉我你不在乎华夏。”

　　其他人都看向肖梦涵。

　　肖梦涵半纱遮面，双目闪过一丝波澜，笑道：“我可是未来的白云城城主夫人。”

　　“江峰没承认吧”珈蓝吃味道。

　　肖梦涵一笑，“他会承认的，我肯定是城主夫人。”

　　珈蓝撇撇嘴。

　　当天晚上，已经从武汉回来的江峰看到了视频，对一旁的洪远山和赵启白道：“如何？”

　　洪远山道：“可以同意，就像他们说的，现在我们可以击败他们，但想让这么多高手加入白云城不可能，这些人都具有上将级战力的潜力，死了太可惜了。”

　　江峰眼睛眯起，他并不在乎这些人，说实话，如果愿意，他可以把另一片时空的高手带到这片时空，他不缺高手，但远扬海外这个提议却让他心动。

　　江峰不会忘记另一片时空，蛮荒力尊东破雷镇压天竺，最后却还是灰溜溜返回华夏这件事，东破雷的蛮荒军足以镇压天竺，但却还是败了，究其原因便是种族不同，外国人无法立刻接受华夏人统治，未来白云城要镇压世界，这种情况肯定会频繁出现，他不可能以杀戮镇压，一旦这种情况出现的多了，不仅影响白云城士气，还会极大拖延征伐世界的时间。

　　如果现在放他们离开，让石刚他们远扬海外，如何镇压异族就是他们考虑的事，等到未来白云城远洋征伐，完全可以坐享其成，异族人能接受一个华夏人统治，就能接受第二个，这对白云城来说是好事。

　　至于抵抗白云城，江峰笑了笑，不可能的，以海外那些所谓的高手想对抗白云城，完全是痴人说梦，这点肖梦涵他们不清楚，江峰却很清楚。

　　“城主，现在的情况跟两年前一样，两年前我们有实力收复华夏，却因为需要这些势力共同剿灭丧尸而没有出手，事实证明我们的选择是对的，如果那个时候收复了华夏，整个华夏的丧尸都要我们白云城清理，一来牺牲太大，二来耗费的时间太多，而今，就让他们远洋替我们探路，清理外国丧尸，镇压外国势力，他们有这个能力，而我们，未来只需要镇压他们即可，石刚他们是很强，但跟我们白云城比差太远了”赵启白道。

　　麻烦各位读者关注微信公众号—瓜子军机处在有奖活动里投本书一票，谢谢！！


第662章 将级候补

　　江峰点点头，“虽不属于我白云城，却在为我白云城探路，清理障碍，肖梦涵做了件好事。”

　　“她可不是好心，明面上替我们白云城考虑，好像给我们提供收复这些强者的机会，实际上帮助这些势力离开，手中等于撰着牵制这些势力的线，她跟石刚他们已经联系到一起，以一人之力令我们白云城忌惮，这个女人心机很深”洪远山道。

　　“不止，她肯定在各大势力中安插了自己人，石刚他们远洋也等于替她探路，我们白云城好几次危机都来自于她的布局”江峰道。

　　赵启白感慨，“这种女人真是不多见，即便没有战斗力，这份心机也足以让她匹敌任何势力。”

　　洪远山看向江峰，“小峰，我觉得你应该跟她结婚了，尽管我不太喜欢这种心机太深的女人，但不得不说白云城需要她。”

　　“是啊城主，肖梦涵适合当城主夫人，这么说虽然对柳翩然不公平，但却是事实，如果我们白云城目标是华夏，谁当城主夫人无所谓，但如果目标是世界，肖梦涵的心智可以让我们事半功倍”赵启白也道。

　　江峰没理他们，让人传信上京城，“想离开的势力尽可以离开，离开后的三个月内，白云城承诺不追踪。”

　　“是，城主。”

　　幽园，肖梦涵等人一坐就是一天，没有离开，也没人说话，就这样等着白云城回信。

　　幽园外，洪德大腿直抖，另一条腿翘在凳子上，一副黑老大的做派。

　　这一晚，很多人没睡，幽园虽然被封闭，却并未完全阻隔，很多势力都知道了情况，他们也在等白云城回信，一个决定，关乎华夏未来。

　　后半夜，白云城回信到来。

　　武子俊深吸口气，对着众人道：“城主同意了你们的要求，再次重复一遍，任何势力，想离开华夏尽可以离去，不限定百晓生名单上的势力，离去的三个月内，白云城承诺不追踪，但三个月后，任何时间地点，只要败给白云城，必须投降，还有城主额外添加的一条，不得强迫麾下士兵以及幸存者离开华夏，一旦发现，杀无赦。”

　　肖梦涵淡笑，目光扫视向众人。

　　石刚起身，直接离去。

　　紧接着，珈蓝，白霄几人也离去，众人都没有多说什么，他们在思考出路。

　　很快，白云城回信传遍华夏，各大势力震惊，白云城真的同意他们离开了？不少势力大喜，原本在华夏，有白云城遮盖，他们没有出路，只能享受一天是一天，但如今白云城放开限制，他们也可以离去，想到这里，不少势力开始想办法联系港口，希望得到舰船离开华夏。

　　白云城议事厅，江峰看着摊开的世界地图，嘴角含笑。

　　另一片时空，欧洲神庭计划就想把华夏封号强者引出去，没想到那片时空没做到的事，这片时空提前开始了，华夏就像大熔炉，无数高手千锤百炼，而海外，则是乐园，被白云城逼得走投无路的各方势力一旦出现在海外会发生什么？江峰很期待。

　　各方势力争先恐后离开华夏，殊不知他们就是白云城的探路先锋，对江峰而言，与其花时间镇压异族，不如镇压这些原本就恐惧白云城的势力，镇压异族的事就让他们去干，白云城，只要镇压他们就可以了。

　　江峰呼出口气，另一片时空当他得知东破雷败走天竺，他就在考虑如何对待海外异族，白云城再强也不可能以杀戮治国，没想到思考了那么长时间的问题被肖梦涵解决了，江峰脑中不禁回想起这个女人，女帝，布局天下，她现在打算布局世界了吗？

　　白云城外，一大堆人聚集在石碑处，饶有兴趣地看着，一名年轻人紧握双拳，在众人期盼的目光下一拳击中石碑，发出沉闷的声响，石碑毫无波澜，一丝痕迹也没有，而那个年轻人抱着拳头哀嚎。

　　“哎，又失败了，五级进化者也没用，看来只有六级强者能在石碑上留下痕迹了。”

　　“不奇怪，我们白云城将级高手都是六级，即便是候补也必须达到六级。”

　　“寻常六级也只能是候补，公告上写的很清楚，留下痕迹后还要经过考察，不是一定能成为将级的。”

　　……

　　人群中，刁不住舔了舔嘴唇，走出去想要尝试，立刻被人拖开，“滚开，你小子试了多少次了，玩呢？”

　　刁不住怒道：“给老子滚开，老子要尝试。”

　　众人没理他，直接把他推出人群外。

　　这也不能怪大家，刁不住的异能是召唤攻击，能召唤方圆三米发生过的攻击，奈何这段时间发出攻击的不少，但没人可以留下痕迹，刁不住试了不少次还是失败，众人也都知道了他这个异能，所以才没搭理他，要知道，就他这个异能，就算能碰巧召唤可以在石碑上留下痕迹的攻击也不可能成为将级强者。

　　刁不住还要往前挤，突然，瞳孔一缩，飞也似的溜了，他看到一个人，一个印象深刻，做梦都能吓醒的人——木芷。

　　茂盛佣兵团回到白云城后听说了城外石碑之事，都想来试试。

　　木涛体格强壮，轻易推开众人来到石碑前，没有动手，而是看向不远处公告栏，“怎么回事？没人成功吗？”

　　有人回道：“哪那么容易，除白云城，华夏其他地方少有六级强者，几天了，一个都没出现。”

　　木涛低喝一声，“那就让我来做第一个吧”，说完，双板斧浮现而出，六级气势横扫周边，所有人一惊，“六级强者？”

　　大地烟尘掀起，木涛低吼一声，双板斧狠狠砸在石碑上，只见石碑上火花闪过，所有人震惊看去，一丝痕迹虽然不明显，却还是被发现了。

　　公告栏旁的进化者目光一凛，“名字，身份，加入白云城的原因。”

　　木涛走过去，“茂盛佣兵团团长，木涛，原因嘛，累了，不想再闯荡了，找个地方休息一下。”

　　众人无语。

　　紧接着木涛之后，木芷走出，所有人一阵呆滞，就凭这长相，值得期待。

　　木芷低喝一声，单板斧狠狠砸过去，然而什么反应都没有，她只是五级，不可能在石碑上留下痕迹，众人撇撇嘴。

　　最后上去的是木菁。

　　看到这么一个漂亮文静的小姑娘，周围人都不抱希望，随意看着。木菁淡淡一笑，单手轻轻划过，也没见什么动静，石碑上，一条痕迹清晰可见，比木涛的深刻多了。

　　周围人呆滞，揉了揉眼睛？假的吧？

　　木菁很淡然的走到公告栏旁，淡淡道：“茂盛佣兵团，木菁，加入白云城的原因是跟着大哥。”

　　那名进化者愣了一下，连忙记录。

　　下一刻，一名进化者跃出，发出攻击，众人看去，毫无痕迹，紧接着又有数名进化者攻击，依然毫无痕迹，众人不甘，木菁什么气势都没有，也没看发出什么攻击却能留下痕迹，这让众人猜测是不是有什么秘诀，立刻就有人找上木菁想要问问，却被木涛吓走了。

　　白云城另一边，飞艇升空，这艘飞艇即将前往青海边境，一批进化者前去协防。

　　飞艇上，宁则海，左铭和雷战都在，还有平时表现不太好的人，都被流放到青海边境。

　　宁则海迷茫，为什么他会被派往青海边境？一直以来他在天峰军表现都不错，但却忽然被派去青海，他不知道什么原因。

　　左铭不甘地看着下方，他想留在白云城，留在这个华夏权利最集中的地方，但无可奈何，命令已下，他必须前往青海，左铭试了不少办法，托人找关系，就是无法留下，他很想反抗，但不敢，白云城有多恐怖他不知道，但他知道一个天峰军就足以轻易击杀他，他没有反抗能力。

　　雷战倒是庆幸，至少没被杀。

　　北方草原，在乌古图帮助下，内蒙远征军顺利离开了草原腹地，即将进入华夏。

　　在跟乌古图分开没多久，一队白云城进化者跟内蒙远征军汇合，得知情况，决定上报白云城，再决定下一步。

　　欧洲，里斯本，港口丧尸被清理了一批，可以进行驻扎。

　　张浩然带着数名进化者归来，找到朱鸿，“北方大坝那里有尸潮，数量无尽，据推测应该存在尸王，而且实力不低。”

　　朱鸿道：“不要招惹尸潮，派人盯着，一旦尸潮异动，立刻汇报。”

　　“是。”

　　没多久，高齐带着一队人归来，其中还有两个老外，应该是西班人，一脸的惊恐。

　　“军团长，抓了两个本地幸存者”高齐道。

　　朱鸿看着那两个西班人，“问过情况了吗？”

　　高齐回道：“问了一些。”

　　“让他们再说一遍。”

　　那两个西班人很老实，直接开口了，“这位，将军，你们想问什么？我们都告诉你们，还请你们不要伤害我们。”

　　“你们是西班国本地人？”高齐问道。

　　其中一个西班人道：“是的。”

　　“说一说西班国形势。”

　　“目前我们西班国大部分幸存者集中在玛德城，以玛德城为中心建立聚集地，大约有一百多万人口，还有一部分人集中在波尔图，大约五十万人口，我们就是来自波尔图”西班人急忙回答。


第663章 欧洲起航

　　“实力呢？首领，军队数量，全都说出来”朱鸿道。

　　两个西班人为难道：“将军，我们不是高层，具体的不清楚，但据我们知道的，我们波尔图首领名叫布兰，听说是四级进化者，手下有好几名四级进化者，而且都是异能者，玛德城首领名叫马克，听说是五级进化者，很厉害的。”

　　高齐等人对视一眼，“才四级和五级？不可能吧，末日将近四年了，怎么这么弱？”

　　两个西班人颤颤巍巍，无法回答。

　　朱鸿暗道果然，他不知道城主他们怎么了解的，但国外势力普遍较弱，偌大的西班国或许连六级强者都没有。

　　“其实很正常，如果我们不是在白云城，而是在华夏其他小势力，你们觉得我们能达到六级吗？五级都很难，按照华夏平均实力来算，三级很普遍，四级算是各大势力中坚力量了，五级算是高手，唯有那些占据一市甚至一省的势力才有六级强者”张浩然道。

　　“即便这样差距也太大了，西班国可是一国，按照我们推算，整个西班国幸存者数量在两百万到两百五十万之间，如此庞大的人口基数相当于华夏一省，不应该这么弱”高齐道。

　　朱鸿直接道：“不用想了，世界各国情况不同”，说完，对着那两个西班人道：“你们带路，带我们找布兰。”

　　两个西班人没有反抗的余地，他们到现在都不敢相信看到的一幕，华夏人，一支华夏军队出现在欧洲，华夏人进攻欧洲了吗？上帝！！

　　里斯本距离波尔图还是有段路的，再加上丧尸不时出现，朱鸿，胡凯，高齐几人耗费一天多才到达距离波尔图不足十公里处，高齐正是在这里抓到的那两个西班人，途中经过的城市全部化为废墟，有的城市没有丧尸，有的城市布满了丧尸，甚至有一座城市被巨大的变异食人植物粉碎，还是胡凯出手烧毁了那株食人植物。

　　自从那株食人植物被焚毁后，那两个西班人看胡凯的目光就像看上帝，胡凯一问才知那株植物令玛德城军队损失很多，马克亲自出手都差点被杀，无人敢惹。

　　“马克”朱鸿暗道一声，此人，在名单上，属于必抓之人。

　　末日后的波尔图大变样，幸存者居住地缩小了一倍，外围城市都是军队驻扎，偶尔有变异兽冲出发生激战。

　　不时有车队外出击杀变异兽，获取食物，也有零散的进化者进出。

　　朱鸿等人等到晚上才动手，借着暗夜潜入波尔图，按照那两个西班人所指，去往布兰所在地。

　　波尔图中央一幢大厦内，布兰坐在首位，下方，依次是波尔图高层，不过能起到决定作用的唯有麦登，因为他是跟布兰同级的异能者，其他人只负责听从命令。

　　“消息已经确定，托尔死了，死在尸潮之中”麦登沉声道。

　　布兰眉头紧皱，“托尔的实力不比你我差，居然连逃都没逃掉，具体什么原因？”

　　麦登摇摇头，道：“不清楚，最坏的可能就是尸潮内又出现五级丧尸，他没注意到，被杀了。”

　　布兰揉了揉额头，没有说话。

　　麦登继续道：“布兰，马克给我们的时间要到了，如果我们不加入他麾下，他真的会对我们出手的，军队内已经出现逃兵，没人愿意对抗玛德城，那里聚集了西班国最顶尖强者，不是我们可以对抗的。”

　　布兰猛地拍了下桌子，“玛德城东方有尸潮，北方有法国威胁，南方有森林，无数的变异兽，他们不可能派出军队围攻我们，我们波尔图怎么说也有三千军队，全城齐心，不怕他马克。”

　　麦登苦笑，摇摇头没有说话。

　　下方，其他人也没有言语，布兰舍不得放弃权势，他们同样也舍不得，但面对玛德城，真的无能为力。

　　“或许，我们可以帮你”就在众人沉默的时候，一道声音打破了现场的寂静。

　　布兰诧异抬头，看向窗边，脸色大变“华夏人？”

　　麦登，还有其他人都惊讶地望着依靠在窗台上的高齐，这个人什么时候出现的？

　　布兰反应很快，当即要出手，然而下一刻发现自己周身环绕一层水流，不止他，所有人周身都环绕水流，无法动弹。

　　高齐淡淡一笑，“自我介绍一下，华夏白云城，第一远征军高齐。”

　　这时，另一边，胡凯也出现，“华夏白云城，第一远征军胡凯。”

　　布兰惊讶，“你们来自华夏？不是欧洲华裔？”

　　高齐点点头，随意坐在一边，“你叫布兰对吧，波尔图的首领。”

　　“我问你，你们怎么来的？大海内蕴含无数凶猛怪兽，不可能跨洋来欧洲”布兰大喝。

　　其他人也都盯着高齐和胡凯。

　　陡然，布兰脸色大变，整个身体轰然砸落在地，椅子都被砸碎，其他人也都一样，所有人脸色涨红，痛苦地咬牙，血丝顺着嘴角流下。

　　窗边又出现一人，正是朱鸿。

　　“军团长，轻点，他们只是四级，弄死了还要找别人，麻烦”高齐连忙道。

　　朱鸿来到布兰身前，布兰艰难抬头，充满血丝的双眼看向朱鸿，“是，是谁？”

　　“华夏白云城，第一远征军军团长——朱鸿。”

　　布兰咳出口血，麦登等人无法说话，他们只感觉身体被压迫几乎粉碎，充满了绝望。

　　突然，重力消失，所有人咳出口血，恐惧地望向朱鸿，包括布兰。

　　高齐笑道：“布兰是吧，看清楚点，我们三人，都是六级。”

　　布兰瞳孔一缩，以他四级的实力根本无法察觉到差距，“六级？怎么可能？整个西班国都不存在六级强者。”

　　高齐嗤笑，“蛮夷之邦而已，跟我们华夏无法相比，在华夏，六级强者可不少，光是我们第一远征军就不下十名六级强者。”

　　“行了，不用多说”朱鸿扫了眼高齐，随后看向布兰，“从今天开始，波尔图，我们说了算，有意见吗？”

　　布兰苦涩，最终点点头。

　　这段时间，江峰经常来往两片时空，十年前时空，石刚等人正准备离开华夏，华夏各大势力沸腾，或联合，或分散离开，就连万兽湖都表现出想离开华夏的心思，可惜没成功，白云城不可能放了张少阳，而十年后时空，青海积石长城日复一日，没什么大型兽潮，江峰每天都例行公事般去长城巡逻一下。

　　积石长城没什么事，倒是华夏腹地激战不断，全都是争夺榜单排名的，其中不少老外出现，挑战华夏高手，六级，七级展开争夺，但可惜，榜单变化不大，同级强者中能战胜原本榜单高手的很少很少，几乎不存在。

　　尽管如此，每天依然有很多舰船出现，不少老外进入华夏，包括东瀛人跟韩国人。

　　川蜀，天府城，药灵集团总部，巨大的会议厅内坐满了人，上首，叶漠阳落座，扫视了周围一圈，尤其在远处一个年轻人身上停留了一下，此人名叫柳健，原本只是华南区分部经理，如今投靠符宗，代表符宗参加会议。

　　“人已经到齐，会议开始，首先……”叶漠阳发言，所有人听着，药灵集团总部外，雷亮看着换防的进化者，叹口气，如今的药灵集团已经不是当初的药灵集团了，因为星晶提取器，药灵集团变得更加庞大，但也变得不再自由，他打算离开了，药灵集团内部争斗逐渐开始，以他八级实力都不敢掺和。

　　会议室内，叶漠阳说了一会，下方众人开始发言，轮到汤学的时候，他清了清嗓子，道：“叶总，我们华中区有个小小的要求，希望能延长星晶液上交总部的时间。”

　　叶漠阳眼中怒气一闪，“每个月上交一次是股东们的决定，我们无权更改。”

　　汤学嗤笑，“这是我们华中区胡总跟兽皇军乌总领商量后建议的，当然，是否执行还要看叶总的”，说完，不再看叶漠阳，很轻松地喝着茶。

　　周围人没有说话，汤学代表胡定阁，代表兽皇军，在场同样有其他强大势力的代言人，但汤学提出的这点对他们都有好处，所以没人反驳。

　　柳键看了眼汤学，开口道：“我觉得这个提议不错”，他代表符宗，而符宗正需要兽皇军庇护，自然开口支持。

　　随着柳键的开口，陆陆续续有人开口支持。

　　叶漠阳眉头紧皱，沉声道：“我会跟股东们商量。”

　　汤学得意一笑，冷傲的瞥了眼四周，从前，他只是总部一个小人物，连进入会议室的资格都没有，但如今呢，连叶漠阳都要看他脸色，这让汤学发自心底的感激胡定阁，感激兽皇军。

　　“各位应该知道欧洲分部被逼迫的事吧，上次运往欧洲的星晶提取器被海盗抢走，因为事关重大，不能擅自联络，欧洲分部又很难再支撑，所以总部决定再次抽调星晶提取器送往欧洲，各位有什么建议吗？”叶漠阳突然开口。

　　众人对视一眼，这件事已经讨论很久了，还是没个结果。


第664章 卢芳

　　“兰伯特传信，黄道十二宫再次传召了他，如果没有星晶提取器送往欧洲，不仅欧洲药灵集团分部被毁，分部众多同事也有生命危险”叶漠阳沉声道。

　　如果是之前，总部大可直接调派星晶提取器送去欧洲，但现在不比从前，他已经管不到分区了，必须在会议上先提出来，算是打声招呼，然后再想办法调取。

　　柳键忽然开口，“叶总，可以把我们江西的星晶提取器调往欧洲。”

　　所有人诧异看向柳键，连汤学也是，这家伙疯了？居然自愿调走星晶提取器？

　　叶漠阳也惊讶地看着柳键，一时间没反应过来。

　　柳键继续道：“同为药灵集团同事，互相帮忙是应该的，当然，我们宗主有个小小的要求，希望叶总同意。”

　　叶漠阳道：“说说看。”

　　柳键道：“我们宗主希望欧洲分部的同事帮忙引荐高手加入符宗。”

　　此话一出众人了然，符宗缺乏高手这点人所共知，虽然有无数的符篆，但没有高手使用，等于浪费，凌云子打算以星晶提取器换取欧洲高手，这是一笔交易。

　　想明白的众人鄙夷地看了眼柳键，目光短浅，居然用星晶提取器交易，原本众人还对凌云子颇为敬畏，此人虽然竞争七绝之位失败，却当机立断投靠兽皇，也算有魄力，但此举却显得太过愚蠢。

　　汤学急忙开口，“柳键，兽皇军可以支援你们高手，星晶提取器不如”话还没说完就被叶漠阳打算，“我同意了，放心吧，我会跟欧洲兰伯特说的。”

　　汤学急道：“等等，柳键，回去跟凌云子说，兽皇军愿意支援你们高手换取星晶提取器。”

　　“虚空城也可以支援你们高手换取星晶提取器”郭丽也开口。

　　不少势力代表皆急忙开口。

　　叶漠阳猛地一拍桌子，所有人震惊地望向他，包括汤学，“星晶提取器是药灵集团财产，什么时候成了你们私产了？这件事总部已经决定，不需要讨论。”

　　众人目光闪烁，狠狠盯了眼叶漠阳，他们不在乎叶漠阳，但叶漠阳毕竟代表总部，除非他们身后势力出面，否则无法影响总部如此重大的决定。

　　“叶总，我突然身体不适，先离开了”汤学起身说了一句，转身就走，他要跟兽皇军汇报，争取把江西的星晶提取器截下来，事关重大。

　　郭丽等人也纷纷离去。

　　最后只剩下叶漠阳跟少数人。

　　“柳键，你立刻回信凌云子宗主，准备将星晶提取器搬去华南，我们会有人接应你们”叶漠阳道。

　　柳键点点头，也离开了。

　　在所有人离开后，一道人影步入会议室，是一个三十多岁的少妇，样貌清秀，不算美丽，却很耐看。

　　叶漠阳对少妇恭敬道：“你都听到了？”

　　少妇点点头，“听到了，没想到我们一手创办的药灵集团变成这样，沦落为各大势力的玩物。”

　　叶漠阳复杂，“从星晶提取器出现的一刻就应该想到这个结果，可惜，我们都被巨大的利益蒙蔽了，自以为可以游走于各大势力之间，殊不知华夏的这些怪物怎么可能容许我们左右逢迎。”

　　少妇看向叶漠阳，浅浅一笑，“既然已经如此，不要考虑那么多，那些怪物要的是星晶提取器，我们只要把握住星晶提取器的核心制造工艺就可。”

　　“估计已经丢失了，图纸，研究员，制造大师都在兽皇军手里。”

　　少妇摇摇头道：“石刚目光没那么短浅，光凭现在星晶提取器的速度很难满足他，他要的是后续提升速度的研究，这点，除了我们，没人能办到，所以在星晶提取器没能满足那些封号强者的需求之前，我们还是有话语权的，好好利用吧，想办法把药灵集团跟星晶提取器分离开来。”

　　“这是你的意思还是所有股东的意思？亦或是，代表了南宫家的意思？”叶漠阳问道。

　　少妇微微一笑，“这是我个人对你的建议”，说完，少妇离去。

　　少妇名叫卢芳，药灵集团股东会成员，也是华夏药剂研究会成员。

　　药灵集团总部外，汤学拦住了柳键，“你们符宗什么意思？想要引国外高手入华夏吗？”

　　柳键苦笑，“跟我无关，我只负责传话。”

　　汤学盯着他，“回去告诉凌云子，江西的星晶提取器，我们兽皇军要了，他需要的高手我们会提供。”

　　柳键无奈点点头，看着汤学离开。

　　海蓝基地市外，数艘舰船出现，打着北欧旗号。

　　司徒空得知北欧舰船到来，大喜，这些舰船装着北欧各种武器，是北欧科技的结晶，也是他在北欧帮助抵挡沙俄暴皇攻击的回报，他要利用这些武器加固防御。

　　看着手中一粒种子，司徒空轻轻扔出，种子接触大地的一瞬间开始疯长，直接长成百米高的参天大树，坚固无比，这种树，正是北欧防御外敌的屏障，如今被司徒空买了一些过来。

　　除了这种大树，还有星能太阳炮，星能粒子光束，毒气弹等等，这些北欧武器都被司徒空布置在浙江还有明都外围，防御华夏腹地。

　　夜晚，符宗山峰下，吴云飞和倪大野继续搜寻，却毫无踪迹，倪大野抱怨道：“小子，你确定那些人被关在符宗？找了这么长时间，别说人，老鼠也该找到了，却连根毛都没有。”

　　吴云飞看着山谷下，低沉道：“不知道，但符宗袭击华南，常务议员应该是被他们抓走的，除了他们，还会有谁？”

　　“应该不在符宗，你想，一旦你们华南联盟的迷尊伤势好了，会不会来报仇？封号强者一出手天崩地裂，那些常务议员肯定会被发现，凌云子没那么傻把他们藏在符宗，应该藏在更加隐秘的地方”倪大野摸着山羊胡分析道。

　　吴云飞一听也觉得有理。

　　“谁？”倪大野突然低喝一句，盯向角落处，吴云飞目光戒备。

　　月光下，王飞羽走出。

　　“又是你，你到底有什么目的？”吴云飞沉声问道。

　　王飞羽耸耸肩，“看看热闹而已。”“小子，有人让我代他谢谢你”倪大野说道。

　　王飞羽笑了笑，“没必要，我来其实想告诉你们一句，除了我们，这里，还隐藏了其他人。”

　　吴云飞和倪大野一惊，“你是说还有其他高手隐藏在符宗？”

　　王飞羽点点头，“是谁我还没发现，但我确定有一个高手隐藏着，而且，已经发现了我们。”

　　说完，王飞羽转身，临走前道：“劝你们快走，如果凌云子来了就麻烦了。”

　　吴云飞两人对视一眼，立刻离去。

　　在他们离开后，树底下的石头外浮现一道倩影，“吓死宝宝了，以为被发现了，人越来越多，再这么下去我的计划怎么办？不行，不能让他们留着”，说完，倩影消散。

　　另一片时空，沿海港口异常忙碌，不少势力争相离开华夏，前往海外发展。

　　还有更多的势力从内陆赶来。

　　所有港口都有白云城的人驻守，彻查是否有威逼幸存者离开华夏的情况，一经发现杀无赦。

　　整个华夏忙了起来。

　　很多人想不通白云城为什么放这么多人离开，这些人离开华夏势单力孤，很容易被国外强大势力收复，等于送羊入虎口，最终形成对华夏的威胁，只有江峰他们知道，放这些人离去不是送羊入虎口，而是放虎归山，海外将会扬起腥风血雨。

　　整个世界都会在这批华夏失败者身上感受到东方的恐怖，而在这之上，就是白云城，就是江峰。

　　青海积石长城，江峰看着长城外，之前跟萧大陆一战的痕迹已经被兽潮抹除，大地再次布满变异兽的脚印和尸体。

　　天空，数只变异兽嘶鸣着前往华夏内陆，其他人还没出手，江峰抬起食指，电芒接天连地，几只飞行变异兽被击中跌落在地。

　　距离江峰千米外，金照其愤恨地盯着他，见江峰目光看来，连忙回头。

　　书宇文从长城下赶来，手里提着一只灰白色信鸽，“军主，信鸽。”

　　江峰接过信鸽，这种生物很神奇，既可以模仿送信人的声音，原模原样传话，也可以在脚上绑上信封，穿梭虚空。

　　信鸽来自海南，是洪远山写给他的，大致说了几点。

　　越南帮跟吕宋帮送来一批来自他们国家的死士给江峰，实力都不低，平均六级，也有七级高手。

　　叶欣离开了海南，闯荡华夏，李颖儿还待在海南。

　　自然教圣女爱伦离开了华夏，临走前请洪远山代为感激江峰，并言明迷尊已经同意神庭计划。

　　最后还有一点，当初符宗进攻华南联盟，之后虽然退回了江西，但汕尾港口依然被符宗控制，如今符宗得到兽皇军庇护，洪远山让江峰决定如何处理。

　　江峰沉吟，迷尊同意神庭计划让他颇感意外，原本他觉得以木菁的性格不会参与这种事，就是不知道爱伦怎么说服木菁的，那个圣女很不简单。

　　想着，江峰回信，对于汕尾港口，只有两个字“收复。”


第665章 暴露

　　在江峰回信到达海南的一刻，原本驻守在汕尾外的华南联盟军队直接出手，镇压了符宗进化者，这些进化者很聪明，没有反抗，让华南联盟很顺利的再度接收了港口。

　　凌云子得到消息大怒，却无可奈何，港口原本就属于华南联盟，即便兽皇军都不好出面，他目前最头疼的就是怎么应对羽皇司徒空。

　　符宗明面上靠兽皇庇护，暗地里跟羽皇联盟，这种事说出去都没人信，凌云子等于走在悬崖边，两边都是万丈深渊，风力稍微大点都会让他粉身碎骨。

　　凌云子有点后悔了，早知道干脆直接投靠羽皇多好，别的不说，光在星晶提取器的问题上就让他左右为难，明面上兽皇军索要，暗地里羽皇索要，他让柳键在药灵集团大会提出愿意把星晶提取器送去欧洲就是羽皇的意思，否则他不会蠢到出卖星晶提取器，但兽皇军也不傻，两边都要得到星晶提取器，让他不知道怎么办了，得罪任何一方都会让他很惨。

　　就在这时，一只信鸽出现，是羽皇传信，凌云子看后直接摔碎了茶杯，大骂不已。

　　信上，司徒空让他联系兽皇军，以兽皇军的名义将港口再夺过来，凌云子真想一巴掌拍死司徒空，那可是华南联盟，有跌天迷尊坐镇的华南联盟，夺港口？疯了吧，敢这么做等于直接跟华南联盟开战，他凌云子还没这个能力影响兽皇军做这种决定。

　　凌云子喘着粗气，异常憋屈，入侵华南就像一场闹剧，除了让华南联盟损失一些进化者和议员，其他什么都没得到，更让凌云子憋屈的是对江峰来说，那些议员死了才好，他才能完全掌控华南联盟，等于说整个入侵事件算是凌云子帮了江峰一个大忙，不仅把他推到华南联盟掌舵人的位置，还帮他完美掌控了华南联盟，想到这个，凌云子都要吐血。

　　看着山峰，凌云子大吼一声，握紧双拳，他现在就像被强者踩在脚底的老鼠，既不敢得罪羽皇，也不敢得罪兽皇，明面上还有个迷尊想要他的命，凌云子从未感受过如此憋屈。

　　“唯一能摆脱现况的就是突破到星海境”凌云子喃喃自语，他有天符轮，只要突破星海境，他不惧任何人，想到萧大陆突破星海境后的恐怖实力，凌云子就一阵激动，只要突破星海境他就可以直面迷尊，就不惧三皇的威胁。

　　凌云子回去望天殿，他要好好参悟天符轮，想要突破星海境必须有那种感觉，凌云子打算闭关。

　　就在凌云子走到望天殿门口的时候，一道人影突然出手，不是攻向凌云子，而是攻向正在守大门的吴云飞，吴云飞大惊，下意识一掌将人影拍飞，人影只是五级进化者，被吴云飞一击震死。

　　吴云飞暗道不好，此刻，凌云子目光落在吴云飞身上，眼睛眯起，“迭行者吴云飞？”

　　吴云飞眼中光芒一闪，“凌云子，杜潇潇在哪里？”

　　凌云子冷笑，“去地狱找她吧”，话一说完，随手挥出天符轮，天符轮化作光芒射向吴云飞，吴云飞直接施展青云第一变，离开原地，天符轮并没有追击，而是攻向另一边的王飞羽，“这种情况还能如此镇定，你是谁？”

　　王飞羽退开，看了眼凌云子，转身就要走，凌云子冷声道：“想跑？我符宗是你们想来就来想走就走的吗？”，说着，符篆射出，一枚射向吴云飞，一枚射向王飞羽。

　　虽然只是八级符篆，但威力却不弱，一枚符篆化作火球轰向吴云飞，吴云飞一拳轰出，火球溃散，化作火雨砸向望天殿，整个望天殿化为火海。

　　另一枚符篆化作光束射向王飞羽，王飞羽抬手，火红色翎羽射出与光束对轰，空间震荡，裂缝顺着高空蔓延而下，震碎了山峰。

　　“一起出手，镇压了他”吴云飞低喝，“青云——第三变”，话音落下，吴云飞双目黝黑，背生雪翼，气势轰然爆发，直接震开高空云层，王飞羽暗红色短发扬起，手中，凤凰翎羽散发着无比恐怖的高温，炽烈如同太阳，威势竟比吴云飞还要强盛一些。

　　凌云子震惊，吴云飞他认识，有这种实力不意外，但这个人是谁？华夏有这号人物？实力快赶上未突破星海境的萧大陆了。

　　“凌云子，杜潇潇他们在哪？回答我”吴云飞大喝。

　　凌云子眼睛眯起，“凭你们的实力还赢不了我，就让你们看看萧大陆是怎么死的”说完，手中，数枚天绝符出现，始一出现便令人惊惧。

　　下方，无数符宗进化者恐惧逃离，交手的三人已经算是星海境之下最强者一列了，被波及会死无全尸。

　　吴云飞跟王飞羽瞳孔收缩，眼看着天绝符袭来，两人同时撤离，凌云子一步降落，两枚天绝符释放而出保护望天殿，高空，剧烈波动轰鸣，天空都仿佛被打裂了，不下六枚天绝符爆发，凌云子不相信两人不受影响。

　　对付星海境的萧大陆，十五枚天绝符足以令其忌惮，对付八级绝顶强者，除了江峰那种变态，凌云子可以确定三到五枚足以。

　　当天空恢复原样，吴云飞跟王飞羽消失，他们逃离了，没有硬顶，那可是天绝符。

　　凌云子哼了一声，论真正实力他们三人伯仲之间，但加上天绝符，凌云子敢说除了江峰，星海境之下他是无敌的。

　　没多久，符宗进化者上山清理大火，修复望天殿，凌云子宣布闭关，他必须突破星海境，时间已经很紧迫了，他感觉危险越来越近，兽皇军都未必能保住他。

　　山峰下，倪大野咋舌，“这就是天绝符的威力，你大爷我必须得到，闭关？开玩笑，让你突破星海境还有别人玩的吗？”

　　另一边，一道倩影望着凌云子消失的地方，跺了跺脚，“吓死宝宝了，差点被波及，闭关？开玩笑，好不容易牺牲一个傀儡赶走他们，咱们继续玩。”

　　符宗外，吴云飞跟王飞羽出现，忌惮地看向符宗，“天绝符威力强绝，不消耗掉他的天绝符，我们没机会赢”吴云飞道。

　　王飞羽呼出口气，“没办法，已经被发现了，走吧。”

　　吴云飞看着王飞羽，“我听猥琐男说了，你在天竺救了江峰，为什么加入羽皇麾下？为什么当金翼？”王飞羽笑了笑，“哪来的为什么？我是北欧华裔，整个欧洲都被羽皇保护着，我要报恩。”

　　吴云飞眉头一皱，“那你来符宗干什么？”

　　“你在审问我？”王飞羽道。

　　吴云飞沉默了一下，道：“不管怎么说，谢谢你救了江峰，如果哪天在羽皇那里混不下去了，可以来华南找我们”，说完，吴云飞离去。

　　王飞羽看着吴云飞离开的背影，脸色平静了下来，眼神复杂，哪有那么容易！

　　正在坐镇积石长城的江峰忽然想起一件事，立刻传信给洪鼎，他要问这片时空是怎么打通前往沙俄道路的，另一片时空进展的很不顺利。

　　两天后，逃出符宗的王飞羽回到海蓝基地市，向司徒空汇报了一切，包括遇到吴云飞的事都跟司徒空说了。

　　“对不起，羽皇冕下，是属下办事不利，被凌云子发现”王飞羽请罪道。

　　司徒空没有说话，沉思着。

　　“你是说，还有人隐藏在符宗？”司徒空淡淡问道。

　　王飞羽道：“是的，身份，实力，性别一概不知，但属下可以确定，此人潜伏在符宗的时间很长，对符宗非常了解。”

　　“这就有意思了，自从青云子死后，符宗地位一落千丈，勉强维持一省之主的地位，这种情况下还有人对符宗出手，你觉得会是谁呢？”司徒空淡淡问道。

　　王飞羽低头，“属下不知。”

　　司徒空转头看着王飞羽，“符宗暂时不用管，凌云子要突破星海境就让他突破，你去青海边境的积石长城，加入不死军。”

　　王飞羽惊讶，“加入不死军？”

　　司徒空背着双手，淡笑道：“不管怎么说你也是华裔，守护华夏边境理所应当，难道不想为华夏做点事吗？”

　　“不是，只是，属下的身份。”

　　“不用担心，守卫边境，即便是我这里的人也不会被刁难，这是底线，你去吧，对了，跟不死军主江峰搞好关系”司徒空淡笑道。

　　王飞羽带着满头疑惑离开了。

　　暗处，镜子内的影子低沉道：“冕下，这个人不可靠。”

　　“是嘛，我跟你的看法正相反，他很可靠”司徒空嘴角上扬，目光闪烁，不知道在想什么。

　　积石长城，江峰收到了洪鼎的回信，随手销毁书信，呼出口气，原来当初这片时空沙俄跟草原几乎同时打通，用的是一种名为杀人草的植物，将这种植物磨成粉涂抹在身上能令草原变异兽惊慌逃跑，避开大部分杀机。

　　想着，江峰立刻回去另一片时空把这种方法告诉洪远山，洪远山大喜，立刻传信通知内蒙远征军，同时再派出两百天峰军去往草原。

　　已经走出草原的空翼一行人跟寻找他们的白云城一队天峰军相遇，等待在草原边境。


第666章 失败者的野望

　　半天后，天峰军接到信鸽，为首之人看向空翼，“抱歉，看来我们还得重新前往草原。”

　　“怎么回事？”空翼问道。

　　天峰军为首之人名叫庞炫，他将书信递给空翼，空翼看后脸色大喜，“杀人草？我知道哪里有。”

　　跟众人解释了一下，屠洪涛沉声道：“洪城主怎么知道这种事的？”

　　没人跟他解释。

　　庞炫看着空翼，“又有两百名天峰军前来草原与我们汇合，要等他们一起吗？”

　　“当然，草原危机重重，即便有这种方法也不能保证安全，高手越多越好”空翼道。

　　凌嫣彤说道：“我觉得应该去找乌古图他们，他们毕竟是草原本地人，这种方法只能避免变异兽却无法避免草原恶劣的气候，有他们帮忙事半功倍。”

　　众人同意。

　　与此同时，韩国西面的大海上，两艘舰船相距不到百米远，互相警惕。

　　这两艘舰船分别搭载着两股势力，自从白云城开放港口，公告所有势力皆可自愿离开华夏后，华夏不少大小势力蜂拥离去，将数年积攒的资源奉送给白云城，换取舰船和航海贝，即便如此，唯有占据一市之地的势力可以换到舰船和航海贝，更小的势力根本换不起，这还是白云城又发现了一处航海贝产地才同意的，否则除了兽王军那种势力，其他势力根本没钱离开华夏。

　　白云城兑换舰船跟航海贝的价格极其高，远远超出一般的物价，即便如此，很多势力即便倾家荡产也要换取离开华夏的可能，为此，白云城狠狠发了一笔，付出的不过是一些小型舰船跟航海贝。

　　不过可惜，兽王军那种等级的势力控制着港口跟一部分航海贝，无法从他们那里赚到，这让赵启白很是郁闷，恨不得直接抢。

　　短短数天，华夏不少势力拥有的资源都进入了白云城仓库，极大充实了白云城仓库储存。

　　海面上，两艘舰船对峙。

　　“天豪，对面是什么人？”一艘舰船上，一个面容姣好的女子走到甲板上对眼前手持长刀的男子问道，女子名叫邵雨，是男子的妻子。

　　男子名叫徐天豪，末日之初占据山东一市，蛮荒聚集地溃败，山东被白云城第五军团占据后，他的势力几乎解散，只带着一些死忠部下躲藏在第五军团找不到的角落艰难度日，不敢被第五军团发现，这种日子让他几乎发疯，此次，当白云城解放港口的消息一传出来，他就带着部下前往港口离开华夏，为此，数年的星晶消耗一空，全部用来购买这艘非常小的舰船跟勉强渡海的航海贝。

　　徐天豪沉声道：“不清楚，应该不是原先山东势力。”

　　少妇担忧，“能在这个时候离开华夏应该不是等闲势力，我们还是不要跟他们交恶的好。”

　　徐天豪点点头，“我知道。”

　　对面，舰船上，关毅目光阴沉，身后，张栓低声道：“对面实力很强，人数虽少，但站在甲板那名男子让人心悸，看那装束，或许是可以使用刀芒的强者。”

　　关毅点点头，“我也感觉到了，肯定不是湖北势力，传令，避开他们。”

　　“是。”

　　两艘舰船各自顾忌，很快分开，没多久，各自踏入韩国。

　　珍岛，韩国西面港口小岛，连接着韩国内陆，关毅带着数百名进化者踏上韩国领土。

　　珍岛上，一个残破村落内，数千名幸存者目瞪口呆地看着关毅等人，一脸的恐惧。

　　一名韩国四级进化者上前，还没接近便被关毅麾下进化者抓起来，恐惧道：“不要伤害我们，求你们了，不要伤害我们，我们不会反抗的。”

　　关毅挥挥手，居高临下看着此人，皱眉道：“你知道我们是什么人？”

　　“知道，华夏强者。”

　　“你怎么知道我们来自华夏？不会是东瀛吗？”张栓奇怪问道。

　　那人眨了眨眼，恐惧道：“你们，你们不是来过吗？”

　　关毅眼睛一眯，“说清楚，谁来过？”

　　那人摇摇头，“我不清楚，只，只听过是什么第二远征军，驻扎过我们珍岛。”

　　关毅等人大惊失色，“第二远征军？是不是白云城第二远征军？”

　　那人点点头，“对，好像是白什么城。”

　　关毅脸色惨白，张栓也一样，白云城第二远征军征伐韩国的事他们不知道，否则打死也不来韩国。

　　“关大哥，白云城的人在韩国，我们走吧”张栓颤声道。

　　关毅深吸口气，盯着韩国进化者，“我问你，他们现在在哪？你们韩国什么形势？”

　　“大人，我不知道，我一直待在珍岛，根本没去过内陆”进化者哀声道。

　　关毅脸色难看。

　　张栓立刻命令手下进化者去远处观察，一旦发现白云城进化者立刻汇报。

　　“关大哥，韩国应该被白云城控制了，我们在这里很快会被发现”张栓急道。

　　关毅思考了一会，目光闪过一丝精芒，“不会，白云城远征军人数不会多，我们只要伪装成韩国幸存者，横穿韩国去往北方就可以了。”

　　“你是说？朝国？”

　　关毅点点头，“我们的舰船太小，经不起风浪，很容易葬身大海，既然如此，不如拼一把，去朝国或许有一线生机。”

　　张栓嗯了一声，“也对，好，我们就去朝国。”

　　距离珍岛不知道多远的北方，同样是韩国唐津城，徐天豪他们到达。

　　白云城第二远征军虽然控制了大京军占据韩国，但跟华夏一样，韩国依然有不少小势力顽抗着，唐津城就是其中之一。

　　依仗宽广的河流，唐津城竟挡住了大京军的进攻，当然，这是在第二远征军没出手的情况下，唐津城太小了，还没放在第二远征军眼里。

　　一个小时后，徐天豪收起长刀，脚下，匍匐着一堆尸体，正是唐津城高层。

　　邵雨来到徐天豪身侧，脸色苍白道：“天豪，打听清楚了，如今韩国被所谓的大京军控制着。”

　　“实力怎么样？”徐天豪问道。

　　邵雨摇摇头，“不怎么样，小小的唐津城也攻不下，但不知道为什么，却可以击败曾经吓得唐津城这些人颤颤巍巍的大玄军和大仁军，很奇怪。”

　　徐天豪皱紧眉头，末日之后的经历让他变得谨小慎微，目光看向东方，大喝一声，“老三。”

　　一道人影迅速出现，明显是速度异能者，待人影站定，样貌显出，是个年轻人，“大哥，找我？”

　　“去韩国内陆查探一下所谓的大京军情况，小心一点，这个大京军应该很诡异”徐天豪道。

　　老三点点头，直接离去。

　　华夏南方，吕宋国，港口城市达古城外，海面上，数艘舰船从三个方向行驶而来，虽然只有三艘舰船，却令达古城内的进化者骇然失色。

　　“报告菲德尔将军，有舰船，应该是华夏人”达古城内，进化者汇报。

　　对面，菲德尔脸色一变，怒道：“那些华夏人居然还敢进攻我们，这次来了多少？”

　　“三艘。”

　　菲德尔大惊，“三艘？没看错？”

　　“绝对没错。”

　　菲德尔来回踱步，面色焦虑。

　　没多久，他听到海面上发出的轰鸣声，这是重火力攻击，用的是和平年代的武器，虽然不能对进化者造成威胁，却可以延缓舰船速度。

　　“通知所有人，撤，回去马尼拉”菲德尔当机立断道。

　　“是，将军。”

　　海面上，赵凛看着无数炮弹轰来，挥手，青色风刃仿佛暴雨射出，将所有重火力摧毁在半空，“加速，这些吕宋人能在港口布置重火力，看来在我们之前有人来过了。”

　　另一艘舰船上，黄三爷面带微笑，一旁，一个三十多岁的男子看着海面，“吕宋人反应这么大，难道之前有人来过了？”

　　黄三爷道：“很正常，华夏周边国家岛屿应该都会被光顾，这次逃离华夏的势力不少，白云城倒是发了一笔。”

　　“就连我们这种佣兵团都出来讨饭吃，更不用说那些势力了”男子笑道。

　　后面，一个年轻人上前，沉声道：“这种只能乘坐二十人的小船耗费了我们两年积蓄，白云城狮子大开口真够狠的。”

　　“这就是华夏胜利者的姿态，我们，都是失败者”黄三爷感慨道。

　　随着漫天炮火消失，三艘舰船同时登陆，彼此互相戒备，却没有出手，毕竟吕宋国什么情况他们不知道，暂时选择一致对外。

　　更远的南方，一艘舰船登陆吕宋国三宝颜港口，然而，刚刚登陆便遭遇打击，数百名进化者混战，没多久，这艘舰船上的势力被击败。

　　“你们是什么人？”王军大吼，他眼看着自己麾下进化者死的死伤的伤，无能为力，对面进化者军队实力太强。

　　“拜月阁，远征军”一个面带傲色的年轻人回道。

　　王军骇然，随后面如死灰，拜月阁是华夏大势力，居然碰到了他们。

　　“你是华夏人？为什么出现在吕宋国？”年轻人问道。

　　王军苦涩，“白云城开放港口，所有势力尽可以离开。”

　　“什么意思？”年轻人惊讶。


第667章 最后的兽王军

　　王军看向年轻人，扫视着周围，“拜月阁？很厉害吗？可惜，你们也只是失败者罢了。”

　　年轻人眼中寒芒一闪，“继续说。”

　　王军苦笑道：“白云城要统一华夏，不服者，全部离开，三个月内不追击，而留下的，必须臣服于白云城，据我所知，你们拜月阁没有离开，也就是说你们已经不是所谓的拜月阁远征军，而是白云城候补军队，能否加入白云城，还要等待收编。”

　　年轻人眉头紧皱，其他人都不敢相信，他们离开才多久？华夏居然发生如此大事。

　　“你没有骗我们？”年轻人抓起王军低吼道。

　　王军失笑，“我也是失败者，还倒霉的落到你们手里，骗你们干嘛。”

　　年轻人立刻命令，“去向蒋军团长汇报，把这家伙说的跟蒋军团长说清楚。”

　　“是。”

　　越南，蒲切港口，天空，暗红色岩浆砸落，将大地砸出深坑，港口城市被焚烧，丧尸被泯灭，港口外，一艘舰船出现。

　　梁仪收回手，掌中，岩浆消散，张开双臂深吸口气，“这就是自由的味道。”

　　身后，冯长宝开心道：“大哥，从此以后我们就脱离白云城威慑了，世界之大，尽可以去。”

　　“哈哈，说得不错，对了，前面是越南吗？”

　　“没错。”

　　“走，先征服这个小国家再说”梁仪大笑。

　　白云城开放港口，放出了无数颤抖在白云城脚下的失败者，这些失败者注定在海外掀起腥风血雨。

　　另一片时空，越来越多的外国强者进入华夏挑战榜单，在这种情况下，第二名顺利登入地榜的外国强者出现。

　　提利昂，美国西部强者，挑战成功，顺利登入地榜，排名十九。

　　华夏各地议论纷纷，都觉得百晓生此举壮大海外声势，不应该让海外强者登榜。

　　“这个提利昂又是什么东西？居然登榜了？”有人议论。

　　“美国形势分明，分为东西两部，东部以纽约城为中心，西部以圣跌城为中心，这个提利昂就是美国西部高手”立刻有人回答。

　　“上次入侵我们华夏沿海的好像是美国东部高手吧。”

　　“没错，东西两部互相敌对。”

　　……

　　华南沿海岸，一道人影避开进化者军队，跃入大海，身上，绑着航海贝，此人正是麦金，如今的地榜十七。

　　大海凶险，无数的海洋变异兽盘踞，即便近海都很难保证安全，偶尔会有海洋变异兽袭击岸边进化者，尤其是临近海潮的时候，血水，能铺满海面。

　　麦金目光残忍，咬着牙游向大海深处。

　　另一片时空，福建沿海，七艘舰船一字排开，岸边，是白云城第八军团驻军，数千名进化者军队戒备地看着远方，那里，沙尘漫天，大批军队冲来。

　　大地在震颤，二十头莽兽冲向岸边，领头者，正是莽兽骑兵统领广元。

　　莽兽骑兵后面是兽王三军，乌浩源，彭岱文，姬万重三军总领面色沉重，坐在车上驶向岸边，最后面，是石刚和邓无香等人。

　　岸边，古争放下望远镜，颇为唏嘘地看着兽王军，“一方英豪，铁血兽王军，终于要离开华夏了。”

　　身旁，张伟和苏安目光复杂，自白云城建立之初他们就存在，如今已经是六级强者。

　　将近四年的时间里，从最初的明都十殿阎罗，司徒空，再到天火城，上京城，兽王军等等，白云城消灭了一个又一个强敌，从最初的平等到如今君临天下，白云城耗费了将近四年，那个意气风发，扬言要一统华夏的兽王军败了，无数大小势力败了，匍匐在白云城脚下，整个华夏，终于只剩下白云城。

　　“一代兽王，纵横华夏，最终还是败了，华夏已经没有敌人，城主的目光应该放到世界了吧”夏金铭开口道。

　　古争嘴角扬起，“世界之大浩瀚无垠，华夏就有如此多强大的势力，不知道欧洲，美洲如何？真想跟城主申请加入远征军，扬我白云城之威。”

　　身后众人兴奋，豪气顿生。

　　岸边，兽王军停住，没有丝毫声响，这种纪律，令第八军团震撼，论军队素养，白云城虽然很强，但兽王军，同样很强，这是华夏最顶级势力。

　　古争看到这一幕突然有股冲动，想把兽王军留在华夏，这样的敌人放出去太危险，但理智还是战胜了冲动，他相信城主，城主既然敢放走石刚，肯定有自己的考虑。

　　石刚站在高处，看着兽王军，寥寥数千人，这些，就是愿意跟他远洋征伐的嫡系部队，两万兽王军最终只有数千人愿意跟他离开华夏，石刚满意了，他从未指望两万兽王军全部离开。

　　“最后看一眼华夏，我石刚向你们保证，我们兽王军，还会回来的”石刚大吼，气冲云霄。

　　兽王军怒吼咆哮，发出的威势超过了第八军团，令古争动容。

　　一个小时后，七艘舰船离开，带走了华夏仅次于白云城的强大势力，铁血兽王军。

　　兽王军的离开代表整个华夏已经没有敌对势力，天子军早一步离去，千刃雪的军队未知，但东北气候寒冷，白云城暂时顾不到那里，整个华夏大小势力要么解散，要么离去。

　　在石刚离开的一刹那，白云城——统一华夏。

　　上京城，肖梦涵得到了石刚离去的消息，呼出口气，面色不复以往的平静，眼中带着复杂之色，此刻，即便是她也迷茫了，她不知道这么做对不对，海洋情况未知，这些人，相当于探路石，既是为白云城探路，也是为她探路，这点，石刚他们明白，但不得不做，路只有一条，只能咬牙走下去，在华夏，没有人可以抗衡白云城，远洋海外，是唯一的生机。

　　拜月阁，虚空塔宣布解散，瑶姬加入白云城，白霄并未加入，依然留在宁夏。

　　拜月阁解散的一刻，瑶姬被任命为云南巡防军军团长，继续坐镇云南，封为中将，麾下王猛女被封为少将，其他人留在巡防军中，等待白云城考察。

　　虚空塔也一样，不过因为白霄的离开，整个虚空塔并没有什么高手留下，只剩一个叫耶曼的人，才五级，无法镇压宁夏，最终，将毕升调了过去，毕升虽然有点自大，但实力很强，又为白云城立下大功，论功劳，足以担任一方军团长之职。

　　紧接着，符宗宣布解散军队，但保留符宗本体，白云城答应。

　　至此，华夏全部归属于白云城，归属于———江峰。

　　虽然早有准备，但当这一天真的来临，江峰依然有些呆滞，末日后的华夏，在他手里一统了？一帝二后三皇四尊七绝城，死的死，逃的逃，剩下的要么孤家寡人，要么加入白云城，江峰依稀记得数年前，自己刚刚到这片时空，看着电视上柳翩然的身影暗自发下宏愿，那个时候，这些人距离自己多么遥远，而今，仅仅不到四年的时间，自己击败了他们，击败了所有人一统华夏。

　　江峰看着自己的手，依然有些不敢置信，一切来得太快。

　　“外公，你说，我是在做梦吗？”江峰淡淡问道，语气有些低沉。

　　洪远山欣慰地看着江峰，笑道：“小峰，大势所趋，当白云城成立的一刻外公就预料到这一天，一号退位给你的一刻，外公已经看到了这一幕。”

　　“这，也是一号想看到的吗？”江峰沉声道。

　　洪远山没有回答。

　　江峰呼出口气，他肩上的担子突然重了很多，华夏亿万幸存者的未来就这么交到他手上，一号，外公，爷爷，包括肖梦涵，孔天照等人的期待全部交到他手上，或许，还包括那些失败者。

　　江峰忽然笑了，随手一挥，世界地图摊开，“世界那么大，我，想带着白云城去看看，外公，还要继续辛苦你了。”

　　“哈哈，外公这把老骨头还能动”洪远山大笑。

　　袁佳从外面走进来，递给江峰一份名单，“城主，上面的是能在石碑留下痕迹的人的名单，身份背景不干净的已经被剔除，只剩下三人。”

　　江峰接过名单，眼中闪过一丝喜色，木菁终于还是来白云城了。

　　“木涛，木菁两人我认识，这个小莫是什么人？”江峰问道。

　　另一片时空，天竺布尔城一战，小莫也在场，但江峰并不认识，而这片时空更没有见过。

　　袁佳回道：“这个小莫是佣兵，大齐山交锋血神她也去了，经受住了孔天照的考核，是第一批见证‘双海盟约’的人，此次加入白云城目的很简单，追随孔天照。”

　　“追随孔天照？”江峰奇怪。

　　袁佳道：“孔天照镇压青海边境的血神，周围都是我白云城高手，非白云城之人不可接近，她要接近，只能加入我白云城。”

　　江峰点点头，“还是个武痴，不过既然能通过孔天照的考核，实力不低，让他们三个来见我。”

　　“是。”

　　洪远山离开了，这一刻起，他要比以前更加忙碌。

　　没多久，木涛，木菁还有小莫三人来到议事厅前的广场，这里被扩建了，原本拥挤的房屋全部撤掉，修筑成了广场。


第668章 白云天下

　　木涛很紧张，看向江峰，这可是华夏第一人，真正的主宰。

　　木菁倒是淡然，她不是第一次见到江峰，印象深刻。

　　小莫目光炙热，以前，她的目标一直是江峰，但自从大齐山之后，她决定追随孔天照，即便孔天照败了也一样，因为她觉得在剑之一道上，孔天照永远是最强的，尽管如此，此刻面见江峰，她依然有种无法压抑的崇敬感，与此同时也升起了挑战欲，她要确定自己与这个最强者究竟存在多大的差距。

　　江峰扫了眼三人，他主要是来看看木菁的，这片时空的跌天迷尊如何安排他还在考虑。

　　“能通过石碑考核证明你们三人实力还不错，可以加入白云城，木涛，少将，木菁，中将，小莫，少将”江峰淡淡道。

　　木涛呼出口气，他的实力是靠等级提上去的，唯恐江峰不同意他成为将级高手。

　　木菁无所谓。

　　原本在江峰思考中，应该把木菁提升为上将，但考虑到她刚刚加入白云城，一来就是上将很难服众，会引起内部猜疑，所以才暂时让她担任中将，不过以木菁的性子，她也不在乎。

　　小莫上前一步，盯着江峰，“城主，我要向你挑战。”

　　江峰诧异，“挑战我？”

　　小莫脸色凝重，目光认真，不是开玩笑的。

　　江峰失笑，指着木菁，“你先赢过她再说。”

　　木菁眨了眨眼，颇为无奈的样子。

　　小莫皱起眉头，“她不是我对手，我要挑战你。”

　　木涛不爽了，“喂，小妹妹，怎么说话呢？我三妹可是很强的，当初甚至”，“大哥，不要多话”木菁淡淡道，说完看向小莫，“虽然我不喜欢争强好胜，但被人看低总会不舒服，小妹妹，试试吧，看我能不能赢你，如何？”

　　小莫目光冷冽地盯着木菁，点点头，身体一闪出现在十多米外，“就在这里？”

　　江峰嘴角含笑，“就在这里，放心动手，我想看看你能坚持几秒。”

　　小莫目光陡睁，她被小看了。

　　木菁无奈看了眼江峰，“开始吧”，说完，体外一阵波动扫过，小莫抬起剑刚要出手，接触到波纹的刹那，身体一晃，眼前场景模糊，长剑插入大地，声音稍微惊醒了小莫，小莫咬破舌尖，强烈的疼痛让她清醒了不少，然而面对木菁的波纹，还是没用，缓缓倒地。

　　木菁收起波纹，看向江峰，“城主，如何？”

　　江峰赞叹道：“以你的实力足以排入大将之列。”

　　“我可不要，白云城高手如云，突然把我升为大将肯定有很多人不服，那些中将都不是省油的灯”木菁赶紧道。

　　江峰笑了笑，他就知道木菁是这个性格。

　　一缕雷电划过小莫脸颊，惊醒了她，小莫起身，震惊望着木菁，“你是谁？怎么可能？”

　　江峰道：“她拥有大将级战力，如何？还要挑战我吗？”

　　小莫目光黯然，她太小看天下高手了，随便一个女人都能让她毫无还手之力。

　　“不用灰心，以你的实力足以排入中将，再等一段时间吧，听说你要追随孔天照？”

　　小莫点点头。

　　江峰道：“这样，你跟着下一批人前去青海，在这之前，先待在白云城。”

　　小莫嗯了一声。

　　木菁也一样，江峰先让她待在白云城，对她的安排暂时没想到，不过华夏那么大，很快会出现各种问题，木菁不会待太久。

　　木涛直接被忽略了。

　　山川大地浩瀚，一座山峰之下，幽谷之内，百晓生望着远方，瞳孔缓缓变换，将周围光线都吸收了，空间形成扭曲，没多久，百晓生收回目光，很是疲惫的扶住墙壁。

　　“奇怪，奇怪，白云城明明已经一统华夏，但为什么还能看到无尽征伐，是海外势力吗？海外，拥有能媲美白云城的庞大势力吗？但为什么是虚无的？好像，不存在这片时空？江峰，未来，究竟会跟何人开战？”百晓生疑惑，眼神茫然。

　　川蜀边界，苏大佣兵团找到一处废弃县城，暂时驻扎，自从他们汇报了在湘西实验基地的发现后，他们就接受了白云城特别任务，寻找胡美琳，同时，白云城派了一些高手加入苏大佣兵团，协助他们，这些高手之中好几人都拥有嗅觉强化或者气味锁定等特殊异能，包括高小糖。

　　不止苏大佣兵团，白云城秘密派出不少人寻找那种味道，分散在华夏各地。

　　夜间，有人巡逻，柴靖琪陷入梦乡，奇怪的画面接踵而来，她的异能注定她可以看到很多未来的画面，或真实，或虚幻，清醒后大多不记得，柴靖琪也习惯了。

　　山峰在升高，大地河流在升高，天地被翻转，柴靖琪感觉自己就像蝼蚁，望着矗立于天地的庞然大物，看着望不到顶的——兽爪，一枚兽爪，遮盖了天地，当兽爪扬起，天都坍塌……

　　柴靖琪惊叫一声吓醒，全身汗水湿透了衣服，眼神无助，无边的恐惧包围着她，发自灵魂的战栗，那是，生物本能的绝望，那是面对食物链顶端生物的绝望。

　　“靖琪，怎么了？”魏程雪来到柴靖琪身旁担忧问道。

　　其他人三三两两聚过来。

　　柴靖琪看清了四周，呼出口气，大口喘息，勉强道：“没事，没事。”

　　魏程雪让其他人都去睡觉，担忧道：“又看到什么了？”

　　柴靖琪眼神迷茫，无助，依然带有绝望之色。

　　魏程雪抱住柴靖琪，入手全是汗渍，心疼道：“对不起，我帮不了你。”

　　柴靖琪摇摇头，逐渐恢复过来，勉强一笑，“程雪，你去睡吧，我没事。”

　　魏程雪点点头，“只是梦而已，不要太放在心上，你的异能并不一定准确。”

　　柴靖琪默默点头，“恩，知道了。”

　　在魏程雪离开后，柴靖琪抱着双腿，无助地看向天空，梦的场景那么真实，那么——恐怖，那究竟是什么？遮天蔽地的兽爪？一枚兽爪而已，居然令天地失色，世界上存在这种生物吗？那人类算什么？面对这种生物，谁能抵挡？柴靖琪抿了抿嘴，这个梦，她谁也不想告诉，如果梦是真实的，她的异能预知了这一切，柴靖琪可以确定，那一天，是真正的末日，人类无法抵挡的末日。

　　明都，这一天格外热闹，城卫军全体待命，青龙军团协防，皆因为华东商盟大会，提前召开。

　　当初华东商盟在明都成立，沈青川担任会主，言明两年一届，但因为白云城一统华夏，各地商盟物资开始调整，物价统一，华东商盟自然需要商讨，而对会主的任命也自然提前召开。

　　长宁区，当初江峰跟司徒空一战的痕迹依然保存着，每天都会有无数人参观，虽然如今很多人已经比当初的江峰还强，但没人敢破坏这个痕迹，这代表着白云城统一华夏的第一步。

　　白云大酒店门口，薛灿等待着，当初华东商盟成立，就是他负责接待各个商会老板，如今，他虽然升为总经理，不需要亲自接待，但他依然很谦卑地站在门口，就为了等一个人，沈青川。

　　整个华夏，有资格面见江峰的人不多，沈青川便是其中之一，作为食运财团老总，这个身份不足以让他进入各地高层眼中，但可以面见江峰这点让他身价暴涨，谁也不敢小看。

　　白云大酒店门口，沈青川到来，身边不少商会老总围着，不过沈青川始终跟一个年轻人交谈，这个年轻人正是上京城雷神集团新任老总朱战，当初成立华东联盟，朱战不请自来，以个人身份加入华东联盟，让沈青川对这个年轻人相当欣赏，其后凭着出色的手段掌控雷神集团，并为食运财团打开华北销路立下大功，可以说相比其他老总，朱战，才是沈青川最想要合作的。

　　沈青川自然知道朱战这么做的原因，这个年轻人不满足商业，他要进入更广阔的天地，他想加入白云城，可惜，沈青川无法给他保证，他自己都好久没见到江峰了。

　　华东商盟大会顺利召开，不出意外，沈青川继续担任会长之职，全票通过，没人敢反驳。

　　明都外围废墟村庄内，一名男子苦涩的躲藏着，他是雷电异能者，从听闻白云城到处抓捕雷电异能者开始他就躲藏，偷偷摸摸顺利躲到今天，但此刻他不想躲藏了，白云城一统华夏，他无路可去，死就死吧，年轻人走出废墟，前往白云城。

　　上京城，司徒啸向议会递交辞呈，正式退出华夏议会，并上交司徒家所有权利，从此以后，司徒家不再是上京城老牌世家，而是一个普普通通的家族。

　　司徒啸很聪明，他们司徒家跟江峰还有南宫家的恩怨无法洗清，为了保住司徒家后人，只能放手。

　　武装评议院也默默改变了，武子俊成为第二议员，地位仅次于罗睺，如果不是他实力比罗睺差，很有可能直接担任第一议员。

　　河北军队试探性进入东北，但无奈遭遇寒流，只能退出，对于东北的情况只能慢慢来，但可以确定一点，千刃雪走了。


第669章 发配边境

　　白云城，江峰跟南宫傲隔着视频通话，讨论华夏议会的情况，石刚等人离去令议会缺少四名议员，江峰跟南宫傲讨论后决定保持原样，石刚，珈蓝，千刃雪和司徒啸离开，还剩包括他在内七名议员，人数并不少。

　　对于“双海盟约”，因为有血神吸引尸潮对抗兽潮，即便少了石刚三人影响也不大，青云子，白霄等人还在华夏，必须继续履行盟约。

　　足足过了一个小时，江峰才结束通话，出来后看到蓝梓璇，颇为诧异，两人很少见面。

　　蓝梓璇态度依然很冷淡，这个拉拉一直把江峰当做情敌。

　　“有时间吗？想跟你研究一下霸气的问题”蓝梓璇冷淡道。

　　江峰点点头，没有去议事厅，而是走向后山。

　　江峰特意看了下蓝梓璇眼睛，大大的镜框把美杜莎之瞳遮挡着，但还是可以看到紫色瞳孔，异常妖艳。

　　蓝梓璇瞪了眼江峰，“看什么？”

　　江峰揉了揉鼻子，忽然道：“听说有人跟你告白了？还是个女的？恭喜。”

　　蓝梓璇眉毛一挑，“跟你无关，我不会放弃翩然的。”

　　江峰无语，他感觉跟一个女人抢女人的感觉很怪异，说不出的怪异。

　　“周围没什么人，说吧，霸气有什么问题？”江峰问道。

　　蓝梓璇取出一个小本子，道：“你的霸气到什么程度了？”

　　江峰抬起食指，紫色霸气盘旋而上，释放着摄人心魄的力量，当然，只是一瞬间，江峰很快消散了霸气。

　　蓝梓璇惊讶，“果然，颜色是会变的。”

　　“你知道颜色会变？”江峰诧异，随后想到了什么，“白云城有人将霸气融合程度推进到百分之五十以上了？”

　　蓝梓璇摇摇头，“这倒没有，只是按我的估计，每种力量一旦突破瓶颈，对外表现的形势会发生改变，霸气是我研究时间最长的项目，这种力量在每个等级应该有极限，一旦突破极限就会发生改变，我找你也是想印证一下。”

　　江峰道：“你说得没错，霸气一开始是黑色，融合突破百分之五十，接近百分之八十变为黑红色，并带有金丝，到达百分之九十为金丝霸气，而我这种，是百分之九十五，紫色霸气。”

　　蓝梓璇呼出口气，不停地在小本子上记录着，边记录边喃喃自语。

　　“六级进化者极限是百分之五十，几乎很难突破瓶颈，七级进化者极限为百分之八十，八级进化者极限为百分之九十，你可以按照这个思路看看能不能突破瓶颈，如果可以，我们白云城的力量会上涨一大截”江峰说道。

　　“怪不得萧大陆霸气无法再进一步，原来是本身实力限制了霸气的进步。”蓝梓璇恍然大悟。

　　江峰目光一变，一把拉住蓝梓璇，“你说谁？萧大陆？”

　　蓝梓璇吃痛，踢了江峰一脚，“放手。”

　　江峰连忙放开，歉意道：“不好意思。”

　　蓝梓璇揉了揉肩膀，奇怪地看着江峰，“是萧大陆，怎么了？他得罪你了？”

　　江峰问道：“你怎么认识萧大陆的？”

　　蓝梓璇道：“他是你们军队推荐上来的，霸气天赋不错，仅次于柳霸天了，而且很听话，是我绝好的实验对象。”

　　江峰嗯了一声，沉吟着。

　　蓝梓璇没管江峰，自顾自写写画画，研究着什么。

　　没一会，江峰道：“让萧大陆来见我。”

　　蓝梓璇白了他一眼，“行，等着”，说完转身就走。

　　等了大概半个小时，在白云城进化者戒备下，熟悉的样貌印入江峰眼帘，正是萧大陆，这片时空的萧大陆。

　　进化者外貌变化不大，十年前的萧大陆跟十年后的萧大陆样子差不多，神态气质却完全不同。

　　另一片时空的萧大陆看似平和，实则霸道，充满了心机，整个人就像风蝎，隐藏在黄沙下，极其致命，而这片时空的萧大陆还很青涩，虽然同样在伪装，但却逃不出江峰的眼睛。

　　萧大陆来到江峰数米外，恭敬道：“萧大陆见过城主。”

　　江峰淡笑，“你叫萧大陆？”

　　“是的，城主”萧大陆低着头回道，异常的谦卑。

　　“听说你霸气不错。”

　　萧大陆心中一喜，能进入江峰眼中是华夏无数高手的梦，他无意中实现了，急忙道：“是蓝院长教导有加，我只是配合。”

　　“不用谦虚，能在这么短时间达到六级霸气极限，你很不错”江峰说道，打量着萧大陆，眼中寒芒闪烁，他很想就此斩杀此人，但他没有理由。

　　无故杀人，容易引起恐慌，江峰也不是弑杀之人，萧大陆此人必须死，但不能在毫无理由的情况下死在他手上，而且，他想知道此时的萧大陆有没有加入冥，或许可以通过他找到冥组织，想着，江峰继续道：“有没有想过外出历练一下。”

　　萧大陆急忙表态，“但凭城主吩咐，刀山火海不惧。”

　　“青海边境，守卫人类，光宗耀祖，我希望你能到青海边境镇守一段时间，如何？”江峰淡淡道。

　　萧大陆毫不迟疑，急忙应道：“是，城主。”

　　没一会，萧大陆走了，跟小莫一样，他要等下一批前往青海的飞艇。

　　“你觉得这个人怎么样？”江峰忽然问道。

　　身后，空间一阵波动，冷哲羽走出，“看不出问题。”

　　“连你都看不出问题就是最大的问题，我可以告诉你，这个人是敌人，而且，很有可能是鬼面人组织的人”江峰沉声道。

　　冷哲羽一惊，“要我盯着他吗？”

　　“你也去青海边境，我需要你亲自盯着他，但不能让他察觉，我会跟舅舅说明”江峰吩咐道，说着，盯着冷哲羽，“记住，不要小看他，此人，很难对付，一旦发现鬼面人组织出现，立刻找我舅舅或者孔天照。”

　　冷哲羽点点头，消失。

　　韩国，几天来，陆续有数股势力登陆，有的一登录便被统治韩国的大京军围剿，有的隐藏了起来。

　　首尔城，大京军都城，洪京仁便住在这里，李龙他们第二远征军也在此地。

　　老三奉徐天豪之命探查大京军虚实，辗转来到了首尔城，并顺利混了进去。

　　首尔城最中央的半山区，整个半山被改造成大京军总部。

　　老三很顺利通过哨卡，进入半山区。

　　“奇怪，没什么强大进化者，这就是统治一国的大京军？”老三惊讶，身体转瞬离开原地，一队进化者巡逻经过。

　　半山区一幢庭院内，洪京仁从游泳池走出，擦了下身体，很疲惫地坐在躺椅上，立刻有两名少女上前为他服务。

　　洪京仁日子过的不错，但他的苦没人知道，整个韩国说是在他掌控下，实则被那帮华夏人控制，他想过反抗，但想想曾经玄宇成，普善仁的下场，洪京仁就双腿发颤。

　　当初他只是大仁军一个小人物，却坐上了一国首脑之位，对那群华夏人来说再简单不过，如果他动任何歪心思，可以确定那帮华夏人可以轻易替换他，说不定已经有替换他的人选了，想着，洪京仁打算再去找那帮华夏人一趟，表达一下自己的敬意。

　　突然，一道人影出现，距离洪京仁不足五米，少女惊叫，老三随手击晕少女，一把将洪京仁抓到客厅。

　　洪京仁呆滞地看着老三，他第一个想法就是华夏人要杀他了，“你，你是什么人？”

　　老三奇怪的扫视四周，“你不是所谓的大京军首脑吗？这么弱？而且周围怎么没人保护？”

　　洪京仁恐惧，“你是来杀我的？”

　　老三坐在沙发上，居高临下看着洪京仁，“说，你是不是洪京仁？”

　　洪京仁点点头，“我是。”

　　“没有高手保护你吗？”老三问道。

　　洪京仁苦笑，没有回答，他也看出来了，此人也是华夏人，但肯定不是白云城远征军的人，也不知道哪来的，等等，华夏？此人也是华夏人，也就是说华夏又有一股势力来了韩国？洪京仁呼吸急促，华夏不可能只有白云城一股势力，此人既然敢来韩国，证明同样拥有远洋征伐的实力，有可能匹敌甚至更强于白云城，即便差也应该差不到哪去，想着，洪京仁期待道：“你是华夏高手？”

　　老三眉头一皱，“你问这个干什么？你们大京军到底怎么回事？你堂堂的首脑居然没高手保护？”

　　洪京仁急促道：“我被控制了，请求你，救我，只要你们愿意救我，我洪京仁发誓，从此以后听你们的，韩国所有资源任你们享用。”

　　老三奇怪，“控制？谁控制你？”

　　“是一股叫白云城远征军的势力”洪京仁回道，期盼地看着老三。

　　老三吓得跳起来，见鬼一样大喊，“白云城远征军？”

　　洪京仁愣愣地点点头，“同样是华夏势力，你应该知道，怎么样，能救我吗？”

　　老三压根没理他，直接冲出客厅要离开，然而下一刻，前方树木舞动了起来，树枝抽出将老三捆绑，老三虽是五级进化者，但在六级实力面前毫无反抗能力，连逃跑都做不到。


第670章 海外乱战

　　关兆峰缓缓接近，看着老三，双手插口袋，“看来有同胞打韩国的主意了，能告诉我你的身份和你同伙驻扎的地方吗？”

　　老三惊惧地看着关兆峰，颤声道：“你是白云城远征军的人？”

　　关兆峰点点头，“幸会，白云城第二远征军关兆峰。”

　　老三骇然，“白云城少将？”

　　“看来你知道我，说吧，身份背景还有同伙的驻扎地”关兆峰道。

　　老三此刻极度后悔，因为没发现大京军有什么高手他就鲁莽的进入半山区，自以为凭借五级速度异能可以来去自如，却被人家轻易抓住，最要命的是对方居然是白云城少将，这可不是他可以对抗的，甚至不是徐大哥可以对抗的。

　　客厅内，洪京仁惊颤地望着这一幕，不敢发出丝毫声音，他感觉自己小看了白云城，一说名字就吓得那人逃跑，这个白云城在华夏或许没那么简单。

　　关兆峰看着老三，“不想说吗？那我就把你交给其他人了，总会有办法让你说出来。”

　　老三急忙道：“我说，我说，但能不能有个要求？不，请求，请求。”

　　“说来听听。”

　　“我们真不知道白云城控制了韩国，如果知道，打死也不来，能不能求你们放过我们”老三哀求。

　　关兆峰道：“先说背景。”

　　老三认命，苦涩道：“我们来自山东，在白云城第五军团治理下躲藏了一年多，老大叫徐天豪，是五级进化者，能发出刀芒，全员一百零三人，包括我在内。”

　　“位置。”

　　“唐津城”老三道。

　　关兆峰点点头，就这么把老三捆在此地，自顾自离开，也没有限制洪京仁跟老三对话。

　　在关兆峰离开后，洪京仁心惊胆颤来到老三下面，问道：“你为什么那么怕白云城？”

　　老三苦笑，“如果知道白云城远征军在这，打死也不来。”

　　“为什么？”

　　“我们，是失败者，白云城统治华夏铁蹄下的失败者”老三暗淡道。

　　当天夜里，唐津城爆发激战，徐天豪搂着邵雨，面色苍白，对面，莫兴发手持斩炎剑，一步步接近，周围都是徐天豪的人，虽有上百人，却不敢出手。

　　“放弃抵抗，否则，就不是我一个人出手了”莫兴发冷声道。

　　徐天豪松开邵雨，握紧长刀，一刀砍出，刀芒凌厉无匹，虽然只有五级实力，却令莫兴发不敢小看，任何领悟剑气刀芒的高手都不容小看，莫兴发一剑斩出，空间仿佛火焰被撕裂，与刀芒击撞，转瞬击碎刀芒轰向徐天豪，徐天豪低吼一声，一跃冲出，长刀斩下，刀芒发出摄人的魄力。

　　莫兴发大叫一声好，六级实力毫无保留，一剑刺出，刀剑相交，乓的一声，长刀碎裂，徐天豪吐血倒飞出去，狠狠砸在地上，莫兴发也退后两步，眼神慎重。

　　邵雨惊呼，连忙来到徐天豪身旁为他治疗，其他进化者紧盯着莫兴发，将他包围在中间。

　　这时，数道人影出现，散发着恐怖的威势令徐天豪等人惊颤，全部都是六级强者。

　　邵雨绝望，“怎么会这样？明明都出了海外，为什么还会碰到白云城。”

　　徐天豪吐出口血，苦涩，“小雨，这是命。”

　　莫兴发上前，看着徐天豪，“白云城不会违背三月之期，不会主动搜寻你们，但可惜，是你们自己撞上来的，不怪我们，现在给你们两个选择，要么加入第二远征军，要么被遣返回华夏。”

　　“你不杀我们？”徐天豪惊讶，其他进化者也都充满希望地看着莫兴发，谁也不想白死。

　　莫兴发冷声道：“为什么要杀你们？白云城不盛产刽子手，只要没做出恶行便不会有生命危险，现在可以选择了。”

　　邵雨看着徐天豪，徐天豪摸了摸邵雨脸颊，闭上双眼，“我们回华夏。”

　　莫兴发点点头，“每隔一段时间我们都会运送物资回华夏，到时候送你们回去。”

　　韩国南方，光州城，是整个韩国最南边聚集地，足有百万人，算是大型聚集地，大京军在此城驻有两千进化者和数万军队。

　　光州城内，关毅等人分批隐藏，逐步前往北方。

　　韩国西南方，海外吕宋国的马尼拉城外，正发生一场激战，一方是驻守马尼拉城的吕宋国幸存者，一方是来自华夏的进化者，领头者名叫赵凛。

　　吕宋国进化者平均实力比赵凛等人稍弱，但领头者实力不差，同样为五级，跟赵凛打的半斤八两。

　　不过此地毕竟是吕宋国，背靠马尼拉城，赵凛一看攻击并未占优势，连忙打算撤退。

　　对面，菲德尔冷笑，手一挥，所有吕宋国进化者撤退。

　　赵凛脸色微变，直觉不对劲，连忙要带着自己人离开，但晚了，下一刻，无数箭失飞射而来，散发着幽蓝光泽，速度奇快。

　　赵凛后背一凉，察觉箭失不一般，连忙大喊“快跑。”

　　箭失在一瞬间洞穿数十名进化者身体，无坚不摧，即便异能都没能挡住。

　　赵凛体外风刃盘旋，抵挡箭失，发出金戈之音，他可以挡住，但他手下没人能挡住，一百多名进化者死亡近半，其他人都恐惧地望向远方，菲德尔身后射箭之人又换了一批，第二批箭失很快会到来。

　　赵凛怒吼，冲向菲德尔，菲德尔冷笑，“华夏人，愚蠢”，说完，手一挥，无数箭失射出，赵凛体外风刃扩散，妄图将所有箭失拦截，他做到了，风刃无限扩大，已经达到极限，然而菲德尔要的就是这个，抬手，空气被压缩，猛地轰出去，空气跨越距离直接击中赵凛，赵凛被一击打穿腹部，面如死灰倒在地上。

　　菲德尔再次一挥手，无数箭失射向剩下的进化者。

　　“坠星”低沉的声音响起，天空，火红色陨石砸落，恰好砸在飞跃的无数箭失上，将一波箭失砸成废铁，庞大的气浪掀起沙尘。

　　菲德尔脸色大变，有高手，突然，背后一道声音响起，“你大意了”，说着，单手放在菲德尔后背，菲德尔连忙要避开，却无能为力，全身力气流失，皮肤肉眼可见的枯萎，菲德尔恐惧，后方，吕宋国进化者上前救援，另一边，一道人影出现轻易挡住所有进化者，“引力”，庞大的吸力将所有进化者甩开。

　　菲德尔缓缓倒下，单膝跪地，回头望一眼，恐惧发现又是华夏人。

　　黄三爷居高临下看着菲德尔，一掌拍出，菲德尔倒下，直接死亡。

　　所有吕宋国进化者逃离，突然出现的三人不是他们可以对抗的，全都是五级强者。

　　“元松，你这次攻击力度把握的刚刚好”黄三爷夸赞道。

　　元松笑道：“不用夸我，坠星力量不容易控制，这次也是凑巧。”

　　黄三爷转头对另一人道：“纳兰，你还是仁慈了，以你的实力，范围攻击足以将那些人全部留下。”

　　另一人正是这片时空的纳兰元洪。

　　纳兰元洪道：“末日求生都不容易，能不杀就不杀。”

　　黄三爷叹口气，“你这种想法很危险，刚刚那些人对华夏进化者可没留手。”

　　此时，跟随赵凛的那些活下来的进化者走来，感激三人，黄三爷趁机将他们收编。

　　没多久，三人聚在一起，黄三爷看着马尼拉城，凝重道：“这座城里高手不少，据我探查，达到五级的不低于四人，其中，更有一股力量让我惊颤，应该是六级强者。”

　　元松道：“毕竟是一国之力，半个吕宋国幸存者聚集到了这座城里，有六级强者不意外，据我探查，南方还有个罗萨城，幸存者也不少，实力远不如马尼拉城，要不要去那边？”

　　黄三爷道：“我有个想法，我们是佣兵团，并不是想要占据一方的霸主，没必要强攻一个国家，不如把这里的情报卖给强大势力，如何？”

　　“你是说？白云城？”纳兰元洪惊讶道。

　　黄三爷点点头，“如果这座城里有六级强者，唯有白云城才能剿灭，我们没必要死拼。”

　　“也好，我们是佣兵团，卖情报也算副业”元松道。

　　马尼拉城更南边，原本拜月阁远征军开始撤离，华夏发生大事，军团长蒋元昊不打算耗下去，又无法立刻攻破罗萨城，只能先回华夏，至少，他想知道自己等人算什么？被拜月阁抛弃的远征军还是白云城远征军。

　　越南，一群华夏人被困在沼泽丛林内，四周无数毒虫包围而来，这些毒虫经过末日异变早已无比恐怖，虽然等级不高，但数量无穷无尽，携带诡异毒素。

　　梁仪全身火红，岩浆喷涌而出焚烧沼泽，刺鼻的硝烟之气弥漫整个丛林，身后，冯长宝恐惧道：“大哥，我们被人算计了，整个丛林都没有落脚之地。”

　　梁仪目光阴狠，“杀出去。”

　　冯长宝大喝一声，狂风席卷，无数毒虫被吹向高空，砸落在远方。

　　距离他们数公里之外，一群越南进化者死死盯着，为首之人竟是六级强者，名为黎氏生。

　　“差不多了，黎将军，你还不出手，是想等我大哥的毒虫被耗光吗？”旁边，一个年轻人催促道，尽管是五级，却对六级的黎氏生没有丝毫敬意。


第671章 希望的大海

　　黎氏生眼中寒芒一闪，冲向沼泽。

　　梁仪一阵心悸，想也没想岩浆轰向前方，黎氏生探手，毒丝洞穿岩浆刺向梁仪，梁仪震惊，“六级强者，快走。”

　　黎氏生冷笑，毒丝漫天张开，遮蔽天空压了下来。

　　梁仪低吼，一拳拳轰向高空，每一拳都伴随炙热的岩浆焚烧毒丝，尽管黎氏生是六级强者，但也无法立刻突破梁仪的攻击。

　　冯长宝出手，包括跟随梁仪的上百进化者全都出手攻向黎氏生，黎氏生面露阴狠，毒丝洞穿空间挡在前方，形成一道墙，将所有攻击挡在外。

　　远处，越南进化者就这么看着，没有支援。

　　梁仪大吼一声“让开”，随后一拳轰出，岩浆形成拳印轰向黎氏生，黎氏生目光陡睁，右手旋转，毒丝全部凝聚化作绳索砸开岩浆，刺向梁仪，梁仪猝不及防被一击轰爆了上半身，整个身体被消融。

　　“大哥”冯长宝怒吼。

　　黎氏生冷笑，毒丝张开形成蜘蛛网覆盖向冯长宝等人，这时，天地间出现音律，是笛声，黎氏生的毒丝被音律震碎，随着音节的爆发，无数毒虫爆裂，黎氏生脸色大变，绝顶高手，想也没想就撤离。

　　后方的越南进化者同样震惊，在音律响起的一刻，不下百人七窍流血而亡，毫无抵抗能力。

　　黎氏生冲来一把拉起为首的年轻人就走，其他人根本不管。

　　冯长宝等人没有被攻击，喘着粗气。

　　没多久，沼泽静了下来，一队进化者到来，看着冯长宝等人。

　　冯长宝知道是这些人救了自己，而那个突然出现的绝顶高手也是这群人中的，连忙恭敬道：“请问各位怎么称呼，在下冯长宝，多谢救命之恩。”

　　进化者队伍分开，走出一个中年人，面容憨厚，目光柔和，看着冯长宝，道：“我叫王希宇。”

　　冯长宝连忙道：“多谢王大哥救命之恩。”

　　“不用客气，既然走出华夏，就要互相帮助，可惜晚了一步，没能救到所有人”王希宇道。

　　冯长宝目光黯淡，“梁大哥死了，没办法，对方居然有六级强者。”

　　“很正常，穷极一方之力足以培养一两个六级强者，何况越南丛林野兽无数，出现六级高手不奇怪”王希宇安慰道，说完，目光看着冯长宝，“你大哥死了，你们打算怎么办？继续留在越南？还是回华夏？”

　　冯长宝苦笑，“我们是失败者，白云城承诺三个月内不追击，我们却连三个月都没坚持到，哪有脸回去。”

　　王希宇道：“既然如此，跟着我吧，我带你们活下去。”

　　冯长宝目光一亮，他实在没信心能在这种地方生存下来，哪怕有上百进化者也一样，但如果跟着这群人，别的不说，安全应该没问题，遂连忙答应，包括他身后的上百进化者都加入王希宇麾下。

　　“对了王大哥，刚刚救了我们的人在哪里？我想当面向他道谢”冯长宝问道。

　　王希宇笑了笑，“不用了，他叫冷清绝，是我兄弟，不需要客气，等会你就能见到。”

　　“冷清绝，好孤傲的名字”冯长宝笑道。

　　大海一望无际，天空，不时有庞大的变异兽掠过，掀起海浪，海面下，不时有无比庞大的黑影游过，震人心魄。

　　七艘舰船航行在海面上，最前方舰船上，石刚看着大海，目光平静。

　　身后，乌浩源笔直站立。

　　这时，邓无香来到最上层甲板，站在石刚身后，喘着粗气问道：“我们要去哪？”

　　乌浩源回道：“奥利亚大陆。”

　　邓无香眨了眨眼，“为什么去那么远？大海反复无常，随时有可能全军覆没。”

　　乌浩源刚要回答，石刚沉声道：“只有去了那里才有反击的机会。”

　　邓无香想了想，脑中回忆奥利亚大陆情况，点点头，“好吧。”

　　远处，一头飞行变异兽划过海面，摄人威势令海面沸腾，双爪抓着一条变异鱼，足有十数米长，突然，大海下，一张血盆巨口飞跃而出将飞行变异兽吞掉，随后砸入海面，引起巨大的海啸。

　　看到这残酷的一幕，邓无香脸色煞白，舰船因海啸晃动，她扶着栏杆，颤声道：“如果没看错，那只飞行变异兽，是八级吧。”

　　石刚咧嘴，“没错。”

　　邓无香颤栗，“那，海面下，是九级生物？”

　　“不知道，不过这就是大海的魅力，不是吗？”石刚大笑，乌浩源目光炙热，大海，奥利亚大陆都充满了无数生物，在他们看来，远非区区华夏可比，这才是最广阔的空间，也是兽王军唯一能反败为胜的平台。

　　与兽王军相反方向，珈蓝带着天子军乘坐舰船去向西方，天竺，那个他向往的地方，不知道那个仅次于华夏的古文明怎么样，会不会诞生媲美白云城的恐怖势力，珈蓝很期待。

　　欧洲，玛德城，浴室内，马克搂着金发美女嬉笑玩乐，目光火热地看着美女魔鬼般的身材，入手一片丝滑，他爱死末日了。

　　末日之前他只是保安，孔武有力却过着低人一等的生活，在法律约束下什么都干不了，只能看着那些美女进入豪车豪宅，自己只能意淫，但末日到来，一切都变了，那些高贵名媛倒在他身下，昔日的清纯玉女人任他蹂躏，脚边匍匐着昔日做梦都想得到的女神，这一切让他着迷。

　　“亲爱的马克，你真强壮”金发美女妩媚的躺在马克怀里，任他索取。

　　马克得意扬起嘴角，呼出口气，“宝贝，去床上等着。”

　　金发美女乖巧点点头，跟马克深吻了一下，走出浴室。

　　马克任水流冲刷身体，没一会也走出浴室，打开房门，入眼，是金发美女惊恐的眼神，马克大惊，立刻要退出去，在末日挣扎数年，他的警惕性和反应能力极其优秀，否则也不能掌控玛德城。

　　刚要离开此地，一股庞大的压力降临，将他压在地上，一瞬间，马克确定自己肋骨大部分断了，腿骨，手臂骨骼也断了不少，一口血喷出，勉强抬头，看到的是一张东方面孔，“华，华夏人？”

　　朱鸿抬脚跨过马克，步入房间，身后，布兰走出，同情地看着马克。

　　马克看到布兰，瞳孔一缩，“是你。”

　　布兰苦笑，“马克兄弟，没想到这么快就见面了，你给的时间已经到了。”

　　马克艰难撑住身体，但庞大的压力几乎令他崩溃，每一秒，身体都在被压榨，“布兰，那个华夏人是你的人？”

　　“反了，波尔图，已经正式归属于华夏白云城第一远征军，而你马克，包括玛德城也在此刻易主”布兰道，眼中带有一丝幸灾乐祸。

　　马克疑惑，“白云城？第一远征军？那个华夏人来自东方？不是西班国华裔？”

　　压力突然消失，落差太大，马克又是一口血喷出，几乎晕厥，布兰一把抓起马克扔到房间，在金发美女惊恐的目光中走到朱鸿身后。

　　马克抬头，双目布满血丝，“华夏人，你来自东方？越过了海洋？”

　　“一个选择，生存，还是毁灭，我记得这是你们西方一个伟大的戏剧家说过的话，现在这个选择给你”朱鸿沉声道。

　　马克目光闪烁，看着朱鸿，“华夏人，我们可以合作。”

　　“看来你选择毁灭了，没关系，代理人有的是，我相信玛德城无数人想坐上你的位置，包括这位布兰先生，我有能力让他的波尔图军队占据玛德城”朱鸿道。

　　马克一惊，下意识看向布兰，见对方眼神狂喜，心中一沉，按照布兰的反应，这个华夏人或许真有能力镇压玛德城，他不敢赌，急忙道：“我，我选择生存。”

　　“生存，意味着臣服，你确定？”朱鸿再次问了一遍。

　　马克看了眼床上衣衫半裸的金发美女，他舍不得放弃如今的权势，又无法反抗，只能痛苦道：“是的，我选择臣服。”

　　朱鸿点点头，“和平年代电影里拯救世界的英雄都是你们西方人，不畏权势，舍命冒险，搞得我们很多人都信了，如今看来，你们当中并没有硬骨头。”

　　布兰和马克脸色都很难看。

　　朱鸿淡笑，“废话不多说，整合两城军队，把西班国跟法国形势呈上来。”

　　马克惊讶，“你要进攻法国？”

　　朱鸿眉头一皱，压力降临，马克再度被压趴在地，“记住，以后跟我说话，用敬语。”

　　马克连忙点头，后面，布兰一脸惊惧，马克是五级强者，在这个华夏人手中连反抗之力都没有，这就是六级实力，这种实力的人，在这群华夏人中不少，仅仅是远征军，他实在无法想象华夏究竟有多强，那个古老的文明难道会令世界惊惧吗？

　　另一片时空，正在坐镇积石长城的江峰得到吴云飞传信，得知符宗凌云子闭关，神色一动。

　　凌云子是八级绝顶战力，再上一步就是星海境，如果让凌云子突破星海境，江峰不敢想象他拿着无数天绝符追着他砸的情形，即便他能躲开，华南联盟也躲不开，甚至有可能连舅舅的不灭防御都危险。


第672章 海上大监狱

　　凌云子突破星海境，事态会变得非常严重，幸好吴云飞信上说猥琐男还在符宗，江峰顿时放心了，以猥琐男精明似鬼且贪得无厌的性格，绝不会让凌云子顺利突破的。

　　“军主，外面有人求见”一名进化者汇报。

　　江峰抬眼，“什么人？”

　　“一个是如今地榜排名十七的麦金，另一个是女子，不认识，名字叫蓝灆”进化者道。

　　“麦金？”江峰诧异，这个老外找他干什么？难道是欧洲故人？

　　“让他们进来”江峰道。

　　“是。”

　　很快，一个老外和一名女子进入军营，江峰看去，最吸引江峰的不是老外，而是那个华夏女子，不是说女子多美，其样貌只能算中上，远远比不上书青璇等人，引起江峰注意的是女子眉骨一条伤疤仿佛蜈蚣异常狰狞，覆盖半边脸，却没有任何遮挡，任由其暴露在外。

　　要知道，女人对自己的外貌看得比生命都重要，没有任何女人会把脸上伤痕暴露在外，即便坚强如书青璇，江峰相信一旦她脸上受伤，也肯定会遮挡，但这个女子毫无顾忌的任由旁人观看，完全不在乎，江峰在她眼中看到的只是冷漠与坚强，还有经历过绝望的麻木，这个女人很不简单。

　　老外叫麦金，现任地榜十七，也是第一个踏入地榜的外国人，正因为他，如今的华夏榜单之争热火朝天。

　　江峰把目光从女子脸上移开，看向麦金，眉头一皱，此人很凶悍，而且目光残忍，不是易与之辈。

　　麦金上前几步对江峰行了一礼，“麦金，见过华南之主。”

　　女子上前，“蓝灆，见过华南之主。”

　　“叫我江城主吧，我还是习惯别人这么叫我”江峰道，说着，对两人做了个请坐的手势。

　　麦金看了眼蓝灆，见她坐下，也跟着坐下。

　　江峰目光一动，并不意外，麦金虽是地榜十七的高手，但那个蓝灆，是八级强者。

　　“两位找我什么事？我们似乎不认识”江峰率先开口问道，到了他这个阶层，面对任何人都不需要太过谨慎，直接问，很随意的样子。

　　麦金没有说话，蓝灆道：“江城主，我们来找您，是想跟您做一笔交易。”

　　“先告诉我你们是什么人”江峰道。

　　蓝灆道：“您听过，海上大监狱吗？”

　　江峰疑惑，“海上大监狱？”

　　“看来您没听过，和平年代，世界各国将罪行滔天却又不舍得杀死的罪犯关入海上一座舰船上，这就是海上大监狱，这些罪犯手段高明，智慧超人，寻常监狱根本关不住，所以只能关在位于太平洋的海上监狱内，我们，就是来自那里”蓝灆道。

　　江峰沉吟，“那艘监狱船被你们控制了？”

　　蓝灆淡淡道：“末日之后，犯人中觉醒了强者，控制了监狱，我们，就是犯人。”

　　江峰嗯了一声，“说说吧，找我做什么交易？”

　　蓝灆看了眼外面，麦金起身走到军营门口，似乎在防止被人偷听，江峰失笑，“在我这里没人敢偷听，放心说吧。”

　　“抱歉，谨慎惯了，否则也活不到今天，请您见谅”蓝灆歉意道，随后接着道：“我们想请您协助，杀一个人，如今的海上大监狱最强者——坦克。”

　　江峰没有说话，看着蓝灆。

　　蓝灆道：“末日后，正是坦克带领我们占据了大监狱，他也是我们大监狱最强者，但这个人头脑不清醒，而且弑杀，原本占据大监狱后，七百八十二名囚犯剩余两百零七人，但因为他，如今只剩下九十九人，如果再这么下去，我们都会死，所以我们来找您，请求您协助我们杀了坦克，为此，我们大监狱所有人愿意为您做一件事当做回报。”

　　江峰奇怪，“既然你们能到华夏，为什么不逃，非要杀了那个坦克？还想回监狱船吗？”

　　蓝灆沉默了一会，道：“监狱船内有一个人，或者说智者，也是我的恩人，名叫夏智良，是他救了我们所有人，包括和平年代，也是他为我们所有囚犯保留了为人的尊严，坦克控制了他，我们不想抛弃他，杀了坦克，是唯一的方法。”

　　“仅仅因为他救了你们，帮你们保留尊严，你们就冒死也要对抗无法反抗的强者？”江峰问道，这个理由在他看来不够。

　　蓝灆看着江峰，“我没有冒犯您的意思，但恕我直言，您不懂对一个没有人格尊严的囚犯来说，保留尊严多么重要，比命重要，夏先生是我们大监狱所有人的恩人，包括坦克。”

　　江峰手指敲击桌面，蓝灆说的很认真，或许真如她所说，尊严比命重要，但江峰不可能立刻相信，但这个大监狱如果真能为他所用，倒是不错的暗势力，随便一个七级进化者就能登入地榜，可见实力不弱，江峰不想放弃，这些人，有着远超常人的求生欲跟韧性，“那个坦克什么实力？”

　　蓝灆松口气，“不到星海境。”

　　“华夏八级绝顶强者不止我一个，为什么深入华夏腹地找我？”江峰好奇。

　　蓝灆眼睛眯起，闪过一丝后怕，低声道：“坦克很强，非常强，就像怪物，他是从尸山血海走出的怪物，当初为了控制舰船，死在他手下的人的鲜血染红了舰船，我们有把握击杀任何八级强者，但对他，实在没信心，我们只有一次机会，失败，我们都会死，只能找您，因为您是八级最强者。”

　　“末日之初你们就在大海上，怎么活下来的？别告诉我太平洋很安全，据我所知，各大势力探索过的海洋中，太平洋，是最恐怖的，如果没有航海贝，星海境强者都活不过两天。”

　　“如您所说，太平洋很恐怖，但我们舰船并非漫无目的漂流在大海上，而是停靠在一座小岛边，每当海潮都会带来航海贝，积少成多，直到近期我们才攒够航海贝来到华夏，监狱船也停留在东海一座孤岛旁。”

　　“为什么不找星海境帮忙？相信你们实力不弱，投靠星海境还是很有吸引力的。”

　　蓝灆摇头，“我们不想再被人控制，我们受够了囚犯生活，我们要自由，宁愿漂泊无依也不会投靠某一方势力，这是底线，也是夏先生对我们的要求。”

　　……

　　江峰问了很多，不仅因为好奇，更因为——冥。

　　从看到蓝灆的第一眼他就想到了冥，那个组织够神秘，而且不惧死亡，非常诡异，这个蓝灆同样给他这种感觉，但问了很多问题，蓝灆回答没有漏洞，使江峰不得不相信他们的存在。

　　但江峰始终抱着警惕，另一片时空白云城遍布华夏，依然查不到冥，江峰就考虑这个组织是否不在华夏，蓝灆的出现让江峰升起一丝猜测，难道冥在大海上，还是说海上大监狱就是冥？太巧合了，而且，很合理，否则无法解释白云城查不到冥的问题，不止白云城，连百晓生都查不到，除非冥不在华夏。

　　越想，江峰越觉得有可能，但蓝灆的回答没有可疑之处，江峰手指敲击桌面的频率越来越快，他在思考是不是抓住这两人，严刑逼供。

　　正看着江峰的蓝灆忽然感觉后背一凉，历经生死的直觉告诉她自己正身处极度危险之下，而危险，来源于这个男人。

　　麦金也感觉到了，低吼一声就要做什么。

　　江峰抬头，冷冽的目光看向麦金，麦金后退一步，汗珠自额头滴落，无边恐惧蔓延，这种感觉他经历过，海上大监狱，无数尸体鲜血染红了地面，那个怪物一样的男人同样看了他一眼，从此，麦金不敢在那个男人面前抬头，而眼前的男人，比那个怪物更恐怖。

　　麦金大口喘息，几乎跪下。

　　蓝灆连忙起身挡在麦金身前，对江峰弯腰，“江城主，是我们不懂规矩，冒犯了城主，还请城主原谅。”

　　江峰目光从麦金脸上移开，继续沉思。

　　军营内只听到江峰手指敲击桌面的声响。

　　麦金身体颤栗，蓝灆颇为后悔，不应该冒然找这个人，对她来说，这也是个怪物，此人不比坦克差，如果传闻属实，甚至超过了坦克，拥有决定他们生死的能力，这种感觉蓝灆实在不想经历，但已经迟了，面对这个男人，她只能等待，她不知道这个人为什么忽然对他们产生敌意，蓝灆想不通，她只感觉一秒比一年还长。

　　原本在来之前，夏先生已经跟她交代好，如果江峰不同意合作，可以透露那个秘密给他，当做筹码，但此刻，蓝灆打死也不想说出那个秘密，眼前的男人年轻，强大，拥有极强的掌控力和控制欲，一旦知晓秘密，不管合不合作，他们都危险。

　　她不想把命交到这个人手里。

　　江峰思考着，突然想到一个问题，时间，时间不对，如果冥真是海上大监狱这帮人，那么末日初期不可能出现在华夏，但另一片时空，白云城收复苏省没多久，鬼面人就出现，说明一个问题，要么，这个女人撒谎，他们不是来自海上大监狱，因为不管这个大监狱在太平洋还是在近海，末日初期都没有人有实力渡过海洋，要么，这个海上大监狱跟冥无关。


第673章 入军

　　第一个可能性不大，无缘无故出现在自己面前，谁都会怀疑，以冥的谨慎，不应该犯这种错误，哪怕有万分之一暴露的可能，冥也不会做，如此想来，他们跟冥应该没关系。

　　“怎么合作？”江峰突然开口，看向蓝灆。

　　蓝灆一怔，松了口气，随后略带喜色，“您愿意跟我们合作？”

　　“说说具体方案，如果可以，我愿意跟你们合作一次，毕竟我也有要对付的人”江峰淡淡道。

　　蓝灆道：“您是说符宗？”

　　江峰诧异，“看来你们对华夏形势不陌生。”

　　“我们大监狱集中了世界各国精英，想要跟某个人合作，一定会考虑周全，您跟符宗的仇恨我们知道，如果您愿意，我们可以出手击杀凌云子”蓝灆道。

　　江峰目光一闪，“击杀凌云子？你们有这个本事？”

　　蓝灆坚定道：“只要是八级强者，除了最巅峰的您还有坦克这类人，其他人我们都有把握击杀，包括曾经在八级将您逼到绝境的萧大陆。”

　　江峰失笑，此刻他几乎确定这帮人跟冥没有关系，冥不会这么自大，凌云子的实力冠绝八级，当初萧大陆更是被称为最接近封号强者的男人，论实力，除了星海境，世界所有强者无出其右，即便自己也是在枯木逢生后才拥有镇压他们的能力，这个女人居然这么自信。

　　尤其是凌云子，无数天绝符连星海境都侧目，八级实力可以镇压凌云子的，整个世界唯有江峰，这点，江峰很确定，包括那个所谓的坦克。

　　“我不需要你们击杀他，只要重伤他就可以了”江峰道。

　　蓝灆点头，“可以，我们的要求很简单，如今我们监狱船停靠在东海，希望您跟我们走一趟，帮助我们杀了坦克。”

　　江峰皱眉，“去东海？具体位置呢？”

　　“抱歉，为了我们的安全，不能提前透露给您”蓝灆道。

　　“也就是说你们即便带我去死，我也不知道了”江峰沉声道。

　　蓝灆眼睛眯了一下，坚定道：“我们没有害您的理由。”

　　江峰看了蓝灆一会，道：“这个条件我不能答应，想要让我帮你们杀坦克可以，按照我的要求把监狱船开往南海，停靠在海南边，否则，一切免谈。”

　　十分钟后，蓝灆带着麦金离去，脸色平静，看不出什么，麦金则恐惧的回望了一眼。

　　江峰看着两人离开的背影，目光闪烁。

　　双方谈崩了，蓝灆始终没有退步，坚持由她带路，而且只能是江峰一个人去，坚决不肯透露监狱船的位置，而江峰也没有答应，尽管种种猜测证明这伙人不是冥，但这个组织隐藏得太深，异常诡异，江峰还真没把握确定，既然如此，他不想把自己置身于危险之中，如果那个坦克真的那么强，整个华夏除了星海境，只有自己能帮忙，他们还会回来的。

　　在蓝灆两人离开数小时后，麦金的名字从地榜除去，应该被人击败。

　　想想也正常，一个老外登入地榜太过扎眼，华夏无数强者想把他拉下马，一出现便被挑战在情理之中，即便有蓝灆这个八级强者在侧也没用，这就是华夏，地榜强者都无法自保的世界中心。

　　当天晚上，江峰正在休息，耳边传来一阵嘈杂。

　　“怎么回事？”江峰低喝一声。

　　军营外，书宇文进入，面露急色，“军主，羽皇的人来了。”

　　江峰以为自己听错了，“羽皇的人？”

　　书宇文点头道：“羽皇麾下七大金翼之一，王飞羽。”

　　江峰走出军营，入眼，不死军群情激奋，仇视地盯着长城外，那道孤寂的身影，江峰定睛看去，果然是王飞羽，这个在天竺救过他的人让他印象深刻。

　　而在王飞羽不远处站着鲁平跟书青璇。

　　看到江峰到来，鲁平急忙道：“军主，此人位列羽皇金翼，言明要加入我不死军。”

　　江峰点点头，跟王飞羽对视，王飞羽淡淡一笑，没有说话，江峰笑了一下，“既然要加入不死军，按照标准，考核通过即可。”

　　青海边境不是什么人都可以加入的，实力必须达标，至于背景倒无人过问，守护边境就是守护整个华夏，任何势力的人都有义务参与，哪怕华夏公敌的羽皇也有资格参加边境抵挡兽潮。

　　书青璇眉毛一挑，“你同意了？”

　　“为什么不同意？任何华夏人都有义务参与防守，不应该吗？”江峰反问道。

　　“可他是羽皇的人，谁知道他安的什么心”书青璇怒道。

　　江峰好笑，“堂堂不死军会怕一个羽皇金翼？还是说你对自己特别不自信？”

　　“你”书青璇张口却说不出话，被江峰噎住了。

　　江峰很喜欢看书青璇被憋闷的样子，很有意思，怪不得青海三军中不死军士兵最多，有书青璇这个川蜀九美，任何男人都不免心动，可以说此女的存在将不死军战力提高了一个层次，能在生死战场有这么一个绝美战友，倒是人生一大乐事。

　　王飞羽笑了，“多谢军主。”

　　江峰嗯了一声，转身离开。

　　不死军仇视王飞羽，或者说整个华夏都仇视王飞羽，江峰接纳王飞羽无疑让不死军心生不满，但江峰不在乎，再不满还能有杀了萧大陆严重？自从成为华南之主后，不死军中近一半人已经臣服，够了。

　　鲁平带着王飞羽参加考核，没多久，王飞羽通过，鲁平带着他求见江峰。

　　八级强者入军不是小事，任何八级强者都拥有成为万夫长的资格，何况王飞羽此人还不是一般的八级强者，那是得到羽皇承认的金翼，放眼不死军，其实力足以排入前三。

　　“见过军主”军营内，鲁平退下后，王飞羽对江峰行礼道。

　　江峰让王飞羽坐下，“不用客气，天竺一别，想不到在这种情况下相遇。”

　　王飞羽道：“我也没想到，天竺一别，差点成为永别。”

　　江峰知道他说的是自己被萧大陆偷袭之事，道：“都过去了，当时在天竺怎么也想不到救我的居然是羽皇金翼，我很好奇，你为什么会救我。”

　　王飞羽道：“不知道，顺便吧，也有可能是想让你当达里普的诱饵也不一定。”

　　江峰失笑，“有这种可能，这才像我想象中的羽皇金翼。”

　　顿了一下，江峰道：“你去符宗了？”

　　王飞羽点点头，“羽皇冕下的任务，让我想办法重创凌云子，破坏他成就七绝的美梦。”

　　“这么说符宗确实跟羽皇联盟了”江峰凝重道。

　　王飞羽诧异，“你怎么会这么想？一般来说不是应该觉得羽皇敌对符宗吗？为什么你想法跟别人不一样？”

　　“我了解司徒空，他要的是隐藏的棋子，而不是明面上的七绝”江峰道。

　　王飞羽认真看着江峰，“你了解的挺多，没错，凌云子表面依靠兽皇，暗地里投靠羽皇，真够狠的，玩砸了整个世界都没他藏身之地。”

　　“你这么说出来不怕司徒空找你麻烦？”江峰看着王飞羽诧异道。

　　“你不说，我不说，他怎么会知道”王飞羽接口。

　　江峰笑了笑，“羽皇金翼，左铭被我杀了，新晋的雷战跟我是仇敌，你却救了我，我实在好奇，司徒空把你放到我这里想干嘛。”

　　王飞羽抬眼，“不止你好奇，我也好奇，你不是了解他吗？不妨猜一下。”

　　江峰摇摇头，“猜不出来，总不会让你来夺权吧。”

　　“未必没有可能”王飞羽笑道。

　　军营外，书青璇握紧双拳，听着里面谈笑风生，怒气上涌就要闯进去，还好被书宇文拦住，“姐，你要干嘛？”

　　书青璇怒道：“你没听到吗？江峰居然跟羽皇的人那么熟悉，那可是华夏公敌，他江峰想干嘛？加入羽皇麾下吗？”

　　书宇文赶紧拉开书青璇，苦笑道：“我说老姐，你安稳点行不行，不管江峰怎么做，他毕竟是不死军主，是你的上级，更是能媲美星海境的八级最强者，你冒然闯进去会有危险的，而且他是华南之主，怎么可能加入羽皇麾下。”

　　“联盟也不行，而且我不信江峰敢杀我灭口，数万不死军都看到了，他江峰接纳羽皇金翼”书青璇怒道。

　　书宇文苦笑“老姐，青海边境规则你不是不知道，羽皇金翼，可以加入，江峰没做错。”

　　“那他跟羽皇的人走得那么近，这算什么？”书青璇余怒未消。

　　“老姐，你有权上告议会，但不能直接找军主质问，这是以下犯上，如果江峰真以这条治你得罪，谁也帮不了你”书宇文苦劝。

　　过了好一会，书青璇安稳了下来，喘着粗气。

　　书宇文松口气，总算安抚下来了。

　　“这件事没完，跟羽皇金翼勾结，性质比杀萧大陆恶劣一万倍，我会找他谈，如果他执迷不悟，我肯定上告议会”书青璇道。

　　书宇文无奈，他老姐就是个死脑筋。

　　华东，曾经报废的铁路上，一辆列车自西向东快速行驶，发出沉闷的运行声。


第674章 人榜异动

　　和平年代连通华夏的铁路网自末日出现的一刻便被毁，自此以后，十年都未能重新启动，两年前，华夏议会通过议题，成立华铁集团，得到华夏各大势力支持，重新连接铁路网，方便运输，流通物资。

　　两年的时间，华铁集团历经艰难，终于连通了数条铁路，虽然都不长，但总算可以正常运行。

　　末日的铁路跟和平年代不同，相比和平年代，末日之后变异的金属材料都结实了很多，加上和平年代的技术，列车速度远远超出和平年代，但由于变异兽和零散丧尸的存在，安全很难得到保证，以至于每一辆列车，乘客只能坐三分之二，还有三分之一给进化者，确保列车安全。

　　华东区，唯一连通的铁路西至安徽合肥，东至苏省苏阳，称为合阳线，是华东区唯一一条正常运行的铁路。

　　普通人一般不敢乘坐铁路，所以即便华铁集团再三保证，增加进化者数量，最终，铁路也只能充当货运通道，原本的乘客列车都改为货车，让华铁集团也很无奈。

　　此刻，行驶在轨道上的列车被食运财团承包，将大批物资运往苏省，确保列车安全的进化者相比之前又增加了一倍，皆因为食运财团老总沈青川和他女儿沈蓓蓓也在这辆列车上。

　　看着窗外川流而过的风景，沈蓓蓓托着下巴，低声道：“父亲，你能想象吗，两年多前，那个被战火佣兵团追杀的小小四级进化者居然站到了华夏顶点，甚至击杀星海境的九曲黄沙，成为华夏乃至世界上最接近封号强者的男人，还被称为行走在陆地上的星海境，一切就跟做梦一样。”

　　沈青川笑道：“这就是末日，短短两年多，可以改变人的一生，甚至改变一个国家的走向。”

　　“可是这也太神奇了，华南之主，多么尊贵的称号，连你在他面前都要鞠躬行礼了，两年多前他可是连见你面的资格都没有”沈蓓蓓苦笑道。

　　“蓓蓓，不管怎么说，我们沈家跟他结了善缘，当初为了他，你放弃了水银之心，虽然在我们看来水银之心没什么价值，但在那个时候，连人榜强者都要争夺的，这个人情，价值无量，比我们沈家赚取数年的利润还要高”沈青川赞赏道。

　　沈蓓蓓得意道：“那是，我沈蓓蓓从不看蝇头小利，人情什么的最有用了。”

　　沈青川大笑。

　　驾驶室，列车长看着外面，神色凝重，末日之后开列车可不是简单的工作，说不定哪冒出一头变异兽就能让列车脱轨，后果严重。

　　恩？忽然，列车长看到前方一道人影，屏幕可以远距离查看路面情况，列车长盯着屏幕，果然是一道人影，一个老外？列车长一惊，屏幕旁调出所有资料，搜索老外图像，很快，老外信息出现，列车长大惊，“所有人员请注意，所有人员请注意，地榜十九，美国改造人提利昂出现，地榜十九，美国改造人提利昂出现……”

　　沈青川神色一动，“提利昂？”

　　“父亲，是美国西部改造人提利昂？”沈蓓蓓惊讶。

　　沈青川点点头。

　　列车两旁，数十名进化者跃上车顶，盯着前方，越来越近，很快，提利昂身影出现。

　　警告声响彻，提利昂面色肃穆，紧盯着列车，随着列车越来越近，有进化者出手，狂风席卷，然而，面对提利昂，寻常高手无用。

　　列车越来越近，列车长大急，紧急拉动手刹，末日之后的列车是可以随时停的，因为没有其他线路，不会影响其他列车运行，只要提前联系同一轨道上其它列车停下就可以了。

　　沈青川带着众人走下列车，看向提利昂。

　　提利昂看向沈青川，冷声道：“地榜十九提利昂，前来挑战。”

　　沈蓓蓓紧张，“父亲”，沈青川摆摆手，上前，“你要挑战我？”

　　提利昂点点头，双拳紧握，发出骨骼摩擦的声响。

　　沈青川后面，一队高手出现，其中包括霸气使用者沈十三，“主人，我们出手吧。”

　　沈青川道：“这是地榜挑战，其他人不得插手。”

　　沈蓓蓓担忧。

　　突然，天空一声嘶鸣，所有人抬头，一道黑影砸下，砰的一声将大地砸出坑洞，烟尘散尽，出现在众人面前的赫然是一口棺材。

　　沈青川等人脸色一变，整个华夏，唯有一人随身携带棺材，人榜第一——不死的背棺人灰瞳。

　　提利昂眉头一皱，看向上方。

　　沈十三等人戒备。

　　灰瞳虽是六级，但其人榜第一的名头太过骇人，他们永远不会忘记当初沿海之战，江峰以六级战力横扫一切，逼得八级强者束手无策，其战力直逼地榜前十五，而灰瞳，或许不比当初的江峰差多少，其战力深不可测。

　　没一会，灰瞳自高空落下，一脚踩在棺材上，看向沈青川。

　　数十名进化者挡在沈青川前面，戒备地盯着灰瞳。

　　灰瞳只是看了他一眼，转过身，直面提利昂，“地榜十九？”

　　提利昂冷漠，“没错，你是人帮魁首？”

　　灰瞳单手一招，铁链自棺材内扯出，一步步走向提利昂，铁链与大地撞击，发出骇人的金戈之音，虽然太阳高照，但此刻，众人仿佛感觉寒气逼人，“你可以去死了”，说着，灰瞳铁链甩向提利昂，铁链一半消失于虚空，另一半在棺材之中，提利昂一惊，极度危险的感觉涌来，想也没想一拳轰出，拳头上散发着金属光泽，这不是异能，而是他体内被植入变异金属产生的效果，使得他的肉体不比变异金属差。

　　乓的一声，火花四溅，提利昂后退一步，震撼地看向灰瞳，仅仅一击他就体会到了差距，更重要的是灰瞳并非六级，而是七级。

　　人榜魁首突破七级了。

　　沈青川等人也震惊，他们不知道灰瞳战力多强，但想想江峰就知道，江峰当初登顶人榜魁首，随后突破七级，直接斩杀当初地榜十一的左铭，那个时候，沈青川排在地榜十八，差距极大，而灰瞳突破七级，即便不如当初的江峰，其战力也应该直逼那个时期地榜前十五。

　　那个时期的地榜正直巅峰，沈青川只能排在十八，远不是如今地榜可比。

　　仅仅交手几次，提利昂便没了战意，他是想挑战强者，但不想死，想着，提利昂转身便走，灰瞳目光冷漠，一把抓起棺材砸过去，铁链仿佛游龙缠绕向提利昂，提利昂一把抓住铁链，想要扯断，然而下一刻，面露惊恐，肉身枯萎，在众人不可思议的目光中，提利昂身体被融化，仿佛被吸入了棺材，原地只剩下一堆变异金属，这些变异金属是融入提利昂身体的，被灰瞳生生提炼了出来，场景极度骇人。

　　所有人颤栗，恐惧地望着灰瞳，那目光，仿佛看着地狱。

　　沈蓓蓓脸色苍白，身体颤抖。

　　沈青川脸色凝重，紧盯着灰瞳。

　　一个敢挑战他的地榜强者就这么轻易被吞噬，没什么还手之力，沈青川不知道灰瞳究竟有多强，不过有一点他敢确定，自己不是对手。

　　灰瞳转过头看向沈青川，目光冰冷，收起铁链，抓住棺材跃向高空，坐上飞行变异兽的后背离去。

　　眼看着灰瞳离开，众人才松口气，这时，大部分人才发现自己后背冷汗湿透，这就是强者的威势，一人镇压全场。

　　“父亲，这个人好恐怖”沈蓓蓓惊骇道。

　　沈青川沉声道：“榜单又要开始大变了，灰瞳突破，他之下的道冲，辰天南肯定坐不住，真倒霉啊，怎么会这样？百晓生也不知道怎么想的，让老外登榜，令华夏榜单大变，几乎等于重洗，如果江峰那批人还在倒可以压住，但此刻，谁也压不住，黄三爷，广元他们没这个能力。”

　　“父亲，我们走吧”沈蓓蓓道。

　　沈青川点点头，带着众人继续乘上列车离开。

　　没多久，提利昂被灰瞳斩杀的消息传遍华夏，而灰瞳，也正式踏入地榜，排名十九，代替提利昂。

　　沈青川猜得不错，随着灰瞳的离开，一批人榜强者开始突破，先是道冲，随后辰天南等数人都突破了七级，开始到处挑战，地榜面临大变，好不容易跨入地榜的刘占直接被打下去，江文，李莲儿等等，地榜靠后的强者根本站不住脚，而地榜靠前的又很难找到。

　　石欣排名地榜十四，算是靠前，而且异常醒目，但辰天南等人都没找她，谁都知道石欣跟江峰的关系，一般找她挑战的都是想借机出名，并非真的打算击败她，像灰瞳这种有把握击败她的都没出手。

　　江峰是八级最强者，号称行走在陆地上的星海境，既有封号强者战力又不会被封号强者之名拖累，行事无所顾忌，找石欣麻烦很可能引出江峰，谁也不傻。

　　符宗，望天殿后山，孤寂的庙宇内，凌云子静静坐着，感受自身星力的变化，期待能感受到突破星海境的感觉。

　　庙宇四周埋藏了十张天绝符，更远处都是进化者，来回巡逻，确保凌云子不受打扰。


第675章 可怜的岛龟

　　凌云子刚刚闭关，原本安静孤寂的庙宇突然传出巨大声响，紧接着，洪亮的声音响彻庙宇，甚至响彻龙虎山，“凌云子，你老婆被人睡了，你戴绿帽子了”，“凌云子，你老婆被人睡了，你戴绿帽子了”……

　　巨大的声音回响，让符宗上下目瞪口呆，所有人一时间竟没有反应过来。

　　庙宇内，凌云子陡然睁眼，双目充满血丝，脸上怒气肉眼可见的升腾，一下子冲出庙宇，“谁？滚出来。”

　　四周进化者扫视，却找不到人。

　　“凌云子，你老婆被人睡了，你戴绿帽子了”……

　　声音还在回荡，仿佛来自四面八方，这时，有进化者汇报，“宗主，声音被录了下来用扩音器播放，七台扩音器都被找到。”

　　凌云子喘着粗气，怒道：“给我把那个人找出来，我要把他抽筋扒皮。”

　　“是，宗主。”

　　凌云子扫视着四周，过了好一会才缓过来，走回庙宇，继续闭关。

　　“凌云子，你老婆被人睡了，你戴绿帽子了”……

　　声音再次出现，凌云子愤怒咆哮，一把掀开庙宇，抬手，数十张符篆甩向四面八方，天地都一阵轰鸣，所有机器设备在一瞬间被轰爆，连带着不少进化者都被波及，差点身死。

　　另一座山峰上，猥琐男后怕的拍了拍胸口，“好多符篆，吓死人了，妈的，这混蛋太浪费了，这可都是我的财富。”

　　另一面，倩影自墙壁浮现而出，脸色怪异，“什么人呐，太猥琐了，人家凌云子又没老婆，这么败坏一个道士的名声太过分了，嘻嘻，不过我喜欢。”

　　凌云子彻底没法闭关了，集合整个宗门之力只找到一些扩音器，根本找不到人，而且每隔一段时间都会有新的扩音器出现，让凌云子无可奈何。

　　另一片时空，江峰把这段时间凝聚的星晶液全部吸收了，虽然比不上黄昏岛的数量，但也不少，以他现在的实力爆发出来，已经拥有威胁七绝的威力了。

　　尝到甜头的江峰命令白云城集中所有科学家努力制造星晶提取器，还命令远征军不惜代价搜寻银鱼，为此，牺牲再多也值得。

　　云层上空，江峰俯视下方，望向西面，整个华夏大地归属于自己，这种感觉无法言喻，张手，似乎要将天地把握在手中。

　　辛月亮眨了眨眼看着江峰，想要说什么，却没敢说话。

　　江峰瞥了他一眼，“有话就说。”

　　辛月亮道：“城主，我们要搬迁吗？”

　　江峰一怔，“为什么这么问？”

　　辛月亮组织了一下措辞，道：“很多人都说白云城一统天下，城主还有白云城权力机构应该迁徙到上京城了，所以现在上京城地价非常高，听说白云城很多高层都在上京城购置了房产。”

　　江峰失笑，“你也买了房产？”

　　辛月亮颇为不好意思，“没有，但有人送了我一套房产，城主，我应该收吗？算不算受贿？”

　　江峰好笑，“谁送给你的？”“上京城天王集团，他们不止送给我，还送给其他人了，很多。”

　　“为什么？你又不在权力机构”江峰好奇问道。

　　辛月亮道：“他们说想让我在城主面前多说好话，改善城主对他们的印象。”

　　江峰想了想，确实，当初天王集团跟司徒家合作，曾经有一段时间，天王集团帮助司徒家企图控制白云城各地高层，最终在天峰军插手下失败，这件事江峰都忘了。

　　得罪过白云城，现在想修复关系，哪有那么容易。

　　江峰道：“月亮，以后天王集团再给你送东西就收着，多敲一些，别便宜了他们，他们有钱，家大业大。”

　　辛月亮哦了一声，忐忑道：“城主，他们送我的东西我都上交。”

　　江峰笑了笑，“你自己收着吧，我允许你敲他们竹杠，算是给你的福利。”

　　“谢谢城主”辛月亮开心道。

　　江峰看着白云，脑中浮现出辛月亮提的问题，随着白云城一统华夏，如今的地理位置已经不足以承担整个华夏了，真要搬迁吗？上京城无疑最合适，但，江峰想了想还是否决了，末日跟和平年代不同，末日更注重武力，地理位置并不是那么重要，暂时先等等吧！

　　没一会，辛月亮突然道：“城主，沿海传信，请求您过去一趟，说是有一只小岛那么大的乌龟搁浅，四肢朝上翻在岸边，动不了。”

　　江峰惊讶，岛龟？想着，抬脚，整个人进入虚空消失，只留下辛月亮崇拜的眼神。

　　台门岛，宁波西南方的小岛，距离五大港口不远，也驻扎一批进化者，平常的时候，这些进化者都待在守望塔观察海面，防止出现强大变异兽，如今，这些进化者都目瞪口呆望着眼前比台门岛小不了多少的乌龟，没错，是乌龟，一只小岛大小的乌龟很搞笑的四肢朝上，怎么都翻不过来，无奈的扑腾的，场面既震撼又搞笑，每次动弹都令台门岛晃动，这些进化者就担心这个乌龟把台门岛撞沉。

　　高雅，麻二等人出现在台门岛上，呆呆地望着岛龟，“这玩意吃什么长大的？太大了吧”高雅惊叹。

　　麻二道：“鬼才知道。”

　　另一边，胡清泽，孟娜到来，他们原本是李龙麾下，宁波加入白云城后，他们被安排看守镇海港，一直到现在。

　　“让所有进化者退出去吧，已经联系城主了，请城主想想办法”麻二道。

　　没多久，台门岛上的进化者全部退出，不过即便退到岸上，也看清楚看见岛龟的样子，实在太大了。

　　“它只有六级”胡清泽突然开口。

　　高雅无奈道：“就算是一级，这体型也不是寻常人能撼动的，砸也能砸死一批高手。”

　　“大海真是深不可测，什么东西都有，我突然担心李大哥了”孟娜抿了抿嘴道。

　　李龙是第二远征军军团长，征伐海外，如今突然看到这种恐怖生物，众人不难联想到远征军，他们常年漂泊在海上，这种生物不止见过一次吧，甚至可能见过更恐怖的。

　　岛龟无助的晃动，想要翻身，奈何四肢太短，背部好像卡在台门岛上，无可奈何。

　　高雅等人也退出了台门岛，在港口静静望着这震撼的一幕。

　　半天后，虚空一阵波动，江峰走出，一眼便望到翻过来的岛龟，颇为好笑。

　　下方，所有人激动崇拜地望着高空，齐齐大喊，“参见城主。”

　　江峰点点头，抬脚一步跨出，下一瞬出现在岛龟巨大的眼睛外，打量着。

　　岛龟感觉到江峰的强大，发出沉闷的呜咽声，眼中人性化露出哀求之色。

　　江峰绕着岛龟飞行一圈，出现在岛龟颈部，单手拍了拍，壳倒是很坚硬，微微用力，岛龟身体晃动了一下，远处，众人看着。

　　江峰试探了一下，很重，想着，双手按在岛龟背上，由下而上用力推出，岛龟被一点点推向大海，只要岛龟入海就没问题了，所有人呆滞，城主这是推了一座岛啊！

　　台门岛蜿蜒曲折，不知道什么地方卡住了岛龟，江峰用力推了几下没有反应，眼睛眯起，自双手开始，紫色霸气蔓延，瞬间，庞大的威势席卷天地，天空都压抑了，所有人只感觉呼吸一滞，氧气被抽干，全都大口喘息，眼前，岛龟被猛地翻转过来掉入大海。

　　所有人目瞪口呆，看江峰眼神像看上帝。

　　想要毁灭一座岛不难，但想将一座岛翻过来，就要看个人力量了。

　　纵观两片时空，能将岛龟翻转的人没几个，江峰第一个就想到东破雷，蛮荒力尊的称号不是白来的，光凭力量，或许连一帝三皇都赶不上，但霸气的存在可以弥补力量，紫色霸气足以翻转岛龟。

　　岛龟掉入大海，庞大的体积突然砸入海中引发海啸，江峰随手一挥，气劲切割海面，连海底都被分割开来，海啸直接砸入海底。

　　台门岛晃动，巨大裂缝顺着岸边蔓延向岛中央，整座岛被分割开来。

　　看着海面，没一会，岛龟露出身体，巨大的眼睛看着江峰，闪烁着喜悦之色，发出沉闷声响。

　　江峰挥挥手，“你可以走了。”

　　岛龟靠近江峰，所有人紧张的无法呼吸，虽然知道那只是六级生物，但那个体型实在骇人，一口能吞下一艘舰船，众人唯恐岛龟对江峰不利。

　　眼看着岛龟大眼睛接近，江峰抬手，岛龟脖颈恰好停在江峰手边，颇为依赖地看着江峰，江峰拍了拍岛龟，“怎么，想报答我？”

　　岛龟眨了眨眼，没有动。

　　江峰一跃站在岛龟背上，岛龟转过身体，冲向大海。

　　所有人看着一人一龟离开，久久无法言语。

　　“城主，就这么出海了？”胡清泽呆呆道。

　　高雅点点头，“出海了。”

　　“大海诡异莫测，强大的变异兽数不胜数，城主不会有事吧”麻二担忧道。

　　高雅摇摇头，“以城主的实力足以应对，别瞎担心了，处理台门岛吧。”

　　大海上，巨大的岛龟畅快游向远方，江峰站在岛龟上，呼吸着海风，看着两旁海水快速倒退，颇为惊叹。


第676章 神奇矿石

　　岛龟的速度比舰船快了近三倍，也就是说乘坐岛龟，即便去欧洲也无需两个月，二十天就到了，这还只是六级岛龟，如果升到七级，甚至八级，速度应该能更快。

　　海面不时出现巨大的变异兽，却奇怪的没有袭击岛龟，尽管岛龟才六级，但却不害怕，即便与七级乃至八级变异兽擦身而过也没流露出半分害怕的样子。

　　江峰不禁感慨大海孕育了很多神奇的生物。

　　“回去吧”江峰说了一句，他相信岛龟听得懂，果然，岛龟缓缓转身，冲向华夏。

　　没多久，岛龟再次出现在众人眼前，很柔和的停了下来，即便如此，庞大的身体带动的海浪足以引发海啸。

　　江峰拍了拍岛龟，“愿意跟着我吗？”

　　岛龟迷茫地看着江峰，它只能稍微理解江峰的意思，并非真的能听懂。

　　江峰呼出口气，对这种生物无法用强，他很想把岛龟留下，但一切顺其自然。

　　江峰忽然想到了什么，在岛龟眼前抬起食指，对准天空，白金色雷电接天连地发出一阵轰鸣，岛龟害怕的后退了一些，看着江峰，也看着雷电，江峰再次激发雷电，连续数次，道：“这个，代表我，明白吗？”

　　岛龟眨了眨眼，巨大的眼珠转动，也不知道听明白了没有。

　　江峰回道岸边，而岛龟，不舍得看了眼江峰，随后竟再次靠在台门岛，休息了。

　　江峰微笑，对高雅等人道：“照顾好它，看看它喜欢吃什么，想办法留住它，但也不要勉强。”

　　高雅道：“是，城主。”

　　对江峰来说，在积石长城的日子过的很平淡，不管华夏多乱，榜单之争再激烈也影响不到他，另一片时空，白云城一切事务交给爷爷和外公他们，他根本不管。

　　有时候江峰真觉得自己不适合掌管白云城，更适合像孔天照一样成为大将。

　　这天，白云城议事厅，赵启白接见了沈青川。

　　沈青川在白云城地位比较特殊，并非高层，但创立的食运财团却有江峰六成股份，相当于帮江峰赚私钱，本身没什么地位，却因为跟江峰的牵扯，即便赵启白都不能无视他，尤其如今华东商会越来越壮大，在白云城一统华夏后，更是几乎主宰了整个华夏的商会，在商界权势滔天，足以影响地域经济。

　　“沈青川见过赵副城主。”

　　赵启白让人倒了两杯茶，笑道：“沈会长怎么有空来白云城？”

　　沈青川道：“不瞒赵城主，此次前来是想请赵城主帮忙的。”

　　“哦？你们商会遇到麻烦了？”赵启白诧异道。

　　“那倒不是，城主控股的商会没人敢惹，虽然我只是马前卒，但人人都给我面子”沈青川连忙道，说着，喝了口茶，道：“其实这次来，是想跟城主申请一个资格。”

　　赵启白看着沈青川。

　　沈青川道：“远洋贸易的资格。”

　　赵启白目光一闪，笑道：“沈会长，华夏还没安定，你就把目光放到海外，会不会太早了？”

　　沈青川道：“正因为如此，我才更应该连通海外贸易，如今华夏百废待兴，各地区物价无法统一，时常有丧尸变异兽袭击，死亡率不低，再加上交通系统被毁，运输极不方便，想要将华夏恢复到和平年代的经济情况非常难，但如果我能引进国外物资充实华夏，很快就能稳定物价，同时也能利用商业控制国外经济，一举两得……”

　　沈青川有备而来，他做事一向谋定而后动，就像当初为了引起江峰注意，偷鸡一样，理由足以说服江峰，如今面对赵启白，他一样有信心能说服他。

　　其实沈青川不是第一个想到远洋贸易的人，所有商人，但凡有点眼光的商人都想到了，末日后，世界几乎重组，很多商品消失，同样也出现了很多新的商品，世界商贸就像一块巨大的蛋糕，谁都想咬一口，但这块蛋糕遥不可及，如今最接近的便是沈青川，或者说——白云城。

　　赵启白思考了一下，道：“你说得不错，是时候远洋贸易了，我们白云城做事不能总靠抢，随着时间推移，各国稳定，贸然对其他国家出手会引起恐慌，商业倒不失为一种手段，城主肯定过你的能力，我可以给你远洋贸易权，但跟其他势力一样，想要远洋，必须支付租赁舰船和航海贝的酬劳，谁也不例外。”

　　沈青川笑道：“这个我知道，不会让赵城主为难的。”

　　两人商谈了一会，主要是赵启白想通过沈青川的商业谋划看看能不能对未来远洋征伐计划作出改进，也讨论了一下租赁费用，直到数小时后，两人才讨论结束。

　　“沈会长，一起吃饭吧，正好我让人给你办理租赁手续”赵启白道。

　　“恭敬不如从命”沈青川笑道。

　　饭后，两人得到一个不太好的消息，航海贝不够了。

　　这段时间不时有势力离开华夏，白云城虽然得到天文数字的资源，但却把航海贝消耗一空，不管是东瀛，韩国还是南海群岛，所有航海贝都消耗了，无法满足沈青川的要求。

　　“沈会长，看来你的远洋贸易计划要暂时搁浅了”赵启白歉意道。

　　沈青川无奈，“航海贝不足也没办法，看来，我应该把航海贝列入远洋贸易的名单上了。”

　　赵启白眼前一亮，“说得不错，如果你们商会从海外购买到航海贝，我们白云城高价收购。”

　　沈青川点点头，很快离去了。

　　另一片时空，南部班马长城外，延绵数座山脉的斩痕下散发着高温，岩浆发出滚烫的声音，不少进化者在岩浆附近寻找告死乌鸦的尸体。

　　当初告死乌鸦被九级雷鹰和柳霸天的攻击杀死，尸体掉落岩浆。

　　九级生物尸体很难得，岩浆不可能融化，但这些进化者已经寻找了不少天，就是找不到。

　　巨大的裂痕边缘，吴昊探手摸了摸，“即便过去这么多天，依然能感觉到凌厉之气，这就是刀皇柳霸天的力量。”

　　“九重刀芒斩断数座大山，斩裂了地表，太恐怖了”吴炎炎感慨道。“都说封号强者排名不分先后，也不知道哪个白痴传出来的，柳霸天轻易镇压告死乌鸦，当初白霄，柳翩然，包括死去的萧大陆都很难抵挡告死乌鸦，差距太大”吴昊道。

　　吴炎炎赶紧捂住吴昊的嘴，“你小子找死啊，天子珈蓝还在这。”

　　吴昊点点头，“失言了。”

　　这时，十多名进化者自地底跃出，喘着粗气，“不行，还是没找到，岩浆范围那么广，等于是大海捞针。”

　　另一面进化者道：“我觉得应该把不死军的金照其请来，他是岩浆异能，或许有别的办法。”

　　“对啊，那个大熔岩，地榜排名第六，实力可不低。”

　　“别自找没趣了，金照其得罪了江峰，想离开不死军都不可能，江峰不可能把他派过来的。”

　　“也是，当众辱骂军主，谁也救不了他，何况那个江峰可是斩杀了星海境，虽没有成就七绝，却有七绝战力，威严不容侵犯。”

　　……

　　吴昊两人没兴趣讨论这些，刚要离开，两名进化者神色匆匆离开，吴昊一把拉住了他们，“干什么去？”

　　进化者道：“有事向军主汇报。”

　　“有事跟我们说就行”吴炎炎道。

　　进化者为难，吴昊瞪了他一眼，“说。”

　　两名进化者对视一眼，颇为无奈的取出两枚白色矿石，“千夫长，还请你们两人相隔一段距离，对着矿石说话。”

　　双吴好奇，相隔千米，吴昊对矿石咳嗽了一声，千米外，吴炎炎呆滞，看着矿石，刚刚，一声轻微的咳嗽声从矿石内传出，这是，手机？电话？

　　“说，怎么回事？”吴炎炎急忙拉过进化者问道。

　　进化者道：“我们也是无意发现的，这种矿石只要做成一模一样的形状，就能连通，跟和平年代的手机一样，而且不受任何干扰。”

　　吴炎炎跟吴昊震惊。

　　末日后，手机这种长距离通话的电子产品渐渐淘汰，因为天地间充斥着古怪的磁场，一场战斗，或者谁发出异能就很容易扭曲信号，毁坏电路，所以渐渐的，使用信号连通的方式被淘汰，唯有少部分势力还在使用，但也经常无法连接。

　　这种情况下，飞信传媒应运而生，信鸽穿梭虚空，速度奇快而且不易被击落，成为末日通信主流，也造就了飞信传媒这个商业巨头，但如今他们发现了什么？一种矿石？一种不受任何干扰便能远距离通话的矿石？

　　“这种矿石通话距离有多远？”吴昊沉声问道。

　　进化者摇摇头，“不知道，我们测试过，从斩痕一头到另一头都能清晰通话。”

　　几人感觉发现了不得了的事，连忙去汇报白云天。

　　白云天得知情况二话不说联系上京城，并让几人封闭消息，不得透露。

　　然而青海边境各方势力混杂，不是他完全说了算的，没几天，这种被称为波动矿的神奇矿石传遍华夏，各大势力皆知晓，顿时，整个华夏就像烧开的沸水，沸腾了。


第677章 江峰与白霄

　　信鸽虽然方便，但价格高昂，不是什么人都用得起的，而且飞行也要有段时间，如果这种波动矿大量存在，是否意味着手机的再次出现？这可是通信业，傻子都知道意味着什么。

　　很快，华夏各地势力派遣高手前往班马长城考察，包括各大商业巨头。

　　消息迅速向海外蔓延，老外不可能得到矿石，他们只想知道这种矿石的样子和形成环境，然后在海外寻找。

　　小小一枚矿石引发整个华夏的关注，甚至盖过了榜单之争，这其中最着急的应该就是飞信传媒，波动矿的出现对飞信传媒打击最大。

　　肃干省，高空，一队瞭鹰飞向青海边境，瞭鹰背上坐着不少进化者，为首之人是个中年胖子，实力只有六级，但华夏没人敢小看他，他叫戚然，飞信传媒老总，正是他一手将飞信传媒打造成目前华夏通信业领头羊，也正是他果断将飞信传媒利益让出大部分给议会，换取保护，更免费为封号强者势力提供信鸽。

　　药灵集团利用星晶提取器游走于各大势力之间，妄图博取平衡，却最终自食其果被各大势力侵蚀，而飞信传媒不一样，自身利益始终维持在不到三成，大部分利益都让了出去，真正做到了平衡却又不会令各大势力觊觎。

　　在华夏，戚然很低调，一般人根本没听过他，但在各大势力高层眼中，此人是座上客，地位比叶漠阳甚至还要高出一筹。

　　“戚总，前面是一大片密林，绕过去吧，不然会有危险”童成来到戚然身侧建议道，他是飞信传媒客卿，算是戚然的私人保镖，实力很强，是八级高手。

　　戚然焦急道：“不能绕路，直接冲过去。”

　　童成犹豫了一下，点点头，操控瞭鹰超过了戚然，出现在最前方。

　　没多久，一股强大的气劲逆袭而上，目标正是戚然一伙人，童成目光冷冽，单掌下压，空气中诡异浮现树木挡住气劲，保护一行人冲向青海边境。

　　上京城，沈宁坐上瞭鹰，也前往青海边境。

　　华东，华中，华南都有不少人前去，通信业这块蛋糕谁都想要。

　　青海边境，南部斑马长城，上万龙魂军面色凝重挡在东面，阻止众人进入长城。

　　白云天颇为头疼，波动矿的存在令班马长城成为华夏最瞩目之地，无数高手赶来，最近的川蜀，肃干包括河北等地已经来了不下十名八级高手，都代表着各方势力，凭龙魂军快压制不住了。

　　南方，一队瞭鹰降落，傅剑虹带着一队进化者到来，他们奉洪远山之命前来探查。

　　北方，戚然等人也到了，求见白云天，但此刻，白云天谁都不见。

　　食运财团，甚至包括武器研究工会都有人到来，每个人背景都不弱，却都无法见到白云天。

　　吴昊跟吴炎炎脸色难看，不停应对着众人，这些人中不少强者令他们忌惮，一旦强行闯长城，他们挡不住。

　　这时，无形波动扩散开来，所有人行动一滞，仿佛被定住了一般，天空，珈蓝悬浮，冷漠地望着下方，“安静，边境重地岂是你们可以随意进入的。”

　　众人无奈，面对封号强者，没人敢放肆，但心里颇为不忿，因为天子军已经有人进去了。

　　长城上，白云天无语地看着珈蓝大义凛然的样子，转头看向青海内，一队进化者正进入地底，那些进化者来自天子城，珈蓝光明正大的把天子军放入，却把其他人拦在外，还义正词严，白云天已经无力说什么了。

　　“珈蓝冕下，可否让我进入”戚然大声喊了一句。

　　珈蓝扫视了一眼，“不行，等着。”

　　戚然无奈，他在华夏地位是不错，但也仅限于各大势力高层，面对封号强者他几乎说不上话，这就是封号强者的超然地位。

　　傅剑虹等人静静站在角落，没有焦躁，江峰距离此地不远，他相信城主自有安排。

　　没多久，天空，一道人影突兀出现，出现的毫无痕迹，如果不是肉眼看到，谁也不知道天上多了一个人，一位强大的封号强者，虚空城主——白霄。

　　珈蓝转头看向白霄，“你怎么来了？”

　　白霄淡淡道：“路过。”

　　珈蓝没有说话，天子领域张开，始终笼罩一方天地。

　　白霄出现的位置恰好在天子领域外，相隔不到半米。

　　“这么多人不可能全部进入，但可以放一部分人进去，边境不是禁地”白霄开口道，他的话让下方一阵哗然，皆期待地看向珈蓝。

　　珈蓝点点头，“可以”，说完，让白云天斟酌什么人可以进入，白云天考虑了一下，决定每个势力都放几个人进来，人数不多可以控制，如今，波动矿消息已经传开，也没有保密的必要。

　　“他们不可以进去”白霄突然指向角落处傅剑虹等人，冷漠道。

　　所有人看向傅剑虹等人，脸色微变，这是华南联盟的人，白霄想干嘛？

　　傅剑虹眉头一皱，看向高空。

　　白霄俯视傅剑虹等人，眼中寒芒闪烁，庞大的压力令傅剑虹等人几乎无法呼吸，无形的威势逼迫他们下跪，傅剑虹身后一队进化者瘫软在地，唯有傅剑虹，硬撑着看向白霄，嘴角，一丝鲜血流下。

　　珈蓝领域张开护住了傅剑虹等人，对白霄开口，“华南联盟得罪你了？”

　　“跟你无关”白霄收回气势，冷声道。

　　珈蓝淡笑，“可惜，坐镇班马长城的是我，你没有决定权。”

　　白霄眉毛一挑，看向珈蓝，“你要跟我作对？”

　　“我不能毫无理由的阻挡人家，说出合理解释，我可以不让他们进去”珈蓝道。

　　白霄皱眉，“不需要解释，我，虚空城主，不想让他们进，他们就不能进。”

　　所有人寂静无声，连可以进入长城内的那部分人都呆呆看着上空，有好戏看了，难道天子珈蓝跟虚空城主会一战？应该不可能，珈蓝不是华南联盟的人，没必要。

　　两人沉默，都盯着对方，两位封号强者对峙，这种场面已经很久没出现了。

　　突然，一道声音打破了现场的寂静，“看来白霄城主对我华南联盟很不满。”

　　所有人神色一动，天空，又多了一个人，江峰，八级最强者，正面硬憾星海境的无敌人物，终于出现了，如今的华南联盟之主。

　　傅剑虹等人看到江峰出现都呼出口气，被封号强者针对压力太大，只是看一眼，他们近乎崩溃。

　　珈蓝神色一松，不再管。

　　白霄缓缓转身，面朝江峰，“谁给你的胆子跟我们并肩而列”，说着，庞大的威势压向江峰，肉眼可见的气势令空间震荡，所有人只觉眼前场景破碎，这是空间被无形割裂，白霄是空间异能者，对空间的操控已经随心所欲，只是一个眼神便足以令空间崩碎。

　　江峰缓缓吐出口气，在所有人震撼的目光中，白金色雷电爆发，砰的一声，时空炸裂，原本破碎的空间被雷电硬生生凝住，强行抗衡白霄异能。

　　白霄眉毛一挑，眼中寒芒暴涨，单手一挥，一抹黑色如地狱之口吞向江峰，这是空间被切割的痕迹，白霄将眼前空间割裂开来妄图吞噬江峰，这招无可抵御，除非以更强的力量挣脱出来，否则任何攻击都会被空间吞噬。

　　江峰动也未动，身披白金色雷电，入眼，黑暗的虚无空间吞噬而来，珈蓝脸色微变，想要出手，白霄毕竟是七绝城主，正值巅峰的星海境，不是萧大陆可比，然而，眼前一幕令所有人震撼，江峰扛住了，白金色雷剑轻点，剑尖与虚无空间击撞产生黑洞，空间的力量可以灭绝一切，雷电只是抵挡瞬间，下一刻，虚无空间继续吞噬而来，江峰体外紫色霸气浮现而出，无比恐怖的力量震荡天地，所有人都感觉心脏被猛地轰击了一下，紫色霸气如虬龙附着在白金色雷剑之上，一剑斩出，虚无的空间被粉碎，四面八方而去。

　　珈蓝脸色一变，领域猛地张开，粉碎的空间被制止，很快消散。

　　白霄跟江峰相对而立。

　　此刻，白霄已经不再小看江峰，此人，确实拥有正面对抗星海境的实力。

　　江峰雷剑消散，霸气消失，谨慎盯着白霄，不愧是七绝之一，这份实力超过了萧大陆，自己已经发挥全力，而白霄，显然游刃有余，空间原本就是神奇的力量，无物不破，白霄凭借空间异能稳坐七绝之位，当之无愧。

　　如果两人真的一战，江峰自问不敌，之前斩杀萧大陆，天绝符功不可没，否则以自己的实力最多跟萧大陆战成平手，时间一长或许能胜，而白霄，不是目前的自己能击败的，但白霄也不可能击败自己，凭借生机之雷，江峰几乎不会受重伤，再加上吸收了白云城凝聚的星晶液，足以令白霄忌惮。

　　所有人不敢大口喘息，刚刚，天空短暂的交手虽然没有造成太大破坏，但谁都知道，除了星海境，其余任何人都不能触碰刚刚的攻击，否则必死。

　　消除了空间余波，珈蓝不满道：“这里是青海边境，是抵挡兽潮的最前线，你们要打也给我去青海深处打。”


第678章 江峰的反击

　　试探性的交手被珈蓝破坏，白霄哼了一声，不再看江峰。

　　江峰看了眼珈蓝，随后目光看向傅剑虹等人，“进去吧。”

　　众人仰视江峰，居然真的扛住了白霄之力，之前传闻此人是行走在陆地上的星海境，果然不错。

　　这次，白霄没有阻拦，任由傅剑虹等人进入长城内，其他获准进入的人也一拥而入。

　　进入班马长城，所有人冲向斩痕处，不时有人造出两块一模一样的波动矿测试，这些人都来自各方势力，有自己的一套方法。

　　江峰来到珈蓝身侧，问道：“珈蓝冕下，白霄为什么针对我，您知道吗？”

　　珈蓝道：“你就叫我珈蓝就可以了，至于白霄，他针对的不是你，而是你同伙。”

　　“同伙？”江峰疑惑。

　　珈蓝一笑，“长得很猥琐的那个。”

　　“猥琐男？”江峰惊讶。

　　珈蓝点点头，“你也叫他猥琐男，那就是了，这家伙曾经混进虚空城，搞得虚空城大乱，白霄恨死他了，你跟他一伙的，白霄自然针对你。”

　　江峰无语，他就说嘛，从没跟这片时空的白霄见过面，白霄不至于为难他，原来根源在这，猥琐男这混蛋到处惹祸，“对了，你知道猥琐男究竟什么身份吗？”

　　珈蓝诧异，“你不知道？”

　　江峰摇头。

　　珈蓝笑道：“他是轮回城主。”

　　江峰眼睛大睁，“轮回城主？不可能，他的实力我知道，怎么可能是星海境。”

　　“其实说他是轮回城主也不对，轮回城主是一份力量，由他跟他师兄达杰大师共休的力量，猥琐男异能很奇特，每隔一段时间都要从头修炼，那个时候，星海境力量便会转移到达杰大师身上，不过具体的我不知道，但我曾听人说过，最接近九级的就是这家伙”珈蓝解释道。

　　江峰真没想过猥琐男居然是这样的存在，遥想这家伙无穷的星力球和批发一样的木生牌，倒也能说得通。

　　远处，白霄冷眼看来，看江峰的目光充满了厌恶。

　　江峰无奈，他不生白霄的气了，想起猥琐男这混蛋，自己也曾想过宰了他，江峰完全可以想象白霄的心情，尤其当初猥琐男跟他交易，拿出来的就是虚空城主令，应该是赃物了，这混蛋，怪不得当初不让自己随便动。

　　波动矿很神奇，指甲盖大小，只要做成一模一样的形状，即便相隔很远也能通话，让青海众人惊呼。

　　更远处，一波兽潮到来，白云天压根没理会，就让这些人上吧！

　　没多久，又一队瞭鹰出现，几道人影直接飞跃向长城，龙魂军要阻拦被白云天阻止，来的可不是普通人，尤其是领头女子，白云天，甚至珈蓝都不陌生，沈宁，女帝肖梦涵的侍女。

　　女帝布局天下，本人却足不出户，代替女帝行走华夏的就是这个沈宁，此女，在华夏权势滔天，连封号强者都不会小看她，尽管她才八级。

　　江峰好奇地打量着沈宁，记得另一片时空他见过这个侍女，以自己在另一片时空的身份，这女子根本没资格跟自己说话，但在这片时空，却是少数能平视封号强者的八级进化者。

　　除了江峰他们，青海内，不少人也看到沈宁到来，脸色都很难看，尤其是戚然，飞信传媒靠通信发家，如今波动矿出现很可能打破飞信传媒一家独大的局面，他必须把波动矿掌握在手中，原本就有封号强者势力插手，已经很难办了，如今，连女帝都插手。

　　长城上空，白霄，珈蓝和江峰三人悬空，沈宁一眼便看到，直接飞向他们，目光在白霄和珈蓝身上越过，看向江峰，眼中闪过惊讶。

　　这段时间，耳边尽是江峰的传说，尤其他击杀萧大陆，成为华南之主，威望更是大增，如今竟与七绝并列，以白霄的性子居然没反对，沈宁稍一思考便知晓大概，江峰，已经得到封号强者认可了，跟他们算是一个层次的。

　　沈宁在距离江峰三人前方不远处停下，柔和道：“沈宁，见过白霄冕下，珈蓝冕下，江峰冕下。”

　　江峰眉毛一挑，抬手道：“沈小姐，叫我江峰就可以了。”

　　冕下这种称呼原本是针对神职人员的，末日后，对于封号强者，所有人都以冕下尊称，意味着封号强者便是神，这是对封号强者独有的称谓，江峰还不到星海境，并未成就七绝，不想那么高调，尽管他并不比任何一个七绝差。

　　沈宁笑了笑，“江先生不用谦虚，评判实力的标准并非等级，而是战力，江先生的实力足以称一声冕下，这也是女帝冕下的吩咐。”

　　江峰眉头一皱，肖梦涵想干什么？把他捧起来吗？想着，瞥了眼白霄和珈蓝，珈蓝倒没什么，白霄眼中尽是不满之色。

　　沈宁微笑地看着江峰，似乎在等待他的回答。

　　江峰目光一闪，隐隐明白了肖梦涵的打算，这女人想为他招敌，不到星海境却能得到星海境的尊荣，其他星海境强者或许会心生不满，就像白霄，原本就对他不满，如今称谓一出，敌意更浓了，江峰失笑，这女人还是这么杀人不见血。

　　“既然如此，以后就这么称呼我好了”江峰淡淡道，他不是怕事的人，有另一片时空为底蕴，别说七绝，就算是三皇他也不怵。

　　白霄眉头紧皱，冷哼了一声。

　　珈蓝诧异看了眼江峰，没有什么表示。

　　沈宁点点头，“好的，江峰冕下。”

　　“再叫一声”江峰淡漠道。

　　沈宁脸色微变，似乎有些愤怒，珈蓝惊讶，白霄眼中寒芒一闪。

　　沈宁深吸口气，神色不变，“江峰冕下。”

　　江峰点点头，嘴角含笑，“代我向女帝表示谢意，对了，请问女帝芳龄。”

　　白霄和珈蓝呆住了，沈宁一时没反应过来，“您说什么？”

　　江峰认真道：“女帝芳龄。”

　　沈宁压抑着怒气道：“江峰冕下，还请自重。”

　　江峰奇怪，“问年龄怎么了？又不是古代，女帝也不小了，到了成婚的年纪了，我会跟我爷爷说，请他老人家上门提亲的。”

　　江峰不是挨打不还手的人，肖梦涵派个侍女算计他，他自然要报复回来，不过话说这个提议真心诱人，另一片时空肖梦涵并没有成长为布局天下的女帝，被白云城截了胡，她的智谋手段虽然高明，令人惊叹，却没有取得相应的成果，不算真正的女帝。

　　这片时空的肖梦涵不同，完完全全号令天下的女帝，一个侍女就能跟封号强者平等交谈，世界上所有人都听过女帝之名，有这么个未婚妻感觉应该不错，江峰决定了，让爷爷提亲，不管娶不娶，卡住再说。

　　珈蓝嘴角抽了抽，白霄惊叹，沈宁握紧双拳，不再跟江峰说话，直接转移话题对珈蓝道：“珈蓝冕下，麻烦您下令封锁波动矿，上交议会。”

　　珈蓝还没从江峰的话中反应过来，愣了一下，见沈宁余怒未消，道：“这可不行，波动矿在青海发现，不属于任何人。”

　　“没错，议会无权索要青海产物”白霄也附和。

　　沈宁道：“波动矿属于华夏，议会只是打算先封闭，然后商量分配方案。”

　　“宁儿说得不错，议会有权封闭波动矿，毕竟这么多人僵持着也不是办法”江峰插嘴，他的一句宁儿叫的沈宁脸色难看至极，却又无可奈何。

　　珈蓝敬佩地看了眼江峰，点点头，“也好，那就暂时封闭”，说完，找到白云天。

　　白霄瞥了眼江峰，远离了出去。

　　沈宁愤怒地瞪了眼江峰，不再看他。

　　江峰舒畅，权倾天下的女帝何曾被人调戏过，自己也算间接调戏了吧，不知道传出去会引起多大震动，不过也不可能传出去，听到的都是封号强者，沈宁更不会瞎传，江峰很期待肖梦涵听到自己的话是什么反应。

　　对了，还有孔天照，江峰忽然想起他，他好像跟肖梦涵有着说不清的关系，如果让他知道自己调戏肖梦涵，会不会冲出青海斩了自己？江峰后背一寒，那可是世界最强，面对孔天照，江峰觉得即便自己有黑珠也逃不过一死。

　　孔天照的剑气威力无双，超过了柳霸天的刀芒，江峰觉得自己应该在另一片时空向孔天照讨教讨教了，自己的剑气威力有些尴尬，不强也不弱。

　　封闭波动矿的决定让正在考察的众人大为不满，却不敢忤逆封号强者命令，只能退出青海。

　　所有人都清楚，波动矿这种东西不可能是小势力可以染指的，什么商业势力，外国势力全部都被排除在外，唯有封号强者势力才有资格掌握，也就是悬浮于天空的人。

　　江峰降落长城，他不是星海境，不会被大地束缚。

　　“江军主，有人求见”一名龙魂军进化者恭敬道。

　　江峰看向长城下，正是傅剑虹，他身后带着一个胖子。

　　“让他们上来。”

　　“是。”

　　很快，傅剑虹带着胖子走上长城，“参见城主”，“参见江军主。”

　　看着两人，江峰嗯了一声，“什么事？”


第679章 黑暗牢狱

　　面对江峰，胖子恭敬上前，低声道：“小人戚然，飞信传媒总裁。”

　　“飞信传媒？”江峰惊讶地看着胖子，就是此人，一手撑起了末日华夏通信业，算是厉害人物了。

　　“你来找我是为了波动矿？我可以明确告诉你，决定权不在我手”江峰道。

　　戚然道：“江军主，这批波动矿对飞信传媒很重要，还请江军主帮忙。”

　　江峰道：“我为什么要帮你？”

　　戚然低声道：“您是南宫家传人，而我们飞信传媒的大股东，正是南宫家。”

　　江峰惊讶，“南宫家在你们飞信传媒也有股份？”

　　“是的，而且还是大股东”戚然道。

　　江峰真的惊讶了，爷爷想干什么？药灵集团，飞信传媒，再加上南宫家本身经营的远洋商行，爷爷想掌控华夏经济吗？即便如此也没用，在强大势力面前，经济很容易崩溃，以爷爷的眼光不可能看不出来，但为什么不停的插手商业？江峰想不通，是时候跟爷爷谈谈了。

　　上京城四大世家，肖家，南宫家，司徒家和孔家，孔家灭门，独留一帝，世界最强，司徒家被司徒空灭门，却也有司徒空这个羽皇存在，肖家诞生了女帝，南宫家一直不温不火，自己没有击败萧大陆之前，爷爷南宫傲便成为议员，凭什么？就凭他世家之主的资格？显然不够，南宫家肯定有着自己不了解的权势。

　　“我知道了，你先下去吧”江峰沉吟了一会说道。

　　戚然点点头，跟着傅剑虹离开。

　　青海北方边境，称之为青海长城，铁血军镇守，军主人称小炮，戴着眼镜，又称眼镜仔，是铁血军第一高手，也是跟当初的萧大陆，班马长城双吴并列的边境绝顶高手。

　　青海长城后方是一片湖泊，原本绿意盎然，树木繁茂的湖泊此刻冰寒彻骨，湖面都被冰封，散发着连八级强者都很难抵御的寒冷。

　　小炮走到湖边，推了推眼镜，镜片反射光芒，显得很睿智的样子，“寒尊冕下，麻烦您收点寒气，不少士兵都感冒了。”

　　湖泊另一边，千刃雪睁开双目，白色瞳孔携带着无尽的寒冷望向小炮，小炮全身一寒，“当我没说。”

　　千刃雪目光望向天空，一队飞行变异兽冰冻，砸落了下来，“我饿了，烤肉。”

　　小炮耸耸肩，很熟练地抽筋扒皮，没多久，香味弥漫。

　　千刃雪突兀出现在小炮身侧，探手接过烤肉，咬了一口，“不好吃。”

　　“您就将就吧，这里是边境”小炮无奈道。

　　“重做。”

　　小炮无奈，再次烤了一只。

　　阳光洒下，照耀在千刃雪绝美的容颜上，白发白瞳，别样的妖艳，小炮看到了，赶紧低头，上次就因为看了眼千刃雪被冰封，那种刻骨的滋味到现在都记得。

　　“话说寒尊冕下，南边在争夺波动矿，您不去吗？”小炮转动着烤肉问道。

　　“不去。”

　　“您就不怕分没了？”

　　千刃雪嘴角扬起绝美的弧度，“没人敢贪墨我那份，谁敢，我把他全身器官冻起来。”

　　小炮下意识加紧双腿，讪讪笑了笑，这暴脾气。

　　班马长城外聚集的人越来越多，八级强者也不少，尽管波动矿被封闭，但还是有很多人不死心，死盯着长城。

　　江峰让傅剑虹等人回海南了，自己也去了积石长城。

　　到达积石长城的一刻，还没等书青璇等人问什么，江峰一剑斩落，大地被切开，狂暴的雷电肆意翻滚，令地表沸腾，零散变异兽直接被烤焦，不死军进化者骇然。

　　大地上被切开一条缝，最下方隐约可见红色，正是岩浆。

　　“去找找，看是否存在波动矿”江峰命令道。

　　鲁平等人连忙寻找。

　　“军主，外面来了不少高手，要进入青海历练”有人汇报。

　　江峰淡淡道：“放他们进去。”

　　“军主，他们明显是冲着波动矿去的，我们放他们进去会不会令班马长城出现骚乱？”书青璇迟疑道。

　　“班马长城有珈蓝，你觉得就凭这些人能引起什么骚乱，最多监视波动矿而已，让他们去，顺便还能替我们解决一些变异兽”江峰道。

　　没一会，积石长城大开，很多进化者蜂拥进入，在青海内部顺着长城冲向南方。

　　滴——滴——滴！

　　水声传入耳中，杜潇潇手指动了动，勉强睁开双眼，感觉身体在晃，咳嗽两声，观察着四周，环境幽暗，地面潮湿，是一处监牢，杜潇潇想动，但毫无力气。

　　异能者实力强大，一般抓到异能者都会饿上一段时间，让异能者毫无力气反抗，这是常用手段，华南联盟也抓过不少为恶的进化者，用这种手段对付过他们，没想到今天自己会被如此对待。

　　监牢突然晃荡了一下，隐隐听到嘈杂声和水流击撞的声音。

　　“这是，大海？”杜潇潇猜测，常年生活在沿海地区，对大海非常熟悉，杜潇潇凭感觉就知道自己在海面上，这么说此处是舰船牢狱。

　　放眼四周，一层全都是监牢，里面关押着不少人，老鲁，莫山这些华南联盟常务议员也在，还有不少不认识的人，几乎都在昏迷，只有少数清醒，见杜潇潇望来，都沉默不语，麻木了一样。

　　杜潇潇勉强坐起来，看着四周，恩？不远处，一个女子狼狈靠在铁栏上，目光阴沉，带着绝望之色，杜潇潇凝神看去，果然是她，何月，一位八级强者，杜潇潇之所以知道她，因为此女将水之异能开发到了第二阶段，能用水流腐蚀一切，曾对海蓝基地市出手，妄图用水流杀死羽皇麾下高手，可惜被发现，传闻此女死了，没想到还活着，并跟她关在一起。

　　杜潇潇转过头看向其他人，作为迭行者，对华夏很多高手都了如指掌，这一看还真发现好几名熟人。

　　咯吱！

　　阳光撒入地底，杜潇潇抬头看去，随后脸色一变，愤怒至极，“张耀扬，竟然是你，你背叛了迷尊冕下。”

　　出现在杜潇潇眼前的正是张耀扬，当初杜潇潇代替徐海出任常务议员，被艾奇逊偷袭，全部被抓，那个时候张耀扬正带着迷城军赶往死城，她并不清楚张耀扬背叛，如今发觉，自然无比愤怒。

　　四周其他监牢内的人麻木地看了眼，都没什么反应。

　　张耀扬缓缓接近杜潇潇，甩手一股劲风把杜潇潇砸到铁栏上，杜潇潇吐出口血，愤怒瞪着张耀扬，“为——为什么？”

　　张耀扬冷笑，“区区七级，却能出任迭行者，而我，八级战力，却无法成为迭行者，你不觉得很不公平吗？”

　　“就因为这个？”杜潇潇睁大了眼睛，“迷城军掌控雪山，权利不比迭行者差。”

　　“可华夏谁知道我张耀扬？他们只知道迷尊麾下三大迭行者，只知道你杜潇潇，我呢？谁会提我一句？我只是迷尊的看门狗而已，跟纳兰元洪差不多，迷尊从未主动召见我，从来没把我放在心上，既然如此，为什么还要跟着她”张耀扬怒喝道。

　　杜潇潇惨笑，“猛女姐姐说得不错，你就是喂不饱的狼。”

　　“看来她早就防着我了，怪不得跟我疏远”张耀扬阴沉道。

　　“可惜迷尊冕下没有听猛女姐姐的话，不然迷城军才不会交给你”杜潇潇怒道。

　　张耀扬转过头，得意道：“无所谓了，管他什么迷城军还是迭行者，我都无所谓，只要迷尊一死，我就正式出任羽皇金翼，这可比什么迭行者荣耀多了。”

　　不远处监牢内，老鲁醒了，听闻此话嘲讽道：“羽皇是华夏公敌，荣耀？笑话，你会被整个华夏唾骂。”

　　“无所谓，强者为王，羽皇冕下掌控世界是迟早的事，你们这些失败者就等着看吧，总有一天，我会跟在羽皇冕下身后登上华夏最巅峰，那个时候希望你们还活着”说完，张耀扬走了出去。

　　杜潇潇咳嗽一声，吐出口血，老鲁道：“你没事吧。”

　　杜潇潇摇摇头，“没事，也不知道这艘船把我们送去哪里，估计这辈子都没可能回华夏了。”

　　“诶——，走一步算一步吧，迷尊冕下不会放弃我们的”老鲁道。

　　在积石长城没待多久，江峰就去了另一片时空，直接前往班马长城。

　　半天后，一剑劈开大地，在青云子震撼的目光中说道：“搜寻我跟你们讲过的波动矿。”

　　青云子疑惑道：“江城主，波动矿真的可以实现末日通信？”

　　江峰道：“不清楚，总要试一下。”

　　石刚等人远离华夏，青云子没有离开，保留符宗道统，解散军队，本人也履行“双海盟约”，镇守青海边境。

　　“如果真的可以通信就太好了，和平年代大家使用手机都习惯了，而且也方便”青云子感慨道。

　　江峰看着远处忙碌的边境进化者，忽然想到了什么，对青云子道：“道兄，听说你的异能可以产生符篆？”

　　青云子点点头，“是啊。”

　　“凭空产生？”

　　青云子笑道：“哪有凭空出现的道理，其实只是吸收他人异能成为符篆，本质上还是人类的异能，不过经过天符轮加持，威力增加很多罢了。”


第680章 万物之声

　　“天绝符呢？”江峰凝神看着青云子道。

　　青云子心中一惊，面色不变道：“天绝符也一样，随便找个火焰异能者吸收异能，转化为天绝符，不过可惜，天绝符威力强大归强大，一个月才能诞生一张，太少了，用处不大。”

　　“是嘛”江峰不再多问，青云子没打算说实话，他也不可能强逼，而且江峰感觉的出来，青云子对自己隐藏着一份警惕，或者说不满，不会跟自己交心，江峰想不通，自己应该没得罪过这个老道，老道哪来的不满？就因为统一华夏？还是不满白云城？

　　江峰没待多久就离开了。

　　青云子看着江峰离去的背影，眼神复杂。

　　积石长城外百里，相当于青海深处，血神被放置在一处陡峭山峰上，孔天照距离他不远，下方，是无尽的尸潮和咆哮而来的变异兽。

　　江峰自虚空走出，出现在此处。

　　孔天照抬头看了江峰一眼，随后继续看着血神。

　　江峰走到孔天照东面二十多米远，道：“孔兄，还习惯吗？”

　　孔天照淡淡道：“习惯了，城主来这里就为了问这个？”

　　江峰道：“其实我一直对孔兄的剑气好奇。”

　　孔天照诧异，看向江峰，目光探寻。

　　江峰右手雷剑凝聚而出，一剑斩向大地，未施加雷电的剑气凌厉无匹，将大地切割开来，威力极强，但落在孔天照眼中，引不起丝毫波澜，甚至有一丝惋惜。

　　“如何？”江峰看到了孔天照的神情，问道。

　　孔天照呼出口气，“我想的不错，你对剑，所知有限，或者说，很模糊。”

　　江峰眼睛眯起，“请指教。”

　　孔天照看着江峰，“你今天找我，就是这个目的？”

　　江峰点点头，坐了下来，“末日初期，剑气是我最强的攻击手段，但如今，它却跟不上我的步伐，唯有施加了雷电的剑气才能破开强大对手的防御，光凭剑气，面对某些人，我什么都做不了。”

　　孔天照目光转向大地，右手握紧长剑，轻轻斩过，大地同样被切割开来，论威力，跟江峰差不多，但要知道，江峰以八级实力催发剑气，而孔天照，只是七级，这还只是孔天照随意一击。

　　江峰瞳孔收缩，更强了，孔天照比上次跟自己决战更强了，这就是一帝，超越一片时空的战力，当初决战，如果不是霸气，自己想胜他会很难，十年的差距他完全可以凭自身弥补，太恐怖了，江峰实在不敢想另一片时空一帝究竟有多强。

　　“你听说过——万物之声吗？”孔天照忽然道。

　　江峰迷茫。

　　孔天照长剑横放在腿上，淡淡道：“这片天地，生物，植物，石头，水，空气，包括空间都有声音，都有各自的势，而我，可以加持这种势，这就是我的剑意，剑之本意，你也可以理解为——势。”

　　“这种势，你没有。”江峰皱眉，势？他不懂。

　　孔天照道：“其实我很奇怪，你不应该这么强，我，柳霸天，甚至石刚都有这种势，每个人的势不一样，你可以理解为天地对你的认可，也可以理解为本我，这是种很奇妙的感觉，道不明，看不清，却真实存在，你没有，却强的离谱，仿佛，不属于这片时空。”

　　江峰心中一跳，“你怎么知道我没有？”

　　孔天照笑道：“我不知道，感觉你没有，就像我可以感觉到柳霸天有，石刚也有一样，每个人的势不同，他们自己都未必感觉得到，你有没有试过，在自信的状态下和在沮丧的状态下做同一件事，成功率完全不同，通俗地讲，自信状态下，加持了万物之势，沮丧状态下，并没有这种势。”

　　“你的剑，加持了万物之势？”江峰问道。

　　孔天照点点头，闭上双眼，“自家族被灭那一刻起，我便可以聆听万物之声，每个人都有这种能力，生物，是可以进化的，即便没有末日，人类经过无数年繁衍，也会变得不同，记忆增强，过目不忘，对危险的感知等等，谁知道呢。”

　　江峰沉默，孔天照的话给他打开了一扇门，但能否通过这扇门，他不知道，自家人知道自家事，如果不是黑珠，自己不可能得到现在的能力，即便有十年优势，也逐渐会被这些妖孽拉平甚至超越。

　　江峰很庆幸自己找到了孔天照，否则，自己差在什么地方都不知道，这片时空唯有孔天照能指点他，柳霸天他们都不能。

　　不过孔天照的强大不仅如此，他的剑，很奇怪，那种发光的符文令他很在意，是武器异能吗？

　　孔天照看了眼江峰，“你很迷茫？”

　　江峰看着大地，不知道在想什么。

　　“要不要，感受一下我的剑意？”孔天照淡淡道。

　　江峰眼中精光一闪，“可以吗？”

　　“自然可以，五丈。”

　　江峰目光一变，当初签订“双海盟约”之初，孔天照跟珈蓝他们有五丈之约，宁可馨他们也参加了，甚至亲身经历，那个时候，江峰只以为这是孔天照的小把戏，但如今看来，跟他的剑意有关。

　　等等，不止那个时候，末日初期灭绝彭家，孔天照第一次出手就有了这种能力，难道那个时候他就能熟练加持万物之势？真是恐怖的天赋。

　　孔天照四周，无形的剑气挥舞，五丈范围形成肉眼可见的剑之领域，江峰一脚跨入，对他来说，孔天照实力不足以威胁他，即便以他最强一击也不可能对如今的自己造成威胁，但江峰想要的是感悟剑意，也就是孔天照的势，遂将自身防御降到最低，盘坐在孔天照身侧。

　　孔天照淡淡一笑，随后闭上双眼，不再说话。

　　第一天，江峰什么都没感觉出来，孔天照淡笑。

　　第二天，依然什么都没感觉出来，孔天照淡笑。

　　……

　　第六天，江峰还是什么都没感觉出来，孔天照目光怪异。

　　第七天，江峰放弃了，孔天照无语，奇怪地看着江峰，“真的，什么都感觉不到？”

　　“剑气威力不错”江峰无奈道。

　　孔天照呼出口气，“奇怪，在我的五丈范围待这么久什么都感觉不到，不应该啊，我见识过你们白云城的霸气，除了刻苦修炼，对天赋也有一定的要求，你能将霸气修炼到那种程度，天赋应该没问题，可为什么感觉不到我的剑意？”

　　江峰抿了抿嘴，没有接话，他依稀记得当初觉醒霸气的时候，蓝梓璇对自己的无情嘲讽，好像要把全世界最差的字眼用在自己身上，如果不是东瀛国宝紫茯苓，自己的霸气不可能那么强，就是可惜了紫茯苓，自己一个人几乎把紫茯苓消耗光了，完全是用资源堆上去的力量。

　　孔天照依然奇怪。

　　江峰不可能告诉他这些，摸了摸胸口，如果黑珠能像吸收星晶液一样吸收孔天照的剑意多好，刚刚想到这点，胸口，黑珠一颤，五丈范围内，孔天照的剑意突兀消失了几缕，孔天照没有察觉，江峰却感觉到了，黑珠内，蕴含了几缕剑意。

　　江峰惊喜，起身，“我先走了。”

　　“不再试试？”孔天照问道。

　　江峰摇摇头，“白云城还有很多事等着我，走了”，说完，江峰抬脚跨入虚空。

　　孔天照可惜，“不应该啊，如此强绝的人物为什么感觉不到势？不应该啊。”

　　距离孔天照数百里外，江峰悬浮于高空，感受着黑珠内的剑意，“居然真的吸收了，连剑意都可以吸收，还真是不挑食”，说着，江峰右手雷剑凝聚，沉吟了一会，眼看着下方一头八级变异兽咆哮而来，一剑斩出，黑珠内，一缕剑意加持在雷剑之上，顿时，剑气斩出的一刻，江峰感觉整片天地都像在帮助自己，一剑之下有种万物寂灭的感觉，八级变异兽眼中绝望之色闪过，身体被剑气泯灭，恐怖的剑气划过山川大地，斩开了一条巨大缺口。

　　江峰倒吸口凉气，这威力，比自己加持了雷电的剑气强大的多，这就是孔天照的势？万物之势加持其上，威力何止提升了数倍，江峰激动的颤抖，刚刚那一瞬间他确实感觉到了万物之声，那种被天地认可，帮助的感觉让他兴奋。

　　“这就是，万物之势吗？”江峰喃喃自语，眼中兴奋之色逐渐消退，取而代之的是惊惧，这种神奇的力量，自己没有，孔天照有，柳霸天，石刚或许司徒空也有，随着时间推移，等他们到达八级，甚至星海境的时候，自己还能无敌天下吗？江峰望着高空，神色寂寥，强者之路不是那么简单的，当初自己只是小人物，连霸气都不会，更不用说这种唯有孔天照感觉得到的势了，只以为达到星海境就是最强者，然而，星海境之间的差距也是极大的，这种力量才是一帝三皇镇压天下的底蕴吗？这种力量，舅舅应该都没有吧，如果不是今天突然心血来潮找孔天照请教，哪怕再过几年，等自己被孔天照追上也不知道这种神奇力量的存在。


第681章 远方来客

　　究竟怎样才能掌握这种势呢？江峰苦恼，他不甘心，自己天赋差又怎么样，还不是无敌这片时空，如今也不例外，这种势，自己绝对要掌握。

　　此刻，江峰清晰看到了封号强者之间的差距，原本他对三皇与七绝之间的差距很模糊，自认为是异能开发的差距，但如今，他知道了，这是势的差距，柳霸天他们自己都说不清，道不明，唯有天下第一强者孔天照察觉得到。

　　江峰摸了摸黑珠，在掌握势之前，只能多搜集一些孔天照的剑意了，那种加持过的剑气威力之大令他惊叹，也算自己的底牌。

　　不过不能频繁的搜集，会被发现。

　　江峰忽然想到一点，既然黑珠能吸收剑意，是不是意味着异能也能吸收？但以前没发生过这种事，江峰迫不及待的想试验一下。

　　回到积石长城，江峰命令两个异能者对自己攻击，两名异能者惊颤，不敢动手。

　　江峰低喝道：“让你们出手就出手。”

　　两人一咬牙，同时攻击，一个是火焰，一个是空气。

　　被两股异能攻击到，江峰想让黑珠吸收，黑珠全无反应，江峰挥手让两人离开，看来异能吸收不了，剑意并非异能，难道不是异能的力量可以吸收？江峰让人找来一个霸气使用者。

　　“不用怕，施展霸气朝我攻击”江峰道。

　　对面进化者深呼吸口气，“得罪了，城主”，说完，一拳轰向江峰，拳头上霸气凝聚，一拳正中江峰胸口，下一刻，黑珠颤动，霸气被吸收，江峰欣喜，果然，不是异能就可以被吸收，进化者骇然，他只感觉自己的霸气不受控制的进入江峰体内，连忙退开，惊惧地看向江峰。

　　“行了，退下吧，辛苦了”江峰打发走了那名进化者，摸了摸胸口，黑珠不能吸收异能，却可以吸收星力推动展开的攻击，跟吸收星晶液一样，剑气，也属于星力推动产生的攻击，也就是说他确实能吸收一切由星力推动产生的攻击。

　　但江峰又想到当初在欧洲，迪梅尔的异能被黑珠吸收，感觉又不对了，迪梅尔的攻击就是异能，为什么会被吸收？难道是因为品质？黑珠能吸收星海境的力量？还是说只有当自己遇到危险才会激发某种特性？江峰想不通，索性不想了，今天收获极大，不仅知道了势的存在，还开发了黑珠的应用，虽然因为天赋原因郁闷了一下，但江峰坚信自己只要经常体会孔天照的剑意，总有一天可以领悟势。

　　“可惜了，孔天照只有七级，如果是八级，吸收了剑意，仅凭剑气之威就足以让星海境震撼”江峰叹息道，不知道另一片时空孔天照的剑意被自己吸收会成什么样子，江峰激动，会不会一剑灭杀三皇？江峰不敢想，随后自嘲一笑，面对另一片时空的孔天照，自己绝对近不了他五丈，更别说吸收剑意了，不现实。

　　另一片时空，海南港口，舰船停泊，原本，来往舰船繁多，并不引人注目，但这艘舰船不同，因为这艘舰船——来自非洲大陆。

　　末日之后，非洲大陆荒无人烟，幸存者极少，又因为沙漠气候原因，没人愿意去，导致整片大陆几乎荒废，贸易，势力全都发展不起来，整片大陆只有那么几艘舰船往来，异常萧条，而今，一艘非洲大陆舰船出现在海南港口，引得所有人关注。

　　港口处里里外外围了不少人，好奇地看着那艘破旧舰船行驶而来，进化者军队将港口腾出，望着非洲舰船。

　　岸边，越南帮副帮主贝腾栋诧异道：“非洲来的舰船？那地方还有活人吗？”

　　“传闻整片大陆没多少人幸存”有进化者回道。

　　“那就奇怪了，怎么会有舰船来华夏？盯着点”贝腾栋命令道。

　　“是。”

　　没多久，舰船靠岸，数百越南帮进化者盯着舰船，目光鄙夷，实在是这艘舰船太破旧了，如果不是亲眼看到，他们甚至怀疑这玩意能不能出海。

　　舰船上，数十名非洲进化者沉默的做自己的事，不时看向港口众人，眼中闪过羡慕渴望之色。

　　港口岸边，围满了看热闹的人，指指点点，目光鄙视。

　　如今的华夏为世界中心，不管是欧洲还是美洲，在华夏人看来都是蛮夷之邦，更不用说非洲了，没有赶走这艘舰船已经很客气了。

　　两道人影走上甲板，其中一个正是江峰的老熟人——伍，另一个是标准的非洲黑人，名叫莫提普，年纪略大，神态沧桑，看向港口掩饰不住的羡慕与畏惧。

　　“伍先生，我们真的可以在华夏得到物资吗？华夏虽然地大物博，但却很排外，尤其对外国人充满了敌意，而且华夏很多势力争霸，会不会波及到我们”莫提普惊惧道。

　　伍道，“试试吧，我认识的一个人让我到海南寻求帮助，他说自己是海南城主，应该可以。”

　　莫提普心中忐忑。

　　这时，一队进化者上船，很不客气的排开非洲进化者，冷漠地盯着伍，伍友好地点点头，笑了一下，这些年，他习惯了假笑。

　　莫提普上前想要说些什么，后方，贝腾栋上前，一把推开莫提普，看向伍，“你们是什么人？”

　　莫提普不敢有丝毫怨言，赶紧来到伍身侧，微微弯腰。

　　伍客气道：“请问江峰是不是在海南？”

　　贝腾栋一惊，表面不动声色，“你跟江城主什么关系？”

　　伍连忙道：“我是他朋友，他让我来海南找他。”

　　贝腾栋目光一闪，笑了起来，非常客气道：“原来是城主的朋友，恕我眼拙，请上岸，城主如今镇守青海边境，不在海南，我可以带你去找洪城主。”

　　“洪城主？”

　　“洪城主是江城主的外公，也是目前华南联盟负责人。”

　　“华南联盟？不是海南吗？”伍诧异道，这段时间他在海上，无法收到消息，并不知道华夏经历的变故。

　　贝腾栋连忙跟他解释了一番。

　　伍震撼，华南之主？华南联盟那可是权倾一方，镇压华夏南门的恐怖势力啊，江峰居然成了华南之主？这身份太恐怖了。

　　莫提普咽了咽口水，作为非洲亚历山大外交官，对海外各大势力都有所了解，自然知道华南之主意味着什么，其身份，甚至超过了任何一个五耀星，更不用说踩着星海境强者尸体上位，莫提普看了看伍，伍先生认识如此人物吗？

　　镇守港口的越南帮进化者在贝腾栋命令下对非洲进化者异常客气，甚至帮助保养舰船。

　　当天晚上，江峰回到另一片时空后便接到洪远山来信，知道伍到来，大喜，想要回去海南见一见伍，突然，洪鼎来信，让他无法离开。

　　原来经过上京城议会讨论，波动矿分配方案研究出来了。

　　由龙魂军负责开采，交给武器制造公会制作，成品的波动矿并不售卖，而是以军功分配，理由则是波动矿在青海被发现，凡是处于青海的波动矿全部以军功奖励。

　　这种方法在江峰看来恰好避免利益不均有可能产生的争执，又可以为青海边境增加高手。

　　试问谁不想得到波动矿，这种远距离通话的工具不仅生活上方便，更可以为以后战争带来便利，各大势力对波动矿的渴求是无法掩饰的，也正因为看到这点，议会无奈，只能以军功分配。

　　可以想象，波动矿的出现让无数势力眼红，肯定会到处挖掘，妄图再次寻找到这种矿石，不止华夏，海外，甚至孤岛都会成为各大势力争抢的地方。

　　江峰得意，他不用跟任何人抢，另一片时空资源尽归他所有，青海发现的波动矿足够白云城使用了，这片时空其他地方发现波动矿更好，这些人等于免费替江峰挖掘。

　　越往后，另一片时空的优势越明显，江峰也越不敢暴露自己可以穿越两片时空的事实，对左铭临死前说的话也更加在意，他究竟在为什么人服务？什么人知道自己可以穿梭两片时空？冥？不像，不管是冥还是司徒空，一旦知道早就雷霆出击了，不可能容许自己活到现在，唯一的解释就是左铭背后的势力对自己鞭长莫及。

　　自然教圣女爱伦的话也很值得在意，她似乎对左铭很关心，泽恩也说过，那个神秘的先知。

　　江峰头疼，当初如果不杀左铭就好了，可惜，迟了。

　　因为议会的决定，不少人前往边境要求加入青海三军，这个时候江峰不能离开，否则被人上告议会，虽然不在乎，却会为舅舅带来麻烦，至少白霄肯定会发难，无奈，江峰只能回信洪远山，让华南多给非洲一些资源。

　　洪远山接到回信后大手一挥，把非洲舰船装满，同时又出动五艘舰船，装满物资运往非洲。

　　这些物资对于两百多万人口的亚历山大并不多，只能算杯水车薪，但伍和莫提普已经非常感激了，他们没打算得到这么多，以为最多把他们的舰船装满就不错了，没想到江峰这么慷慨。

　　伍对洪远山鞠躬，郑重道：“洪城主，多谢您的慷慨。”


第682章 虔诚的胥嘉耀

　　洪远山感慨道：“一个人在外闯荡不容易，孩子，因为救命之恩把自己拴在非洲，说实话，没多少人能做到，我佩服你。”

　　伍连忙道：“洪城主言重了，我再次代表亚历山大幸存者感谢您的慷慨相助，也请帮我转告江峰，多谢他。”

　　洪远山点点头，笑道：“如果不够，可以再来。”

　　“多谢”伍再次鞠躬，转身离去，莫提普也鞠躬，赶紧跟上，没走几步，伍突然回身迟疑道：“洪城主，差点忘了，有件事想跟江峰说一下，最近我们非洲大陆来了不少天竺人，其中还有华夏人身影。”

　　洪远山脸色凝重，“华夏人跟天竺人？”

　　伍点点头，道：“没错，人数不少，不知道什么目的，江峰是华南之主，跟华夏其它势力肯定有交集，这个消息不知道对他有没有用。”

　　“多谢了，我会转告江峰的”洪远山道。

　　伍嗯了一声，带着莫提普等人离去。

　　东海，一望无际的海面上，一座孤岛轮廓出现，舰船靠近孤岛，张耀扬站在顶层甲板上，望着不远处，这里，就是他未来暂居之地。

　　大海毫无预兆的沸腾，紧接着，在张耀扬震撼的目光下，海水组成一个又一个巨人屹立于海面，望着舰船，无数海水巨人包围舰船，威势震撼人心。

　　张耀扬眼睛眯起，这是——异能？

　　放眼望去，无数海水巨人让人颤栗，这些海水巨人虽只是七级，但其数量让人骇然，而且每一个都逼近七级最巅峰实力，在大海上作战，即便张耀扬都没把握突破这些海水巨人冲上岛。

　　似乎是为了确认什么，很快，所有海水巨人砰的全部消散，化作海水融入大海，舰船继续行驶。

　　孤岛上，一幢海景洋房内，连慕白伸了伸懒腰，颇为兴奋，“又有奴隶来了，不知道有没有神奇的异能，嘿嘿。”

　　二十分钟后，舰船靠岸，船舱内，刘意走出，很熟练的跟岛上戴着黑色面具的进化者交接，张耀扬看着这些进化者，双目无神，实力却不低，甚至有八级强者，张耀扬皱眉，这座岛究竟有什么用他还不知道，但总感觉隐藏了羽皇极大的秘密。

　　刘意大喝一声，“把所有人带上岛。”

　　没一会，杜潇潇等人被带了出来。

　　好久没看到阳光了，始一出现，这些人下意识闭上眼，随后缓缓睁开，入眼，是一座岛，耳边尽是海浪撞击礁石的声音。

　　杜潇潇环顾四周，心里一沉，眼前这些进化者虽说数量不多，但实力很强，竟有八级强者，究竟是什么地方？

　　老鲁等人被带上岛，也不知道带到哪里去。

　　张耀扬走上岛，刘意介绍道：“他叫张耀扬，冕下让他跟连岛主一起镇守。”

　　戴面罩的进化者点点头，“跟我来吧。”

　　刘意对张耀扬点点头，也不逗留，回到舰船上，没一会，舰船离开。

　　所有人都没发现，船底，一条怪异的海鱼附着，透过水面将刚刚的一切看得清清楚楚。符宗，凌云子从愤怒到爆发到如今的无奈，他经历了很多，隐藏暗中的高手不会让他安心闭关，各种层出不穷的谩骂诅咒，嘲讽贬低让整个符宗都无语了。

　　凌云子用过很多办法，就是找不到这个人，太猥琐了，任何能藏人的地方都被找过了，都找不到，凌云子也服气了，无奈，打算远离符宗，等成为星海境再出现。

　　凌云子自信凭着自己的实力，偷偷离去没人能发现。

　　事实真如他所料，猥琐男跟不上凌云子，让凌云子溜了，但另一人跟上了，正是隐藏在符宗的倩影。

　　前几天她就料到凌云子可能会离开，便将一抹灰尘附着在凌云子身上，只要距离不是太远，凌云子逃不过她的感应。

　　“还想跑，开玩笑，隐藏了那么久，让你成为星海境还得了”倩影得意，眼珠转了转，消失。

　　猥琐男苦恼，找不到人了，整个符宗也服气了，随他骂，连个还嘴的人都没有，让猥琐男非常没有成就感。

　　突然，猥琐男瞳孔收缩，地面出现一行字，‘凌云子在西方五十公里外的山坳内’，猥琐男见鬼一样看着这行字，他想起王飞羽说过符宗还有人隐藏，他也察觉了，但没想到自己行踪完全被那人掌握，“你大爷的，到底是谁？比我还猥琐，呸，我才不是猥琐，这叫战术”，说完，猥琐男冲向西方，他绝对不允许凌云子破入星海境。

　　地面一行字在猥琐男离开后漂浮起来，化作倩影，气愤道：“太过分了，你才猥琐，你全家都猥琐。”

　　欧洲，英国国会中心，圆桌骑士马库斯和候补圆桌骑士芭芭拉面见弗朗科。

　　“弗朗科大人。”

　　弗朗科转过身，“华夏出现了波动矿，你们知道吗？”

　　马库斯道：“知道，我们已经命令军队大肆挖掘类似华夏青海环境的地表，相信一定可以找到波动矿。”

　　“不够，召开英国商盟会，让所有商业集团也参与挖掘，向全英国发布任务，谁能找到波动矿，奖励候补圆桌骑士资格，奖励木生牌一枚”弗朗科道。

　　马库斯跟芭芭拉大惊，这奖励太高了，“弗朗科大人，会不会太张扬？”马库斯迟疑道。

　　弗朗科挥手，“张扬？诺亚那些人做的比这些还张扬，你知道波动矿的出现意味着什么吗？意味着全国，乃至全世界可以再度连接起来，和平年代的通信技术把地球变成了地球村，末日摧毁一切，地球重新变得广阔无垠，而波动矿，可以再度把地球变为地球村，价值极大，必须得到。”

　　“是，大人”两人退下。

　　同样的一幕发生在世界各地，星晶提取器让五耀星对药灵集团动手，波动矿，让五耀星对地表出手，末日之后，很多神奇的东西正在被发掘，谁也不知道下一个被发现的是什么。

　　法国，索罗回来了，脸色沉重，他知道了华夏近期发生的事。

　　“教宗冕下，华夏出现波动矿，可以远距离通信，我们是否让国内所有人挖掘波动矿？”米奇见到索罗立刻请示道。索罗点点头，“这件事你安排吧。”

　　米奇迟疑，他感觉教宗对波动矿不怎么上心，这可是令世界沸腾的矿藏。

　　“教宗冕下，爱伦正在返航途中”米奇说道。

　　索罗神色一动，“你先退下。”

　　“是。”

　　索罗看着高空，眼神复杂，华夏近期发生的事他都知道了，波动矿虽然价值无量，让人疯狂，但真正引起索罗关注的只有一个，江峰，这个曾经他可以把握在手中，连接华夏封号强者的钥匙，如今变得陌生了，这才多久，竟然可以匹敌星海境。

　　当初索罗得知消息的一刻根本不敢相信，依稀记得，新雅典城外，那个无助的年轻人，虽然很有天赋，却随手可灭，如今，已经成为庞然大物了。

　　刚得到消息没多久，索罗还有另外四人不得不传信爱伦，让爱伦邀请江峰加入神庭计划，承认江峰的地位，尽管如此，索罗依然不敢相信，这段时间他一直在思考，颇为后悔，如果早知道那个年轻人如此妖孽，就该在欧洲解决了他，他有种感觉，未来，这个年轻人会让世界颤栗。

　　如今再怎么后悔也没用，江峰无论实力背景都不是他能动的，索罗为人拿得起放得下，呼出口气，立刻回信爱伦，让爱伦返回华夏，就跟在江峰身边，拉近江峰跟自然教的关系，言语之中甚至透露让爱伦勾引江峰的意思。

　　这一天，梵圣郡，光辉圣堂气氛庄重，教皇笺笃三世，红衣大主教哈金斯，尼克，默里，科尔全部到场，再下方，是为数不少的白衣主教和无数教徒，天使广场上，跪倒一片人。

　　这一天，对教廷很重要，因为新的红衣大主教诞生。

　　每一名红衣大主教都是得到神认可的人，是为千万信众指点方向的人，是守护教廷的人，每一位红衣大主教都是一人之下，万人之上。

　　每一位红衣大主教都是集谦卑，奉献为一身的高尚之人，是值得千万信众学习的楷模。

　　“胥嘉耀，我的孩子，出来吧”笺笃三世肃穆站在圣堂中央，微笑地看着站在科尔身旁的年轻人，正是胥嘉耀。

　　胥嘉耀眨了眨眼，愣愣的走到笺笃三世面前，对着神的雕像跪伏下来。

　　笺笃三世满意点点头，“胥嘉耀，我的孩子，你愿意为神奉献自己卑微的一生吗？”

　　“我愿意”胥嘉耀大声回道。

　　尼克脸色古怪。

　　笺笃三世继续道：“你愿意为爱护你的信众奉献一生吗？”

　　“我愿意”胥嘉耀再次大声道，说着，瞥了眼天使广场，眼睛眯起，恩，不错，很多胸大肤白的女信徒，我胥嘉耀就是为爱戴我的女信徒而生的。

　　笺笃三世之后说了什么胥嘉耀完全没听到，其实他很茫然，原本只是跟随大部队的小小教徒，突然成了红衣大主教，这个馅饼差点没把胥嘉耀砸昏，还好，胥嘉耀自认有颗大心脏，别说红衣大主教，就算让他当教皇他也不怕，那么多的大胸女教徒陷入人生的迷茫，胥嘉耀自认有义务开导她们。


第683章 梦中山脉

　　“胥嘉耀，我的孩子，你愿意成为红衣大主教，守护你的信众吗？”笺笃三世大声说了一句，无尽的光芒闪耀，让天使广场上的信徒热泪盈眶，仿佛真地看到了神。

　　胥嘉耀迫不及待要安慰那些女信徒了，“我愿意。”

　　“很好，我宣布，从此刻起，胥嘉耀，正式成为教廷红衣大主教……”笺笃三世洋洋洒洒一堆，直到半小时后，所有人才散去。

　　胥嘉耀早没影了。

　　看到这一幕，尼克苦笑，“教皇冕下，您为什么要让他当红衣大主教？”

　　“华夏人，不可靠”哈金斯冷漠道，眼中闪烁着嗜血的光芒。

　　笺笃三世淡淡道：“世界变了，华夏人就跟百年前我们的先祖一样，拥有特权，这是无法改变的，至少暂时无法改变。”

　　“那也没必要让他当红衣大主教，白衣主教足够了”科尔道。

　　笺笃三世淡淡道：“科尔，还记得几个月前偷盗光明圣经的华夏人吗？”

　　提到这个，科尔脸色就很难看，当时他被懵了，居然认为莫瑞瑟偷盗光明圣经，错过了抓住那个华夏人的机会，“冕下，那件事是我的错。”

　　“那个人叫江峰，现任华夏华南联盟之主，拥有——星海境实力”笺笃三世凝重道。

　　几人震惊。

　　“什么？那个时候他才七级，几个月时间就成为星海境了？”科尔不可置信，他一直待在教廷，对外界情报不关注。

　　哈金斯冷漠道：“传说这个人在华夏青海边境击杀了新晋七绝萧大陆，听说，他只有八级。”

　　笺笃三世点点头，“没错，八级，拥有匹敌星海境的实力，这才是最可怕的。”

　　沉默了一下，笺笃三世道：“当初此人利用光明圣经治疗同伴，胥嘉耀帮助了他，因为某些原因，我没有追击，而胥嘉耀，也留了下来，未来很有用，红衣大主教之职，给也就给了，不过科尔，看住胥嘉耀，别让他闹得太过分。”

　　科尔苦涩点点头。

　　什么时候教廷需要向一个华夏人妥协了？如今，却变成了这样，科尔等人心绪复杂。

　　海南，李颖儿偶然间跟牧雪相遇，大喜，在欧洲，几人一起生活过一段时间，同为川蜀九美，李颖儿最佩服的就是牧雪，拉着牧雪谈个没完。

　　牧雪表面冷淡，实则是为了保护自己，再加上异能的缘故，面对李颖儿，她也很开心。

　　“牧雪姐，你刚刚从海外回来吗？”李颖儿拉着牧雪问道，绽放的笑容异常迷人。

　　牧雪拥有无与伦比的成熟魅力，加上冷漠的外表，同样非常吸引人。

　　两女始一相遇便让周围人呆滞，太美了。

　　牧雪淡笑，“去了一趟韩国，护送商队。”

　　“太辛苦了，每天在大海上风吹日晒，要不这样，你还做我保镖吧”李颖儿开心道。

　　牧雪摇摇头，“不了，我还有事，见到你很高兴，但我要走了。”

　　李颖儿不舍，“牧雪姐，你就陪我一会吧，石欣那丫头跑了，整个海南都没人跟我说话。”

　　牧雪失笑，“听说江峰做了不死军主？”

　　李颖儿点点头，生气道：“自从做了那个不死军主，我根本见不到他，你知道吗，书青璇那个女人也在不死军，两人朝夕相对，也不知道发展到哪一步了。”

　　“书青璇？”牧雪诧异，川蜀九美最高战力，不死军副军团长，其实力比牧雪还要高一筹，“我都忘了，她也在那，不过你放心，那个女人心高气傲，未必会看上江峰。”

　　“那可不一定，江峰可厉害了”李颖儿不服道。

　　牧雪好笑，“你到底希望她看上江峰还是不希望他看上江峰？”

　　李颖儿纠结。

　　“牧雪姐，你有什么事？为什么不能当我保镖？”李颖儿问道。

　　牧雪叹息，看着李颖儿，“华夏，没人敢要我。”

　　李颖儿一怔，沉默了下来，牧雪是白霄内定的女人，寻常保镖还可以，但涉及到封号强者层次，让她留下就是挑衅白霄，江峰虽然不是封号强者，但他的地位不比封号强者差，如果牧雪当李颖儿的保镖，会被人认为江峰挑衅白霄，会引发战争。

　　李颖儿考虑了一会，突然眼前一亮，“牧雪姐，我们去川蜀吧，去天府城，我家就在那，那里不是江峰的地盘，就算你当我保镖，别人也说不出什么。”

　　牧雪沉吟了一下，最终耐不住李颖儿的恳求，点点头，“好吧，谢谢你，颖儿。”

　　“嘻嘻，走，回川蜀，反正在海南也看不到那个死人，川蜀离得还近一点”李颖儿嬉笑。

　　积石长城，书青璇来到江峰军营，把一块巴掌大的小石盘递给江峰，石盘上有五颗波动矿，分别被金属笼罩，“这是目前开发出的使用方法，完全一模一样的波动矿在一定范围内可以通话，这个范围按波动矿体积算，直径一厘米的波动矿通话距离约为上百公里，每增加一厘米，增加上百公里通话距离。”

　　江峰接过石盘，“只有上百公里吗？这种石盘存放五颗波动矿，百公里通话，范围太小了。”

　　书青璇回道：“你也可以带大的，华夏南北最长距离约为五千五百公里左右，东西也差不多这个距离。”

　　江峰翻了翻白眼，“五千五百公里，想要全华夏范围通话，需要五十五厘米直径的波动矿，相当于一个小孩的身高了，算了，去找个大的放在军营，另一个送去海南我外公那，身上就放这种小的吧。”

　　科技院对波动矿的研究正在加速进行，他们希望寻找到这种矿石特有的波动，实现转接功能，甚至跟和平年代手机一样全国范围通话，但具体要研究多长时间就不知道了。

　　江峰收起石盘，去往另一片时空。

　　在另一片时空，他把十年后时空的研究成果告诉赵启白，让他转告科技院，同时问起关于寻找湘西实验基地的问题。

　　说到这个，赵启白脸色严肃，取出一幅画递给江峰，“这是柴靖琪画的，她在梦中看到了这个场景。”

　　江峰接过画，脸色凝重。柴靖琪的预知异能是他一直看重的，为此，专门派人保护她，而今得到了回报。

　　画上只有一座山峰，并不突出，很普通的样子，其它也没什么。

　　“这是哪？”江峰问道。

　　赵启白道：“我们请科技院调查了华夏和平年代山川样貌，得出结论，这座山，在宁夏，距离这座山不远，是虚空塔。”

　　江峰眉毛一挑，“虚空塔？白霄的地方？”

　　赵启白点点头，“没错。”

　　“柴靖琪怎么说？”

　　“她说突然梦到这个场景，至于跟冥组织有没有关系她就不知道了，不过近来她身体不是很好，总是半夜惊醒，似乎梦到了什么，却又不告诉我们”赵启白道。

　　江峰脸色沉了下来，他不喜欢脱离掌控的事，柴靖琪的预知很重要，必须让她把预知的所有情报都交上来，“查到司徒空的去向了吗？”

　　赵启白摇头，“他们离开新坡国了，去往更远的地方，新坡国只是中途补给站而已，卜长天也被耍了。”

　　“告诉柴靖琪，就说我们找到司徒空了，让她把所有预知情报都交出来，否则，我不介意让司徒空连带着她的苏大佣兵团都消失”江峰沉声道。

　　赵启白一惊，连忙应是。

　　“至于波动矿，你们安排吧，但要保证每个军团之间都要保持联系，华夏太大了，难免有人生出二心，虽然不在乎，但也挺麻烦的”江峰交代了一番就离开了。

　　上京城，喧嚣的酒吧内，沈城一口喝干了酒，“再来一瓶。”

　　酒保惧怕，连忙给沈城调配了烈酒。

　　周围人或多或少都有些惧意，沈城是八级强者，散发的威势令周围人胆寒，但也有那么些人无所谓，那些人是上京城权势子弟，八级强者虽然不好惹，但也不惧怕。

　　沈城再次喝干瓶中酒，一拳砸毁桌椅，吓得酒保瘫软在地。

　　角落处，几个年轻人嬉笑，被巨大的声响吓了一跳。

　　“妈的，谁？找死啊”一个年轻人怒喝。

　　沈城转头盯向他，年轻人脸色一变，悻悻坐下，而沈城也没有做什么，再次喝起了酒。

　　“行了刘少，不用跟那种人生气，丧家犬而已”旁边有人劝道。

　　年轻人嘲讽，“背叛了蛮荒聚集地的丧家犬，连上京城都不敢出，废物。”

　　旁边几人连忙让他小声，以他们的家世虽然不惧八级强者，但得罪了总归不好，尤其那人还喝醉了酒，杀了他们也没处说理去。

　　沈城打了个酒嗝，朦胧地看着四周，苦笑，作为曾经蛮荒聚集地万夫长，何等风光，扬名华夏，背靠蛮荒力尊，无人敢惹，但一切都因为一个命令毁了，女帝下令，让他烧毁蛮荒聚集地军粮，沈城打心底里不愿意，但他不敢忤逆女帝的命令，原本，他就是女帝放在东破雷身边的卧底。

　　一把火，烧掉了蛮荒聚集地占据天竺的野心，也烧掉了他沈城的前途。


第684章 上京城交锋

　　沈城唯有终日躲在上京城无路可去，连上京城都不敢出，蛮荒聚集地高手都在盯着他，一旦走出上京城，不出三天他就会死亡。

　　所有人都叫他叛徒走狗，沈城不敢解释，涉及到女帝的秘密，他一句话都不敢说，尽管所有人都知道他是女帝棋子，有些话，知道了也永远不能说。

　　上京城，飞艇中转站，一名男子走出，顺着人流走出中转站，看着天空，随后看向大地，握了握拳头，“星力流失了不少，该死的大地”，说完，男子腾空。

　　四周，进化者惊呼，“干什么的？立刻降落，上京城不允许私自腾空。”

　　男子不在乎，看也没看那些进化者，越飞越高。

　　下一刻，数道光束轰向高空，这些光束出自上京城科技院，足以令八级强者受创，但对男子，毫无用处，甚至连接近都接近不了，顿时，所有进化者色变，感觉不妙。

　　男子目光跃过极远的距离，望向酒吧，探手，一掌压出，同一时间，洪鼎，肖梦涵全部震动，星海境气息。

　　男子一掌穿透了空间，仿佛有无边巨力压下，上京城震动，天地轰鸣，所有人只觉天空压了下来，骇然失色。

　　酒吧内，沈城脸色煞白，惊恐绝望，“女帝救我”，话音落下，身体被轰成粉末，血水顺着大地流淌，从头到尾，除了沈城，没有任何地方遭遇损失，连地面都没损坏一丝。

　　酒吧内所有人呆滞，八级强者就在一瞬间灭亡了，毫无反抗之力。

　　上京城这一刻寂静无声。

　　肖府，肖梦涵眼中寒芒一闪，天空朵朵莲花绽放，围绕男子而去，男子咧嘴，“来吧”，说完，握紧右拳，一拳轰出，空间被挤压变形，恐怖的力量完全可以震碎空间，但男子将力量压制到临界点，既不会压碎空间，也可以利用空间之力攻击，这股对力量妙到毫巅的控制力除了肖梦涵等少数几人，世界没人明白。

　　莲花被泯灭，一朵，两朵，三朵，一瞬间，所有化形而出的莲花都被抹灭，男子随手再次一拳轰向肖府，然而下一刻，脚底，不知何时出现一抹黑色莲花，看似不起眼，却蕴含着令男子震撼的力量，男子强行收回拳头，转而轰向下方。

　　蹦的一声，气浪推开空间轰向四方，形成圆形弧度飘散而去，令空气仿佛海啸一般排开了云层。

　　巨大的力量透过黑莲压向大地。

　　洪鼎出现，古鼎虚影笼罩下方，完全隔绝力量。

　　黑莲旋转，毫无预兆，无比庞大的毁灭力量一闪而逝，将男子震退数步，随后表面出现裂纹，散落。

　　男子眼睛眯起，握紧双拳，望向肖府的目光充满了忌惮，仅仅只是一次试探，肖梦涵连面都没露却震退了自己，让男子对女帝之名加深了一层认识。

　　下方，洪鼎也看到了这一幕，暗自震惊，肖梦涵的女帝之名几乎是靠布局天下得来，其真正实力究竟如何不好定论，连他也不是太清楚，但刚刚短暂的交锋让他震撼。

　　“东破雷，你要袭击上京城吗？”洪鼎浮空，瞪着东破雷沉声道，古鼎虚影绽放光芒。

　　东破雷收回望向肖府的目光，看向洪鼎，“我是向议会提出议题的，顺便铲除叛徒，洪鼎，如果是你，也会这么做吧。”

　　洪鼎深吸口气，东破雷刚刚虽然出手攻击，却并没有对上京城造成丝毫破坏，说的也不错，而且即便东破雷如何，难道上京城真要跟蛮荒聚集地开战吗？为了一个叛徒，不值得。

　　“东破雷，你来向上京城示威吗？”肖梦涵声音传来，虽然未露面，却让上京城所有人感到压力。

　　东破雷冷哼，“那个叛徒为什么背叛我，肖梦涵，你心里清楚，别把上京城扯进去。”

　　“我是上京城守护者，你在上京城出手，无论什么原因，都被视为对上京城的挑衅，看来败走天竺，让你目光更狭隘了”肖梦涵淡淡道。

　　东破雷怒气暴涨。

　　洪鼎低喝道：“行了，无需争论，过去的事已经过去了，有什么想法，各凭手段。”

　　东破雷咧嘴，眼中闪过一丝疯狂，“说得不错，各凭手段，肖梦涵，我会让你知道我的手段。”

　　肖梦涵没有回答。

　　两人没有在天空待多久，直接消失。

　　至于沈城，尽管是八级强者，但对于洪鼎他们来说，他只是个小人物，死了也没人过问几句，这就是末日的残酷。

　　上京城北方，是草原，前一段时间，草原出现了第二颗太阳，并非真的太阳，而是沙俄暴皇，古奇大帝的异能，如今，第二颗太阳离去，草原上，伤痕累累，大地四分五裂，如果从高空看去，草原，被焚烧了一片。

　　被焚烧为黑色的大地上，一道人影坐着，只是一个背影，却仿佛比无尽山岳还重，他就是兽皇——石刚。

　　更远处，黑色大地与草原交汇的地方，数万进化者敬佩恐惧地望着坐着的兽皇背影，对他们来说，这段时间是人生最璀璨也最绝望的日子，他们亲眼看到了沙俄暴皇与华夏兽皇一战，惊天动地，将大地打的变形。

　　高空，一道人影急速接近石刚，在距离石刚数米外降落，正是七绝之一，草原狼王乌古图。

　　“石刚，谢谢”乌古图沉声道。

　　石刚目光盯着北方，没有回答。

　　“如果不是你，我真的挡不住了，古奇的实力太恐怖”乌古图后怕道，作为七绝之一，屹立于众生之上，却坦言自己不如别人，这份心胸，让石刚侧目了一下，“北方的门户，一直是你在镇守，不用谢”石刚沉声道。

　　乌古图苦笑，动了一下，后背灼热的疼痛令他头皮一麻，这是古奇造成的伤害，世上除了造化女神和光之雨神，无人可以治疗，这些年，他为华夏挡住沙俄无数次袭击，身上留下了无数伤痕，大多来自古奇，那个沙俄暴皇一年比一年强，如非必要，他不会向华夏求援，但这次是真的挡不住，幸好来的是三皇之一，否则即便洪鼎到来也根本挡不住。

　　古奇，拥有改变山川地貌，焚烧大地城市的力量，他的实力，是灾难。

　　“此次退去，短期内他应该不会再来，但还是请你在这等一段时间”乌古图道。

　　石刚目光看着北方，眼中还有未退去的战意，对他来说，能交手的人还是太少了，在华夏，他不能全力出手，否则造成的破坏无可估量，而在这里，没有这种顾忌，这段时间，他打的很爽。

　　深夜的武汉除了少数街区灯火通明，其它地方漆黑一片，而在青山工厂，依稀能看到灯光。

　　青山工厂，武汉实力最雄厚的三家工厂之一，武器制造公会的发展方向由订单完成最大的八家工厂决定，而青山工厂，跟汤湖公园工厂还有天河工厂并列，是最优秀的工厂之一，皆因为这三家工厂都拥有两位大师级铁匠。

　　自从汤湖公园工厂的刘高还有韩锣被江峰截去白云城后，星晶提取器订单交给了青山工厂，兽皇军同时还把天河工厂还有另外数家工厂的大师级铁匠都调了过去，提高制造星晶提取器的效率，除此之外，北欧联盟科技院也调来了两名科学家，协助制造。

　　青山工厂周围布满了进化者，暗处，还隐藏了北欧防御科技，在汤湖公园工厂事件后，之所以选择青山工厂，是因为青山工厂旁边就是乌浩源第一军军营，可以说只要不是封号强者来袭，几乎万无一失。

　　一处阁楼内，苏宏跟冯伟博相对而坐，喝着酒，两人都是青山工厂大师级铁匠，也是制造星晶提取器的主要人物。

　　距离阁楼东面百米外，是两个从北欧来的科学家的住宅，四面八方布满了防御武器。

　　阁楼西面，则是其它工厂大师级铁匠住处，为了星晶提取器，兽皇军把所有大师级铁匠都调来了，可谓大手笔。

　　青山工厂千米外，一道人影自暗处走出，看向工厂，双目瞳孔缩小，视野无限扩大，看到了正在喝酒的两位大师级铁匠，也看到了准备休息的两个老外。

　　人影取出葫芦，揭开盖子，单手对着葫芦底部拍了一下，一摊液体从葫芦内冒出，悬在空中，人影右手对着液体轻弹，液体高速射向青山工厂，顿时，警报声想起，是战斗数值探测器。

　　无数攻击组成防御网升空，却慢了一步，液体已经射入工厂，半空中分散开来，形成十多滴液体射去。

　　两道人影腾空，是八级强者，妄图阻挡液体，两名八级强者同时出手，一人拳头轰出，霸气附体，接触到一滴液体，霸气瞬间被破，一缕剑气洞穿拳头，鲜血滴落，八级强者震撼，另一人是异能者，空气压缩轰向所有液体，却被其中一滴液体的剑气刺穿，本人也被击落，剩余四滴液体瞄准目标射去。

　　随着四声轰向，两名八级强者脸色难看，望向后方，苏宏，冯伟博两名大师级铁匠死亡，还有那两个老外，同时死亡，大地被剑气洞穿，冒着灰尘。


第685章 憋屈的凌云子

　　两名八级强者几乎不敢置信，凭着隐藏在液体中的剑气便能击败他们，至少是八级绝顶强者，这种强者，华夏并不多，而且剑气是如何隐藏在液体内的？

　　兽皇第一军快速封锁周边，乌浩源暴怒，第二次了，制造星晶提取器的大师第二次被袭击，而且都成功了，到底是谁？

　　“你们没挡住？”乌浩源瞪着两名八级强者怒喝道。

　　两人脸色难看，一人捂着拳头，另一人捂住腹部，都受了伤，“我们被剑气击败，这种剑气，至少是八级绝顶强者。”

　　乌浩源目光闪烁，四周围军队扫荡，却找不到蛛丝马迹。

　　“剑气隐藏在水中？有这种异能吗？”乌浩源怒道。

　　两人没有回答，事实如此，此时的乌浩源暴怒，说什么都没用。

　　乌浩源毕竟没疯，两人是八级强者，跟他实力差不了太多，他没有资格对两人质问，只好把怒气发泄在军队上，让军队彻夜排查武汉。

　　青山工厂遭袭一事很快传了出去，各地哗然，距离上次汤湖公园工厂遭袭过去不到一年，又有人对武器制造工会下手，一次性杀了四个制造星晶提取器的人，让各大势力震惊，所有人都在猜测究竟是谁出手。

　　袭杀目的很明确，阻止星晶提取器诞生，但众人想不通，星晶提取器服务于各大势力，数量越多，对各大势力越有利，为什么还有人出手？如果是小势力，根本没那个能力在武汉出手，还是说借制造星晶提取器一事鱼目混珠？

　　众人依稀记得当初汤湖公园工厂被袭，兽皇石刚暴怒的情形，幸好石刚如今在草原，否则华夏又要震荡了。

　　江峰得知消息，第一时间想到藏酒窟。

　　当初他抓捕刘高几人的时候同样遇到袭杀，那滴酒中剑让他至今难忘，仅凭酒中一缕剑气击穿他蕴含金丝霸气的右掌，绝对是八级绝顶战力，放眼华夏，这种等级的强者不多，但江峰查过，藏酒窟没这种实力的强者，天香阁却有，小莫，那个在天竺跟众人一起袭杀达里普的女子，正是八级绝顶战力，再联想到在武汉药灵集团分部遭遇天香阁袭击，江峰九成把握确定这两次袭杀都出自天香阁。

　　当初在天香阁，阁主布尔依曾试探他，说出了鬼面人三字，江峰可以确定布尔依知道些什么，再联想到两次袭杀，难道冥组织跟星晶提取器有关？

　　星晶提取器由药灵集团研制，如果冥跟星晶提取器有关，跟药灵集团是否也有关？江峰不解，药灵集团幕后股东江峰都知道，能跟冥扯上关系的根本没有，江峰沉吟。

　　天府城，药灵集团总部，巨大的会议厅坐满了人，叶漠阳下首，一名老外愤怒大喊着，“这是谋杀，赤裸裸的谋杀，我要抗议，你们华夏太没有安全感了，你们药灵集团根本保护不了我们的人，从当初的维克多到现在的沃斯，安德烈，我们北欧科技院共派了三名科学家协助制造星晶提取器，结果是一人失踪两人被杀，叶总，你们必须给我们交代……”叶漠阳头疼，星晶提取器制造虽然精密，但以大师级铁匠的能力已经可以制造，但如果没有北欧科学家协助，效率太低，而且很容易出错，但北欧先后派了三名科学家都没好下场，叶漠阳都不知道怎么劝了，不禁有些埋怨兽皇军，雄霸天下的兽皇军居然保护不了两个老外。

　　“弗兰克斯先生，请您息怒，这件事是我们这边保护不力，您放心，接下来我们会动用一切资源保护你们的科学家，保证此类事件绝不会再发生”药灵集团科研总负责人姜华道。

　　弗兰克斯怒道：“不可能，我们不可能再让同胞来华夏，这里是地狱，没人愿意来，来一个死一个，科学家的命是宝贵的，他们的智慧是全人类的财产，不能浪费在华夏。”

　　郭丽连忙道：“弗兰克斯先生，我们药灵集团肯定会对北欧科技院做出赔偿。”

　　“哼，不需要，当初协议拟定的很清楚，我们科技院只提供技术支持，没有协助制造这一项，出于友情，我们派了三名科学家过来帮助你们，可他们都没好下场，我们不可能再派人来了。”

　　……

　　汤学脸色憋得难看，兽皇军的失误让他在这个会议上颇为尴尬。

　　吕康成瞥了他一眼，冷笑，突然道：“叶总，如果北欧科技院没有科学家过来，意味着星晶提取器制造速度将大大减缓，不如把华夏所有星晶提取器收回来重新分配如何？”

　　这段时间，青山工厂制造了数台星晶提取器早被瓜分，兽皇军独得两台，吕康成就想借此次事件把兽皇军多占的星晶提取器要过来，即便不能被自己身后的势力拿到，也不能便宜了兽皇军。

　　汤学怒瞪着吕康成，“姓吕的，你什么意思？重新分配，笑话，有本事你把海南那台拿过来再说。”

　　“既然要重新分配，自然全部拿过来，除了被海盗王截走的还有送去欧洲的符宗那台，其余的全部都要集中起来重新分配”吕康成得意道。

　　众人无语。

　　汤学懒得跟他吵。

　　叶漠阳瞥了眼弗兰克斯，老外眼中尽是嘲讽之色。

　　柳键插嘴道：“这倒是个好办法。”

　　符宗那台被送去了欧洲，如果能得到一台，再好不过。

　　郭丽咳嗽几声，看向吕康成，“别的不说，海南那台，想都别想，不过如果吕总能把海南那台要过来，我们倒是会对吕总刮目相看。”

　　众人幸灾乐祸，汤学嗤笑。

　　吕康成知道自己嘴快了，别说他，就算兽皇军也不可能从海南把星晶提取器拿出来，遂哼了一声没有接话。

　　叶漠阳见众人吵够了，看向弗兰克斯，淡淡道：“听说，沙俄对北欧联盟进攻力度加强了，古奇大帝甚至曾亲自出手，有这回事吗？弗兰克斯先生？”

　　众人疑惑地看向叶漠阳，不明白他提这个干什么。

　　弗兰克斯脸色一变，冷声道：“叶总，这是我们欧洲的事，跟你们无关，如果没什么事我就先走了。”

　　“稍等，弗兰克斯先生，不知道你听没听过。天绝符？”叶漠阳淡淡道。

　　弗兰克斯目光一变，看向叶漠阳，“叶总是什么意思？”

　　“据青海边境传回的消息，当初边境一战，凌云子以天绝符重创萧大陆，这才给了江峰绝杀萧大陆的机会，也就是说，十多张天绝符，足以对星海境造成威胁，如果北欧联盟有天绝符，不知道能否对抵抗沙俄的进攻有帮助呢？”叶漠阳回道。

　　弗兰克斯目光闪烁，重新坐了下来，微微一笑，“叶总，我们聊聊这个天绝符如何？你有办法购买到吗？”

　　叶漠阳看向柳键，其他所有人都看向柳键，“联系符宗，就说我叶漠阳担保，下一台星晶提取器给符宗，请凌云子宗主看在大局上，卖二十张天绝符给北欧联盟。”

　　柳键点点头，“好的叶总。”

　　距离符宗百公里外的山谷内，凌云子快崩溃了，那个混蛋追过来了，他原以为自己摆脱他了，但刚刚闭关，那一声声绿帽子让他差点暴走，凌云子不停轰炸四周，却没任何用处。

　　“到底是谁？为什么跟我过不去？能避开我，至少是八级绝顶战力，这种人华夏没多少，绝对没有一个如此混蛋”凌云子低吼，脸色狰狞，再这么下去，给他一年都别想突破星海境。

　　虚空中，一只信鸽出现，凌云子喘着粗气接过信鸽，打开信，目光一闪，“星晶提取器？天绝符？”，凌云子就因为天绝符暴露的太多才投靠兽皇军，上次叶漠阳以股份为代价换购天绝符已经让他不安，此刻，又要天绝符，凌云子很想拒绝，但想到星晶提取器又不舍，符宗已经没有星晶提取器，想跟其它封号强者势力争夺星晶提取器难如登天，如今，叶漠阳担保可以给他一台，让他难以拒绝。

　　最终，凌云子还是同意了，面对星晶提取器的诱惑，他没办法不同意。

　　“凌云子，你老婆又给你戴绿帽子了，快出来看呐”……

　　凌云子怒急，天符轮横扫山谷。

　　远处，猥琐男咋舌，“好恐怖的威力，妈的，幸亏老子躲得远，不过这玩意怎么那么像青云子的天符轮？奇怪。”

　　另一片时空，柳翩然刚刚为一名进化者治疗结束，眼前，阳光被遮挡，出现一名绝美的——男子。

　　“柳小姐，好久不见”男子笑道。

　　柳翩然迷惑，看着男子，随后惊喜，“是你。”

　　“看来柳小姐还没忘了我”绝美男子笑道。

　　柳翩然想起来了，当初南通瘟疫，她束手无策，最终还是此人帮了她，之后就离开了，一别数年，如果不是倾国倾城的容貌给柳翩然印象太深，她都忘了。

　　“解除瘟疫的事我还没谢谢你”柳翩然惊喜道。

　　男子一笑，“不用客气，我叫水无鱼。”

　　“水无鱼？好奇怪的名字，我就叫你水大哥吧”柳翩然道。

　　水无鱼点点头。


第686章 命魂索引雨化峰

　　两人聊了一会，找个餐厅吃了点东西。

　　餐厅外，童文文悠闲的逛街，偶尔出手偷个东西，熟悉一下业务，他可是得到批准的，在白云城，他是唯一一个奉旨偷盗。

　　“诶，人生真是寂寞如雪，话说好久没看到江峰了，身份差距越来越大，以后想说话都没机会了，无奈啊”童文文感慨，小眼睛四处瞄，正好看到跟水无鱼在餐厅吃饭的柳翩然，脸色一变，“这，这不是江峰的小女朋友吗？胆子太大了，在白云城幽会第三者，我去。”

　　餐厅内，两人闲聊了一会，水无鱼道：“柳小姐，这次找你是有事想请你帮忙。”

　　“水大哥尽管说”柳翩然笑道。

　　水无鱼招了招手，距离他们不远处，一个样貌憨厚的男子带着一个小孩子来到水无鱼旁边，小男孩畏惧地看着四周，神色拘谨。

　　水无鱼拉着小孩，对柳翩然道：“这孩子名叫雨化峰，我想请白云城保护他。”

　　柳翩然诧异，“水大哥，这是你儿子？”

　　水无鱼笑道：“不是，只是偶然间发现这个孩子，觉得他可怜，华夏除了白云城，没人能保护他了，所以才找到你。”

　　柳翩然疑惑。

　　水无鱼把小男孩抱在椅子上，对小男孩道：“小峰，看到这个姐姐了吗？快向姐姐问好。”

　　雨化峰畏缩地看了眼柳翩然，“姐姐好”，声音微不可察，如果不是进化者还真听不到。

　　水无鱼叹口气，对柳翩然道：“这孩子有个异能，叫命魂索引，正因为这个异能，他先后被不少势力劫持，如果不是我，他已经被带出海外了。”

　　“命魂索引？”柳翩然疑惑。

　　水无鱼解释道：“一种控制异能，举个例子，只需一滴血，他可以用异能将那滴血的主人的生命同等，只要毁掉那滴血，血的主人，立刻死亡，毫无预兆，感觉就像灵魂消散，这就是——命魂索引。”

　　柳翩然震惊，“怎么可能有这种异能？”

　　“起初我也不相信，直到亲眼所见，这种异能太神奇，不过也有限制，那滴血经过他的异能加持后，并非普通的血，一滴血，相当于血的主人全部防御，比如说进化者的血，普通人根本毁不掉，而且随着主人实力增长，防御越强，怎么说呢，他的异能相当于生命的连接，无论本人死亡还是血被毁，生命都会消散”水无鱼说道。

　　“也就是说如果他从我体内提取出一滴血，经过异能加持，那滴血毁了，我也会死亡？”柳翩然不敢置信道。

　　水无鱼点点头。

　　“太神奇了，怪不得需要保护”柳翩然道。

　　水无鱼淡笑，“其实也没有那么神奇，如果让他从你们白云城城主江峰身上提取血液，那滴血，估计世界上没人能毁掉，除非有人比江峰还强，否则，那滴血会永远存在，还有一点很重要，这孩子施展异能必须对方自愿，否则也无法成功，提取出来的只能是普通血液。”

　　“越强大的异能限制越多，很正常，但不管限制如何，这种异能确实是控制人最好的手段，相当于把生命交给别人”柳翩然道，看着雨化峰，小孩子畏惧地看了眼柳翩然，又赶紧低下头，看来吃过不少苦，外表看起来也就十岁左右，也就是说末日开始，这孩子才六岁，应该吃了很多苦。

　　“他父母亲人呢？”

　　水无鱼摇摇头，“没有，我们找到他的时候，他被一股小势力控制，过的挺惨，带着他好几个月了，实在不方便，交给别人也不放心，所以才找到你，如果江城主同意保护并且善待小峰，小峰也可以帮他做事，有回报就必须付出，别看小峰年纪小，这个道理他比谁都懂。”

　　雨化峰抿了抿嘴，轻声恩了一下，随后不舍得看着水无鱼，小手紧紧抓着她。

　　柳翩然怜悯地看着雨化峰，“好吧，水大哥，你放心，我会好好照顾小峰的，说起来他跟江大哥名字差不多，都有一个峰字，相信江大哥会喜欢他的。”

　　水无鱼感激了一番，摸了摸雨化峰的头，不舍道：“小峰，以后跟着这位姐姐，知道吗？”

　　雨化峰眼眶泛红，沉默地点点头，只是小手依然抓着水无鱼，也看了看身后憨厚的男子，紧接着低下头。

　　水无鱼叹口气，把他交给柳翩然。

　　柳翩然道：“水大哥，不如你跟我一起等江大哥回来吧，他应该很快回来。”

　　“不了，数年前，我跟江城主有过一面之缘，如今江城主权倾天下，我不擅长与权势人物打交道”水无鱼拒绝，说完后，带着憨厚男子离去。

　　憨厚男子瞥了眼雨化峰，沉默的离开。

　　雨化峰望着水无鱼两人的背影，眼泪都流出来了，毕竟是小孩子，对他来说，水无鱼就是亲人，他很不舍，但他经历过很多事，尽管年纪小，却也知道自己不适合跟着他们，自己的未来，在这座城市。

　　柳翩然拉着雨化峰，安慰了几句，带着他去往议事厅，寻找赵启白，这孩子不一般，不能随便安排。

　　餐厅外，童文文呆住了，“连孩子都有了，这么大的孩子，江峰不会才是第三者吧”，童文文突然想起苏省争夺战结束后，大约末日一年左右，江峰到自己店里问过一个问题，关于女人的问题，自己大骂人渣，难道那个时候江峰当了第三者？童文文感觉自己接近了真相，握了握拳头，暗道可惜，骂的太谦虚了，早知道应该骂的再狠一点。

　　议事厅，柳翩然没有见到赵启白，反而见到了洪远山。

　　看到洪远山，柳翩然甜甜一笑，“洪爷爷。”

　　洪远山开怀大笑，这声洪爷爷让他像吃了冰激凌一样舒爽，用看外孙媳妇的目光看着柳翩然，“翩然呐，什么事找洪爷爷？”

　　柳翩然把雨化峰拉到洪远山身前，叙述了一下雨化峰的情况，洪远山震惊，像看宝贝一样看着雨化峰，他第一时间想到了两片时空，这片时空白云城已经无敌，要考虑的只剩下海外和另一片时空，海外不能着急，毕竟世界范围太大，探索不完，而另一片时空就不一样了，如果有这孩子的异能相助，把这片时空高手送去另一片时空未必不可行。

　　洪远山蹲下，看着雨化峰，“孩子，来，到爷爷这来。”

　　雨化峰怯懦，缓缓走到洪远山身前，洪远山摸了摸雨化峰的头，对柳翩然道：“这孩子异能对白云城很有用，翩然，好好照顾他，等小峰回来了再说。”

　　柳翩然点头。

　　洪远山这时把一块波动矿递给柳翩然，说明了用途，道：“另一块一模一样的在小峰身上，这么一来，只要小峰出现在白云城，你们就能联系。”

　　柳翩然欣喜，小心翼翼的把波动矿贴身放好。

　　“其它波动矿正在切割，等切割好了再给你一些，让你跟你哥哥还有其他朋友方便联系”洪远山道。

　　柳翩然点点头，“谢谢洪爷爷。”

　　柳翩然带着雨化峰离开了。

　　洪远山低声道：“保护他们的人手增加五倍。”

　　暗处，一道人影消失。

　　另一片时空，积石长城上，江峰静静站着，身旁，书青璇，书宇文，鲁平，王飞羽等人一字排开，下面，是新加入的华夏各地高手，来自各大势力，想要在边境争取军功获取波动矿，值得一提的是，还来了一些老外。

　　原本书青璇的意思是不接收老外，但被江峰否决了，只要为了镇守边境，击杀变异兽，老外和华夏人没区别。

　　江峰饶有兴趣地看着那些新人，其中还一些熟人，刀皇麾下四大磨刀将之一的易无声，还有曾在新雅典城一起战斗过的拓跋兴，沿海之战，阻拦过美国的八级强者，记得叫杜丽，异能很奇特，阴鬼爪，还有一个老外，江峰忘了叫什么，只记得在无定城之战中出现过。

　　华夏八级强者虽然不少，但也是因为人数太多的缘故，如果集中到一起很容易发现熟人。

　　江峰在打量下面，下面众人也看着长城上的江峰，其中，易无声目光最复杂。

　　当初黄昏岛之战，他跟江峰都是七级，而如今，才过去几个月，江峰已经成为匹敌星海境的恐怖强者，甚至击杀萧大陆，连刀皇冕下都提到过他，是当今华夏最巅峰的人物之一，而自己，还在适应新的刀，差距太大。

　　易无声加入青海不死军不是为了战功，而是为了江峰，他想近距离跟江峰接触，甚至挑战他，体验一下如今江峰的战力。

　　拓跋兴嘴里叼了根草，眼睛四处乱瞄，颇为苦恼，他不想来的，硬是抽签抽到他了，没办法，刀皇跟兽皇不同，兽皇如今坐镇草原，军功极大，可以直接分配波动矿，而刀皇如今在华东，并未出手，以前的军功无法叠加，只能派高手加入边境获取军功，他很倒霉的抽中了下下签。

　　不过还好，有熟人，想着，拓跋兴抬眼看向江峰，友好的笑了笑，战友啊，还记得我吗？至于萧大陆的仇，拓跋兴翻了翻白眼，关他什么事，他跟萧大陆又不熟，而且早看萧大陆不顺眼了，尤其是称呼柳翩然叫柳妹，想到这个拓跋兴就吐。


第687章 江峰的威压

　　除了拓跋兴和那个叫杜丽的八级强者，还有一名八级进化者，是女子，名叫卫小莲。

　　“咦，是虎啸佣兵团的”鲁平惊讶道。

　　江峰神色一动，“华夏最顶级三大佣兵团之一的虎啸佣兵团？”

　　鲁平点点头，道：“这个卫小莲是虎啸佣兵团派到不死军的，看来那些佣兵团都坐不住了，也对，相对于生活上，波动矿在军事上的用途更广，佣兵团自然想得到。”

　　“加入不死军的佣兵团成员不少，角落那个七级进化者叫刘长峰，是长风佣兵团团长”有人说道。

　　“还有那边，那个……”

　　……

　　角落处，刘长峰呆呆望着江峰，他想起来了，沿海之战，就是他在海南打的惊天动地，跟八级强者硬顶，吓得自己赶紧跑了。

　　一旁，刘长峰弟弟刘逢声惊讶道：“哥，那不是你永远的对手吗？快打声招呼。”

　　刘长峰赶紧捂住刘逢声的嘴，“小声点，哥比他还差一点点，等哥超越他就会向他挑战。”

　　刘逢声认真道，“原来如此，哥，你想多看看他的战斗方式是吗？”

　　四周，好几人目光怪异地看来，刘长峰尴尬点点头，做了个禁声手势。

　　“恩？双异能？”书青璇看着手中对那些人的介绍，惊讶道。

　　江峰眉毛一挑，“双异能？这里有双异能进化者？”

　　书青璇沉声道：“克洛，欧洲人，本身异能为风，幸运吞服了海蓝之心，获得了水之异能，而且，直接是第二阶段，双异能。”

　　江峰惊讶看向下方一个高傲的金发外国男子。

　　鲁平道：“副军团长，这不是双异能，世界上已知的双异能强者只有三人，他只是增加了一种攻击手段，就像霸气不能算异能一样。”

　　“更重要的是，这种利用外力获得的力量，如果本身没有足够的能力掌控，很容易自身崩溃”王飞羽插嘴道。

　　书青璇瞥了他一眼，厌恶道：“我知道，你主子司徒空就是三名天生双异能强者之一，不用得意。”

　　王飞羽无语，他得意了吗？

　　江峰记得迷尊跟这个克洛一样，本身也有异能，跌天迷界是吞服植物获得的，也不能算双异能，世界上靠外力获得第二异能的人虽然不多，却还是有一些的，尤其是迷尊利用跌天迷界成就四尊之位，无数人寻找变异植物妄图跟迷尊一样获得强大的能力，其中有一些人是成功了。

　　突然，江峰灵光一闪，他想到一件事，另一片时空白云城经常传出强大变异植物的消息，一般变异植物都很厉害，靠人数才能解决，白云城仓库内也保存着一些变异植物，而这片时空，少有变异植物的消息。

　　“我记得迷尊冕下吃了变异植物得到跌天迷界，除了她，还有旁人通过变异植物获得强大的能力吗？变异植物的消息似乎挺少”江峰疑惑问道。

　　书青璇等人摇摇头。

　　“军主这么一说确实挺奇怪，末日初期，变异植物不少，很多丧尸都被变异植物消灭，连一些城市都被变异植物占据，但随着时间推移，强大的变异植物仿佛都消失了一样”鲁平疑惑道。

　　书青璇也道：“好像是这样，曾经积石长城东面也有一批强大的变异植物花圃，那时，长城还没建立，但自从长城建成后，那些变异植物都消失了，没人知道在哪。”

　　江峰眉头一皱，不对劲，植物也是自然界中的物种，大部分植物变异只是外表或者用途变化，但也有不少植物变得很强大，擅于攻击，就像另一片时空江峰第一次遇到的大柳树，那种变异植物也是存在的，但在这片时空慢慢消失了，是人为还是无法适应末日环境？

　　江峰正在沉吟，下方，一道人影走来，是金照其。

　　鲁平几人脸色一变，低喝道：“金照其，军主正要给新兵训话，退下。”

　　江峰被打断思考，看向下方，眉头一皱。

　　金照其扫视了眼那些新兵，昂起头，对着江峰大声道：“江军主，我，金照其，军功足够，想要申请调往铁血军。”

　　众人脸色一变，尤其是书青璇，鲁平几人，脸色很难看。

　　金照其当着那么多新兵的面要调往其他军团，还是在军功足够的情况下，完全在打不死军的脸，在给不死军抹黑。

　　金照其冷笑，嘲讽地看着江峰，他就是要当着众人面奚落江峰，奚落他这个新任不死军主，连自己麾下高手都收服不了，算什么军主？

　　这里那么多人，他不怕江峰对他怎么样，而且这些人来自各大势力，只要今天的事传开，江峰在华夏就算丢尽了颜面，也算给萧大哥报仇了。

　　书青璇气得浑身发抖，她也不满江峰的一些作为，但金照其此举不仅奚落江峰，也在给不死军丢脸，把不死军内部矛盾暴露在外，让他们不死军数万将士丢人，此刻，她恨不得宰了金照其。

　　王飞羽看向江峰，颇为好笑。

　　鲁平暗暗叹息，实力可以带给人特权，却无法抹消仇恨，江峰还是太年轻了，即便实力再强也无法压服众人。

　　下方众人看戏一样看着这一幕，对他们来说，刚刚加入不死军就看到这场好戏，太有意思了。

　　江峰嘴角上扬，看着金照其，“想调走？可以，可惜，军功不够。”

　　金照其冷笑，“江军主，你不会想当着所有将士的面克扣军功吧，所有人都知道，我金照其的军功足够了，不信可以查阅。”

　　“我的意思是，扣除违反军法的军功，剩下的军功——不够”江峰淡淡道。

　　金照其刚要说什么，天空雷声轰鸣，所有人震撼，乌云盖顶，电闪雷鸣，无尽威压将金照其瞬间轰趴在地，一口血喷出，四肢完全折断，“是谁给了你胆子，打扰新兵训话，是谁给了你胆子，质疑军主，是谁给了你胆子，走到我面前，回答我”，江峰大喝，庞大的威压令所有人头皮发麻，不仅书青璇，王飞羽等人，下方，拓跋兴，杜丽，卫小莲，易无声等人全都骇然失色，这是——星海境的力量？是令他们无可匹敌的力量。

　　这一刻，数万不死军全部笼罩在威压下，庞大的压力传向远方，大地层层开裂，天空雷电震响，大部分人第一时间被压得半膝跪地，即便易无声等人也抵抗的异常辛苦，拓跋兴暗骂，“变态，这就是江峰现在的实力？妈的，谁再跟老子说他靠天绝符打败萧大陆，老子跟谁急”，卫小莲，杜丽等人目光闪烁，快速低下头，原本高傲的克洛，也第一时间低下头，不敢看向上方，刘长峰等人更是面色惨白，他们第一次体会到了什么叫绝望的压力。

　　长城上，数道裂缝蔓延，大地仿佛在沸腾。

　　书青璇脸色苍白，低声道：“军主。”

　　江峰眼睛眯起，收回压力，天空乌云消散，阳光洒下，大地恢复平静。

　　所有人呼出口气，发现全身被汗水湿透。

　　王飞羽震撼地看了眼江峰，暗暗想道：“这就是他现在的力量？跟在天竺时简直天地之差，怎么办到的？估计面对羽皇都能保住一命，不愧是被称为行走在大地上的星海境。”

　　下方，金照其非常凄惨，整个人就像没骨头一样瘫软在地，恐惧地望向江峰，话都说不出。

　　“想走，我江峰不会阻拦，不死军不是监狱，你可以走，但必须为不死军立下足够军功，你的军功还差一些，等军功足够，自可以离去”江峰居高临下冷漠道。

　　很快，治疗异能者带着金照其退下，他的伤看似严重，其实没有实质性伤害，只是被威压震碎了骨头，很快就能治疗好，不超过两天便能恢复如初。

　　江峰眼中寒芒一闪，这个人，不能留，他想起之前在海南遭遇的袭杀，只是七级就敢袭击自己，如果对方再疯狂一些，不袭击自己，而是袭击外公，爷爷他们，有了损伤自己会追悔莫及，这种威胁，江峰绝不会留下，有时候蝼蚁多了也会咬人的。

　　“你们来边境的目的我知道，青海三军，军功透明，立下足够的军功，可以换取你们想要的，但，如果谁贪生怕死，妄图以时间混军功，我会让他体会到什么叫绝望”江峰对新兵的训话只有这么几句，话虽少，却充满了震撼，下方那些人，包括三名八级强者都不敢直视江峰，刚刚那一幕并非幻觉，而是真的，威压天地的恐怖。

　　书青璇复杂地看了眼江峰，这个人时而霸气，时而无赖，她不知道哪个才是真正的江峰，或许他做得对，简单粗暴效果也许更好。

　　两天时间过去了，拓跋兴等人适应了边境生活，由于是八级强者，不可能真的让他当小兵，所以拓跋兴几人成为不死军特殊的存在，守长城，拥有面见江峰的权利。

　　不过自从两天前江峰展现过威势后，还没有新兵找过他，包括想挑战他的易无声。

　　江峰正想要回去一趟另一片时空，书青璇求见。

　　“军主，如今不死军高手不少，我想组建青海远征军，袭杀强大的变异兽”书青璇沉声道。


第688章 羽皇孤岛

　　江峰看了下书青璇拟定的名单，拓跋兴等人都在上面，道：“是他们向你提出请求的？”

　　书青璇点点头，“他们想以军功换波动矿，一味守在长城耗时太久，所以想深入青海猎杀变异兽，早日换取军功，这种方法对我们也有利。”

　　江峰点点头，“可以，领头的是谁？”

　　“我”书青璇沉声道。

　　江峰诧异，“你领头？”

　　书青璇沉声道：“军主看不上我吗？”

　　江峰道：“好吧，川蜀九美最强战力，够资格。”

　　“军主，还请不要提什么川蜀九美”书青璇不满道。

　　江峰无奈点点头，“行，不死军副军团长，行了吧。”

　　书青璇沉默退下。

　　自从两天前江峰面对全体不死军展露威势后，书青璇也变了，不像之前那么放肆，但脾气还是一样倔。

　　没多久，书青璇带着拓跋兴，杜丽，卫小莲，易无声等人深入青海，一队不过二十余人，但各个是高手，最低七级，那个双异能的克洛也加入其中，作为老外，很少见。

　　当天晚上，士兵来报，“军主，外面有个自称蓝灆的女子和一个老外求见。”

　　江峰一怔，蓝灆？海上大监狱那帮人？“让他们进来。”

　　“是。”

　　很快，蓝灆出现在江峰军营内，跟她在一起的还是麦金，不过此时的麦金比较惨，断了一臂，整个人面色苍白，受伤颇重的样子。

　　“见过江城主”蓝灆恭敬道，旁边，麦金同样恭敬行礼。

　　江峰道：“两位不用客气”，说着，看了眼麦金，对军营外大声道：“小刘，找个治疗异能者过来”，“是，军主。”

　　“江城主，不用费心，麦金的伤除非麻一，其他人无法治愈”蓝灆感激道。

　　江峰让小刘停下，看着蓝灆诧异道：“你连麻一都知道了？看来这段时间情报搜集的不错。”

　　蓝灆低声道：“我也是华夏人，对华夏发生的事自然关注，华夏五宝之一的断肢重塑名气很大，自然知道一些，麦金被高手断去一臂，受的伤皆来自断臂，寻常治疗异能者无用。”

　　“是榜单之争被断去一臂的吗？”江峰随意问道。

　　麦金低沉道：“不是，是一名八级强者出手。”

　　江峰嗯了一声，华夏很多人瞧不起老外，认为是蛮夷之邦，尤其麦金登入地榜，对他抱有杀心的人太多了，估计如果不是蓝灆在侧，他活不了。

　　“行了，你们这次找我，所为何事？”江峰问道。

　　蓝灆低声道：“江城主，不知上次谈的事，您考虑的怎么样了？”

　　江峰道：“如果还是那种合作方式，我不会同意。”

　　“江城主，并非我们不愿意把监狱船开往海南，而是坦克不会同意，他不傻，整艘监狱船都由他掌控，我们没有决定权”蓝灆解释道。

　　江峰道：“你知道我在华夏有多少敌人吗？知道在海外，我有多少敌人吗？告诉你，别的不说，羽皇，必杀我，东海，距离羽皇可不远，我怎么知道你们不是羽皇派来的。”

　　蓝灆目光闪烁了一下，咬牙，从怀中取出一枚巨大的眼珠，递给江峰，“江城主，请您输入星力。”

　　江峰疑惑地看着这枚眼珠，变异生物的眼球？没有多想，按照蓝灆所说输入星力，下一刻，一抹场景于半空浮现，不算清晰，但还是可以看清楚。

　　水面上，岛屿岸边，一行人被带到岛上，随后又出现了几张面孔。

　　江峰目光一亮，被带入岛上的一行人中，杜潇潇等人赫然在列，还有一人江峰认识，刘意，另一片时空苏省争夺战时，明都的进化者，之后加入白云城，江峰对他印象停留在分身异能上，这片时空的刘意应该是羽皇麾下，也就是说，这座岛，是羽皇的，杜潇潇等人被羽皇抓走。

　　画面很快消失，眼珠化为粉末。

　　江峰看向蓝灆，目光探寻。

　　蓝灆道：“江城主，您应该认识上面某些人吧，华南联盟常务议员还有——迭行者，杜潇潇。”

　　江峰淡笑，“你拿出了让我心动的条件，那座岛在哪？东海？”

　　“没错，但具体位置不能现在告诉您，我们真心想跟您完成一次交易，您帮我们杀坦克，我们帮您除掉凌云子，而这座岛的位置，我们会当做诚意赠送给您”蓝灆道。

　　上次跟江峰谈判，蓝灆最终没有透露这座岛的存在，因为顾忌江峰，江峰太霸道，很有可能抓住他们逼供，但这段时间蓝灆他们想尽办法也找不到能对抗坦克又不会威胁他们的强者，星海境肯定不行，那种强者太过超然，面对这种强者，他们无法自保，但八级强者又显得太弱，唯有江峰，处于八级，却拥有星海境实力，虽然他们依旧很难自保，但也只能赌一把，还有个更重要的原因，监狱船上，坦克大肆杀戮，死亡不下五十人，他们等不起了，或许下一次杀戮，夏先生也会死亡。

　　“上次你为什么不说？”江峰看着蓝灆沉声道。

　　蓝灆道：“空口无凭，这一幕发生在与您见面之后。”

　　“那座岛是何人的？”江峰问道。

　　“羽皇——司徒空”蓝灆郑重道。

　　江峰单指敲击桌面，麦金恐惧，这一幕很熟悉，上次也是这样，他差点被杀，下意识退后一步。

　　“为什么不把坦克引向那座岛？照你所说，那个坦克的实力足以镇压一座岛，而岛上羽皇遗留的力量绝对不弱，拼个两败俱伤没问题。”

　　“坦克虽然头脑不清醒，还很弑杀，但他总会在关键时刻做出正确的选择，他从没打算动这座岛，因为会引出羽皇，所以我们才说无法把监狱船开往海南，因为海南，同样会引出迷尊。”

　　江峰沉吟，海上大监狱，东海孤岛，冥，这三者之间让江峰有些理不清，他无法确认海上大监狱是否是冥放出的诱饵，也无法确认冥跟司徒空有没有勾结，更无法确认眼前两人是不是司徒空放出的诱饵，他从未低估过羽皇势力杀自己的决心，唯一可以确认的是那座岛确实是司徒空的，他在那座岛上有什么？这是江峰很想知道的。

　　蓝灆两人静静等待着，麦金时不时偷看眼江峰，仿佛在等待审判。

　　“想要合作，必须展现诚意，目前你们透露给我的除了无法证明的身份和有可能是陷阱的孤岛，什么都没有，凭这些，让我跟你们去陌生的地方，不可能”江峰沉声道。

　　蓝灆脸色一变，“江城主。”

　　江峰抬手，阻止了蓝灆的话，“先帮我做一件事。”

　　蓝灆低声道：“您说。”

　　“地榜第六，大熔岩金照其将会在这几天离开不死军前往北方，我需要听到他死亡的消息，这是你们展现诚意的第一步。”

　　蓝灆目光坚定，“可以，完成后我们再来找您。”

　　江峰挥手让他们离去。

　　金照其不是什么大人物，随手可灭，并不能体现蓝灆他们的诚意，江峰需要的是时间，他要想一些东西，至于金照其，顺便解决了而已，不过如果这些人连金照其都解决不了，江峰不可能跟他们合作，甚至会出手抓住他们，逼问东海孤岛的消息。

　　几乎在蓝灆他们离开不死军同一时间，青海深处，积石长城西方数百里外，大地震动，无数变异兽血红了双眼冲向东面，最前方，一道人影飞快消失，月光下，鬼脸面具反射着阴冷的光芒。

　　青海西方二十公里外，书青璇带着拓跋兴一行人刚刚击杀一群变异兽，正准备深入青海，拓跋兴脸色一变，半蹲，右手拂过地上变异草，凝重道：“西方，有很沉重的压力，是兽潮。”

　　书青璇惊讶，“你确定？”

　　拓跋兴点点头，“确定，兽潮来了。”

　　“这段时间不应该有大规模兽潮，你是不是感觉错了？”杜丽阴冷道。

　　拓跋兴原本玩世不恭的表情异常严肃，“不仅兽潮，刚刚一瞬间我感觉到奇特的力量闪过，那股力量令我压力很大，几乎不逊色于江军主。”

　　众人震撼，江峰可是媲美星海境的实力，难道是九级生物？

　　“立刻退回长城，静观其变”书青璇道，不管拓跋兴有没有感应错，这个时候不能拿众人生命开玩笑。

　　半个小时后，书青璇等人回到长城，其后又过去了一个小时，大地震颤，长城警报声响起，不死军进化者震撼望着远方，“兽潮，兽潮来袭。”

　　江峰出现在高空，惊讶地望着兽潮，这时候哪来的兽潮？

　　边境地域兽潮之战再度开启。

　　兽潮持续时间不长，也就半天，第二天下午，兽潮退去，留下满地尸体，血腥气直冲天际，不少新兵脸色难看，易无声等人倒是很兴奋，他喜欢战场。

　　在兽潮退去两个小时后，金照其正式离开不死军，刚刚一波兽潮正好让他攒够了军功，这次他学乖了，没有当众离开，而是跟书青璇申请后低调的离去。

　　书青璇脸色难看，金照其是她很欣赏的人，可惜被仇恨蒙蔽了双眼，甚至抹黑不死军，从此以后，两人不会再有往来。


第689章 江峰的规则

　　“希望他不要再招惹军主，否则没人救得了他”鲁平看着长城外感慨道。

　　书青璇沉默，看着金照其离去的背影，不知道自己什么时候会离开。

　　高空，江峰瞥了眼离去的金照其，嘴角含笑，或许，这是最后一面了，希望那些人不要让自己失望，金照其不死，他们就得死，这是江峰制定的规则，上位者的规则，八级绝顶也无法反抗。

　　月光下，金照其朝着北方而去，目光充满了怨毒与狠辣，他发誓必杀江峰。

　　森林内寂静无声，金照其陡然停下，脸色变幻，作为地榜高手，在边境厮杀多年，对危险的感知远超常人，一瞬间，他感觉到了杀意。

　　地底，原本很普通的藤蔓忽然变得血红，缠绕向金照其，金照其冷笑，植物异能对付他？开玩笑，想着，右手，熔岩砸落，顿时，冲天大火蔓延，空气温度陡升，血红色藤蔓全部被焚毁，另一边，麦金欺身上前，一拳砸出，金照其体外岩浆汹涌，麦金一拳不仅没能带给他伤害，反而灼伤了自己。

　　金照其眉毛一挑，“是你？”，他见过蓝灆跟麦金进入江峰军营，立刻知道谁要杀他，“江峰就派你这种废物对付我，找死，先为萧大哥收点利息”，话音刚落，眼前一束光芒闪过，整个人被轰退，八级力量，金照其想也没想立刻逃离，有八级强者插手，他没有把握。

　　血色藤蔓再次缠上，金照其整个身体化作熔岩冲去，大地被融化出一条火路，前方，光芒闪耀，蓝灆出现，单掌斩向金照其，掌间，光芒化作锐利之气令空间撕裂，金照其双手推出，巨大的岩浆轰爆森林，仿佛烟花绽放，血红色藤蔓再度缠绕而去，藤蔓表面，无数尖刺刺入金照其脚踝，金照其痛苦低吼，眼前，蓝灆身影忽然消失，自背后出现，一掌刺入金照其背部，麦金由上而下一拳将金照其头颅砸裂。

　　第二天，也就是蓝灆他们离开不死军两天后，江峰得知消息，金照其死亡，尸体被发现在北方一处森林内。

　　江峰目光一亮，这伙人倒是比想象中能干一些，这么快就解决了金照其。

　　长城上，书青璇等人得知消息时一怔，鲁平叹口气，转身离开，书宇文看向江峰军营，金照其刚刚离开不死军就死亡，要说是巧合谁也不信，金照其在不死军数年，外面根本没有敌人，唯一的敌人，就是江峰，是他干的吗？

　　书青璇紧盯着江峰军营，喘着粗气，书宇文担心书青璇干傻事，急忙道：“姐，你不要多想，或许真是巧合。”

　　“巧合？有这种巧合吗？你也想到了对不对？”书青璇低声道。

　　书宇文张了张嘴说不出话。

　　“不管怎么说，金照其为边境立下大功，却死在个人私怨上，太不值了，这个人，也太冷血了”书青璇难受道。

　　书宇文叹口气，虽然他不认可江峰的做法，但怎么说呢？如今是末日，胜者为王，谁也不希望留一个敌人在侧，如果换做是他，或许也会这么做，尽管这个敌人上不了台面。“跟江峰说一声，我带远征军去青海了”书青璇冷漠道，说完便离去。

　　书宇文耸耸肩，“姐，小心啊。”

　　江峰军营，书宇文进入，“军主，副军团长带远征军进入青海了。”

　　江峰嗯了一声，忽然抬头看着书宇文，“有时候，我觉得你比你姐更适合副军团长这个位置，她太单纯了，更像是边境的吉祥物。”

　　书宇文苦笑，“属下告退。”

　　江峰浅笑，看着书宇文离开，他很欣赏这个人，如果有可能，江峰是真想把他提拔为副军团长，书青璇的战力江峰并不看在眼里，其实她的容貌比战力对不死军帮助更大。

　　这时，有人来报，蓝灆再次来访。

　　“让他们进来”江峰吩咐了一句，瞥了眼桌上一块血红色布片，将地图盖在上面。

　　来的依然是蓝灆和麦金，“江军主，我们的诚意，您可有看到？”蓝灆问道。

　　江峰笑道：“效率不错，作为回报，我愿意帮助你们达成你说的交易。”

　　蓝灆和麦金大喜，“多谢江军主。”

　　“先不要忙着谢，我这个人做事很谨慎，你给我看的孤岛让我很不太放心，无法确定那座孤岛是不是你们联合司徒空给我设的套，所以为了确保万一，你们得先做一件事”江峰道，说着，掀开地图，将血色布片传给蓝灆，麦金上前谨慎接过，递给蓝灆，蓝灆抿着嘴看了一下，疑惑，“这个刘高是谁，还有血布上的图案是钥匙吗？”

　　江峰淡淡道：“具体你们不用管，只要找人把这块血书交给武汉乌浩源就可以了，就说，是这个叫刘高的让人带出孤岛的。”

　　“乌浩源？”蓝灆先是迷惑了一下，随后脸色大变，“兽皇军第一军总领？乌浩源？”

　　江峰淡笑。

　　“这不行，江军主，那可是兽皇军，我们不能招惹兽皇军”蓝灆急忙道，一向坚定的她提到兽皇军竟脸色大变，可见兽皇军对外的震慑力。

　　“没有让你们出面，找个人而已，我不相信你们海上大监狱连擅长逃跑伪装的人都找不到，那可是和平年代世界最精英犯罪团伙聚集地，而且，这份血书绝对是真的，放心，不会被识破。”

　　“江军主，我们只想除掉坦克，还所有人自由，不想参与你们之间的争霸，更不想招惹封号强者，还请江军主换个条件。”

　　“从你们透露那座东海孤岛开始，你们已经招惹了羽皇，还怕再多招惹一个？”江峰好笑。

　　蓝灆急忙道：“孤岛之事我们只提供消息，并不参与，但您让我们派人找兽皇军，等于将我们置于兽皇军刀下，很有可能万劫不复。”

　　“你们已经没有选择了，要么，按我说的做，要么，我抓住你们，然后动用华南联盟之力搜寻东海，我舅舅洪鼎坐镇上京城，对和平年代的资料很容易查到，我就不信找不到你们海上大监狱”江峰语气冰冷，恐怖的压力降临。

　　蓝灆和麦金脸色苍白，这种威势，他们第一次见江峰时就经历过，那次离开后，蓝灆决心不再找江峰，但最终还是找来了，如今，第二次体会到绝望的压力，不过这次她没有后悔，因为后悔也没用，底牌尽出，面对江峰，毫无反抗能力。

　　“江军主，我们，同意”蓝灆苦涩道。

　　江峰满意的收回压力，他感觉这招确实好用，怪不得很多强者面对弱者都喜欢威慑，比直接攻击效果好多了。

　　“这几天你们就待在长城内，安排好一切后我会通知你们”江峰吩咐了一句，随后让人带着蓝灆和麦金下去。

　　在蓝灆他们离开后，江峰打开后面摆放在架子上的波动矿金属盖，打了个响指，远在海南，洪远山还没有休息，听到震动，回头看去，果然是波动矿。

　　这种波动矿直径六十厘米，是海南与江峰联系的渠道，通信范围足以覆盖全华夏。

　　“小峰，什么事？”洪远山问道。

　　江峰把东海孤岛的事告诉洪远山，并把自己的计划说了一下，洪远山听完后沉吟很久，随后两人又讨论了一段时间，才结束通话。

　　封好波动矿，洪远山不禁感慨这是个好东西，让他重温了一下和平年代电话的感觉，想着，让人请吴云飞过来。

　　自从离开符宗后，吴云飞便回到圣雪峰，准备等一段时间再出去探查，却接到了洪远山的传唤。

　　江峰坐镇积石长城，军功极大，给华南谋取了一些波动矿，几乎把整个华南主要城市都连接了起来，圣雪峰自然不例外。

　　吴云飞第二天到海南，经由洪远山告知，得到了杜潇潇的踪迹，大喜。

　　洪远山看着激动的吴云飞，道：“小吴啊，有件事我得提前说清楚，小峰想办法营救常务议员我没意见，但，这些常务议员必须遵循一个前提，放权。”

　　吴云飞不傻，知道洪远山什么意思，道：“如果他们不愿意呢？”

　　洪远山笑道：“华南联盟曾经是个大家族，各个城市地区集合起来抗衡其它势力，而今，世事变了，如果还是曾经的制度，华南联盟早晚还会跟之前一样，顷刻间被敌人瓦解，迷尊不擅长治理，小峰不一样，他不希望华南联盟再变回原来那么傲慢自大，相信，这也是迷尊的心愿。”

　　吴云飞坚定道：“我不管华南联盟如何，我只想救潇潇。”

　　“杜潇潇是迭行者，必须救，至于其他人，小峰或者迷尊，都不希望华南重蹈覆辙”洪远山道。

　　吴云飞叹口气，点点头，“我明白了，我等候江峰的消息。”

　　洪远山嗯了一声，看着吴云飞离去。

　　积石长城军营内，江峰思考了一下，司徒空为人深不可测，光靠乌浩源等人加上吴云飞未必可靠，想着，他传信云枭山，希望朱昊天同去。

　　朱昊天代表云枭山跟华南联盟合作，加上北方上京城的洪家和南宫家，几乎是一条跨越华夏的利益链，在这条利益链上，朱昊天并没有付出什么，现在，轮到他出力了。


第690章 期待

　　云枭山，朱昊天头疼，江峰在信上并没有告诉他具体情况，只说请他协助吴云飞救杜潇潇，朱昊天不傻，杜潇潇是跟那些常务议员一起失踪的，明面上被符宗劫持，暗地里究竟如何鬼才知道，太过危险，云枭山靠他一人支撑，如果他出事，云枭山也完蛋。

　　但江峰的要求他又不能不做。

　　“大当家的，吴云飞是华南联盟高手，如果有必死的危险，江峰不会派他去，所以我觉得问题应该不大”东叔道。

　　朱昊天道：“我知道，危险肯定有，但如果没把握，江峰也不会让吴云飞出手，他自己亲自出手可以镇压一切，我算是给这次营救加的保险，但信上写明地址在东海，那里，距离浙江很近，你觉得，会不会跟羽皇有关。”

　　东叔沉默，不是没有可能，当初符宗进攻华南，华东就传言符宗跟羽皇联盟，空穴来风未必无因，或许真有可能跟羽皇有关，如果这样，危险程度会直线上升。

　　“这样，请小莫出手”朱昊天道。

　　东叔眼前一亮，“对啊，小莫是八级绝顶强者，论战斗力比大当家你还要高出一些，请她出手也算给江峰面子了。”

　　“咳咳，东叔，什么叫比我高出一些，我们俩平分秋色，懂吗”朱昊天尴尬道。

　　东叔嘴角抽了抽，似乎想笑，但没笑出来。

　　小莫接到朱昊天的传信后想也没想就同意了，当初在天竺布尔城，如果不是江峰击杀达里普，他们未必能安全回来，她欠江峰一次。

　　当所有人联系完成，江峰让人把三枚一模一样的波动矿分别带给洪远山，吴云飞和小莫，这是他们联系的方法，再加上他自己和蓝灆，一共五枚。

　　时间定在三天后。

　　司徒空隐藏的有多深，没人知道，东海这座孤岛或许只是冰山一角，即便捣毁，对司徒空威胁也不大，但，也有可能这是掀开司徒空谋局下的钥匙，华夏形势已经定格，只要不出意外，三皇之间的格局还能持续很久，这不是江峰愿意看到的，他要想办法打破这种格局。

　　欧洲主张的神庭计划或许可以打破格局，但江峰不喜欢主动权在别人手中。

　　现在最让江峰忌惮的就是女帝肖梦涵，这个女人隐藏的比司徒空还深，这片时空他还没跟肖梦涵交手过，应该说没资格交手，但另一片时空，即便以白云城号令天下的实力也屡次在女帝手中吃亏，不管是末日初期还是统一华夏之后，肖梦涵的影子一直伴随着白云城，连司徒空都败了，她却稳坐上京城，论对大局的掌控，江峰自问不如，如果不是江峰以这片时空为底蕴，白云城没那么容易成功，这就是女帝的手段。

　　这片时空江峰没看到女帝布局不代表没有布局，女帝究竟隐藏的多深，江峰很想知道，如果这次行动顺利，或许可以对女帝进行一次试探。

　　另一片时空为江峰带来的不仅是实力上的增长，还是情报上的便利，针对每一次布局，江峰想让谁背锅谁就得背锅，各大势力就像稳固的磐石，牢牢吸附在大地上，江峰扮演的就是钻头，总要把他们翘起来。

　　“是时候再去吸收一次剑意了”江峰看着天空喃喃自语，随后回去另一片时空。

　　白云城有洪远山和赵启白管理，上京城议会那边也有南宫傲，只要没有太大的事，几乎不用江峰操心，刚准备去边境，洪远山留住了江峰。

　　“外公，什么事？”江峰疑惑。

　　洪远山道：“你在另一片时空听说过雨化峰吗？”

　　“雨化峰？”江峰一怔，随后惊讶，“华夏五宝，命魂索引雨化峰？”

　　“果然，有这种异能应该不平凡，你果然听说过”洪远山感慨道。

　　江峰大喜，“外公，难道，这个雨化峰在我们白云城？”

　　洪远山点点头，“一个叫水无鱼的人把这个孩子交给翩然，请我们白云城保护。”

　　江峰狂喜，他直接忽略了水无鱼，脑中尽是雨化峰，那可是雨化峰啊，华夏五宝之一。

　　在另一片时空，雨化峰异能刚刚传出便震动华夏，那个时候江峰还没成为异能者，大约是末日四年左右，跟这片时空时间差不多，命魂索引异能震动华夏，江峰这些普通人都听过，雨化峰直接被称为华夏之宝。

　　为了雨化峰，华夏各大势力激战，三皇势力都参与了，应该说最积极的就是三皇势力，雨化峰异能优缺点全都暴露了出去，寻常势力即便得到雨化峰，也不敢保证在被控制的人实力增长后可以摧毁那滴血液，唯有三皇这种势力，强绝天下，有足够的信心保证自己的无敌，可以利用雨化峰控制强者。

　　可惜，也就数月时间，雨化峰被来回控制，身心疲乏，最终受不了自杀身亡，也是第一个死亡的华夏五宝，令华夏惋惜。

　　江峰一拍脑袋，自己怎么忘了他了，早应该想到，雨化峰太适合白云城了，有雨化峰在，江峰可以放心将一批人带到另一片时空征战而不用担心他们背叛。

　　“外公，这个雨化峰非常重要，多派人保护他，照顾好他”江峰谨慎叮嘱道。

　　洪远山道：“放心吧，交给翩然了，这丫头爱心泛滥，把雨化峰当自己弟弟一样。”

　　江峰点点头，这下他就放心了，“外公，把雨化峰的异能再跟我好好讲一讲。”

　　很快，江峰对雨化峰异能有了更深的了解，另一片时空毕竟过去了那么多年，江峰只记得大概。

　　“还有缺陷，两片时空，我最担心的是人世纠葛，有些时候，感情可以超越死亡的界限，在我没有无敌于另一片时空之前，两片时空秘密决不能暴露”江峰沉声道，他想得太简单了。

　　洪远山道：“异能可以进阶，或许等雨化峰异能达到第二阶段就不一样了。”

　　江峰点点头，“外公，请人专门教导雨化峰，务必让他异能进阶到第二阶段，否则对另一片时空没有帮助。”

　　“好，我这就安排”洪远山道。

　　“还有，拟定可以征战另一片时空的人员名单，我会用另一片时空资源培养，以两片时空底蕴，足以培养出一批绝顶强者，这些人，是我征战另一片时空的基石”江峰郑重道。

　　在跟洪远山交代完后，江峰去了边境，寻找孔天照。

　　“你又来了”孔天照淡漠道。

　　江峰道：“不甘心，还想试试。”

　　孔天照没有说话，五丈范围陡然变了，变得无比凌厉，却又不会对空间和地面造成丝毫破坏。

　　江峰惊叹，“你又变强了。”

　　孔天照道：“希望你能领悟，否则，你很快会被我超越。”

　　江峰笑道：“这点我有信心，你永远赢不了我。”

　　“是嘛”孔天照不置可否。

　　江峰盘坐在孔天照五丈内，偷摸着吸收剑意，这可是一帝的剑意，加上自己的力量足以迸发令封号强者震惊的实力。

　　吸收剑意很快，一瞬间的事，但为了不引起怀疑，江峰在孔天照这里还是待了两天多时间，直到约定的时间到了他才离开。

　　“江峰，对肖梦涵好一点”孔天照睁开双目看着江峰认真道。

　　江峰奇怪，“你跟她究竟什么关系？”

　　“曾经的青梅竹马，如今的——陌路人”孔天照淡淡道。

　　江峰没有多问，离去了，他对感情实在不擅长，家里也有个柳翩然，难道真像外公说的，多娶几个回家？江峰有点期待，但这个时代的女性恐怕接受不了。

　　肖梦涵强势无双，但正因为这点，江峰反倒不担心她，只要自己依然无敌天下，肖梦涵会妥协，她可以牺牲一切，麻烦的是柳翩然，这丫头看似柔弱甜美，实际山内心坚毅，否则另一片时空的她也不可能成就七绝，想让这丫头接受自己多娶几个，江峰感觉不可能。

　　突然的，江峰忽然想起蓝梓璇了，柳翩然嫁给自己，这丫头会不会为了柳翩然也嫁给自己？江峰呼出口气，有点激动，不得不说蓝梓璇很诱人。

　　边境，看着青海深处，孔天照抬手，掌中，一缕剑气盘旋，“好像——少了？”

　　刚到达另一片时空，江峰便看到长城上一抹倩影，书青璇，她不是去青海深处了吗？

　　长城外，兽潮来袭，血液弥漫大地，将暗红色大地染得更深了。

　　江峰出现在长城上，眉头紧皱，“怎么回事？又有兽潮？”

　　书青璇没理他，鲁平回道：“军主，我们也不知道什么原因，兽潮好像很频繁，会不会？”，鲁平想到了之前告死乌鸦来袭，诞生了九级生物，是兽潮频繁来袭的原因之一。

　　江峰道：“应该不会，九级生物没那么容易诞生，才刚刚出现一个告死乌鸦，半年内这片区域都不会诞生新的九级生物。”

　　“军主，这已经是第五波了，这两天兽潮没断过”书宇文道，他知道江峰这两天不在军营。

　　江峰沉默，看来计划必须暂缓了，看了看天色，蓝灆他们已经行动，希望来得及，想着，江峰回到军营，联系蓝灆，没有联系到。

　　距离已经超出通信范围。


第691章 一道剑气

　　“看来计划开始了”江峰沉吟，在他计划中，自己也要去一趟东海，出其不意解决那个坦克，算是完成交易，也可以暗中保护吴云飞等人，但兽潮的出现让他很难脱身。

　　武汉，距离青山工厂不远处，庞大的军营内，乌浩源看着被带上来的小六，冷声道：“说实话，这份血书，哪里来的？”

　　小六畏惧道：“是，孤岛上那个人让我带给你的。”

　　“为什么愿意带过来？既然逃出孤岛，大可以一走了之”牛文大喝，瞪着小六，他是第一军第四统领，当初江峰初到武汉，还被他罚过款。

　　小六颤栗，“那，那个人说，只要立功，我就可以加入兽皇军。”

　　乌浩源目光闪烁，看着小六，此人说的话毫无破绽，但他不会轻易相信。

　　一小时后，一个中年人被带了进来，乌浩源把血书扔给他，“确认一下真伪。”

　　中年人看着血书，惊喜道：“真的，是刘大师的字，钥匙形状也对，这把钥匙是我们汤湖公园工厂内仓库的秘密钥匙，知道的人不超过三个，除了刘大师和他妻子，就只有我了，是真的。”

　　乌浩源嗯了一声，依然沉默。

　　没一会，又一人出现，是个年轻人，来到后直接捡起血书，双手按在血书上，很快，朦胧血光闪过，虚空中出现一个人影，面容虽然模糊，却可以看出正是汤湖公园工厂，大师级铁匠，也是工厂老板刘高。

　　“是老板，真是老板”中年人大喜。

　　乌浩源让人把他带下去，看向小六，目光柔和了不少，“起来，坐下。”

　　小六颤栗坐了下来，畏惧地看着乌浩源。

　　“把具体情况跟我说一下，不要有丝毫遗漏”乌浩源沉声道。

　　小六点点头，“我叫小六，是变色龙异能者，当初我跟那个人一起被抓到孤岛，那座孤岛……”

　　小六说了不少，但没什么重要消息，乌浩源等人并没有怀疑，因为血书确实出自刘高之手，除了不是刘高本人，外人绝无法模仿，这一点就足以打消所有疑虑。

　　“你还能找到那座孤岛位置吗？”乌浩源问道。

　　小六点点头，“可以。”

　　“那座岛上有什么高手？”

　　“不知道。”

　　乌浩源沉默。

　　牛文迟疑道：“总领，既然知道刘高的踪迹，就必须救他们了，不然对兽皇冕下还有北欧那边都不好交代。”

　　“我知道，但这座岛很有可能是羽皇的地盘”乌浩源沉声道，这才是他最担心的。

　　“您是担心羽皇亲自出手？”牛文道。

　　乌浩源点点头，“那座岛位置很隐秘，否则也不会关押刘高，刘高可是兽皇冕下保护的人，一旦被发现会引起大战，我们贸然前去，羽皇为了隐蔽消息，可能会亲自出手将我们灭口，我们可挡不住羽皇。”

　　想了一会，乌浩源起身，“传信死胖子，把这件事告诉他，让他们华东也出出力，不能全由我们扛。”

　　“死胖子？”牛文疑惑。

　　“朱恶”乌浩源道。

　　“为什么不找议会？刘高他们负责制造星晶提取器，是全华夏的事，议会也会出面吧”牛文不解道。

　　乌浩源哼了一声，“议会？等议会商量结束，那座岛都没了，你以为羽皇是瞎子吗，快，联系死胖子。”

　　不管华东会不会出手，乌浩源必须去东海，除了他，还有兽皇军特战军团，全都融合了疯博士制造的各种变异兽血清，半人半兽，为首之人正是丑庸。

　　半天后，华东，胖子朱恶得到传信，大惊，立刻找到柳霸天，把事情跟柳霸天说明，忐忑问道：“柳大哥，那个，这次，能不能进攻明都？”

　　上次因为柳霸天不在，胖子擅自进攻明都，虽然没造成什么损失，却也被柳霸天狠狠揍了一顿，这次他学乖了，先来请示一下。

　　柳霸天淡淡道：“可以。”

　　胖子大喜，“好嘞，老大放心，我一定帮你把明都抢下来。”

　　柳霸天失笑，“这一战，佯攻，不用太拼命，只需拖住司徒空即可，一切听高鹏飞的。”

　　“老大，凭什么听他的，那个混蛋巴不得天下太平，整天就知道防御防御”胖子哀嚎，对其他势力，胖子没有进攻的积极性，但对于羽皇势力，胖子巴不得天天开战。

　　柳霸天瞥了他一眼，“听说天竺之行你基本没什么用，还被关了，我一直没找你，要不要操练一下。”

　　胖子呆愣了一下，想起刀无颜凄惨的模样，打了个激灵连忙跑了，“老大你放心，一切都听高鹏飞的。”

　　十多个小时后，第二天天刚亮，华东再次爆发战役的消息席卷华夏，因为波动矿的存在，消息传递更快，不到半小时，全华夏都知道了。

　　各大势力震惊，刀皇再次进攻羽皇，这次连原因都没有，听说一个死胖子冲在最前面，连当年羽皇避走浙江掩护的雾障天虫都被杀了。

　　华东幸存者能离开的都要离开。

　　这次跟上次不一样，上次刀皇没有露面，战役只能算小打小闹，而这次，刀皇出现了，此次战役，刀皇跟羽皇或许真会爆发惊天之战。

　　江峰得到消息立刻联系洪远山，让华南封闭所有港口，他要亲自前往华南跟踪蓝灆他们，务必找到海上大监狱，既是为了完成交易，也是想收复这批人，这批人很有用，他尤其对那个夏智良先生很感兴趣，能将这么多犯罪分子收复，那个人不简单。

　　不过为了防止跟丢蓝灆，他早已跟洪鼎联系过，查到了海上大监狱在东海补给岛的大概位置，一般而言，航行必须有目标，否则面对无尽的大海会绝望，监狱船既然从太平洋开到东海，应该是以补给岛为目标，找到他们的可能性很大。

　　“军主，您找我”鲁平进入军营，恭声道。

　　江峰道：“从现在起，没有大事，不准任何人打扰我。”

　　鲁平一惊，他知道江峰要离开积石长城了，不禁为难，“军主，兽潮频繁，您不在，恐怕。”

　　“我可以吗？”一道声影自角落传出，鲁平惊讶看去，正是之前代替江峰镇守过积石长城的离恨，江峰提前两天把他请来了。

　　“离恨大哥的实力不在当初萧大陆之下，萧大陆可以镇守积石长城，离恨大哥一样可以，何况如今不死军增加那么多高手，只要不出现九级生物都无碍”江峰道。

　　鲁平迟疑了一下，点点头，“我知道了，军主慢走。”

　　江峰嗯了一声。

　　“你不怕他向议会告发”离恨问道。

　　江峰道：“他很聪明，不敢的。”

　　“青海三军，每一军都应该有封号强者坐镇，南方班马长城有天子珈蓝，北方青海长城有寒尊，这里却没有”离恨道。

　　江峰苦笑，这里原本应该是柳翩然坐镇，可惜，那丫头跟自己结仇，不来了，她不来，议会都不敢过分相逼，刀皇的霸道所有人都清楚。

　　“辛苦你了，离恨大哥”江峰道。

　　离恨点点头。

　　江峰刚要离去，突然，一阵波动扫过，天地微不可察的震颤了一下，江峰跟离恨脸色一变，尤其是江峰，脸色很难看，白霄，这股力量是白霄，他居然来了。

　　不死军数万人被压迫，震撼，望着远方高空，封号强者的力量。

　　书青璇强忍着压力，既诧异又愤怒，这股空间力量的感觉应该是虚空城主，他怎么来了？为什么压迫不死军？

　　杜丽，卫小莲等新加入的八级强者震惊地望着远方高空，他们一个是自由进化者，一个是佣兵团团员，尽管是八级，却从未见过封号强者，这次，是第一次看到，这股莫名的威势让她们联想到了江峰，两股威势差不多。

　　远方高空，白霄居高临下俯视积石长城，他自南方来，路过此地，心血来潮想查查江峰在不在，早听闻这个江峰有些无法无天，白霄在想如何镇压他，至于压迫不死军，并非有意，这是白霄的习惯，除了同级强者，没人可以让他收敛，这就是封号强者的威势。

　　江峰脸色沉了下来，白霄在示威，如果是平时，他可以陪白霄玩一下，但此刻，正是江峰计划执行的时候，必须离开，但守将不得擅自离开边境就是白霄在议会上提出的，他不可能放任自己离开。

　　“看来你走不掉了”离恨淡淡道。

　　江峰目光一变，变得无比凌厉，“那可不一定”，说着，右手雷剑凝聚，霸气覆盖，黑珠内，一缕剑意顺着江峰身体蔓延，融入雷剑内，顿时，天地似乎变了，明明没动，江峰却仿佛可以俯瞰万物，听闻奇妙的呼吸声，这是，万物之声，雷剑之上剑气吐纳，在离恨震撼的目光下，令所有人头皮发麻的恐怖剑气射出，直指白霄。

　　白霄后背一凉，在江峰融入孔天照剑意的一刻他就感觉到了危险，那是一种无法形容的恐怖危机，仿佛整片天地都在与他为敌，一缕剑气射出，携带着白金色雷电与紫色霸气，洞穿虚空，直接斩向白霄。


第692章 无限震撼

　　白霄瞳孔剧烈收缩，双手探出横推而去，空间仿佛被挤压，形成层层折叠抵挡剑气，剑气毫无阻碍穿透空间折叠，刺向白霄，白霄咬牙，低吼一声，身体前方，虚空直接化为虚无，剑气传入虚无的空间消失不见，然而，剑气溢散的余威依然撕碎了白霄外衣，令他狼狈不堪。

　　丝丝霸气余威正中白霄胸膛，令他五脏颤动，后退数步，一丝鲜血顺着嘴角流下。

　　白霄不可置信，转身消失于虚空中。

　　这一幕，没几个人看见，或者说，不到八级，根本看不到这一幕，一缕剑气扭曲了空间，仿佛海市蜃楼，这缕剑气之威隔绝了强者与弱者，弱者，看不到剑气之后的画面。

　　而书青璇等人却看到了，尽管模糊，但他们依然看到了白霄被击退，甚至，受伤。

　　书青璇小嘴微张，不敢相信。

　　拓跋兴嘴上的草都掉了，呆滞地望着军营。

　　其他诸如杜丽，卫小莲，鲁平，王飞羽等人也都一样，骇然望向军营。

　　江峰，一剑击伤白霄，令白霄，不敢踏入积石长城一步。

　　军营内，江峰右手雷剑消散，呼出口气。

　　离恨，这么一个处变不惊的人此刻都震撼了，“这缕剑气，是你发出的？”

　　江峰淡笑，“这里还有其他人吗？”

　　离恨惊讶，“世人传说，你剑气不过尔尔，不足以跟强者争锋，能匹敌星海境，靠的是异能，但，刚刚那一击完全超越了普通星海境强者，连七绝城主白霄都受伤，江峰，你隐藏得太深了。”

　　江峰笑了笑没有回答，他自己也很震惊，孔天照的剑意太强了，这就是一帝，仅仅七级，其剑意加上自己的力量足以击伤星海境，江峰不敢想象等孔天照达到八级，甚至星海境是什么概念，这个时候江峰理解了何为一帝，以前的自己想的太简单了，世界最强者岂是那个时候的自己可以揣测的，即便现在，自己都不知道这片时空的一帝有多强，那是完全超越一片时空的战力，世界最强者，公认的最强者。

　　万物之声，是一种境界，领悟万物呼吸，剑气加持万物之势，这就是身处七级，孔天照的感悟，江峰不知道什么时候能感悟到。

　　不过那种被天地认可的感觉太美妙了。

　　东方，空间裂开，白霄走出，捂住胸口，震惊回望，不可能的，怎么可能？区区八级进化者，竟然一剑击伤他？不可能的，他可是白霄，虚空城主。

　　擦了下嘴角血渍，白霄大口喘息，为什么？那一剑之威突然让白霄想到了一帝，虽然这一剑远远无法跟一帝相比，但那种感觉错不了，那种被天地抛弃，与万物为敌的感觉让白霄无法形容，他在一帝剑下感觉过一次，此刻，在江峰剑下再次感觉到了。

　　区区八级，为什么？白霄想不通。

　　一剑击伤白霄，江峰不可能立刻离去，军营外已经聚集了一批人，全都是八级强者。

　　“军主，我可以进来吗？”书青璇请求道。

　　“进来。”

　　书青璇步入军营，看向江峰，目光极为复杂，有震惊，有崇拜，还有不可置信。

　　“什么事？”江峰问道。

　　书青璇低声道：“您，为什么要对虚空城主出手？”

　　江峰看着书青璇，“你在质问我？”

　　书青璇一惊，连忙道：“没有，只是，好奇。”

　　江峰看着她，淡淡道：“我没有对虚空城主出手，只是对威胁我不死军的敌人出手，还有问题吗？”

　　书青璇摇摇头，“多谢军主。”

　　江峰嗯了一声。

　　书青璇退下，她态度恭敬了很多。

　　军营外，鲁平拦住了所有人，不让人进去，拓跋兴等人也不敢放肆，尽管他们非常想见到江峰。

　　“离恨大哥，麻烦你了，我走了”江峰道。

　　离恨点点头，看着江峰离开，“南宫家主，你们南宫家，要飞天了。”

　　苏省，明都以北，以太仓为界，划分双皇，北方，刀皇为尊，南方，羽皇统治。

　　自末日初期一战后，羽皇遗留雾障天虫抵挡刀皇军队，自己麾下全面撤向南方，并在太仓驻守不少高手抵挡刀皇。

　　期间，双方发生过很多次激战，但规模都不大，刀皇军队都未能突破太仓。

　　而这次激战，爆发的比之前严重了许多，至少，雾障天虫一开始就被消灭了。

　　太仓化为战场，上万进化者厮杀，原本就化为废墟的城市更是几乎被扫平，唯有地面一些痕迹才能看出此地原本是城市。

　　厚厚的尘土覆盖太仓，厮杀声惊天动地。

　　中央，巨大的饕餮虚影咆哮，吞噬万物，方圆数里被清空，不少进化者惨嚎着被吞入虚影，随后抛飞了出去，狠狠砸在地上，天空，飓风化作漫天刀刃压下，一名长发齐腰，丹凤眼男子屹立于高空，冷漠地望着饕餮虚影，“你，能挡住风吗？”，他叫宁智睿。

　　饕餮虚影咧嘴一笑，再次吞吸，无边风刃竟被吸入口中，大地被碾压的粉碎，饕餮虚影沉入大地，紧接着，凌厉气劲自下而上冲向宁智睿，宁智睿目光冷冽，抬手，飓风化作青色风遁挡住了劲风，不过依然被劲风轰退百米，身后，胖子出现，一拳砸下，宁智睿瞳孔陡缩，无力防御，恰好一团岩浆砸来，炙热的高温令胖子都侧目，回身一腿将岩浆踢散，宁智睿趁机避开，降落到地面，他旁边，是叶家弘。

　　胖子也降落大地，傲然看着两人，“你们两个一起上。”

　　宁智睿眉头紧皱，旁边，叶家弘怒道：“死胖子，我们交手不下十次，这么打有意思吗？”

　　“有意思”胖子大笑，刚要动手，身后传来撤退的信号，胖子大怒，“高鹏飞你个王八蛋，老子刚有干劲你又要撤，混蛋”，胖子有心抗拒，但看着对面越来越多的进化者，胖子担心被围殴，无奈离开。

　　宁智睿呼出口气，“死胖子又变强了，如果不是你，我这回真的悬了。”

　　叶家弘道：“你我自末日初期便跟随冕下，经历过百场战斗，不会输给胖子的。”

　　“还好，高鹏飞战意不大，就是这个胖子很麻烦，而且，不知道柳霸天会不会出手”宁智睿担心道。

　　“这次战争来的太突然，不过应该有金翼快到了”叶家弘道。

　　提到金翼，两人心情都不太好，末日初期他们同为羽皇十殿阎罗，是帮助羽皇征战的最强臂助，但自从海外打开华夏门户，羽皇联合海外各大势力后便取缔了十殿阎罗，改为金翼与白翼，他们只是白翼，金翼，更在他们之上。

　　“你我实力不输于金翼，如果不是为了拉拢那些外国势力，金翼轮不到他们来当”宁智睿冷声道。

　　华东战役在持续，江峰已经到达海南，无奈找不到蓝灆他们，又不能贸然联系，只能下令开放港口，放乌浩源等人离开，自己按照记忆寻找海上大监狱的位置。

　　一艘舰船缓缓离开港口，舰船内，乌浩源带着丑庸等一众高手等待着，小六指挥方向。

　　江峰身影一闪跨入虚空消失。

　　数小时后，东海，小六恐惧地望着远处，“那，那里。”

　　乌浩源走上甲板，望着远处，一个黑点出现，看轮廓，确实是岛屿。

　　“注意，随时准备战斗”乌浩源低喝道。

　　身后，一行五十多人面无表情，冷漠地望着海面，最前方，是丑庸。

　　五十多人攻打有可能是羽皇控制的孤岛可能有些勉强，但这已经是在不惊动华南联盟的情况下能出动的最多的人手了。

　　就在舰船看清孤岛时，海水翻滚，庞大的力量汇聚，乌浩源目光一闪，舰船四周，一个个水巨人凝聚而出，数十米高，俯视着舰船，乌浩源低喝“动手。”

　　话音落下，一拳轰向前方，空间一阵轰鸣，乌浩源右拳化作兽爪产生巨大的气劲直接轰碎一个水巨人，丑庸一腿甩出，同样一道气劲而出，撕裂水巨人，随后，各种奇特异能轰向四周，顿时消灭了不少水巨人。

　　孤岛上，连慕白眉毛一挑，望向东北方，“敌人？有意思，居然有人敢对石岛出手”，说完，拉响警报。

　　无数水巨人展开反击，海水无穷无尽，每一个水巨人仅有七级，但数量实在骇人，放眼望去整座大海都仿佛被水巨人站满，舰船就像风暴中的扁舟，随时可能倾覆。

　　海底，不少变异兽冲出海面攻向舰船。

　　乌浩源大喝“全力抵挡，冲向孤岛。”

　　这时，舰船后方，一头巨大的变异海兽浮出海面，张口吞向舰船，数道人影冲出化身为奇特的半人半兽形态轰退变异兽。

　　海中变异兽只攻击舰船，对它们来说，水巨人跟海水没什么区别，以至于乌浩源等人周边全是敌人。

　　舰船只能勉强防御，根本冲不过去。

　　小六早有预料，海上大监狱对这座孤岛监视不是一两天了，眼看乌浩源等人陷入苦战，小六跳入海中，整个身体化为变色龙游向远方。

　　此刻，没人在乎他了。


第693章 登岛

　　石岛上，连慕白走向岛中央最下方，那里，一根根金属细管蔓延四方，最中间是一颗金属球，连接所有细管。

　　连慕白舔了舔嘴唇，“来吧，试试我的异能”，说完，空气一震，异能顺着金属细管流向远方。

　　石岛岸边，数名八级强者伸手入海，这些海水巨人就是他们操控的，地底，金属细管闪烁光芒，几人另一只手握住金属细管，下一刻，大海上一阵波动闪过，无数海水巨人停顿了一下，随后气息再度增强，竟突破七级枳晧跨入八级。

　　乌浩源震撼，“怎么可能，这么多八级海水巨人。”

　　丑庸头脑不好，但看着如此多强盛气息，也颇为震惊。

　　石岛中央，连慕白冷笑，他的异能对自己没什么帮助，但却对其他人有极强的帮助，异能名为——极限加持，只要实力没超过他太多，他的异能便可将对方的异能威力加持到极限，这也是司徒空放心让他镇守石岛的原因，他一人，抵得上数名羽皇金翼。

　　海水巨人没有其他攻击手段，只会拍打舰船，即便如此，八级强者之威也很恐怖了。

　　兽皇军特战兵团损失超过十人，都是被拍下舰船后被海中变异兽撕碎，鲜血染红了海面。

　　海蓝基地市，巨大的波动矿产生震动，对旁人来说，波动矿很难得到，但对羽皇来说，很容易。

　　“禀报羽皇冕下，石岛遭遇攻击，敌人不明”连慕白声音传出，他一边通过金属管加持异能，一边联系司徒空。

　　司徒空听闻脸色微变，石岛很重要，如果暴露，甚至可能会引发战争。

　　“能防住吗？”司徒空问道。

　　“暂时可以”连慕白回道。

　　“我知道了。”

　　司徒空沉吟，华东战役，石岛，两方孰轻孰重他都不好把握，去石岛，一旦柳霸天出现在战场，明都就会不保，但不管石岛，石岛之事一旦暴露，很有可能引起华夏各大势力围攻，想着，司徒空写了数封信送往四面八方。

　　“通知北原千鹤，阿道夫，赶往石岛救援”司徒空低声道。

　　“是，冕下”暗中一道人影应了一声。

　　司徒空自己不能离开华夏，一来防备柳霸天，二来，一旦他出手，打破了封号强者之间固有的默契，引发的动乱会很大，唯有期盼攻击石岛的人只是恰巧路过，但，司徒空总有种不好的预感，柳霸天这个时候攻击明都，会不会跟石岛有关？

　　距离石岛三百多公里外，一座比石岛小数倍的岛屿漂浮在海面上，岛屿旁，是一艘造型奇特的舰船。

　　整艘舰船船体比一般舰船略大，两边竖起巨大的格子建筑，足有百米高，仿佛两道屏风挡在舰船两边，每一个格子三米见方，就像一个个小房间，这，就是海上监狱船，每个格子容纳一名犯人。

　　蓝灆带着麦金等人来到小岛，复杂地看了眼监狱船，走上岛屿。

　　十分钟后，江峰出现，欣喜地看着小岛，他找到了，就是这里，东海给海上监狱船补给的小岛，这艘应该就是监狱船了。

　　江峰来到监狱船外，看着一个个格子房间，每个房间都被鲜血染过，仿佛胶质凝结在墙壁上，依稀可以看出原本应该是白色的，但从远处看，整艘监狱船却是黑红色的，可以想象当初这艘监狱船上发生了无比恐怖的事。

　　星力扫过，江峰发现了蓝灆。

　　小岛不大，丛林茂密，竟还有小型瀑布，而蓝灆几人，正赶往岛中央。

　　江峰星力跃过蓝灆等人，扫过整座小岛，“人数不少，其中一个尤为厉害，居然不比未突破星海境的萧大陆差多少，应该就是那个坦克了，怪不得他们找外援。”

　　江峰查清楚了小岛情况，身体一闪出现在蓝灆几人眼前。

　　蓝灆正带着麦金等人赶往岛中央，面带愁色，想着怎么安抚坦克，眼前，一道熟悉的人影出现，让蓝灆震惊，“江城主，您怎么在这？”

　　麦金几人戒备，骇然望着眼前从虚空走出的江峰，这几人中除了麦金，其他人都没跟江峰接触过，但他们认识，照片上看过江峰，所以没有动手。

　　江峰看着蓝灆，“跟我猜的一样，你们会来这座补给岛，直到现在都没离开，是自负还是觉得没人能找到你们？”

　　蓝灆没有在乎江峰的话，惊喜道：“江城主，您是来完成交易的吗？”

　　江峰点点头，“我这个人对承诺看的比较重，既然答应了交易就一定会完成，你这个反应让我放心了，证明不是陷阱。”

　　蓝灆惊喜，“太好了江城主，我来带路，坦克精神不正常，还请您尽快解决，否则他可能会拖其他人陪葬。”

　　江峰无所谓地点点头，杀坦克不难，他最好奇的是岛上的人还有那个夏先生，否则刚刚他可以轻易解决坦克。

　　石岛外，乌浩源等人陷入苦战，八级实力的海水巨人虽然无法发挥出八级生物应有的战力，但数量太多，铺天盖地的攻击下，乌浩源等人的舰船支离破碎，除了乌浩源等兽皇军高手，其余人全都死亡。

　　吼！

　　一声巨吼，乌浩源化作剑龙，后背，凶猛的力量汇聚为一道光束轰出，直线上，所有海水巨人包括海中变异兽全都化为碎片，在大海上轰出了一条血路。

　　石岛中央，连慕白一惊，“兽皇军乌浩源，怪不得”，想着，立刻联系司徒空。

　　司徒空没想到是兽皇军进攻石岛，立刻通知艾奇逊前往石岛，三名羽皇金翼加上连慕白和岛上那么多被控制的高手，司徒空相信可以应对兽皇军。

　　数十道人影悬浮，乌浩源喘着粗气，剑龙身体消失，再次一声巨吼，双臂暴涨，仿如暴猿，丑庸等人也早已进入半人半兽状态。

　　就在这时，一道剑气划破长空，斩断数名海水巨人，无比凌厉之气令乌浩源等人震惊，回头望去，“你们怎么在这？”

　　来人正是小莫跟吴云飞，两人原本没打算露面，但光凭乌浩源等人根本打不上石岛，只能一起出手。

　　吴云飞嘲讽道：“就凭你们这点把戏能瞒过我们华南联盟？城主让我们放你们离开，看看你们究竟想干什么，话说，那座岛上有什么？似乎很不一般。”

　　乌浩源深深看了眼吴云飞，这个时候不好计较别的，冷声道：“制造星晶提取器的两名大师级铁匠就被关在这座岛上，这座岛，应该是羽皇的。”

　　吴云飞故作惊讶，看向小莫，“看来我们来的正是时候，好久没跟羽皇麾下高手战斗了。”

　　“一起上吧，星晶提取器是华夏的财产，不能被羽皇得到”说完，带着丑庸等人冲向石岛，吴云飞和小莫同时进攻。

　　加入了两名八级绝顶强者，战局立刻改变。

　　乌浩源虽然是兽皇麾下第一军总领，但他不是兽皇麾下第一高手，相比八级绝顶的吴云飞和小莫还差了一筹，丑庸拥有极强的防御，但脑子不好使，光凭他们确实攻不进石岛，但加上吴云飞两人就不一样了，原本平静的连慕白脸色微变，“哪来的高手？”

　　海水巨人空有八级威势却挡不住众人进攻，一瞬间便被洞穿，乌浩源等人顺利登上石岛。

　　不过就在踏入石岛的一刻，岛上守卫进攻而来，这些守卫皆带着黑面具，双目无神，仿佛被人操控，看似麻木，实力却不低，乌浩源等人甚至遭到不下十名八级强者围攻，让众人震撼。

　　华夏八级强者虽然不少，但如果相较人口基数还是太少了，且大部分还是自由进化者，就华南联盟而言，八级强者不超过五人，而这座岛，一下子就涌出这么多八级强者，让乌浩源等人怎能不震撼。

　　八级强者不是白菜，能达到八级的都非等闲，如此多八级强者围攻，即便吴云飞和小莫这种八级绝顶高手也要手忙脚乱应对。

　　石岛深处，监牢内，杜潇潇等人半死不活躺着，铁门打开，数道人影走入，居中一人头低垂着，双眼迷茫，一步步挪向监牢。

　　杜潇潇等人看着那人，从他们到这里开始就发现，那个人每天都会被带出去，也不知道多少天了，一开始还正常，现在越来越焦躁，双目没有焦距，偶尔神色麻木，看的杜潇潇等人心里发寒，隐隐察觉了什么。

　　几名看守离开，独留一人面对着众多囚犯。

　　石岛忽然晃动了一下，并传来战斗声响。

　　距离杜潇潇不远处，韦芈趴在地上，手臂衣袖内，一条狰狞的蜈蚣爬出，钻入墙壁，这种蜈蚣是韦芈异能操控的，毒性极强，自墙壁钻出一口咬在进化者脖颈，进化者脸色变绿，惨叫声都没发出便死亡。

　　蜈蚣将进化者血液吸食，随后爬到韦芈身前，凝聚出一滴红色液体滴入韦芈口中，韦芈好了不少，起码有力气爬起来，随后，蜈蚣挨个喂食，这滴红色液体是那名进化者全身精华，足以抵得上一口食物，但囚犯太多，蜈蚣只喂食了不到十人便有气无力的爬回韦芈身上。


第694章 夏先生

　　杜潇潇等人距离韦芈最近，自然被喂食，恢复了些许力气。

　　外界进化者似乎闻到了血腥气，打开铁门，入眼是一只狰狞蜈蚣。

　　监狱被破，杜潇潇等人逃出，一眼看到远处发生的激战，“果然有人攻岛，一起逃出去。”

　　众多囚犯向激战处逃离。

　　阴寒的横笛奏响，为众人敲响丧钟，是张耀文。

　　老鲁铁扇飞射向张耀文，被张耀文轻易挡下，横笛音律如刀锋刺入众人耳中，仅仅片刻便有十多名囚犯死亡，这些囚犯实力不等，强者，跟老鲁一样是八级，弱者，仅仅只有四五级，根本挡不住张耀文一击。

　　“张—耀—文”一声大吼，吴云飞爆发青云第三变，一瞬间冲到张耀文身前双掌齐出，张耀文单臂横挡，整个人被猛地轰入大地，左臂直接断裂，一口血喷出。

　　“张耀文，你的死期到了”吴云飞说了一句，一拳攻向大地，大地上，张耀文目光阴狠，转身就逃。

　　整座石岛爆发大战，小莫的剑气无人能挡，丑庸横冲直撞，没人能破开他的防御，乌浩源化身剑龙四处破坏。

　　石岛中央，连慕白也无奈了，“冕下，乌浩源等人已经攻入石岛，我们撑不住了。”

　　海蓝基地市，司徒空脸色阴沉，起身，想要前往石岛，突然，镜子内闪过黑影，“柳霸天出现在太仓。”

　　一句话把司徒空震住了，对波动矿道：“拼死撑住，实在不行把落昌法给我带回来，他不能死”，说完，司徒空启程前往太仓。

　　“冕下，冕下”连慕白喊了两声，无人回应，一咬牙离开地底，寻找落昌法。

　　落昌法，是羽皇麾下极重要的人，替羽皇控制强者，异能——心理催眠，八级的心里催眠强者，足以控制不少人，岛上近十名八级守卫就是落昌法的杰作，连慕白必须带着落昌法离开才有活路，否则即便回到海蓝基地市，等待他的也是司徒空的怒火。

　　另一边，蓝灆带着江峰越来越接近孤岛中央，四周围多了不少隐蔽的强大气息，给江峰的感觉跟麦金一样，残忍，不择手段。

　　这些人就是海上大监狱的幸存者，在这座孤岛生活了十多年，寻常人根本无法忍受，但这些人撑下来了，并且活着，这些人，很恐怖。

　　江峰脸色凝重，如果自己处于跟这些人同一层次，未必能活下来，虽然是罪犯，但却也是各国精英。

　　“岛上有完整的生物链，坦克虽然弑杀，却不会竭泽而渔，这些生物都被保护了下来，偶尔客串海盗去周边国家港口抢掠，足以保证正常生活”看出了江峰的疑惑，蓝灆解释道。

　　“加上你，岛上一共有四名八级强者，一座小岛而已，你们是怎么提升的？”江峰疑惑问道。

　　蓝灆低声道：“大海就像地狱，不用我们出手，每天都有无数海中生物浮尸海面，挖取星晶就是。”

　　“怪不得，那个坦克确实不弱，你们加一起也不是对手，但放眼华夏，你们也算一股不弱的力量，尤其是生存能力，令人惊叹”江峰道。

　　蓝灆突然想到了什么，脸色苍白，“江城主，您，只是来完成交易的吗？”

　　江峰淡笑，“不然呢？”

　　蓝灆目光复杂，不知道在想什么。

　　“整座岛，不算我，一共有四十二人”江峰淡淡道。

　　蓝灆目光一缩，握紧双拳，“又有人死了吗？”

　　“希望你说的那个夏先生还活着”江峰道。

　　蓝灆脸色一白，“江城主，坦克就在孤岛正中央的瀑布内，还请您出手，不要让更多人受害了。”

　　孤岛正中央，瀑布下，粗壮的身体呼吸着，每一次呼吸，都让瀑布停顿，标准的西方人脸孔，暴龙般的体格，身上，密密麻麻全是伤痕，看上去极为恐怖，他，正是坦克。

　　瀑布旁，一个中年男子静静站立，等待着，脚下，是布满血水的尸坑，里面是各种各样吃尸体的虫子，而这些尸体，全都是人，这是坦克的爱好，他喜欢让手下人站在尸坑内跟自己说话。

　　没一会，坦克从瀑布中走出，来到岸边，握紧拳头，晃荡了一下，恐怖的力量四散开来，让中年男子差点没站稳。

　　更远处，隐蔽在森林内的一些人担忧地看着这一幕，唯恐坦克对中年男子出手。

　　“夏先生，你们华夏有句话叫坐收渔翁之利，石岛开战，你说，我们要不要去玩玩？”坦克声音嘶哑，带着淡淡的拖长音，就像玻璃划过，令人毛骨悚然。

　　中年男子回道：“那座石岛是华夏羽皇的，我们不能出手，不然，羽皇势力肯定会查到，我们躲不了。”

　　坦克满意点点头，戏谑地看着夏先生，“其实如果你刚才说可以出手，你的下场，跟杰里他们一样。”

　　夏先生脸色一白，下意识看了眼脚下，依稀能看到杰里还没被吃干净的头颅，杰里，是海上大监狱幸存者，前两天莫名其妙被坦克杀死，撕得粉碎，那一幕非常残忍，现在想起来，夏先生都有种呕吐的冲动。

　　坦克大笑，疯狂的大笑。

　　这时，蓝灆等人走来。

　　尽管有江峰在，但蓝灆还是很恐惧坦克，那就是头野兽，没有人性的野兽。

　　坦克看向蓝灆等人，嘴角咧开，“在华夏看到什么了？”

　　蓝灆颤声，将在华夏看到的情况向坦克汇报。

　　坦克眼中闪过一丝疯狂，“没找人对付我吗？”

　　“不敢”蓝灆低声道。

　　坦克瞥了眼蓝灆身后，“有新人？”

　　这座岛弥漫着血腥与疯狂，江峰跟这座岛格格不入，坦克一眼便看到他。

　　江峰没理会坦克，而是看着中年男子，没听错的话，刚刚坦克称这个人叫夏先生，就是他吗？

　　“江城主”蓝灆低声提醒一句。

　　所有人看着江峰。

　　江峰嗯了一声，走上前，压根没看坦克，而是走向夏先生，“知道我是谁吗？”

　　夏先生呼出口气，自顾自走出尸坑，弯腰行礼，“知道，蓝灆他们找您，是我授意的。”

　　江峰点点头，“我没猜错，他们连敌我强弱都分不清，怎么会认准我呢，果然是你，夏智良先生，对吗？”

　　众人呆呆看着这一幕，这个人，没理会坦克？他不怕死吗？

　　蓝灆焦急，她相信江峰可以击败坦克，但不会那么容易，最好的方法就是偷袭，但没想到江峰这么自大，坦克再傻也知道有问题了。

　　坦克眼睛眯起，瞳孔中甚至出现一抹红色，盯着江峰，“你是谁？”

　　江峰依然没理会坦克，而是看着夏智良，“交易归交易，但我想得到什么，夏先生应该也清楚。”

　　坦克毫无预兆一拳砸出，肌肉仿佛气球一样臌胀，随后全都浓缩起来，令肌肉产生金属般质感，如此一拳，令天地产生轰鸣，蓝灆等人骇然失色，这一拳下去足以让前方一切化为粉末。

　　江峰眉头一皱，转过身，抬手，紫色霸气缠绕在右臂上。

　　蹦！

　　气浪汹涌而出将众人推开，森林几乎被夷为平地，瀑布直接裂开，水流仿佛雨点般落下。

　　原地，坦克瞳孔急剧收缩，看着被江峰稳稳抓在掌中的拳头，一脸的不可置信。

　　江峰淡淡道：“我在跟人说话，安静点”，说完，右手微微用力，坦克额头青筋暴涨，痛苦哀嚎，拳头被江峰捏碎。

　　江峰眉头微皱，好坚硬的骨骼肌肉，他已经将紫色霸气发挥到一大半效果，原本想将坦克手臂直接粉碎，却没能做到，此人防御更甚未突破星海境的萧大陆，不过对江峰来说区别不大，如今，封号七绝的强者对他都造不成威胁，更不用说区区八级绝顶。

　　坦克实力再强也不可能超过拥有天绝符的凌云子，而凌云子，在他跟萧大陆一战中连自保都困难，就像蝼蚁，坦克也只是防御稍微强点的蝼蚁而已。

　　周围人都呆滞了，骇然注视这一幕，被他们认为无可匹敌的坦克居然像孩子一般被轻易镇压，毫无反抗之力。

　　蓝灆也呆滞，她知道江峰很强，足以匹敌星海境，但他们对星海境没有概念，根本不知道那是什么样的力量，自以为坦克就非常强了，就像之前扬言要杀凌云子，充分暴露了他们并没有对至强者的概念，但，这一幕完全颠覆了他们的感官，这也是江峰说他们不分敌我强弱的原因，在八级，蓝灆他们这些人足以横行一方，但超过八级，就不是他们能接触的，他们的阅历甚至比华夏一些普通人还不如。

　　场中唯一没有惊讶的便是夏智良，他在江峰出现的一刻便走出尸坑，坦克，已经不足以威胁他了。

　　“夏先生，我刚刚的问题，你还没有回答”江峰淡淡道。

　　夏智良苦笑，“江城主，如果我说，以我一人，换取蓝灆他们自由，您是不是就不完成交易了？”

　　江峰笑道：“交易归交易，我这个人挺信守承诺的，不过你太小看自己，也太高看蓝灆他们了，我不在乎他们，对我来说，他们只是勉强在八级挣扎的蝼蚁，最多生存能力强一些，那又如何？我在乎的是你。”

　　夏智良了然，微微鞠躬，“江城主，夏智良愿意为江城主效劳。”

　　“你很聪明”江峰欣赏道。


第695章 谋划

　　远处，蓝灆等人听不到他们说话，而坦克，内心充满了疯狂与惊惧，这种力量他感觉过一次，当初羽皇寻找海外孤岛，曾来过这里，最终因为这座孤岛太小选择了距此数百里外的石岛，那个时候，监狱船恰好不在孤岛旁，但远远的，坦克感觉到了羽皇那种君临天下的恐怖力量，这也是他们不敢冒犯羽皇石岛的原因，否则以坦克等人的疯狂早就攻破石岛了，他被那股力量吓住了，而今天，江峰给他的感觉令他对羽皇的恐惧记忆复苏。

　　“你，你是羽皇？”坦克恐惧呐喊。

　　江峰诧异，“怪不得他们说你脑子不好，没听夏先生称我为江城主吗？不过你也不用知道”，说完，江峰右掌张开，下一刻，生机之雷笼罩，坦克被顷刻间化为乌有。

　　坦克实力不错，但脑子不太清醒，喜欢杀戮，这样的人江峰不用，哪怕实力再强也不用。

　　看到坦克被泯灭，夏先生呼出口气，复杂道：“如果不是他，末日之初，大家都死了，他救了我们所有人，但也令我们笼罩在恐惧绝望之下，可惜。”

　　“从现在起，你们都自由了”江峰淡笑道。

　　远处，蓝灆等人接近，在她旁边还有两名八级强者，一男一女，男的跟岛上囚犯一样，目光略带残忍，女子就让江峰惊讶了，模样娇弱，很胆小的样子，这样的人能在这座岛活下去真是奇迹，还是八级，不过江峰只是诧异一下，没有多问，对这些人江峰不太在乎，能归顺最好，不愿意就放他们离开。

　　石岛上，张耀文最终还是死在了吴云飞手下，他实力虽强，但在青云第三变的吴云飞面前还是差了一些。

　　岛上角落，落昌法战战兢兢躲藏着，恐惧地望着远处战斗。

　　连慕白尽量躲避众人，寻找落昌法，然而还是被丑庸找到，根本没问他身份，一击洞穿连慕白脖颈，连慕白至死都没想到会这么快，他原本打算投降的。

　　落昌法也没能逃掉，被小莫一道剑气波及，八级实力的落昌法轻易被削去脑袋，死的不能再死。

　　落昌法死亡的一刻，岛上跟乌浩源等人战斗的八级强者都呆滞了，仅仅呆滞了一瞬间便死亡数人，还是乌浩源发现不对劲让众人停手。

　　“他们被控制了”乌浩源沉声道。

　　小莫眉头紧皱，略微喘气，除了天竺一战，她还没被这么多八级强者围攻过。

　　“吴大哥”杜潇潇惊喜。

　　吴云飞解除变身，来到杜潇潇身旁抱住她，“终于找到你了，潇潇。”

　　杜潇潇喜极而泣，“吴大哥，我以为这辈子都见不到你了。”

　　吴云飞自责道：“对不起，如果不是我回来晚了，你也不会受这么大苦，对不起，潇潇。”

　　一旁，老鲁等人坐在地上，看着四周，整座岛弥漫战火。

　　乌浩源命令手下人寻找刘高等人，然而，二十分钟过去了，没有任何踪迹，乌浩源疑惑，“不可能，难道被转移了？”

　　岛上没有被控制的守卫，幸存下来的不足二十人，恐惧地望着乌浩源。

　　“我问你们，岛上关押的人全在那里了吗？”乌浩源指着杜潇潇等人对守卫问道。

　　“是的，都在那里。”

　　“你们有没有见过这个人？”乌浩源取出刘高几人照片问道。

　　守卫摇摇头。

　　乌浩源焦急，他来此就是为了找刘高他们，想着，大喝道：“小六呢？”

　　牛文跑来，喘着粗气，“总领，小六跑了，在我们还没登岛的时候就跳下海了。”

　　“跳下海？是自己跳下海还是被攻击打下海？”乌浩源赶紧问道。

　　牛文想了想，摇摇头，“不确定，我看到他掉下海，但是不是被攻击波及就不知道了，那个时候哪有功夫管他。”

　　乌浩源握紧双拳，他感觉中了圈套，如果小六被攻击打下海还好说，如果是自己跑了，那他们应该是被耍了，但有一点可以确定，这个小六，绝对知道刘高他们在哪，血书作不了假。

　　想到这里，乌浩源忽然看向吴云飞和小莫，走过去。

　　吴云飞看到乌浩源等人走来，略微警惕。

　　“吴兄，我想知道你们为什么出现在这里”乌浩源沉声问道。

　　吴云飞回道：“说过了，你们的行踪瞒不过华南联盟，城主让我们跟踪你们，看看你们究竟想干嘛。”

　　乌浩源眉头紧皱，看向小莫，“你呢？难道你也是华南联盟的？”

　　小莫冷声道：“跟你无关。”

　　乌浩源怒意上涌。

　　吴云飞解释道：“小莫是来找我的，当初天竺布尔城一战，书青璇救了她，她要找书青璇报恩，但书青璇在我们城主掌管的不死军中，想让我带她去。”

　　“没必要吧，不死军又不是封闭要塞，需要旁人领路吗？”乌浩源不信道。

　　吴云飞脸色沉了下来，“乌浩源，我敬你是兽皇第一军总领才回答你，信不信由你，想开战，我也奉陪。”

　　小莫握紧长剑，体外冷冽之风盘旋。

　　乌浩源身后特战军团上前，双方对峙。

　　场面一度紧张。

　　“诸位不会想等羽皇杀过来灭口吧”老鲁淡淡说道。

　　这座岛上囚犯和被控制的人很快会清醒，暴露出去羽皇会有大麻烦，没人怀疑羽皇灭口的决心。

　　乌浩源一挥手，“再找，看看有没有制作星晶提取器的痕迹。”

　　海上大监狱孤岛上，江峰带着夏智良来到岸边，淡淡道：“夏先生，我对你不了解，你对我了解多少？”

　　夏智良道：“在孤岛上，坦克不放过我，我所能得到的信息都来自于蓝灆他们，信息虽少，但汇总起来也有一些很有用的东西，比如，江城主你的性格，能力，背景还有行事手段，我都了解一些。”

　　“说来听听”江峰饶有兴趣。

　　“江城主您的背景，华夏共知，但我猜测，您背后不止有暴露出来的南宫家，洪家还有华南联盟，应该还有隐藏的更深的背景，但华夏，无人知晓”夏智良淡淡道，没有看江峰略带惊讶的眼神，继续道：“您的能力很强，至少，八级能战胜星海境，自末日以来，除了看不清深浅的一帝等少数几人，您是第一个，而您的行事手段，怎么说呢，随性而为，胆大，却不喜欢冒险，精于算计，但又有底线，重承诺，却也善于钻承诺的空子，这就是我对您的了解。”

　　江峰面色平静。

　　夏智良看了他一眼，道：“城主，我的话是不是太多了？”

　　“给我一个重用你的理由”江峰淡淡道。

　　夏智良呼出口气，以他的智商，自然知道上位者不喜欢被别人看透，但他又不得不这么做，华夏有能力争霸天下的只有少数几人，而夏智良，最看重的是三人，女帝，司徒空还有江峰，相比另外两人，江峰差太多了，但也只有江峰才能给他机会，另外两人身边，没有他的位置，夏智良本身也不想跟蓝灆这群人在一起，不是一路的，唯有江峰，才能带给他想要的，他迫切想在江峰身边得到自己的位置，这也是他让蓝灆寻找江峰的原因，否则对付一个坦克，无需找到江峰，任何一股强大势力与他们联手都足以镇压坦克。

　　“城主，您现在很危险，表面看来，您是华南之主，背靠两位封号强者，本身又有匹敌封号强者的实力，无人可以威胁您，实际上，那是因为您还没有真正威胁到某些人，比如女帝，比如三皇，而您目前最要紧的就是增加威胁他们的筹码”夏智良恭敬道。

　　江峰看向他，“什么筹码？”

　　“一根线，一根拴着海外的线”夏智良郑重道。

　　江峰目光一闪，“像司徒空一样？”

　　“不，司徒空做法太激进了，完全站在华夏对立面，他这么做确实令华夏各大势力对他忌惮，但却也为自己埋下祸根，与华夏为敌，太不明智，不过那个时候他也没办法，不这么做，刀皇，兽皇或许就能灭掉他，而我建议您做的，是在国外划出租界，华夏租界。”

　　“华夏租界？”江峰诧异。

　　“在海外各国划分华夏租界，引渡华夏人进入租界，保护他们，既是对您名望的提升，也足以让女帝那些人越加忌惮您，一根拴着海外各国的线，看似没什么用处，但真正爆发出来，足以排山倒海，人只要没有强到挥手天崩地裂的程度，都不得不屈服于数量，司徒空就是这么做的，华夏各大势力忌惮司徒空，不仅是忌惮他身后海外强者，更是忌惮他在海外的威望，他一死，海外混乱，在海外的华夏人会遭殃，最终，会令华夏震动，您需要的，就是把司徒空这根线抢过来，一头连接海外，一头抓在您手中，有了这根线，您在华夏的地位就不仅仅是华南之主。”夏智良沉声道。

　　江峰疑惑道：“司徒空会让我顺利抢过这根线吗？”

　　“划分海外华夏租界，保护华夏人，名正言顺，他不同意，结果只能是他的威望受到损失，而且您也不是吃素的，南宫家，洪家，华南联盟包括您自己在海外掌握的资源未必不能跟司徒空竞争，只要您竞争，华夏会有人帮您，您，站在大义上”夏智良笑道。


第696章 沉岛

　　江峰忽然想到另一片时空的肖梦涵，她在另一片时空的地位相当于司徒空在这片时空的地位，她虽然不是华夏公敌，但她要做的事，跟白云城有冲突，而白云城，代表了华夏，所以她放华夏各大势力出海，手中撰着连接各大势力的线，足以令白云城忌惮，做法跟这片时空的司徒空还有夏智良教自己的一模一样。

　　“还有一点，无论做什么事，都必须有理由，当年国外入侵华夏，租界像补丁一样贴在华夏版图上，多少进攻的理由来自租界，这是租界另一个好处”夏智良见江峰沉思，再次道。

　　江峰点点头，“夏先生，麻烦你帮我谋划一下租界的事，海外各大势力也不是泥捏的，没那么容易让我划分租界，还有，收拾一下，带着监狱船去海南，蓝灆他们可以在海南进入华夏，你就留在海南，稍后我会去接你。”

　　夏智良大喜，他知道自己苦思冥想的方案打动江峰了，其实他早已想好如何划分租界，但这个时候不宜多言，“是，城主。”

　　江峰嗯了一声，看了看天空，身体消失，他去了石岛。

　　石岛上，乌浩源等人最终还是没能找到刘高等人，连一丝痕迹都找不到，他已经确定自己被耍了，那个小六肯定知道刘高在哪，可惜找不到人。

　　杜潇潇等人补充了食物，准备离开。

　　然而，众人刚走到石岛岸边，发现整座石岛被封闭了，悄无声息，透明光罩笼罩了整座石岛。

　　“这是天绝符的力量，羽皇麾下高手来了”吴云飞沉声道。

　　远处，一艘艘舰船行驶而来，舰船上，为首的正是阿道夫，艾奇逊和北原千鹤三名金翼，其下不少高手盯着石岛上众人。

　　阿道夫冷声道：“连慕白，落昌法，张耀文几人确认死亡，对整座石岛轰击，把这座岛轰沉。”

　　话音落下，数艘舰船一字排开，紧接着，庞大的星能武器轰炸石岛，包括一些符篆，其中甚至有天绝符。

　　石岛仿佛末日，无数攻击雨点般落下，整座石岛在晃荡。

　　吴云飞等人抵挡，想要从高空飞出去，但阿道夫三人不会让他们离开，三人凌空而立，手持天绝符，有人上来砸下去一张，令岛上众人损失惨重，那些被控制的高手死亡的差不多了。

　　石岛仿佛封闭的蛋壳，即将被砸沉入海底。

　　岛上，韦芈身上爬出数只蜈蚣，啃咬光罩，这种蜈蚣很神奇，毒性强，对各种防护都有天然的克制效果，不到二十分钟，光罩被啃咬出一个洞。

　　乌浩源震惊瞥了眼韦芈，区区七级进化者操控的蜈蚣竟能打破天绝符光罩，这个女人很神奇。

　　韦芈是华南联盟少数民族族长，擅长操控毒虫猛兽，总能找到一些神奇的生物。

　　光罩被破，丑庸第一个冲出来攻向阿道夫三人，阿道夫大惊，他们金翼真正战力比八级绝顶差不少，根本不可能挡得住吴云飞几人，想也没想就逃离。

　　小莫一剑斩出，数艘舰船全被斩断，吴云飞直接开始青云第三变，冲向北原千鹤，一拳轰出，北原千鹤被打得粉碎，身体化为纸鹤掉落在地，居然是分身，本体并不在这里。

　　艾奇逊破口大骂，一跃跳入海中。

　　阿道夫被丑庸攻击，轻易打退，一咬牙，探手对准丑庸，“称量”，他的异能很神奇，可以称量敌人的体重，强行减去一块，除了星海境战力，其他无人能躲。

　　丑庸大腿血水流淌，诧异望向自己大腿，少了一大块肉，鲜血染红了甲板。

　　“算你运气好”阿道夫哼了一声跃入大海，紧接着便是惨嚎，阿道夫周边海水不知何时变为深绿色，泛着气泡，看上去就瘆人。

　　不远处，何月大笑，“羽皇金翼，今天就先灭掉一个。”

　　阿道夫看到何月，“是你，疯女人，这是腐水。”

　　“安心去死吧”，何月大吼，不停扩张腐水面积，不让阿道夫逃离。

　　阿道夫惨嚎，跃出水面，下一刻，一道剑气划过，身体被斩成两段，掉入腐水中尸骨无存。

　　羽皇金翼，再死一人。

　　海底，艾奇逊仓皇而逃，数名兽皇军特战军团士兵冲入海底追杀他，却被无尽海流缠绕至死，他的异能是死海，在海中能发挥最大威力，即便面对八级绝顶高手也不惧，没有丝毫停留的逃掉了。

　　最终，羽皇麾下三大金翼只死了一个阿道夫，舰船全部毁掉。

　　石岛周边只剩下一艘舰船，吴云飞还有乌浩源等人全都上了那艘舰船，离开石岛。

　　整个石岛几乎支离破碎，在他们离开没多久，岛屿下沉，真正消失在东海，原地只留下巨大的旋涡。

　　艾奇逊整个身体融入海水中，游向华夏，四周不时有变异兽掠过，却对艾奇逊没什么反应，他在身体周边包裹了异能，对变异兽来说他整个人就像海水。

　　高空，江峰看着下面，在吴云飞他们离开的时候江峰就到了，原本打算跟着他们，但察觉到艾奇逊，突然想到一个主意，跟了上去。

　　看着艾奇逊在海中畅游，江峰不禁感慨异能的多样，任何异能只要开发得当，就能发挥出巨大的作用，艾奇逊本人战力远低于吴云飞他们，但在海中，吴云飞他们肯定抓不到他。

　　江峰突然想到会不会有人的异能刚好克制自己，但想了想还是否决了，自己不光有异能，剑气，霸气都有，除非在绝对实力上压制自己，否则同级之中找不到能对自己产生威胁的人。

　　看着艾奇逊，江峰探手，抓向一片海洋，强大的星力融合霸气产生令大海沸腾的恐怖力量，无数海洋生物逃向远方，它们察觉到致命危机。

　　正在畅游的艾奇逊头皮发麻，骇然望向上方，这股力量？封号强者？这里有封号强者？

　　“再敢跑，死”江峰淡淡说了一句。

　　艾奇逊保持着冲刺的姿势，硬生生停了下来，他能在八级绝顶高手眼下逃跑，但面对封号强者，艾奇逊肯定自己绝对逃不掉，认命般浮上海面，他想看看究竟是哪个封号强者出现在这。

　　江峰悬浮于海面上，庞大的威压阵阵散开，大海深处，即便是八级的庞大海洋生物都避开，方圆百里海域竟没有超过五级的海洋生物停留。

　　艾奇逊浮出海面，望着江峰，眼神迷茫，随后震惊，“你是江峰？”

　　江峰降落，仿佛站在海面上，看着艾奇逊，“羽皇七大金翼之一，艾奇逊是吧。”

　　“江峰，你怎么会在这？”艾奇逊惊讶问道。

　　江峰随手一挥，庞大的气劲压迫艾奇逊，将艾奇逊打出千米远，砸在海面上，大口喷血，“我让你说话你再说，没让你说，闭嘴。”

　　艾奇逊咳出口血，喘着粗气，惊惧地望着江峰，这是星海境的力量，但江峰确确实实还在八级，八级能拥有星海境战力，太恐怖了，一旦达到星海境不知道会是何等强大，难道可以媲美羽皇吗？想着，艾奇逊恭恭敬敬回到江峰身前，没有一丝逃跑的想法。

　　江峰心中暗暗感慨，曾几何时，羽皇金翼名震华夏，自己被金翼当中垫底的左铭追杀的上天入地无门，而今，羽皇金翼面对自己连大气都不敢喘，甚至放弃了逃跑的念头，这就是实力带来的变化，这就是——黑珠带来的变化。

　　“当初左铭为什么追杀我？”江峰冷声问道。

　　艾奇逊迷茫，摇摇头，“不知道，我们七个关系并不好，来自不同国家，左铭作为华夏地榜高手，根本瞧不起我们，任何事都不会跟我们说。”

　　“追杀我，是左铭自己的想法还是羽皇或者羽皇麾下什么人下达的命令？”江峰盯着艾奇逊问道。

　　艾奇逊依然摇头，“江，江军主，我真不知道，要不是左铭被你杀了，我们甚至不知道左铭追杀过你。”

　　江峰相信艾奇逊说的是真的，黑珠事关重大，连左铭都只是听命行事，背后的人或许不比封号强者差，不是区区羽皇金翼能插手的。

　　“你听说过西方先知吗？”江峰看似随意问道。

　　艾奇逊点点头，“听过，但从没见过，很神秘。”

　　“左铭跟西方先知认识吗？”

　　“江军主，左铭的事我真不知道，不过他曾去过西方，或许认识”艾奇逊都快哭了，江峰问的都是他不知道的问题，生怕回答不满意被随手杀了。

　　江峰沉吟片刻，看着艾奇逊，“我想知道一切关于左铭的事，比如他为什么去西方，下达过什么命令，跟何人要好，甚至包括他有没有亲人，这些，我都要知道，你能帮我查吗？”

　　“当然，江军主的命令肯定完成，我连左铭一天上几趟厕所都给您查出来”艾奇逊急忙表态。

　　江峰淡笑，“可惜，我不相信你”，说完，在艾奇逊还没反应过来的时候一掌打晕他，去往另一片时空。

　　议事厅，江峰把艾奇逊仍在地上，“去请柳翩然和雨化峰来我这。”

　　门外，进化者应是。

　　等了好一会，柳翩然一手牵着雨化峰来到议事厅。


第697章 控制

　　看着一大一小牵手进来的一幕，江峰心中一震，仿佛被触动了什么，莫名的温馨感出现，看向柳翩然甜美的面庞，江峰心中一荡，或许，应该结婚了。

　　柳翩然看到江峰很是欣喜，江峰上前一把抱住柳翩然，“对不起，翩然，冷落你了。”

　　“江大哥，你快放开我”柳翩然脸色通红，羞涩道。

　　江峰紧紧抱着柳翩然，目光复杂，自己是不是真应该结婚了？

　　一旁，雨化峰好奇地看着这一幕，对他来说，这一幕颇为陌生。

　　柳翩然好不容易挣脱开来，轻轻锤了一下江峰，声音微不可闻，“江大哥，找小峰有什么事？”

　　“小峰？”江峰好笑，“名字跟我差不多。”

　　柳翩然浅笑。

　　雨化峰眨了眨眼睛，在白云城生活了几天，环境熟悉了不少，但对陌生人依然有些害怕，而江峰，一看就是权势人物，让雨化峰想到了曾经控制他的一些人，那些人让他害怕，见江峰目光看来，恐惧的后退几步，随后跑到柳翩然身后躲起来。

　　“小峰别怕，江大哥是好人，也是保护你的人，来，叫江哥哥”柳翩然拉着雨化峰低声安慰道。

　　雨化峰怯怯走上前，“江哥哥。”

　　江峰摸了摸雨化峰的头，这就是华夏五宝之一，也是刚出现便死亡的五宝之一，如果不是这片时空被自己改变，这孩子过不了多久就会死。

　　江峰蹲下，看着雨化峰，“小峰，能帮哥哥一个忙吗？”

　　雨化峰求助似得看向柳翩然。

　　柳翩然笑了笑。

　　雨化峰回过头，点点头，“江哥哥您说。”

　　“看见地上那个人了吗？控制他”江峰道。

　　雨化峰眼神一下子就变了，像是想到什么恐惧的事，极为抗拒，柳翩然看出来了，连忙安慰，江峰叹口气，毕竟是小孩子，又有这种异能，肯定被人胁迫做过一些事，这种反应很正常，只能让柳翩然搞定。

　　没一会，雨化峰抿了抿嘴，“江哥哥，就在这里吗？”

　　江峰一笑，带着雨化峰去往黑暗的密室，拍醒艾奇逊。

　　艾奇逊睁开双眼，迷茫地扫视着四周，看到江峰，下意识退后，见江峰没有对他做什么，苦涩道：“江军主，您有什么吩咐尽管说，我一定赴汤蹈火万死不辞。”

　　“成语说得不错，看来练习过，对司徒空也说过同样的话吧”江峰揶揄道。

　　艾奇逊脸色尴尬，下意识就说出来了，这句话他练习过好多遍，华夏成语太难，他可是好不容易才掌握了，表演过头了。

　　江峰示意雨化峰上前，艾奇逊看着雨化峰，疑惑道：“江军主，他是？”

　　“雨化峰”江峰淡淡道。

　　艾奇逊迷茫，“好像听过。”

　　江峰嘴角上扬，“华夏五宝，忘了吗？”

　　艾奇逊瞳孔陡然收缩，“命魂索引雨化峰？”

　　江峰浅笑，他也不怕艾奇逊说出去，一来，雨化峰异能成功，江峰可以掌控他生死，二来，即便泄露出去又如何，雨化峰虽然重要，但不值得华夏各大势力围攻自己，毕竟雨化峰异能神奇归神奇，还是有限制的，比如数量，雨化峰想要操控别人，自己也要献出鲜血，要操控的人越强，付出的鲜血越多，不管雨化峰到什么等级，八级强者，他最多操控不足十人，星海境更是不可能操控。

　　十人，听起来很多，却不值得华夏各大势力出手，自己身后足足站了两位封号强者，加上自己，那就是三名星海境，远不是一个雨化峰可以比拟的。

　　艾奇逊既是江峰打入羽皇势力的棋子，也是实验雨化峰异能的棋子，白云城高手想要去往另一片时空，必须准备完全，雨化峰异能必不可少，要在这之前把所有可能泄露白云城存在的因素解决。

　　“江军主，真的是雨化峰？不可能，十年前他就死了”艾奇逊震惊道。

　　“你也看到了，他没死。”

　　“那也不可能是这个样子，按年纪推算，他应该二十几岁了。”

　　江峰耸耸肩，“我怎么知道，应该是异能的原因吧，他操控别人，需要付出鲜血，限制了他身体的成长。”

　　艾奇逊一听也对，但随后就惊惧了，“江军主，你不能这么对我，我不想被操控，江军主，我”，江峰一手按在他头顶，打断了他的话，“要么，接受操控，要么，死，你选一个。”

　　艾奇逊目光闪烁，看了看江峰，又看了看雨化峰，一咬牙，闭上双眼，“我——认命。”

　　江峰浅笑，“小峰，开始吧。”

　　雨化峰一直站在一旁看着，对于两人的对话很是迷茫，什么二十几岁，什么死了，他听不懂，毕竟还是孩子，听见江峰叫自己，连忙上前，割破艾奇逊手指，艾奇逊鲜血漂浮在空中，雨化峰同时割破自己的手指，按在艾奇逊鲜血上，顿时，雨化峰脸色一白，体内鲜血狂涌而出包裹艾奇逊的鲜血。

　　江峰眼看着雨化峰脸色泛白，身体晃晃悠悠，颇为担心，不会死了吧。

　　过了十多秒，雨化峰手臂下垂，“江哥哥，好了。”

　　江峰诧异看着漂浮于半空中的鲜血，取出瓶子收入其中，而艾奇逊在看到那滴鲜血的时候，感觉到奇妙的连接，说不清，但他有种感觉，那滴鲜血泯灭，自己也将死亡。

　　艾奇逊苦涩，“真的是雨化峰的命魂索引，江军主，你够狠，华夏初期那么多势力争夺，却被你藏了起来。”

　　“过奖，艾奇逊先生，感觉如何？”江峰抱着雨化峰问道。

　　艾奇逊苦笑，“从此失去自由身。”

　　江峰一掌打晕艾奇逊，把雨化峰交给柳翩然，让柳翩然好好照顾，自己带着艾奇逊回去另一片时空，把他仍在海面上。

　　江峰出手不重，艾奇逊很快清醒，看了看四周，“江军主，刚刚在哪里？”

　　“你不用管，可以回去了，需要的时候我会联系你，记住，关于左铭的一切都要查清楚”江峰冷漠道。

　　艾奇逊叹口气，点点头，飞向华夏。没多久，江峰在海南港口发现了监狱船。

　　这些人还是不敢太过接近华夏，监狱船停在距离港口十多公里外的海域，似乎在等着什么。

　　江峰自虚空走出，出现在监狱船上，蓝灆等人大惊，戒备地盯着江峰。

　　监狱船上三名八级强者，蓝灆，一个模样娇柔的年轻女子还有一个目光冷漠的男子，其他人在江峰眼中毫无存在感，但这些人并不弱，类似于麦金这种实力的有不少，论绝对战力或许不比华夏同级高手强，但论生存能力与搏击能力，少有人能比得上这群人，江峰可以预见当这群人进入华夏，必将掀起一番波澜。

　　监狱船上七十多人警惕江峰，目光中带有仇视和愤慨。

　　夏智良走出，“江城主，您来了。”

　　江峰点点头，“夏先生，准备一下，我们走了。”

　　“江城主，等等”蓝灆大喊一声，其他人目光闪烁，紧盯着江峰。

　　江峰看去。

　　蓝灆道：“江城主，我知道，夏先生跟着您是正确的，但，能不能让我们时常跟夏先生保持联络？”

　　江峰点点头，“可以，别忘了，我们的交易并没有完成。”

　　蓝灆低声道：“我知道，江城主有什么吩咐尽管说，还是上次的条件，重伤凌云子？”

　　江峰淡笑，“你们可以试试，做得到，算完成交易，做不到，损失是你们自己承担。”

　　“江城主，您放心，过不了多久您就会听到凌云子重伤甚至死亡的消息”蓝灆坚定道。

　　江峰不置可否，凌云子的实力他很清楚，凭这些人，差得远，真的动手，他们会体会到远超坦克的绝望，他们太小看华夏高手了，夏智良谋略很强，但不可能什么都能分析出来，凌云子的实力他就没能预判到，否则不会答应这种条件。

　　在众人不舍的目光下，江峰带着夏智良离开监狱船。

　　跟洪远山打了声招呼，江峰就要带着夏智良前往边境。

　　“城主，我能问一下石岛的情况吗？”夏智良忽然道。

　　江峰想了一下，道：“石岛沉没，岛上原本是羽皇用来控制各大势力的地方，如今乌浩源应该带着被控制的人回到华夏，这些人一旦清醒，暴露石岛，羽皇会有大麻烦，华夏甚至会发生大战。”

　　夏智良眉头紧皱，急忙道：“城主，不能开战。”

　　江峰疑惑，“为什么？羽皇是华夏公敌，更是我的大敌，一旦开战他很有可能被赶出华夏，对我的威胁就大大降低了，这也是此次算计石岛的真正目的。”

　　“城主，我问您，如果羽皇真的战败，退出华夏，浙江沿海边界包括明都等地，归谁？”夏智良沉声道。

　　江峰想了一下，道：“应该是刀皇或者兽皇还有议会。”

　　“总之不可能是城主您的，对吧”夏智良沉声道，随后继续道：“一旦开战，华南联盟会不会加入？”

　　“当然，常务议员被抓到石岛，如果华南联盟不参与，会被华夏耻笑。”


第698章 女帝来临

　　“华南联盟参与大战，最终的结果很有可能什么好处都没有，浙江沿海边界一旦被兽皇，女帝等人侵占，以他们在华夏内陆的丰厚资源，华南将会多出一个恶邻，以前的司徒空虽然庞大，但却是华夏公敌，不敢公然对华南联盟出手，但如果换成兽皇，刀皇或者女帝，您觉得他们会放任华南联盟吗？以后城主您做任何事都会遇到掣肘。”

　　江峰沉默。

　　夏智良接着道：“还有最坏的情况，华南联盟地界，存在天尸王，天尸联盟三大天尸王有两个在华南，一旦爆发战争，谁能保证天尸王不会出手？别忘了，上次符宗就是利用天尸王拖住了迷尊。”

　　江峰目光一变，夏智良说得不错，现在爆发激战对华南联盟百害而无一利。

　　“这么说，司徒空不能动？”江峰不甘道，他不会忘记精诚佣兵团的仇，这种仇，刻骨铭心，不杀司徒空，就无法对付东瀛。

　　“是现在不能动，以城主您的手腕，只要等您破入星海境，可以匹敌三皇四尊，加上迷尊，金尊，整个华夏不惧任何人，完全可以跟任何人争夺华夏沿海，至少不会吃亏”夏智良沉声道。

　　江峰点点头，“战争不能现在爆发，你等着”说完，江峰消失。

　　夏智良呼出口气，眼中闪过睿智的光芒，思考着什么。

　　刚刚出港口，乌浩源等人跟吴云飞他们分别，对于被控制的幸存的八级强者，吴云飞不感兴趣。

　　老鲁等人面色平静，看着华南，呼吸着华南的空气，内心却没有太多兴奋，这趟回来，他们将没有任何权利，只能屈服于江峰之下。

　　在海上，当老鲁等人得知江峰掌管华南，异常吃惊，尤其是江峰击杀星海境的萧大陆，更是让他们无法置信，但最终他们还是接受了这个事实，权利与性命，他们选择了命。

　　避开人流，乌浩源从陆行张家处租赁了一队瞭鹰，赶紧前往湖北，怀中，带着一份名单，这是从石岛搜寻到的，这些年被羽皇控制的所有人的名单，这些人包囊华夏各大势力，不管是华南，华东，华中还是华北，都有高手被控制，一旦名单曝光，羽皇将再次迎来华夏声讨的浪潮，乌浩源知道这份名单的重要性。

　　他怕司徒空亲自出手抢夺，想要赶紧回去。

　　不过可惜，晚了，司徒空没等到，等到了江峰。

　　江峰全身包裹着黑衣，脸上，带着另一片时空龚士林的鬼面具，身形一闪出现在瞭鹰背上，一掌拍下，深沉内敛的霸气将乌浩源直接拍入大地，丑庸一拳砸向江峰，江峰怪笑一声，探手抓住丑庸，一掌拍出，丑庸闷哼一声，一腿扫去，江峰避开，惊讶地看了眼丑庸，再次一掌拍出，丑庸喷出口血，回身一个肘击撞向江峰，江峰真的惊讶了，这个人的防御远超乌浩源，竟可以抵挡他霸气两击，八级之中应该没人能做到，江峰第三击拍在丑庸肩上，将丑庸一边肩膀砸裂，整个人掉入了下去。

　　剩下的特战军团同样被击溃，包括那几名稍微恢复神智的八级强者，被江峰直接扔了出去，整个过程不到十秒，兽皇军麾下高手便被击败，没有波澜壮阔的激战，只是近身攻击。

　　乌浩源躺在地上，目光朦胧地看着眼前，“星海境？你，你是谁？”

　　江峰戴着狰狞的鬼面具，咧嘴怪笑，没有说话，左臂抬起，挥手，劲风将乌浩源还有他麾下高手所有人衣服毁掉，江峰不知道名单的事，但他做事谨慎，除了命，乌浩源等人什么都留不下。

　　乌浩源气晕了过去，丑庸低吼，江峰一脚踩在他身上，将他踩入地底，随后消失。

　　远处，江峰找到那几名神志迷糊的八级强者，把他们带去了另一片时空，这些人，未来是攻击羽皇的证人，可不能丢掉。

　　在江峰离开后，乌浩源咳嗽了几声，起身，喘着粗气，眼中带有深深的后怕。

　　绝对是星海境，除了星海境，没人可以轻易击败他们，尤其是丑庸，三击就击溃了丑庸，唯有星海境做得到，到底是谁？是为了石岛而来吗？那为什么不杀他们？羽皇的人？鬼脸面具，乌浩源忽然想到了什么，脸色大变，急忙背着丑庸离去，其他人早已死亡。

　　江峰返回海南。

　　“城主，如何了？”夏智良急忙问道。

　　江峰道：“解决了，没有证据，即便乌浩源等人指控也奈何不了司徒空，不过没想到我江峰有一天会为司徒空擦屁股。”

　　“成大事者不拘小节，今天城主为司徒空做的一切，总有一天会有回报”夏智良笑道。

　　江峰点点头，“希望如此吧，走了”，说完，带着夏智良前往边境。

　　在江峰离开的这段时间，边境没什么大事，兽潮也退了，离恨代替江峰坐镇军营，除了鲁平也没其他人知道。

　　江峰回到军营，向鲁平等人介绍了一下夏智良就让他们下去了，对于此人，江峰打算放在身边观察一下，如果可以，他会重用这个人。

　　江峰身边确实缺少替自己谋划的人，夏智良出现的正好。

　　请离恨继续坐镇，江峰去往另一片时空。

　　把几名八级幸存者关了起来，江峰吩咐这些人每天只能喝一点水，保险起见，江峰甚至在关押几人的监狱外贴着八级符篆，只要几人有异动，凭他们无比虚弱的身体状态，符篆便可将他们轰成碎片。

　　“城主，龚士林招供了”赵启白看到江峰说的第一句话就是这个，不过脸色有点古怪。

　　江峰诧异，“招什么了？”

　　赵启白好笑，“他说，冥是由天竺人发起的，总部位于天竺。”

　　江峰失笑，他就知道这个结果，冥组织成员那么容易招供早就暴露了，另一片时空舅舅他们都没能查到蛛丝马迹，证明这个组织的严密性，即便这片时空白云城无敌天下，想要查到这个组织依旧非常困难。

　　“看来这个龚士林是冥故意扔给我们的，好误导我们的视线，如果不是有另一片时空，我还真相信了，探查天竺至少耗费半年时间，这段时间足够他们做很多事了”江峰背着双手道。

　　“我们把冥透明化，他们在华夏很难隐藏，只能用这招误导视线，企图争取时间，不奇怪，那这个龚士林怎么办？此人既然被故意仍在白云城，早就做好了准备”赵启白道。

　　江峰突然问道：“没有可以读取别人记忆的异能者吗？”

　　赵启白苦笑，“有一个，但”顿了一下，随后叹息道：“龚士林记忆被封锁，我们培养的记忆异能者刚刚读取他的记忆，整个人就好像被攻击了一样，神色呆滞，一直到现在都浑浑噩噩，应该废了。”

　　江峰脸色凝重，“早该想到的，记忆异能者虽然稀缺，却不是没有，冥组织肯定有准备，罢了，继续审问，希望能得到一些线索，对了，在他面前装作我们相信的样子，看看还能误导我们什么，有时候一些误导别人的线索说不定会成为有用的线索。”

　　赵启白点点头表示知道。

　　“对了城主，肖梦涵在这里”赵启白忽然道。

　　江峰惊讶，“谁？”

　　“肖梦涵”赵启白脸色怪异，继续道：“接待她的，是柳翩然。”

　　江峰无语，“谁让柳翩然接待她的？”

　　“柳翩然自己要求的。”

　　“肖梦涵什么时候来的？”江峰头疼问道。

　　“两小时前。”

　　“人呢？”

　　赵启白指了指云层上空，江峰抬头，“我知道了，那个，你想办法把柳翩然叫走，我跟肖梦涵见面。”

　　赵启白好笑，“是，城主。”

　　十分钟后，江峰看着柳翩然降落云层，前往东面，自己一脚跨入虚空，下一刻，出现在云层上，远处，白衣飘飘，肖梦涵静静站立，绝美身姿让人沉迷，薄纱半遮面，更增添了一份神秘，优雅的气质下带有一股摄人心魄的霸气，这种气质，在女人身上很少见，江峰唯有在肖梦涵身上看到过。

　　似乎察觉到了什么，肖梦涵转身，秋水双眸看向江峰，眼中闪过笑意，微微弯腰，“江城主。”

　　江峰挥手让很好奇的辛月亮退下，走到肖梦涵身旁，看着她，“为什么来白云城？”

　　肖梦涵浅笑，“城主这话问的有点奇怪，不应该吗？毕竟这里是我以后的家。”

　　“你一定要嫁给我？”江峰看着肖梦涵双眼问道。

　　肖梦涵笑道：“你我，天作之合。”

　　江峰没有说话。

　　肖梦涵道：“柳翩然很可爱，很温柔，也很漂亮。”

　　“她是我女朋友，我会跟她结婚”江峰沉声道。

　　“我不介意”肖梦涵淡淡回了一句。

　　江峰眉头微皱，“你想要的是白云城？”

　　“我想要的是你，没有你，就没有白云城，没有你，即便统治华夏的白云城也会顷刻分裂，华夏战火再燃。”

　　“没有女人不介意跟别的女人分享自己的男人，你的理想超过一切，或许可以放下，但翩然不可能。”


第699章 江峰与肖梦涵

　　“看得出来，她很坚强，不过，你就真的只有柳翩然这一个女人？”肖梦涵玩味地看向江峰，吐气如兰道：“蓝梓璇，柴靖琪，包括喜欢给你沏茶的袁佳，你就全都能放下？”

　　“蓝梓璇是拉拉，柴靖琪有喜欢的人，袁佳只是喜欢开玩笑，当不得真。”

　　“在我之前，你跟柴靖琪有过婚约，我是第二个，柳翩然呢？什么都没有，她依然跟着你，说明她已经放下了，她可以看得开。”

　　“我不会让她受委屈”江峰沉声道。

　　肖梦涵转过头看着下方，笑道：“是嘛，你知道吗？刚刚我跟柳翩然打了个赌，就赌你会不会带着她跟我见面，我赌你肯定会单独跟我见面，事实证明，我赢了。”

　　江峰脸色一变，目光透过空间看到柳翩然平静却带有哀愁的脸上，一丝血色都没有，江峰愤怒，“你在挑战我的底线。”

　　肖梦涵淡笑，“是你自己的决定，跟我无关。”

　　江峰眼睛眯起，随手掀开肖梦涵脸上的薄纱，露出一张倾国倾城的容颜，令江峰呼吸为之一滞，肖梦涵一惊，连忙后退，周身莲花绽放，隐含杀机，江峰一脚跨出，探手抓向肖梦涵，肖梦涵身前莲花旋转，同时在江峰脚下形成莲花，无形波动挥散，天地仿佛产生了轰鸣，江峰骇然，肖梦涵这一击足以让八级生物泯灭，这就是女帝的实力？怪不得可以击杀东破雷，不过对自己还是太弱了，江峰迎着莲花跨出，生生撕裂隐藏于虚空中的绽放莲花，一把抱住肖梦涵，在肖梦涵震撼的目光中吻了下去。

　　入口清香，甘甜，柔软，无法形容的美妙感觉让江峰大脑一空，沉迷了下去。

　　肖梦涵呆滞的双目不敢置信，身体在颤抖。

　　足足过了好一会，肖梦涵反应过来，一把推开江峰，愤怒地瞪着他，“你，你。”

　　江峰呼出口气，看着肖梦涵绝美的容颜，舔了舔嘴唇，“我说过，不要挑战我的底线。”

　　肖梦涵连忙戴上薄纱，眼中闪过复杂的光芒，不过很快平复下来，但握紧的双拳暴露她不平静的心。

　　江峰也平静下来，刚刚的滋味令他回味无穷，女帝，两片时空，谁能吻她？自己是第一个吧，等等，似乎还有个孔天照，想着，江峰看向肖梦涵，“这是你的初吻？”

　　肖梦涵眼中怒火燃烧，瞪着江峰，强忍着什么。

　　江峰了然，果然是初吻，那就好。

　　“我说过，以后不要挑战我的底线，否则，不会这么简单的”江峰冷声道，说完打算离开。

　　肖梦涵忽然平静了下来，冷声道：“早晚是你的人，随便。”

　　江峰身体一顿，看着肖梦涵，嘴角上扬，抬脚，缓缓接近。

　　肖梦涵下意识退后几步，看到江峰戏谑的目光，目光闪烁，然后在江峰惊讶的目光下走上前，主动掀开薄纱吻向江峰，江峰惊讶，脑中忽然闪过柳翩然苍白的脸庞，按住肖梦涵双肩，两人近在咫尺，只要江峰愿意，他可以随时品尝那份甘甜，“为了权势，你真的可以放弃一切？”

　　肖梦涵没有回答，目光坚定。

　　江峰叹口气，“我终于知道孔天照的话什么意思了。”

　　肖梦涵身体一颤，眼中闪过一丝痛苦，却很快掩盖，冷漠道：“江峰，定个日子，结婚。”

　　“回上京城吧，我还有事”江峰转身消失。

　　肖梦涵俯视着白云城，复杂的目光逐渐被无形的火焰燃烧，这片大地，应该是她的。

　　江峰很快出现在柳翩然身旁，此时，柳翩然正在治疗一名进化者，见到江峰出现，一惊，“江大哥，你怎么来了？”

　　“城主？参见城主”进化者急忙行礼。

　　不远处，无数人行礼，“参见城主。”

　　……

　　江峰嗯了一声，对柳翩然道：“忙吗？”

　　柳翩然笑道：“没几个了。”

　　江峰点点头，“我等你。”

　　柳翩然奇怪地看了眼江峰，嗯了一声，继续为进化者治疗，那名进化者急忙道：“雨神大人，您还是跟城主去吧，我没事。”

　　“没关系，治疗你的”江峰道。

　　进化者忐忑地点点头，浑身不自在。

　　江峰呼出口气，他想起来了，自己回来，柳翩然根本不知道，即便自己跟肖梦涵单独见面她也不可能知道，肖梦涵说的赌约压根就是假的，这个女人到底在想什么？

　　对一个女人来说，牺牲爱情是何等残酷的事，她却毫不在意，甚至向自己奉献身体，太恐怖了，这就是女帝的真面目，另一片时空不是没人知道，而是没人有资格知道，不对，孔天照肯定知道，所以两人注定是陌路人。

　　看着散发光芒的柳翩然，江峰目光柔和，这才是自己最爱的女人，应该找个时间求婚了，但，肖梦涵的婚约怎么办？说实话，江峰舍不得放弃，从看到肖梦涵薄纱下的面容的那一刻，江峰就舍不得放弃她了，大概是男人的通病，这个女人太美，把这样的女人让给其他男人，想想江峰就不爽。

　　没多久，柳翩然治疗结束，所有人快速离开，把这里留给他们。

　　江峰抱住柳翩然，为她擦了擦汗，“辛苦了。”

　　柳翩然脸色通红，但还是任由江峰为她擦汗，眼中闪过一丝哀色，低声道：“江大哥，你未婚妻来了。”

　　“未婚妻？谁？不是你吗？”江峰奇怪。

　　柳翩然噗嗤一笑，如百花齐放，明艳照人，甜美的笑容把江峰的心都融化了，狠狠亲了口柳翩然，柳翩然急忙推开江峰，喘着粗气，“江大哥，肖梦涵来了。”

　　“不生气了？”江峰好笑。

　　柳翩然白了他一眼。

　　这时，雨化峰正好走来，一眼看到江峰，畏缩道：“江哥哥好。”

　　江峰点点头，对柳翩然道：“不要太辛苦自己，我还有事，先走了。”

　　柳翩然嗯了一声，笑了笑。

　　江峰转身离去。

　　两个女人，各有千秋，江峰原本就对感情的事不太擅长，再加上男人的通病，他舍不得放弃肖梦涵，但他无法面对柳翩然，总有负罪感，而在另一片时空还有李颖儿，江峰颇为头疼，索性不想，在感情上，江峰属于乐观型的，既然想不通就不想，总有解决办法，不知道为什么，江峰突然想到水无鱼，那俏脸，应该不比肖梦涵差吧。

　　华夏被白云城统一，反对者被赶走，华夏除了丧尸和变异兽，已经没有敌人，而在遥远的欧洲，西班国对法国的战争正式打响。

　　仅仅数天，西班国军队持续推进，令法国震撼，法国高手莫名其妙死亡，仿佛有把无形的镰刀在屠戮，令整个法国陷入风声鹤唳之中，法国内各大势力联手抵抗，却收效甚微。

　　山脉下，矿石坍塌，数千进化者嘶喊，布兰意气风发，他已经突破到了六级，在第一远征军帮助下没什么是不可能的，而他，是第一远征军明面上的代言人，如同当初的城田优，松田秀知，这一套，朱鸿等人已经很熟悉了。

　　法国好几股势力首领悲愤，“索罗大人呢？他是我们法国第一高手，他为什么没有出手？自然教的人呢？”

　　“索罗大人被击败了，逃走了。”

　　“连索罗大人都败了吗？”

　　……

　　更远处，山涧内，索罗隐藏在水流中，喘着粗气，震惊地望向上方，两道人影掠过，“华夏人，绝对是华夏人，华夏人为什么出现在欧洲？肯定不是华裔，他们为什么可以远渡重洋？为什么这么强？为什么要挑起战争？”，索罗心中无数个为什么，但没人能为他解惑，整个法国都笼罩在战火内，高手皆被屠戮殆尽，只有少数几人被抓走，而索罗之所以能逃走，一方面因为其实力强大，另一方面也是远征军希望抓活的，否则，在远征军十多名六级强者围攻下，索罗早已死亡。

　　“不能这么下去，法国已经完了，必须找盟友”索罗暗下决心，自水流暗道离开。

　　华夏各大势力被放出去的恶劣影响已经越来越明显，韩国，吕宋国，越南，包括远一点的天竺等地都遭受华夏势力袭击，半个世界笼罩在华夏挑起的战火之下。

　　尤其是天竺，天子军的到来让天竺人体会到了恐怖。

　　而远在奥利亚大陆，兽王军面临难关，无数变异生物攻击，这片大陆原本就拥有无数生物，变异之后数量迅速增长，论数量远超华夏青海，兽王军全力奋战。

　　“城主，放这些势力离开的决定是对的，通过调查，国外对华夏的恐惧逐渐加深，尤其是韩国，已经开始慢慢接受华夏人统治，东瀛也一样”赵启白开心道。

　　江峰点点头，“意料之中，对了，你之前说远洋贸易？”

　　“对，沈青川希望远洋贸易，我同意了，但没有航海贝。”

　　江峰沉吟，“远洋贸易也是迅速打开国外大门的方法，华夏征服世界不能完全铁血镇压，适当的好处还是要给的，让那些老外离不开华夏人，放心，我会在另一片时空搜寻航海贝。”

　　“多谢城主”赵启白道。


第700章 九黎

　　东瀛，海边，城田优腆着脸对李正道：“李军团长，又有一批自愿者来了。”

　　李正目光掠过城田优看向远处，上千人忐忑不安，都是东瀛人，恐惧地望着大海。

　　李正点点头，“办的不错，抚恤金发下去了吧。”

　　“已经发现去了，您放心，绝对没人敢贪污”城田优立刻道。

　　不远处，胖子朱恶撇撇嘴，颇为不屑，一旁，刀无颜冷漠，自顾自望着大海。

　　这时，一名进化者走来，低沉道：“军团长，捕捞结束，死亡二十七人。”

　　李正嗯了一声，“死亡率在下降，说明我们对这片海域的打击力度有效果，但不够，继续打击，尽量减少死亡人数。”

　　“是。”

　　李正目光看向城田优，“东瀛人对于我们华夏人有什么反应吗？”

　　“一开始不太接受，但随着从华夏运来的粮食物资接济，国内大部分人已经接受了华夏人统治”城田优急忙表态。

　　李正冷哼，“不是华夏人，而是白云城，是江峰江城主，记牢了。”

　　“是，是江城主统治”城田优擦了下额头的汗珠，急忙道。

　　对于江峰，他从未见过，但听过无数遍，仿佛神一样的人物，镇压东瀛的远征军在城田优看来已经非常强悍了，但却依然崇拜江峰，他很想见一见这个人，如今的东瀛，是这个人一手造成的，一个人，镇压了一个民族。

　　华夏原龙城北方，也就是广西与贵州交界处，熔县，一处渺无人烟的荒废县城，无数丧尸站在原地，动也没动，这一幕很诡异，丧尸中间，一名女子目光绝望，看着旁边楼顶。

　　一头十米高丧尸咧嘴，右手抓着一头丧尸。

　　十米高丧尸显然有智慧，是尸王，而他手里的丧尸虽然已经达到五级，却只是普通丧尸，毫无感情波动。

　　“不要，不要”女子喃喃道。

　　尸王咆哮，将手中的丧尸狠狠砸向地面，女子嘶喊，扑身挡在下方，身体被丧尸狠狠砸中，一口血喷出，整个身体被砸在地上，几乎碎裂，目光呆滞地望着趴在自己身上的丧尸，惨笑，“我们，还是在一起了。”

　　丧尸目光呆滞，眼前，鲜血洒满了他的双眼，眼中，女子样貌逐渐清晰，“倩，倩”丧尸张嘴，却喊不出声。

　　楼顶，尸王目光不屑，周围尸潮涌动，逼了上来。

　　“倩——儿”丧尸低吼，目光清明，无比恐怖的旋风扬起，天地失色，火焰，水流，大地在翻腾，空气被剥离，一切的一切都在改变，尸潮陡然停止，迷茫地站在原地。

　　楼顶，十米高尸王目光惊疑不定，忌惮地看着下面，猛地冲下去一拳砸出，硕大的拳头携带六级之威足以碎裂大地，五级丧尸根本不可能抵挡，然而，接下来一幕让尸王呆滞，眼前，水流激荡，后方，火焰笼罩，大地形成巨人抓住尸王，空气被压缩入尸王体内，轰然爆破，尸王惨嚎，妄图逃离，还没走几步，整个身体开始分裂，随后化为粉末，掉落一颗六级星晶。所有丧尸依然站在原地，尸王的死亡对他们毫无影响。

　　抱着女子，四周围绕飓风，丧尸目光清明，低吼“你—不能——死”，说完，一口咬在女子脖颈，女子心脏陡然震动了一下，很快，目光睁开，不再是人类清明的双目，而是丧尸浑浊的目光，呆滞地站在原地。

　　丧尸抚摸着女子头发，上面还有血迹，“从，现在，起，我，叫，九黎，倩儿，我们，不分开。”

　　随着九黎一声大吼，尸潮分散开来，他，成为了天尸王。

　　远处，湖泊下，忽然传出一声嘶吼，吸引了周边无数生物注意。

　　数公里外，一队进化者恐惧，“伍长，我们走吧，这里有一头六级葬龙，请军团长来处理。”

　　伍长凝重道：“去看看再说”，说完，带着几人朝熔县走去。

　　九黎吞服了六级星晶，对于丧尸来说，没有人类那么麻烦，很容易吸收，不过一会，九黎体外盘旋出令人惊惧的恐怖波动，远远超过之前的尸王。

　　天空不知何时出现一个黑点，快速接近，九黎抬头，尸潮恐惧，远处，无数枯骨堆积成龙的形态的生物飞行而来，直面九黎。

　　九黎握紧双拳，抬手，火焰与水流交汇，空气震荡，大地发出轰鸣，在九黎手中，一切都仿佛可以操控，葬龙咆哮，冲向九黎，尾巴狠狠砸出，粉碎了攻击，九黎目光一凛，一跃而起，直接跳入葬龙口中，一拳砸下去，葬龙被狠狠砸向地底，陷入大地内。

　　九黎的力量令熔县崩溃，熔县外，五名进化者几乎站不稳，战斗数值探测器不停响，“伍长，快走吧，是六级生物战斗。”

　　伍长咬牙，“走，向军团长汇报。”

　　忽然，大地翻开，五人被埋了进去，生机顿消。

　　熔县内，九黎坐在葬龙头上，目光看着天空，他好像很久没看过蓝色的天空了，成为丧尸后，记忆中都是血色。

　　葬龙很安静的趴在地上，它被降服了。

　　九黎低吼一声，一头丧尸走来，外表跟人类没什么区别，只是双目浑浊，正是凌倩。

　　九黎抱着凌倩，坐在葬龙身上，闭上双眼，“今生，不分开。”

　　北方草原，一望无际的变异杀人草随风飘动，绿色的杀人草在夕阳下看上去如此唯美，但谁又能知道，这种草，屠杀了无数生物。

　　杀人草范围虽广，但并非覆盖整片草原，每片杀人草都有固定的范围，轻易不会蔓延，对环境要求很高，不像普通变异草。

　　在另一片时空，当发现杀人草粉末可以规避草原变异兽后，杀人草便被保护了起来，即便如此，数量也在逐年下降，而这片时空，杀人草有很多。

　　凌嫣彤伸手一招，成片的杀人草被赋予灵性，走出，随后被磨成粉末，涂抹在身上。

　　“乌兄，这些粉末送给你”空翼将一些粉末递给乌古图道。

　　乌古图感激，“多谢。”

　　“一路上要不是乌兄，我们不可能安全到达草原国边界，这份恩情，远征军不会忘”空翼郑重道。

　　“白云城也不会忘”凌嫣彤接口道。

　　乌古图深深看了眼凌嫣彤后面近两百名天峰军，眼中依然有未散去的震撼，白云城，初次听闻，只是华夏最强势力，如今已经是华夏统治者，对白云城实力具体如何，乌古图没有概念，但看那两百名天峰军，乌古图就被深深的震撼，这股力量足以横扫草原，即便他全力出手最多抵挡却无法消灭这支天峰军，而这支天峰军，只是白云城很微小的力量。

　　“如果可以，我希望有一天可以见到江城主”乌古图凝重道。

　　凌嫣彤微笑，“会有这一天的。”

　　很快，双方分别，远征军要进入草原国，通过草原国进入沙俄，而乌古图不可能跟他们一起走，他还有很多人要保护。

　　距此数百里外，草原国幸存者聚集地，无数草原人绝望跪拜，匍匐在一座雕像前，周边是无数沙俄进化者，冷漠俯视。

　　这座雕像，是古奇大帝。

　　江峰回到了另一片时空，并没有留在边境，而是直接前往上京城。

　　波动矿出现引起华夏各大势力争夺，也令江峰重新了解了南宫家，雄踞上京城四大世家之一，即便末日后也霸占议员之位，爷爷南宫傲没有表面那么简单，江峰需要跟他聊聊。

　　上京城非常繁华，经过十数年发展，又有封号强者守护，上京城依然是华夏最安全的城市之一，人口较之和平年代都没有少太多。

　　进入上京城，江峰目光一变。

　　之前他来过，并没有感觉到什么，而现在，跨入上京城的一刻江峰便感觉到两股深沉内敛的力量，是星海境的力量在守护着上京城，一股是舅舅洪鼎，另一股自然是女帝肖梦涵。

　　江峰收敛气息，上京城出现任何强者都瞒不过两人，还好江峰暂未达到星海境，只要全力收敛，不会引起注意。

　　没多久，江峰来到南宫家。

　　南宫家门前，一排进化者看到江峰连忙行礼，“少爷。”

　　江峰点点头，步入南宫家。

　　急促的脚步声传来，一把年纪的南宫林小跑过来，看见江峰，激动道：“小少爷。”

　　“林爷爷”江峰微笑，对于这位辛苦服侍南宫家数十年的老人，江峰打心底里尊敬。

　　“小少爷，怎么这么久才回来？快让林爷爷看看有没有变瘦”南宫林激动道。

　　江峰好笑，“林爷爷，我没瘦，吃得好住得好。”

　　南宫林点点头，“这就好，这就好，前段时间听说你失踪了，急死我们了，还好没事，萧大陆那个阴险小人居然偷袭你，就算你放过他，我们南宫家也不会放过他的。”

　　江峰失笑，“爷爷呢？”

　　“哦，老爷得知你回来了，在书房等着呢。”

　　“我去见爷爷。”

　　“好，小少爷慢走”南宫林道。

　　书房内，南宫傲写着什么，用的是毛笔，这种古老的书法江峰可不会。


第701章 南宫傲的自信

　　“回来了，来，看看爷爷写的字怎么样”南宫傲放下毛笔对江峰道。

　　江峰走上前，赞叹道：“好看。”

　　南宫傲失笑，“仅仅好看？”

　　“不然有什么？”江峰疑惑。

　　南宫傲叹口气，“是爷爷不好，这么多年都没找到你，让你没能接受正统教育。”

　　“爷爷，会写字就是正统教育吗？在我看来，识字就行了，对了，我还会电脑，可不是文盲”江峰笑道。

　　南宫傲哼了一声，“谬论，华夏五千年文化，传承至今的少之又少，书法是精粹中的精粹，可以体现一个人的气度修养，能凝聚气势，从一个人的书法就能看出很多东西，你知道得太少了。”

　　江峰耸耸肩，也不跟老人家争论。

　　“和平年代至今，年轻人中唯有肖家丫头写的一手好书法，身为女子，字迹浑厚，气吞天下，当年一号就说过，此女子当为凤中之皇”南宫傲感慨。

　　江峰不意外，肖梦涵可是被称为女帝的。

　　南宫傲目光复杂，似在追忆什么，过了一会，直到南宫林端茶上来，南宫傲才回过神，苦涩道：“人老了，就容易走神，小峰，这次回来有什么事吗？”

　　江峰连忙道：“我想知道关于药灵集团，飞信传媒的一些事。”

　　南宫傲点点头，“末日之中，首重武力，以武力镇压天下是各方势力最直接的做法，我南宫家缺少绝顶武力，只能另辟蹊径，无论什么年代，经济都是不可或缺的，也是稳定社会的重要环节。”

　　“所以爷爷就瞄准了商业？”江峰问道。

　　南宫傲点点头，“战乱年代，商人地位低下，不过一旦社会稳步发展，商人的作用就显露出来了，而且，商人可以做到强者都无法做到的事，比如药灵集团利用星晶提取器博取地位，如今看来太着急了，失败了，但你想过吗？如果星晶提取器出现的时间再晚一点，比如，华夏统一之后，药灵集团地位将完全不同，地位会提升，却又不会威胁到当权者，这就是商业用途。”

　　“南宫家，想走商业道路？”江峰道。

　　南宫傲淡笑，“以前是，士农工商，走商业道路，只求自保，不过有了你，爷爷的想法就变了，商业，可以舍弃，任何商业集团都无法延续传承，最多数十年辉煌，而我们是家族，传承的家族，爷爷愿意为你铺路，小峰，有了你，家族才有可能传承。”

　　“爷爷，我们南宫家是药灵集团最大的股东吗？”江峰问道。

　　“表面上是的，但实际上，还有另一个股东隐藏了起来，虽然没有证据，但我感觉到有一股力量在插手药灵集团，而且，已经成功了，在药灵集团，我南宫家话语权降低了太多，否则在你失踪的期间，即便华夏各地抵制药灵集团，药灵集团也不敢开除你”南宫傲回道。

　　“我南宫家在药灵集团的代言人是谁？”

　　“卢芳，她同时也是药剂研究会成员，主动投靠了我南宫家。”

　　江峰皱眉，他没见过这个人。

　　“药灵集团内部股东很少出现，股东只参与分红，不参与管理，只有遇到重大情况才出面，药灵集团还没到那个程度”南宫傲说道。

　　“爷爷，波动矿的事是议会确定的吗？”江峰又问道。

　　南宫傲点点头，“目前发现的波动矿产量很低，无法普及，只能如此，不过可惜，对飞信传媒造成的冲击还是很大，国内市场被打击的一塌糊涂。”

　　“那个胖老总还找过我，让我帮他争取波动矿”江峰笑道。

　　南宫傲道：“你说戚然？他很有能力，左右逢源，眼光长远，不过这次的事谁都无能为力，各方势力插手，谁想独吞都不可能。”

　　顿了一下，南宫傲看着江峰，突然道：“小峰，你还没结婚吧。”

　　江峰愣了一下，他有种不好的预感。

　　南宫傲笑了，“你年纪不小了，是时候结婚了。”

　　“爷爷，我还没准备好”江峰苦笑。

　　南宫傲脸色一沉，“准备什么？怕什么？爷爷当年二十岁不到就结婚生了你父亲，你现在都多大了，再不结婚还想单身一辈子？”

　　江峰无奈。

　　“小峰，你要考虑下面人的心情，现在不是和平年代，情况变了，你独掌华南联盟，又是南宫家独苗，很多人跟着你，但你一直没有继承人，也会让很多人产生顾忌，这个年代生死太平常了，没人敢保证自己不会死亡，你要为下面人留个念想，至少，让他们知道效忠谁，最不济也要留个香火”南宫傲劝道。

　　江峰深吸口气，爷爷说得不错，这片时空还好，另一片时空的白云城完全是自己一个人的天下，难道自己创立的基业在百年之后会拱手让给其他人吗？江峰自问做不到，他肯定会传给自己的血脉，但自己连妻子都没有，会让很多人心存顾忌，赵启白明里暗里催了自己很多次，估计也有这方面的原因，一个血脉继承人可以起到稳定民心的作用。

　　“爷爷，你看上谁了？”江峰问道。

　　南宫傲狠狠瞪了他一眼，“什么我看上谁了？是你看上谁了？爷爷去给你提亲。”

　　江峰想了想，摇摇头。

　　南宫傲沉吟，“论地位，实力，可以跟你门当户对的唯有五个人，肖梦涵，白清，千刃雪，柳翩然还有木菁，你选一个，爷爷去提亲。”

　　江峰无语，“爷爷，怎么都是封号强者？”

　　“除了封号强者，还有谁能配得上我孙子？你可是拥有星海境战力的，等你突破星海境甚至可以匹敌三皇四尊，取个封号强者老婆怎么了，应该的”南宫傲得意道。

　　江峰头疼。

　　南宫傲自顾自分析，“白清行踪成谜，很难找到，而且听说她不食人间烟火的，估计不怎么会带孩子，千刃雪脾气太火爆，娶回家也是个炸弹，柳翩然这丫头跟你好像不对付”，说着，南宫傲看着江峰，“你跟迷尊木菁关系到底怎么样？”

　　“她是我三姐”江峰无奈道。

　　南宫傲点点头，“看来亲情多过爱情，不太好发展，既然如此，只有一个选择了。”

　　江峰好笑，肖梦涵，又是肖梦涵，两片时空，爷爷为自己挑选的媳妇都是她，缘分吗？

　　江峰舔了舔嘴唇，刚刚才亲过她，不得不说这个女人对自己吸引力很大，另一片时空她的容貌吸引自己，这片时空，面对此女，江峰更兴奋，因为这是真正的女帝，唯一的女帝，她的权势，谋局，深深吸引了自己，就像当初在班马长城对沈宁说过的话，那时自己或许是一时冲动，此刻，江峰在认真考虑。

　　南宫傲沉声道：“肖梦涵不是别人，这丫头心太大，一般人装不下，小峰，你能吃得消吗？”

　　原本还在考虑的江峰听到这话立刻道：“爷爷，提亲吧。”

　　南宫傲大笑，“这才是我孙子，哈哈，放心，只要娶回家，凭你的武力应该可以镇压，女人嘛，心再大也要顺着自己老公，哈哈。”

　　江峰苦笑，这片时空的人对肖梦涵认知太少了，只认为她是布局天下的女帝，实力不低，但根本不知道她究竟有多强，另一片时空，东破雷被肖梦涵轻易击杀，差距实在太大，江峰刚刚才试探过肖梦涵，这个女人真正爆发起来，实力绝不低于柳霸天，是绝顶恐怖的存在，江峰甚至怀疑她是不是还隐藏了部分实力，这女人城府极深，如果真的隐藏实力，江峰都未必能看出来。

　　另一片时空，肖梦涵借自己上位，这片时空，江峰想反过来，借肖梦涵上位，这条路很难，但江峰想试试，女帝的未婚夫，想想都激动。

　　“爷爷，你觉得她有几成可能会同意提亲？”江峰问道。

　　南宫傲笑道：“九成。”

　　“为什么？”江峰诧异。

　　南宫傲牟定道：“她需要一个稳定的上京城，一帝常年不在，对权势没有欲望，上京城等于是肖梦涵跟洪鼎守护，嫁给你，我南宫家，洪家都会成为她的后盾，再加上你的华南联盟，三分之一的华夏归她，而封号强者中，包括你，她独占其四，你觉得她会拒绝吗？”

　　江峰想想也对。

　　“不过，这个女人即便同意，想要结婚也不是那么容易的”南宫傲低沉道，颇为苦恼的样子。

　　江峰翻了翻白眼，另一片时空肖梦涵上杆子结婚，这片时空却是自己上杆子结婚，有趣。

　　“小峰，你先回边境吧，爷爷筹划筹划，看怎么把这个女人骗回家”南宫傲道。

　　江峰点点头，饭也没吃就走了。

　　刚刚离开上京城范围，前方，一股力量闪过，江峰一怔，上前，“舅舅，你怎么在这？”

　　洪鼎无奈道：“白霄告你擅自离开边境，我不得不出面让你赶紧回去。”

　　“告我？白霄？”江峰惊讶，白霄被自己击伤后应该走了，难道又回去过？发现自己不在积石长城？

　　洪鼎点点头，“他一纸诉状把你告到了议会，守将不能擅自离开的议题还没确定多久你就离开了，议会不得不出面，让我请你回边境。”


第702章 洪鼎的警告

　　江峰无语，“白霄怎么说也是封号强者，告状？”

　　洪鼎也奇怪道：“别说你，我们都很诧异，按理说，以白霄的性子，他不应该告状，应该直接镇压你，但他却选择了告状，怎么回事？”

　　江峰了然，颇为怪异，自己居然被封号强者告了，这种感觉除了自己，谁也体会不到，被封号强者告状，自己算是头一个。

　　见洪鼎目光疑惑，江峰把之前一剑击伤白霄的事说了，洪鼎震惊，“你一剑击伤了白霄？怎么可能，你确实有匹敌星海境的实力，但绝对是垫底，白霄应该可以压你一头，你怎么可能击伤白霄。”

　　江峰道：“我也不知道，那瞬间，我感觉天地都在帮我。”

　　洪鼎目光疑惑，他无法理解。

　　看到洪鼎这个样子，江峰确定了洪鼎还没有达到那种程度，不知道三皇有没有达到，另一片时空孔天照说柳霸天和石刚都有一种势，每个人的势不一样，这种势就是领悟了万物之声之后独特的气质，如此说，柳霸天跟石刚都达到了，势，便是区分三皇四尊七绝城的界限吗？

　　洪鼎虽然疑惑，却也没多想，“小峰，不管怎么说，你毕竟是不死军主，尽快赶回边境吧，所有人都看着呢。”

　　江峰点点头，“知道了，舅舅，我这就回去”，江峰原本打算找凌云子的，看来只能先回积石长城。

　　“对了，舅舅提醒你一句，不要小看白霄”洪鼎凝重道。

　　江峰疑惑。

　　洪鼎沉声道：“空间异能晦涩莫深，白霄虽是七绝之一，但他主要的力量都放在虚空城上，一座城，融入虚空，接引阳光，非常恐怖，正因为虚空城，白霄被确定为七绝之一，在此之前，他并没有展露多强的实力，虚空城一旦崩溃，白霄所有力量解放究竟有多强，谁也不知道，记住，不要小看他。”

　　江峰心中一沉，脑中仿佛被重击，自己确实小看了白霄，自从一剑击伤他之后，内心深处已经没把白霄放眼里，但能成为封号强者的都不是普通人，自己竟然犯了如此错误，击杀萧大陆的隐患出现了，自己逐渐变得自大了吗？

　　幸好舅舅及时提醒自己，否则，未来怎么死的都不知道。

　　“知道了，舅舅，我不会小看白霄”江峰认真道。

　　洪鼎点点头，“你回边境吧。”

　　江峰嗯了一声，消失于虚空。

　　离恨似乎习惯了代替江峰镇守边境，当江峰回来后也没有立刻离开的意思。

　　“夏先生，边境生活习惯吗？”江峰看着夏智良问道。

　　夏智良笑道：“还好，比监狱船上的条件好太多了。”

　　“那当然，对了，蓝灆他们怎么样了？联系你了吗？”江峰问道。

　　夏智良摇摇头，“还没有，不过我猜，他们应该打算先完成跟城主的交易。”

　　江峰淡笑，“恩，希望顺利吧。”

　　两天后，距离黄山百里外一处废弃村庄内，凌云子盘膝做好，呼出口气，原本打算回符宗，但凌云子依然不甘心，不突破星海境，江峰，迷尊等人就像悬在头顶的刀随时会落下，无奈，他又换了好几处地方，最终躲到了这里，“希望那混蛋找不到”，凌云子喃喃自语，这段时间被猥琐男搞得都快神经衰弱了，连他自己都差点以为自己真的被戴了绿帽子。

　　远处，猥琐男山羊胡翘了翘，得意一笑，刚想出手，突然感觉头顶劲风刮过，猥琐男连忙一缩脖子，诧异看着几道人影掠过，这破地方除了凌云子跟自己还有别人？而且看目标应该是冲着凌云子去的。

　　正打算闭关的凌云子陡然睁开双眼，眼中闪过一丝怒意，“好胆色，光明正大的来”，下一刻，数道攻击袭来，凌云子身体一晃消失于原地，不远处，数名七级进化者冲向凌云子，悍不畏死。

　　凌云子眉毛一挑，七级？

　　远处，猥琐男也愣住了，七级？杀凌云子？谁想出来的？

　　数名七级进化者各施异能，残忍的冲去，看似不弱，但在凌云子眼中却跟蝼蚁没什么不同，天符轮呼啸而出随手击杀了几人，目光扫过四周，恩？没了？真的只是几名七级进化者？

　　凌云子惊讶，看着死亡的几人，抬脚刚要离开，身后，一道人影陡然出现，匕首刺向凌云子脖颈，这道人影出现的异常突兀，毫无预兆，仿佛瞬间移动，而且是极远距离的瞬间移动，连凌云子都没感觉到丝毫进化者波动。

　　如果对付寻常八级强者，这一击足以杀死对方，但面对凌云子，依然不够，天符轮自动挡住匕首，凌云子单手一挥，斩断了人影，人影自虚无消散，凌云子一怔，陡然，身后一缕杀机浮现，比刚刚还快，这次连天符轮都没反应过来，匕首刺中凌云子脖颈，却遇到阻碍。

　　人影目光惊诧，似乎不敢相信。

　　凌云子呆愣了一下，随后怒意冲天，差一点，就差一点，如果不是时刻用天绝符保护身体，刚刚那瞬间自己有可能死了，凌云子从没离死亡那么近，即便当初边境一战，自己也有自保的本钱，侥幸活了下来，而这次，毫无预兆。

　　凌云子怒急，天符轮转动斩向人影，人影急速退后，瞬间消失，凌云子随手一枚符篆甩出洞穿虚空，追踪而去，这种人凌云子绝不放过，能威胁八级绝顶的刺杀，整个华夏能躲过刚刚那击的人绝不超过二十个，这种人不能留，即便留也要为自己所用。

　　十公里外，人影出现，眼中闪过一丝后怕与迷茫，刚要离开，一枚符篆自虚空而出贴在背上，人影一惊，急忙撕开，符篆化作斑点笼罩人影，使人影仿佛夜空中的明星那般璀璨。

　　凌云子急速而来，天符轮斩去，人影刺杀绝强，但不代表实力足够，面对凌云子一击，轻易被打压在地，猛吐出口血。

　　远处，一个女子眼睛睁开，恐惧地望向凌云子方向，“蓝灆姐，失败了，江宏被抓住。”

　　蓝灆一跃而去。

　　凌云子降落在地，看着倒在地上的人影，是一个相貌普通的男子，眼神倒是异常凌厉，很残忍的样子。

　　“你是谁？为什么刺杀我？”凌云子低喝，紧盯着男子。

　　男子倒在地上，双眼模糊地看着凌云子，刚刚一击，他被打成重伤，这就是华夏八级绝顶战力？他们太小看华夏强者了。

　　“不想回答吗？”凌云子眼中寒芒闪烁，天符轮围绕自身旋转，发出凛冽的杀机。

　　男子咳出口血，张了张嘴，什么也没有说。

　　凌云子抬手，天符轮急速旋转，忽然看向右边，一束光芒闪过，蓝灆身影出现，凌云子随手一挥，天符轮斩断蓝灆身影，可惜却是光线造成的折射，蓝灆本人出现在男子身旁，抓起他就走。

　　凌云子冷笑，“雕虫小技”，说完，天符轮斩去，蓝灆周身光芒闪耀妄图迷惑凌云子，但凌云子压根没打算瞄准，天符轮泯灭一方空间，蓝灆骇然，眼看天符轮斩来，一枚星力球挡在前方与天符轮撞击，剧烈波动扫荡四周，凌云子惊讶，天符轮下意识挡在身前，就这一瞬间让蓝灆两人逃离了。

　　凌云子急忙追去，天空，无数星力球砸下，凌云子大惊，这是，军队的攻击？

　　大地被轰爆，高空，猥琐男施展一轮攻击赶紧离开，他可不想被凌云子的天绝符瞄上。

　　蓝灆利用光线折射带着男子急速逃离，跟另一名女子汇合后离去。

　　猥琐男要追过去的，但三人行踪诡异，并非速度快，而是光线迷惑性太强，再加上时而瞬移，猥琐男跟丢了，“妈的，可惜，能刺杀八级绝顶的人才就这么错过了。”

　　看了看后方暴怒的凌云子，猥琐男决定联系江峰，他不能再在凌云子身上浪费时间了，这家伙天绝符很多，但都带在身边，自己跟着他只会吃力不讨好。

　　江峰收到了猥琐男的来信，立刻回信让猥琐男再坚持一下，决不能让凌云子突破星海境。

　　“军主，外面有个自称爱伦的女人求见”军营外，士兵汇报。

　　江峰诧异，爱伦？那不是自然教圣女？她应该返回欧洲了，怎么在这？

　　“让她进来。”

　　“是，军主。”

　　“让夏先生也来一下。”

　　“是。”

　　没一会，紫发齐腰的自然教圣女爱伦进入军营。

　　这一幕被不死军士兵看到，纷纷惊叹，这么美丽的外国女人他们从来没见过，跟书青璇这位川蜀九美各有千秋。

　　书宇文呼出口气，“幸好老姐带着远征军进入青海深处，不然被她看到，又要生气了，话说军主女人缘不错啊，这么标志的洋妞真心少见。”

　　“江先生，冒昧来访，还请见谅”爱伦看到江峰柔声道。

　　江峰笑道：“爱伦圣女不是返回欧洲了吗？怎么又回来了？”

　　“欧洲没什么事，倒是华夏，近来事情不少，教宗让我返回华夏跟在江先生身边，看看能为江先生做点什么”爱伦淡笑道，紫眸看着江峰，充满了别样的魅力。


第703章 提亲

　　江峰诧异道：“为我做事？索罗教宗太客气了，这里是华夏，很多事你们不方便出手的。”

　　爱伦笑道：“这要看江先生让我们做什么，自然教跟江先生是盟友，但凭吩咐。”

　　“城主，我来了”军营外，夏智良道。

　　“进来吧。”

　　夏智良进入军营，对爱伦这位绝色美女视而不见，缓缓走到江峰身侧，“城主。”

　　江峰满意点点头，道：“这位是我近来聘请的帮手，夏智良夏先生，这位是自然教圣女爱伦。”

　　“爱伦圣女，你好”夏先生微笑道。

　　爱伦目光一闪，缓缓行礼，“夏先生，你好。”

　　“自然教，应该是欧洲教派，我记得欧洲有五耀星，其中之一，便是自然教教宗索罗先生吧”夏智良问道。

　　爱伦点点头，“夏先生说得不错，我们教宗是五耀星之一。”

　　夏智良感慨道：“欧洲五耀星，可是跟我们华夏封号强者并列的星海境人物，令人敬仰。”

　　江峰道：“夏先生，自然教跟我是盟友。”

　　夏智良惊讶，“原来如此，怪不得圣女阁下会来这里。”

　　爱伦微笑，看着夏智良，又看了看江峰，她不明白江峰把这个人叫来干什么，仅仅是打声招呼吗？

　　夏智良站在一旁不再多说，江峰看着爱伦，道：“对了，刚想起来，有件事确实想请自然教帮忙，不知道爱伦女士愿不愿意。”

　　爱伦笑道：“江先生尽管开口，能做到的自然教绝不推脱，不能做到的自然教也会尽力而为。”

　　“那我就先多谢爱伦女士了，我想，请自然教跟符宗联盟，邀请凌云子去欧洲”江峰缓缓道。

　　爱伦惊讶，“符宗？江先生，华南联盟刚刚被符宗袭击，我们跟符宗联盟？这。”

　　江峰笑道：“当然不是真的联盟，我只是想把凌云子弄出华夏，这个人趁迷尊不在，偷袭华南，此仇必报。”

　　爱伦为难道：“江先生，凌云子以巨大的代价获得兽皇军庇护，一来未必会看得上我们，二来，如果因为我们自然教受害，兽皇军那里。”

　　江峰道：“兽皇一直在草原，并没有昭告天下说要庇护符宗，凌云子只是一厢情愿，如果是华夏本土势力，确实会顾忌兽皇军，但自然教就不一样了，不管怎么说，欧洲，在羽皇庇护下。”

　　爱伦蹙眉，她没想到江峰这么不客气，没说几句就给自然教竖立强敌，这个敌人自然教真的不敢招惹，但，江峰这里怎么拒绝？

　　“华夏排外，兽皇本人更加排外，凌云子明面上投靠兽皇军，即便他真的与你们自然教结盟也不敢公之于众，爱伦小姐担心什么呢？何况，自然教只是邀请凌云子去欧洲，海洋航行意外太多了，谁也不敢保证绝对安全”夏智良淡淡道。

　　爱伦听了这番话，点点头，“好，我立刻带人去符宗。”

　　江峰嗯了一声，“多谢爱伦女士了，自然教的心意，我收到了。”

　　爱伦行了一礼，离开军营。

　　“城主，没想到您跟自然教结盟，这么说，在欧洲我们并非毫无根基”夏智良欣喜道。

　　江峰道：“不止自然教，五耀星中除了教皇笺笃三世，其他我都见过，还有一些以后再告诉你。”

　　夏智良点点头，“城主，非我族类其心必异，自然教看似是个温和教派，但据我了解，其教宗索罗不简单，所图甚大。”

　　“我知道，放心吧，我不是司徒空，不可能完全跟国外合作把自己排斥在华夏外”江峰道。

　　想要让凌云子离开华夏，自然教的邀请显然不够，江峰想了想，立刻通过波动矿联系洪远山，“外公，越南帮跟吕宋帮的那批死士可以用吗？”

　　洪远山回道：“可以用，训练的还不错，怎么了？要对付谁？”

　　“凌云子，让那批死士自杀式攻击符宗，我要让凌云子寝食难安”江峰道。

　　洪远山奇怪，但还是照做，“好，外公知道了，不过凌云子本人不在符宗。”

　　“他很快会回去”江峰回道。

　　结束了跟洪远山的通话，江峰手指敲击桌面，在思考着什么。

　　上京城，肖府外，不少人徘徊，惊疑不定地看着门前那个苍老的身影，他怎么会出现在肖家门口？

　　急促的脚步声传来，肖府大门敞开，一队进化者位列两旁，沈宁走到门口弯腰，后面，肖梦涵薄纱半遮面，徐徐走来，“南宫家主，里面请。”

　　来人正是南宫傲，他堂而皇之的出现在肖家，是为了提亲。

　　更远处，洪鼎气势磅礴，威压半个上京城。

　　肖梦涵诧异，同为上京城守护者，在没有外敌的情况下一般是不会释放自己的气势的，此举，算什么？

　　南宫傲昂首步入肖府，身旁，肖梦涵目光平和，沈宁在前面引路。

　　当肖府大门关闭，无数人议论开来，南宫家跟肖家一向没什么来往，当年四大世家，南宫家与司徒家是死敌，孔家独大，肖家一向游走两边，如鱼得水，其后，孔家灭门，司徒家灭门，只剩下南宫家跟肖家，理应多加往来，但时代变了，当年的世家之名在华夏已无威信可言，世人看的是强者，女帝如日中天，南宫家如旧日黄花，如果不是洪家不知道出于什么原因偶尔帮助，或许南宫傲连议员都做不到，如今，南宫傲突然出现在肖家，意味着什么？而且更让众人惊讶的是肖梦涵的态度，女帝竟然亲自迎接，这是连封号强者都达不到的待遇。

　　虽然因为江峰身份暴露，南宫家再度兴盛，但不至于令女帝亲自出迎，难道，南宫家有什么世人不知道的隐秘？

　　肖府会客厅，肖梦涵跟南宫傲落座。

　　“南宫家主，您亲自来，有什么事吗？”肖梦涵柔和地看着南宫傲问道。

　　沈宁眼睛眨了眨，同样好奇地看着南宫傲。

　　南宫傲笑道：“肖丫头，南宫爷爷是看着你长大的，难道没事就不能来看看你吗？”

　　肖梦涵淡笑，“当然可以，南宫爷爷任何时候都可以来。”

　　“哈哈，一晃这么多年过去了，当年我，司徒啸，孔老儿还有你爷爷互帮互助，走过了多少路，没想到如今只剩我一个人了，可悲可叹呐”南宫傲怀念。

　　肖梦涵喝了口茶，没有接话。

　　南宫傲瞥了肖梦涵一眼，道：“对了，肖家丫头，当年我跟你爷爷有个约定，不知道他有没有告诉过你。”

　　肖梦涵淡笑，“什么约定？”

　　“呵呵，当年我救过你爷爷一命，当时你爷爷说了，我们两个如果都生男孩，就结为兄弟，都生女孩，就结为姐妹，一男一女就结为夫妻，此承诺延后三代有效，他告诉过你吗？”南宫傲看着肖梦涵问道。

　　肖梦涵一怔。

　　沈宁气愤，太不要脸了，肖家跟南宫家一向没什么往来，哪来的过命交情？而且肖老太爷从来就没遇到过生命危险，什么时候被他救过一命，老头子太不要脸了，睁眼说瞎话。

　　“南宫爷爷，我怎么不记得这回事？”肖梦涵淡笑道，目光睿智。

　　南宫傲咳嗽一声，尴尬道：“可能你爷爷走的早，没来得及告诉你，没关系，今天，南宫爷爷告诉你，按照承诺，你跟我孙子南宫峰，也就是江峰应该结为夫妻。”

　　沈宁上前一步要说什么，被肖梦涵阻止，肖梦涵看着南宫傲，“这就是南宫家主今天来的目的？”

　　南宫傲道：“没什么目的，只是告诉你一件老人们许过的承诺，不过时代变了，当初的承诺就当做无效吧，年轻人嘛，自由恋爱，不兴包办婚姻的，哈哈。”

　　沈宁气急了，恨不得把南宫傲大门牙踢掉，几句话就让肖家欠他的，无凭无据，完全是空口说白话，还一副很大度的样子，太恶心了，他忽然想起在班马长城遇到江峰时的情况，简直一模一样，两人混蛋。

　　肖梦涵失笑，“毕竟是长辈们许下的承诺，不好贸然反悔，您先回去，容我考虑一下如何？”

　　“小姐”沈宁一急，南宫傲起身，“好，老夫等你的好消息，如果确定了，我跟洪老头亲自登门厚礼提亲。”

　　“好”肖梦涵应了一句，亲自送南宫傲离去。

　　南宫傲离开后，沈宁急道：“小姐，老头子太不要脸了，睁眼说瞎话，您为什么不回绝他呢？”

　　“为什么要回绝？他在帮我”肖梦涵笑道。

　　沈宁疑惑，“帮您？”

　　肖梦涵呼出口气，“人的一生，很多事不受自己控制，我总归要嫁人的，名声太大容易成为负担，有这个承诺在，我就算嫁给江峰也不会太突兀，还会博得一个遵守承诺的名声，何乐而不为呢。”

　　沈宁道：“不是的，小姐，您为什么要嫁给江峰那种人？”

　　肖梦涵奇怪，“你很反感他？”

　　沈宁欲言又止。

　　肖梦涵笑道：“说吧，你很少离开我身边，应该是上次波动矿的事跟江峰冲突了？”

　　沈宁低声道：“不算冲突，但，那个江峰口无遮拦，就是个混蛋，无赖。”


第704章 愤怒的洪远山

　　听了沈宁赌气似的话，肖梦涵失笑，“南宫家的人一向如此，但在如今的华夏，他跟我很合适，不是吗？”

　　沈宁张了张嘴却说不出反对的话，年龄，背景，包括个人实力，江峰都无可挑剔，配得上肖梦涵，但沈宁就是不爽。

　　肖梦涵笑而不语，答应，不代表真的要结婚，只是个名义而已，对她来说，只是名义。

　　南宫傲拜访肖家的真实目的并没有宣传开，无论是南宫傲本人还是肖梦涵，在没有确切答复之前都不会对外宣传。

　　原本因为江峰导致的南北联盟已经令华夏各大势力忌惮，如果江峰再跟肖梦涵结婚，会令无数人寝食难安，所以在没有确定之前，为了防止发生意外，双方默契的保持了沉默。

　　数天后，符宗登天梯下，爱伦带着一众自然教进化者到来，求见凌云子。

　　“诸位，我们宗主不在宗门，还请诸位稍后再来”符宗门口进化者回道。

　　爱伦淡淡道：“请禀告凌宗主，我们来自西方。”

　　进化者刚要回绝，忽然想起什么，连忙联系宗内高层风丹子，风丹子一听是西方来人，以为是药灵集团欧洲分部引渡而来的高手，虽然时间上不太对，但风丹子不敢怠慢，连忙将爱伦等人迎了进来，并传信凌云子。

　　“诸位，来我们符宗到底有什么事？”风丹子对爱伦等人问道，眼睛一直盯着爱伦，这么美的女子世所罕见。

　　爱伦淡笑，“很抱歉，我们的身份，只能告诉凌宗主，如果凌宗主愿意向其他人透露也无妨。”

　　风丹子点点头，“我们宗主已经在回来的路上，最迟两个小时便到，还请稍后。”

　　“多谢”爱伦微笑。

　　当天下午，凌云子回到符宗。

　　实在被逼无奈，只要闭关就会被打扰，他无法安心体会突破星海境的感觉，恰好接到西方高手到来的消息，凌云子连忙赶了回来。

　　看到凌云子，爱伦连忙起身行礼，“自然教圣女爱伦，见过凌云子宗主。”

　　凌云子疑惑，“自然教？欧洲的自然教？你们不是药灵集团引渡来的？”

　　爱伦笑着摇摇头，“我们来自自然教，凌宗主看来听过我们。”

　　凌云子点点头，“五耀星之一的索罗便是自然教教宗，名扬世界，自然听过，你们自然教找我干什么？”

　　爱伦开门见山，直接道：“凌宗主，既然您听过我们，想必对我们的处境也很了解，我们自然教被西方排斥，需要盟友，您，就是我们寻求的盟友。”

　　凌云子眉头一皱，“结盟？”

　　爱伦点点头，郑重道：“结盟。”

　　凌云子面露思索，他暗地里投靠羽皇，对欧洲形势了解不少，自然教是欧洲少数反对羽皇的势力，突然找自己结盟，是想对抗羽皇吗？凌云子想不通，一时没有答应。

　　“据我们所知，符宗在华夏虽有威名，却过得并不好，敌人太多，又缺乏高手，而我们自然教在西方根深蒂固，可以给符宗提供高手，同时，也算给符宗在海外留一条后路，对凌宗主没有任何损失”爱伦道。

　　凌云子心动了，问道：“你们需要我做什么？”

　　爱伦脸色郑重，“影响力，我们自然教在西方虽然势力不小，却被教廷，圆桌骑士，黄道十二宫打压，我们需要联合华夏内陆强大势力增加筹码，更重要的是我们看中凌宗主您个人。”

　　“我？”凌云子诧异。

　　爱伦道：“凌宗主实力冠绝八级，算是华夏最接近星海境的强者之一，突破星海境指日可待，我们自然希望跟您结盟。”

　　凌云子嗯了一声，自然教的考虑在情理之中，符宗也迫切需要高手，光靠药灵集团根本不够。

　　“结盟可以，但不能宣扬出去”凌云子道。

　　爱伦微微一笑，“当然，我们也不希望符宗面临羽皇的打压，毕竟离得太近了，凌宗主，最近有时间吗？能否来一趟欧洲？我们索罗教宗想跟您聊聊，您知道的，他的身份不能出现在华夏。”

　　凌云子刚要拒绝，忽然心中一动，在华夏他不可能摆脱那个混蛋的纠缠，去欧洲就不一样了，有索罗在侧，除非星海境，其他任何人都不可能打扰自己。

　　“我”，凌云子刚要说话，惊天轰向自山脚下传来，凌云子脸色一变，眼中怒火暴涨，身体瞬间消失，爱伦等人也跟了出去。

　　数名六级进化者将符宗登天梯炸毁，凌云子到来的时候袭击者已经死亡。

　　“怎么回事？”凌云子怒喝。

　　一名进化者上前低声道：“宗主，这些人突然突袭，身上没有任何势力标记，不知道从哪来的。”

　　“不会留活口吗？”凌云子怒道。

　　“留了，但活口也自尽了，他们嘴里都含着剧毒，一看就是死士。”

　　凌云子眼睛眯起，双拳紧握。

　　后方，爱伦等人出现，诧异看着周围，不过没有说话。

　　“爱伦圣女，你们先在符宗住下，我还有事，过几天再说，如何？”凌云子低沉道。

　　爱伦淡笑着点点头，带着众人跟随符宗进化者离去。

　　第二天，江峰接到爱伦的传信，嘴角含笑，凌云子上钩了，但火候不够，必须想办法把他吓走，在华夏对凌云子出手也可以，但无疑是挑衅兽皇军，江峰可不想被石刚盯上。

　　就在这时，波动矿震动，江峰打开金属盖，“小峰，李颖儿被虚空城的人带走了”洪远山的声音传出，略带焦急。

　　江峰疑惑，“虚空城？他们带走李颖儿干什么？”

　　“李颖儿这段时间一直在川蜀，跟牧雪在一起”洪远山回道。

　　江峰了然，牧雪是白霄既定的女人，或许是虚空城要带走牧雪，李颖儿只是顺便被带走。

　　“放心吧外公，颖儿不会有事的”江峰道。

　　“胡说什么，不管她有没有事，所有人都知道李颖儿是你的人，她被带去虚空城到底发生什么谁也不知道，外人怎么看？你还想不想抬头了”洪远山怒道。

　　江峰一想也对，“好吧，我去接颖儿出来。”“我让洪鼎跟你一起去。”

　　“不用了，我一个人就行”江峰道，洪鼎说过让他小心白霄，但白霄大部分力量稳固虚空城，只要虚空城存在，白霄的实力跟之前就没有太大变化，自己一个人足以镇压他。

　　洪远山沉默了一下，“你自己小心，记住，事不可为，不要硬拼，但也不用怕他，我们还不至于怕了一个七绝。”

　　“知道了，外公”江峰回道，随手关闭波动矿。

　　虚空城大致方位在宁夏，但具体在哪，江峰不清楚，除了虚空城的人，谁也不清楚。

　　“书宇文”江峰大喝一声。

　　书宇文连忙进入军营，“军主，您叫我？”

　　“距离积石长城最近的万珍超市在哪？”江峰问道。

　　书宇文想了一下，在地图上划了一个圈。

　　江峰直接消失，书宇文无奈，又走了，他发现江峰这个不死军主当得太不称职了，大部分时间不在。

　　万珍超市是王子冲的产业，而王子冲，传闻是白霄的弟子，江峰打算找到王子冲，让他带路去虚空城。

　　万珍超市散布并不密集，只有大城市才有，江峰来到距离积石长城最近的一座城市，让万珍超市员工联系王子冲。

　　王子冲此刻正在班马长城，他也加入了边境军队，得到通知，告假离开。

　　一回到万珍超市，王子冲就看到江峰，他对江峰印象很深，沿海一战，地炎城一战，算起来他跟江峰见过好几面了，但几乎没有交集，以前两人身份差距不大，但此刻，再面对江峰，王子冲感觉到一股说不出来的压力，仿佛面对白霄。

　　“这就是星海境的压力吗？这个江峰还没突破便如此恐怖，传闻果然是真的”王子冲暗道。

　　“王子冲，见过不死军主”王子冲行礼恭敬道，在江峰面前，地榜强者的威压毫无作用。

　　江峰一脚跨出，下一刻出现在王子冲身侧，单手拍在他肩膀上，瞬间，两人消失，看的万珍超市内的员工目瞪口呆。

　　高空，两人出现，王子冲骇然，他连反应时间都没有，他可是空间异能者。

　　“带我去虚空城”江峰沉声道。

　　王子冲诧异，“你去虚空城干什么？找我师父吗？”

　　“可以这么说，走吧”说完，不容王子冲考虑，抓起他就走。

　　王子冲心一沉，感觉不妙，看江峰这样子很可能是找麻烦的，他哪来的胆子？因为击败萧大陆，自我膨胀了吗？居然敢招惹真正的七绝城主？

　　王子冲没有多言，既然江峰想找死，他也不会阻拦。

　　江峰直接破开空间离去，曾几何时，这是星海境强者与空间异能者的专利，如今，他也可以轻易做到，速度远超飞行坐骑，没多久，两人出现在宁夏境内。

　　“虚空城在哪？”江峰沉声问道。

　　王子冲观察了一下四周，探手，层层波动扩散开来，似乎在感觉什么，“西方一百三十公里处，可以进入虚空城。”

　　江峰直接消失。


第705章 硬闯虚空城

　　虚空城说是城市，其实只是由一块块陆地构成的塔状结构，分七层，每一层陆地面积只相当于和平年代半个县城，如果七层陆地面积相加，算是很大了，对异能消耗会非常大，所以最终七块陆地由下而上，层层叠加，构成了如今的虚空城，塔状结构对白霄异能消耗最少。

　　虚空城地位分明，由上而下，白霄，就住在第七层，也就是最上层，而最上层，可以完美照射到阳光，越往下，阳光照射面积越小，只能以赤炎石代替。

　　虚空城出口在第一层，分东南西北四个门，由四位队长镇守，而这四位队长，便是白霄之下最高层。

　　第一层北门，监视空间节点的进化者突然道：“快去禀告队长，有人在探测虚空城方位。”

　　很快，北城门队长阿九到来。

　　阿九是个八面玲珑的人，善于投机拍马，对人性把握极为精准，更善于迎和白霄，所以四位队长中，他是唯一的七级进化者，尽管如此，没人敢小看他，四大队长，除了阿九跟东城门队长耶曼，其余两位队长换过数次，要么死于争斗，要么死于空间乱流，而耶曼凭借其实力，稳稳活了下来，阿九，完全凭借异能，他的异能是预判，对危险的预判。

　　“队长，你看，有人探测过虚空城位置”进化者汇报。

　　阿九看着城外漆黑一片，这是黑暗虚空，偶尔闪过波动，心中蓦然出现一股危机，且越来越大，急忙道：“快抵消，隐蔽。”

　　“来不及了队长”进化者大喊一声，城外，黑暗虚空突然闪过一丝亮光，雷电轰鸣。

　　阿九目瞪口呆看着雷电，虚空中怎么会有雷电的？白金色雷电，不好，是江峰，“快，禀报冕下，江峰杀来了。”

　　江峰双手撕裂虚空，看着七片陆地构成的虚空城，极为震撼，听是一回事，看到又是另一回事，白霄竟然可以做到这种程度，将数十万人隐藏于虚空，这种事，江峰根本想不通，这就是纯粹的空间异能吗？王子冲的空间异能跟白霄完全没法比。

　　阿九呆呆望着虚空外的江峰，咽了口口水，脑中警兆长鸣，他的异能告诉他，眼前的男子，很危险，非常危险。

　　无数虚空城进化者戒备盯着江峰，“什么人？擅闯虚空城，杀无赦。”

　　江峰收回目光，看着这些进化者，这时，虚空开始不稳定，体外雷电闪烁，凭借白雷特性，江峰一个闪身进入虚空城，背着双手看向最上方，大喝一声“白霄，出来。”

　　江峰的声音传遍虚空城，自虚空城建立以来，唯有少数几人撼动过此地，但无一人真正进入虚空城，即便兽皇石刚也是在虚空城外威胁，江峰，是唯一一个真正进入虚空城直面白霄的。

　　虚空城最上方，白霄怒气滔天，身体消失出现在江峰前方百米处，“江峰，你来我虚空城干什么？挑衅吗？”

　　江峰冷声道：“交出李颖儿。”

　　白霄一怔，“谁？”

　　“李颖儿，不要装糊涂”江峰沉声道。

　　白霄怒急，“大胆，谁给了你在我虚空城放肆的勇气”，说着，一掌拍向江峰，江峰紫色霸气冲天，同样一掌击出，白霄眼睛眯起，在两掌即将对撞的时候，空间崩裂，白霄和江峰突兀离开虚空城，出现在高空中，双掌对轰在一起，顿时，庞大的气劲令方圆十里灰飞烟灭，两人都是全力一击，王子冲刚刚来到，转瞬间就被震飞了出去，一口血喷出，狼狈倒在地上。

　　江峰后退数步，手掌生疼，不使用孔天照的剑气无法镇压白霄。

　　白霄惊疑不定，上次在青海边境，江峰一剑令他印象深刻，所以他才将两人的战场转移出虚空城，并全力出手，但刚刚那一击江峰虽强，却不足以对自己造成威胁，难道他只是剑气强大？

　　两人都没有说话，互相对峙。

　　江峰忌惮白霄的虚空城，此地距离虚空城太近，难保白霄不会拼命，自己即便有孔天照的剑意也不能大意。

　　白霄顾忌江峰的剑气，也没有动手。

　　气氛一时沉默。

　　这时，虚空中山川大地闪过，是虚空城，两道人影飞出，一人，是阿九，另一人赫然是江峰正在寻找的李颖儿。

　　“江大哥”李颖儿惊喜，被阿九推了一把，飞向江峰。

　　江峰接过李颖儿，温香软玉满怀，查看了一下，“颖儿，你没事吧。”

　　李颖儿摇摇头，“江大哥，不要跟白霄冕下对峙了，是我自己要来虚空城的，牧雪姐姐的弟弟生病了，我跟着一起来看看。”

　　江峰责怪道：“怎么不说一声。”

　　李颖儿吐了吐舌头，“对不起，江大哥。”

　　对面，白霄冷声道：“谁让你自作主张把那个女人带出来的。”

　　阿九苦笑，“冕下，那个女人又不是我们抓来的，江峰要，给他就是，没必要无故树敌。”

　　“树敌又怎么样，我堂堂七绝城主怕他？一个毛头小子”白霄怒道。

　　阿九无奈点点头，“对不起，冕下，是阿九多事了。”

　　白霄哼了一声不再说话。

　　江峰放开李颖儿，看向白霄，颇有些尴尬，但想想白霄之前针对自己，也就没多说什么，拉着李颖儿转身就走。

　　白霄握紧双拳想要做什么，阿九急忙道：“冕下，虚空城不稳，您要不要看看？”

　　白霄哼了一声，转身消失。

　　阿九呼出口气，他很了解白霄，爱憎分明，做事有些不择手段，但本性不坏，喜欢高高在上，受不了旁人无视，说到底就是有些矫情，甚至有些单纯，如果不是他带李颖儿出来，即便这是个误会，白霄也不会解释，阿九叹口气，有这样的城主，累啊！！

　　远处，李颖儿不舍地看向西方，随后又看向江峰，“江大哥，能不能带牧雪姐姐出来，她好可怜。”

　　江峰白了她一眼，“你想让白霄跟我拼命吗？”

　　李颖儿嬉笑，“反正你又不怕，江大哥，还记得在欧洲我们说过的话吗？你早晚有一天超过白霄。”

　　江峰翻了翻白眼，“你这丫头对我信心还挺足。”李颖儿忽然亲了一下江峰，在江峰疑惑的目光下，崇拜道：“江大哥，刚刚你在虚空城喊白霄出来的时候太霸气了，我喜欢。”

　　江峰失笑。

　　没多久，江峰入侵虚空城的消息传遍华夏，华夏震动。

　　虚空城主白霄虽然没有傲人战绩流传，但其隐藏虚空城，本身就是令人震撼的事，没人会觉得白霄弱，江峰居然敢入侵虚空城，还带走了一个女人，让华夏各大势力哗然，无数人议论。

　　与此同时，江峰曾在青海边境一剑击伤白霄的事也传开，并且越传越广，仿佛有人刻意推动，江峰力压白霄，凭借八级绝顶战力登临七绝，直逼四尊，让华夏无数人崇拜，仰望，很多人都认为江峰已经够资格成就封号强者了，或许，七绝之名无法形容他，应该再添一尊，五尊。

　　符宗，凌云子得到消息二话不说立刻联系爱伦，要求立刻前往欧洲。

　　他怕了，江峰现在连虚空城都敢直接攻击，区区符宗根本不放在他眼里，说不定什么时候自己就会被江峰抓住，自己可没有星海境实力，面对江峰连还手之力都没有，兽皇不在，羽皇不可能出面，自己死定了。

　　越想越怕，凌云子恨不得立刻去欧洲。

　　江峰把李颖儿送回了川蜀，对她叮嘱，“关注牧雪，只要她出虚空城就联系，跟她保持联络。”

　　李颖儿疑惑，随后警惕道：“江大哥，你想干什么？不会真的看上牧雪姐姐了吧。”

　　“乱说什么呢，你不是让我把她带出虚空城嘛，我总不能真的跟白霄死磕，必须想想办法”江峰没好气道。

　　李颖儿哦了一声，但依然有些警惕，咬牙道：“江大哥，别忘了，你看过全身的，你可要对我负责。”

　　江峰无语。

　　离开川蜀，回边境的路上，江峰面露疑惑，在进入虚空城的一刻，他总感觉虚空城内有一股熟悉的力量，熟悉，却又陌生，好像在哪看到过，但一时又想不起来，江峰迷茫。

　　刚刚回到边境，又一则消息传出，这次，华夏真的彻底震动了，世界都会震动。

　　女帝肖梦涵，同意南宫家提亲，自今日起，成为江峰未婚妻，而江峰，摇身一变，成为了女帝未婚夫。

　　所有人都没想到，这则消息太突然，打的无数人措手不及。

　　女帝肖梦涵风华绝代，权倾天下，虽为女子，却没人敢把她当女人看，虽容颜倾世，却没有任何人敢亵渎，一丝想法都没有，但此刻，无数人才发觉，女帝毕竟是女子，也要嫁人的，而要嫁的那个人，就是江峰。

　　上京城，南宫傲大笑，“好好好，快，联系洪老头，一起去肖府。”

　　南宫林开心，“是，老爷。”

　　华东，柳霸天得知消息愣了一下，即便以刀皇之尊都愣了一下，脸色古怪，别人不知道，他却能感受到肖梦涵隐藏极深的力量，“江峰吗？可怜人。”

　　“翩然姐姐，那个江峰又出名了”姚灵儿大喊大叫。

　　柳翩然没有接话，显然很生气。


第706章 江峰的天地

　　海蓝基地市，司徒空嘴角弯起，大笑，“肖梦涵终于要出招了吗？江峰？可怜人。”

　　不同立场，得出的结论却相同，司徒空跟柳霸天一样，都能隐约感觉到肖梦涵那股令人惊颤的力量，原本在他们看来，江峰还算可造之材，可以在华夏掀起一番风雨，但跟肖梦涵扯到一起，江峰所做的一切都会被女帝掠夺，他，只是个可怜人，这一刻，司徒空不再把江峰放眼里，对他来说，江峰，只是个被女帝摆弄的可怜人。

　　不同于司徒空，东破雷此时很愤怒，非常愤怒，原本就被肖梦涵摆了一道，如今肖梦涵又跟江峰联手，江峰背后还有洪鼎跟迷尊，等于说肖梦涵一下子多了三个星海境帮手，让东破雷愤怒至极。

　　“万思清”东破雷大喝一声。

　　万思清连忙到来，“东大哥，什么事？”

　　“替我坐镇聚集地，我要去积石长城”东破雷咧嘴道，眼中闪过危险的光芒。

　　万思清惊讶，“去积石长城干什么？”

　　“哼，肖梦涵那个女人摆了我一道，没办法找她麻烦，我找她男人麻烦，我要让那个江峰名声扫地”说完，东破雷离开蛮荒聚集地，只留下一脸无奈的万思清。

　　华南，圣雪峰，迭天迷城内，木菁得知消息笑了一下，“四弟要成家了吗？但，肖梦涵可不是普通女人，祝你好运，四弟。”

　　青海边境班马长城，珈蓝得知消息的一刻破口大骂，毫无形象，“去你妹的，江峰，你这混蛋，下手也太快了，老子目标又少了一个，我去。”

　　白云天无语，他第一次看到珈蓝这个样子，如果传出去，天子之名就荡然无存了。

　　华夏各大势力反应不一，不管是祝福江峰的还是诅咒他的，所有人都知道一个事实，从此刻起，江峰背后不再是两名封号强者，而是三名，再加上他自己，四名封号强者绑在一起，这股力量足以颠覆华夏。

　　这则消息很快会传遍世界，可想而知，世界也会哗然。

　　青海边境，军营内，江峰深吸口气，他预料到肖梦涵会答应，但没想到答应的这么快，是因为自己跟白霄对峙吗？看到了自己的实力？

　　军营外，数万不死军齐齐行礼，“恭贺军主。”

　　“恭贺军主。”

　　“恭贺军主。”

　　……

　　鲁平等人惊叹，此刻起，这片天地，属于江峰。

　　书宇文苦涩，原本他还想把自家老姐推给江峰，怎么说自家老姐无论实力样貌都是华夏顶尖，但跟肖梦涵一比，差的太多了，“老姐，你对手太强了，老弟做不到啊。”

　　王飞羽看着江峰军营，目光闪烁，不知道在想什么。

　　“我还要留在这吗？”军营内，离恨看着江峰问道。

　　江峰笑道：“离恨大哥回上京城有事吗？”

　　“这倒没有”离恨回道。

　　“那还请多留一段时间，很快我又会出去”江峰道，爱伦已经传信给他了，凌云子，即将远航。

　　非洲大陆，漫天黄沙，一眼望去看不到边际，整片天地都被黄沙掩埋，时而刮起的飓风在这片黄沙中只是沧海一粟。

　　黄沙下，生活着以沙子为食的变异兽，人称沙虫，奇形百态，时而钻出地面，时而钻入沙底。

　　这些沙虫是整片天地少有的点缀。

　　非洲大陆最北方，靠近原地中海之处，幸存者几乎都聚集到了亚历山大城，艰难度日，每天都有幸存者死亡，这里缺乏物资，缺乏一切可用的设备。

　　城内，黄沙席卷，一队进化者身披白色大袍，头戴白纱帽，顶着狂风向城西走去，身后，延绵百米远的变异骆驼身上捆绑着无数物资，其中还有一些科研器材。

　　莫提普走在最前面为这些人引路。

　　伍站在房屋阴影处，对莫提普招呼了一声，莫提普让这些人继续前进，自己跑到伍身旁，“有什么事吗？伍先生。”

　　伍看着那队人，好奇道：“他们是什么人？”

　　“一些天竺人，西方人，还有几个华夏人，反正什么民族的人都有，说是贡献一批科研器材与物资给研究院”莫提普随意回道。

　　伍皱眉，如今的非洲大陆是人间炼狱，千里黄沙难见一人，这些人齐齐到来，看似好心，但以伍这么多年雇佣兵的经历，直觉不会那么简单。

　　“他们问过科研进展吗？”伍问道。

　　莫提普道：“问过，我没有骗他们，告诉他们水分子剥离器进展缓慢，想要研究成功不知道到什么时候，他们也没在意，还说过段时间继续运送物资过来，也不知道怎么想的。”

　　伍看着这队进化者向西走去，目光沉思。

　　华南港口，有爱伦他们的遮掩，凌云子顺利出海。

　　看着越来越远的港口，凌云子深吸口气，眼中露出精芒，华夏，再回来，必将到达星海境，那个时候，整个华夏都将为他颤抖。

　　船舱内，爱伦看着甲板上的凌云子，转过头，出海的一刻，此人已经毫无价值，江峰快来了吧！

　　江峰在爱伦等人出海前数小时便离开边境，此刻，距离舰船不远。

　　巧合的是，江峰前脚刚走，后脚，东破雷便到，得知江峰离开边境，大怒，却无可奈何，还好，东破雷为人虽然疯狂，却不可能随意出手，只能憋气的待在积石长城，等江峰回来，他是打定主意羞辱江峰，让肖梦涵难堪。

　　上京城，因为一纸婚约，肖府外无数人探视，全都盯着这里。

　　其中不缺乏上京城老一辈人物，他们可是知道肖梦涵跟孔天照的事，尽管两人没走到一起，但如今被江峰截胡，孔天照会答应吗？那可是一帝，天下第一强者。

　　南宫傲不是没考虑到孔天照，但还是毅然提亲，他牟定孔天照不会因为此事找他们麻烦，孔天照的为人他还是了解一些的，而且即便孔天照找麻烦，南宫家，洪家还有江峰三方势力也不是好惹的，天下第一强者并非神。

　　肖府，沈宁一脸的不情愿，站在肖梦涵身后。

　　肖梦涵抚摸琴弦，淡淡问道，“非洲怎么样了？”

　　沈宁脸色肃穆，“顺利进行中，而且，已经拉拢了一个人，只要研究成功，我们肯定是第一批收获的势力。”

　　肖梦涵淡笑，女帝之所以叫女帝，是因为她能看到很多常人看不到的东西，比如非洲。

　　“小姐，其实，那项研究基本不可能完成，我们有必要花那么大代价吗？”沈宁迟疑道。

　　肖梦涵柔声道：“这是投资，失败固然可惜，但如果成功，回报率将是惊人的，那片大陆拥有令全世界惊颤的资源，人类突破极限的契机或许就在那里。”

　　沈宁不解，只是哦了一声。

　　过了一会，肖梦涵起身要离去，沈宁终于憋不住了，“小姐，外界都在传您跟江峰的婚事。”

　　“这不是很好嘛。”

　　“东破雷去了积石长城”沈宁道。

　　肖梦涵毫不在意。

　　“还有，那个人，如果那个人回来，怎么办？”沈宁担忧问道。

　　肖梦涵目光平静，十几年了，每当提到那个人，自己都会产生波动，但此刻，肖梦涵不会了，一切都该放下了，“过去了就过去了，回来，只是朋友。”

　　沈宁目光黯淡。

　　夜间的大海充满了神秘的诱惑，没人知道这片大海下隐藏着什么，舰船平稳行驶在海面上，月光透过云层洒下，照射在海面上，不时有庞大的生物飞翔而过，遮挡月光，随后又恢复明亮。

　　凌云子走上甲板，看到爱伦独自站在月光下，月光如白纱披身，那一刻，爱伦的美达到极致。

　　凌云子目光发亮，走到爱伦身侧，“爱伦小姐，有没有人跟你说过，你很美。”

　　爱伦微微一笑，紫眸看向凌云子，“凌宗主，我能问你个问题吗？”

　　“请问”凌云子柔声道，他感觉自己被爱伦吸引了。

　　爱伦捋了捋秀发，好奇道：“您有很多天绝符吗？”

　　凌云子目光一变，勉强笑道：“当然不是，天绝符是师傅青云子留下的，没多少了。”

　　“您的异能跟传说中七绝青云子的异能很像，不会也是天符轮吧”爱伦继续问道。

　　凌云子语气有些冷淡，“不是，很多人问过我这个问题，但其实我的异能只是普通的武器，并不能产生符篆，爱伦小姐，晚了，回去休息吧”，说完，自顾自走向船舱。

　　“最后一个问题，凌宗主，传闻青云子宗主被你杀死，是不是真的？”爱伦好奇问道，盯着凌云子。

　　凌云子一怔，陡然转身，庞大的压力令大海沸腾，无数海中生物浮尸海面，眼中布满杀机，“虽然我们是盟友，但如果再问这种问题，我不介意让你沉入海底。”

　　凌云子的威势令爱伦倒退两步，眼神震撼，她知道凌云子是八级绝顶强者，而且是最巅峰的，仅次于江峰，但没想到如此厉害，不愧是能参与星海境战斗的人，抿了抿嘴，看着凌云子背影，忽然一笑，“其实，这个问题不是我问的。”

　　凌云子眼睛眯起，“那是谁？索罗教宗吗？”


第707章 江峰与东破雷

　　“是我”一道声音传出，让凌云子全身冰凉，这个声音他永远不会忘记，青海边境，怪物般强大，抵挡星海境，如果不是此人，自己已经死了，但自己逃离华夏也是因为此人。

　　凌云子想也没想立刻掏出天绝符要攻击，却晚了，江峰直接出现在凌云子身前，一指刺入凌云子肩膀，霸气拍出，将凌云子压在甲板上，甲板未损失分毫，而凌云子，全身大半骨骼尽碎，恐惧而又绝望地看着月光下的男子，“江—峰？你怎么在这？”

　　爱伦呼出口气，退后数步，刚刚发生的一幕她都看在眼里，八级绝强的凌云子竟毫无反抗能力，这就是江峰的实力，行走在陆地上的星海境，一个八级却拥有星海境战力的怪物。

　　江峰居高临下看着软瘫在地的凌云子，冷声道：“好久不见，边境一战之后居然想到投靠兽皇军，很果断，但你以为这样能自保吗？”

　　凌云子全身颤栗，鲜血顺着肩膀流淌，染红了甲板，剧烈的痛苦席卷全身，颤声道：“江，江峰，你要干什么？你是来报仇的？我告诉你，兽皇冕下已经答应保护我，你杀了我，兽皇不会放过你的。”

　　“这里是海上，谁知道是我出手的？而且，就算石刚知道又怎么样？没有人可以帮你，凌云子，安心的去吧”说完，江峰一掌拍在凌云子额头，凌云子比闭上双目，倒在地上。

　　爱伦问道：“江城主，您，杀了他？”

　　“没有”，江峰回了一句，看向爱伦，“命令舰船返航吧，等到了近海，我带你回华夏，舰船上的人，不用回去了，这艘船也不应该存在。”

　　爱伦眼中闪过一丝悲哀，很快被坚定代替，“是，我知道了。”

　　海南港口，江峰抓着凌云子，抱着爱伦登上岸，远离众人。

　　踏足陆地，爱伦羞涩的脱离江峰怀抱，低声道：“江城主，舰船遇难，只有我逃了回来，我要向洪城主求援，再见。”

　　江峰点点头，看着爱伦离开的背影，这个女人很聪明。

　　另一片时空，江峰出现，把凌云子仍在密室，找来了雨化峰，让他逼出凌云子的鲜血。

　　凌云子作为八级最巅峰强者，雨化峰耗费的血液是之前控制艾奇逊的两倍，刚刚逼出鲜血自己就晕了，还好柳翩然在，出手救治。

　　“江大哥，这个人是谁？好强的压力”柳翩然好奇问道。

　　江峰道：“一个敌人，翩然，为他治疗，不要让他死了。”

　　柳翩然乖巧地应了一声，光芒笼罩凌云子，没多久，凌云子转醒，江峰让柳翩然出去，随后挥手点出，凌云子四肢被江峰直接打断，凌云子哀嚎，江峰一指凌空压在凌云子额头，“你可以选择死亡。”

　　凌云子脸色狰狞，目光怨毒，但充满了对生的渴望，“我不想死。”

　　江峰起身，淡笑道：“不想死就好说。”

　　跟艾奇逊一样，当江峰拿出那滴血液的时候，凌云子脸色很精彩，“为什么？雨化峰应该死了才对，你怎么可能拥有这种手段？”

　　江峰淡笑，“能感觉出来最好，我不用废话，这滴血液，是你的命，安心待着，每天为我提供符篆，如果没有，你就没用处了。”

　　凌云子绝望怒吼，“符篆是我师傅留下的，我可以全都给你。”

　　“我不管，总之每个月你必须为我提供五张天绝符和百张八级符篆，否则，你就得死”江峰冷声道，他观察过这片时空青云子的天符轮，跟凌云子异能几乎一模一样，所以他猜测凌云子也可以制造符篆。

　　凌云子咳血，“没，没有这么多。”

　　江峰没有理会他，直接离去，凌云子被他废掉四肢，命又掌握在自己手中，跑不了，无需担心，江峰只把他当成符篆制造器，每个月收割一批足以，按江峰猜测，最迟一年，白云城高手人手一枚八级符篆，将级强者都拥有天绝符，世界之大，即便深海都可以探索。

　　对赵启白交代了一声，江峰去往另一片时空，他要尽快赶回边境。

　　不过也就过了十分钟左右，凌云子的血液——挥发。

　　江峰一惊，连忙去往白云城。

　　密室内，入眼，是凌云子的尸体，尸首分离，“怎么回事？”江峰怒喝，凌云子太重要了，如果他真能产生符篆，白云城大业至少能提前数年完成。

　　赵启白无奈道：“城主，你刚走，他就死了，是被自己的异能抹杀。”

　　“自己的异能？”江峰惊诧，看着凌云子尸体，“监控呢？”

　　屏幕上，江峰离开后没多久，凌云子体外蓦然出现天符轮，仿佛失控一般划过凌云子脖颈，临死前一刻，凌云子双目恐惧，并带有深深的后悔。

　　江峰奇怪，异能还会失控吗？不可能啊，抬起食指，雷电形成各种状态，难道是因为伤势太重无法控制？

　　江峰很快否定了这个猜测，自己当初被萧大陆偷袭垂死，雷电异能也没有失控，任何人的异能都不应该失控，除非，这个异能不是自己的，江峰像是想到了什么，看着凌云子尸体，如果没猜错，这个异能属于青云子，凌云子剥夺了属于青云子的异能，所以才能产生符篆，剥夺异能吗？

　　江峰暗道可惜，不应该把凌云子打成重伤，当初边境一战，凌云子即便重伤也能逃跑，手脚麻利，此次，自己把他四肢打断，令他无法操控天符轮，反被杀死，可惜，可惜，怪只能怪自己。

　　“城主”赵启白喊了一句。

　　江峰有些疲惫道：“把尸体处理了，不要让人看到。”

　　“是。”

　　没有了凌云子的符篆，白云城战力无法暴涨，可惜，如今两片时空，能产生符篆的唯有青云子，必须想办法把青云子拉到白云城。

　　回到另一片时空，江峰颇有些无奈，机关算尽，到头来也是一场空，如果猜测属实，凌云子也算恶有恶报，死在青云子手里。

　　接近边境，江峰突然感觉一阵心悸，抬头，看着积石长城，江峰停下，在他感觉中，前方好像有一头洪荒猛兽，散发着摄人气势。

　　江峰军营内，东破雷双腿翘在桌上，悠闲的哼着歌，军营外，书宇文，鲁平，王飞羽等人垂手而立，离恨距离东破雷不远，神色看似平静，但其握紧的双手表示他并不像表现出的那样。

　　蛮荒力尊东破雷，力拔山兮气盖世，位列四尊，实力强绝天下，距离这种人越近，越能感觉到恐怖的压力。

　　在东破雷到达边境的一刻，小规模兽潮都消失了。

　　突然间，东破雷眉头皱起，随后咧嘴，冷笑，“总算回来了”，说完，身体破入虚空。

　　离恨立刻冲出军营，众人齐齐抬头望去，高空，东破雷与江峰凌空而立，间隔不足百米。

　　远处，无数来自各大势力的人望向高空，东破雷来积石长城不是秘密，在他到来的一刻便有无数人接踵而来。

　　东破雷要的就是这种效果，唯有在无数人面前镇压江峰，才能让肖梦涵难堪。

　　“蛮荒力尊东破雷，来我积石长城有什么事吗？”江峰沉声问道。

　　东破雷咧嘴一笑，“没什么事，就是想揍你一顿。”

　　江峰眼中寒芒一闪，东破雷此人疯狂，什么事都干得出来，在另一片时空，苏省争夺战期间，最大的变数就是来自此人，为此，自己特意前往徐州镇压，而这片时空，自己还没跟东破雷照过面，没想到却莫名为敌，是因为肖梦涵吗？

　　“揍我？看你有没有这个实力”江峰冷声道。

　　东破雷大笑，“有趣，听闻你虽然是八级，却拥有匹敌星海境的实力，话虽如此，但你终究不是星海境，我不欺负你，三拳，你能挡我三拳，今天，算我败。”

　　江峰嘴角扬起，随后大笑，“东破雷，你脑子秀逗了，三拳？你能赢我再说。”

　　“好，江峰，不管今天如何，你在我眼里是个汉子，你女人的债就由你偿还”东破雷大喝一声，说完，无边恐怖气势挥发开来，天地仿佛被重击，大地轰然裂开，无论是不死军还是远处各方势力派来的人都在一瞬间被压得吐血，包括鲁平这些八级强者。

　　所有人骇然，这就是蛮荒力尊的实力？仅凭气势足以压垮八级强者，太恐怖了。

　　对面，江峰深吸口气，东破雷不是白霄，四尊的实力超过了七绝城主，东破雷更是四尊之中最擅长杀伐的，甚至敢跟柳霸天争锋，其实力非常接近三皇，此人，是江峰遇到过的最强的对手。

　　江峰不知道东破雷实力究竟如何，他不敢大意，紫色霸气冲天而起，白金色雷电直冲云霄，无比庞大的压力抵消了东破雷带来的气势，整片天地仿佛被分割开来，江峰右手，雷剑凝聚，冷眼盯着东破雷。

　　东破雷也不打招呼，随手一拳轰出，气劲割裂虚空，直冲向江峰，恐怖的气劲仿佛将空间拉扯，形成帷幕，道道波纹扩散，即便相隔再远，鲁平等人也感受到这股气劲的强大，对他们来说，触之即死。


第708章 肖府见女帝

　　江峰霸气凝聚于雷剑之上，一剑斩出，与气劲撞击，气浪四散开来，掀翻云层，震裂了山川，余波令不少人重伤。

　　这一击，是江峰正常状态下的最强攻击，而这一击，仅仅抵消了东破雷随手一拳。

　　东破雷诧异，赞叹道：“不错的实力，萧大陆八级的时候可远没有你这么厉害，不错，怪不得能宰了萧大陆，再来。”

　　说着，第二拳轰出，此次，东破雷认真了不少，这一拳将气劲凝聚为实体，砸向江峰。

　　看似没有刚刚那拳强大，但江峰头皮发麻，他感觉到了生死危机，想也没想，江峰把孔天照剑意融入雷剑之内，一剑斩出。

　　这一瞬间，天地寂静。

　　这一瞬间，时空寂静。

　　这一瞬间，东破雷震撼，江峰这一剑让他感觉到了另类的气息，这种气息，他在柳霸天身上感受过。

　　剑气斩过虚空，掠过拳劲，没有丝毫停留，继续斩向东破雷，东破雷脸色凝重，右拳紧握，一脚跨前，猛地轰出，这是第三拳。

　　无数人耳朵轰鸣，头脑发晕，东破雷的第三拳让方圆百里受到影响，无数尘土飞扬化为粉末，空间被一瞬间排斥开，唯有那缕剑气，巍然不动，斩来。

　　蹦！

　　剑气与拳劲相撞，天地晃动，黑暗一瞬间笼罩，随后又恢复，江峰立刻退后数步，避开余波，对面，东破雷未动，盯着江峰，神色兴奋。

　　大地上，山川改变，河流被切断，幸好两人有意识避开积石长城，否则积石长城已经毁掉。

　　待一切平复，所有人目瞪口呆望着天空，江峰——挡住了。

　　王飞羽，鲁平等人震撼，他们知道江峰很强，甚至击伤了白霄，但没想到连东破雷都能挡住，东破雷可不是白霄，东破雷是四尊之中最擅长杀伐，且敢跟三皇争锋的人，毫不夸张的说，他一人，抵得上两位七绝城主，这样的人被江峰挡住了，江峰可还是八级啊！

　　前来边境探查的各大势力人员都呆滞了，这个江峰已经强到足以抵挡东破雷了吗？

　　高空，江峰手中雷剑消失，长呼出口气，还好，东破雷战力勉强在承受范围内，孔天照说得不错，万物之声，似乎是三皇四尊的分界线，东破雷很强，却依然无法达到三皇之境，否则随意一击自己也挡不住。

　　但东破雷并没有用全力，至少，他的异能虚影——蛮荒巨人就没有出现，那才是东破雷的巅峰，另一片时空天火城，江峰跟东破雷战斗过，对他的异能虚影印象很深。

　　东破雷兴奋盯着江峰，“你，领悟了那种感觉？”

　　江峰诧异，“你知道那种感觉？”

　　“果然，你领悟了那种感觉”东破雷大笑，“江峰，再来，我们再来打过。”

　　江峰冷声道：“就因为肖梦涵，你要跟我拼个死活？”

　　东破雷冷笑，“关她什么事，没错，一开始我是想通过镇压你让她难堪，但现在不同了，你领悟了那种感觉，我需要找到那种感觉。”

　　“我不是陪练”江峰冷漠道。东破雷大笑，“别以为领悟了那种感觉就真能挡住我，说到底你只是八级，我要动真格的，你挡不住。”

　　“但我走得掉”江峰不甘示弱。

　　东破雷苦恼，“说个条件。”

　　江峰眉头一皱，东破雷濒临领悟万物之声的边缘，一旦领悟成功，或许就是第四皇，江峰实在不想让他成功，不然未来麻烦会很大，但此人又是出了名的疯狂，不帮他，谁知道会做出什么事来。

　　“与人战斗，对领悟那种感觉没帮助，而且我对那种感觉也很模糊”江峰沉声道。

　　东破雷不耐烦回道：“有没有帮助试过才知道，说吧，提条件。”

　　“暂时没有，等我从上京城回来再说”江峰颇为无奈。

　　东破雷皱眉，“去上京城？”

　　江峰嘴角扬起，“好歹有一纸婚约，我得去看看未来的老婆。”

　　东破雷冷哼，“那娘们有什么可看的，整天戴着面纱装神秘”，说完，身体消失，回到积石长城，看来他是打定主意不走了。

　　江峰无奈，万物之声，领悟这种境界的人他知道四个，便是一帝三皇，肖梦涵应该也领悟了，否则在另一片时空不可能那么强，轻易击杀东破雷，造化女神白清呢？百晓生把这两个女人排在三皇之上究竟何意？东破雷想找陪练，一帝二后三皇肯定是不行的，唯有自己了，也算自己倒霉。

　　见东破雷坐镇军营，江峰看向北方，一脚跨入虚空，是时候去见见这片时空的女帝了。

　　数小时后，上京城，肖府，琴声突然停止，肖梦涵抬头，“开门，迎客。”

　　沈宁疑惑，但没有多问，一般来说，能让沈宁迎客的都非常人，很有可能是封号强者。

　　望着上京城，江峰凌空而立，下方，无数人看着，却没有阻拦。

　　封号强者是有特权的，上次东破雷格杀叛徒，最终一样无事，如果是普通八级强者，早就被关押了。

　　江峰虽不是封号强者，但在所有人心中，其地位并不比封号强者差，尤其刚刚消息传来，青海边境，江峰与东破雷对峙，挡住了东破雷，震撼人心。

　　俯视上京城，如此人杰地灵之地，不愧是华夏第一城，在江峰眼中，上京城拥有两股浩瀚之气，一股，来自洪鼎，另一股，来自肖梦涵。

　　江峰也不是第一次来了，但这次，不同，这次他将——直面女帝。

　　无数高手或明或暗隐藏在肖府外，看着远方。

　　肖府大门敞开，沈宁走出，面色平静。

　　江峰嘴角含笑，突兀出现在沈宁眼前，“宁儿，好久不见。”

　　沈宁怒气上涌，但强行忍住，微微低头，“姑爷。”

　　江峰好笑，“很古老的称呼，但我喜欢，前面带路，见老婆。”

　　沈宁咬牙，有心想说什么，但她不敢，身份差距太大，“姑爷里面请。”

　　肖府外，众人目瞪口呆，有敬佩的，有无语的，还有嫉妒的，女帝是何人？不说其拥有屹立于世界最巅峰的权势，光凭容貌，足以倾世，在江峰嘴里仅仅是老婆，这种平淡的称呼让无数人抓狂。

　　南宫傲得知消息大笑，“我孙子有出息，哈哈。”

　　海南，洪远山感慨不已，曾几何时，外孙的行踪如沧海一粟，找寻不到，而今，已经要娶老婆了吗？还是女帝，“南宫老头，希望你给小峰找的这个老婆不要太狠。”

　　上京城另一侧，洪鼎走出，出现在肖府外，并未进去，只是坐在距离肖府不远的茶楼品茶。

　　上京城三位星海境战力聚集在一方空间，天空，似乎都压抑了下来。

　　肖府庭院，莲花绽放，小桥流水，美不胜收。

　　江峰步入庭院，此处，整个华夏够资格进来的不超过二十人。

　　如此美景在江峰眼中算不得什么，往生谷的景色比这里美太多了。

　　凉亭内，肖梦涵轻抚琴弦，似乎没看到江峰进来。

　　江峰自顾自坐在凉亭一角，看着肖梦涵，绝美丽人，薄纱下的容颜可以令无数人神魂颠倒，但这片世间，能看到那张容颜的又有几人？

　　没多久，琴音消散，肖梦涵看向江峰，秋水双眸散发着睿智神采，嘴角浅笑，“在我这里，没有人像你这样，你对我，没有一丝陌生。”

　　江峰心中好笑，亲都亲过了，当然不陌生，不过嘴上他可没说出来，“当然不陌生，布局天下的女帝，谁人不知。”

　　“我对你很好奇，短短四年，从普通的五级进化者提升到如今媲美四尊，你是如何做到的？”肖梦涵看着江峰问道。

　　江峰耸耸肩，“吉人自有天相。”

　　“是嘛，也许吧，世人都说我布局天下，其实，一切都看天意，人无法胜天，谋局在人，成事，却在天”肖梦涵看着琴弦淡淡道。

　　“顺天而为，也是你布局的一环，很多人都说逆天而行，尤其是强者，但，那些人怎么死的都不知道”江峰回道。

　　肖梦涵诧异，“这不像你说的话，我以为你也崇尚逆天而行。”

　　江峰好笑，“什么逆天而行，我只是个普通人，天赋一般，手段一般，人缘一般，不过有一点我比大部分人都要好，就是运气。”

　　“比如重伤垂死却能在往生谷复生？”肖梦涵目光一闪，柔声道。

　　江峰点点头，“没有造化女神，就没有我江峰的今天，这就是运气，不是吗？”

　　肖梦涵淡笑，“你对白清感觉怎么样？”

　　江峰道：“挺好的，善良，温柔，是个做妻子的好人选，至少比你好，来了这么久也不知道倒杯茶。”

　　这时，沈宁自庭院外走入，给江峰倒了杯茶，并狠狠瞪了他一眼。

　　江峰失笑，这丫头比肖梦涵有意思多了。

　　“你不了解白清”肖梦涵淡淡道。

　　“不太了解，同为二后，你应该很了解吧”江峰道。

　　“不了解，这个女人清心寡欲，隐蔽深山，我基本没见过她，其实如果你有本事勾引到她，我不会介意，相反，会很佩服你”肖梦涵笑眯眯看着江峰道，语气极尽诱惑。


第709章 虚空疑云

　　江峰刚喝了口茶，直接喷了出来，狼狈的擦了擦嘴角，“我可没那想法。”

　　肖梦涵失笑，“东破雷去找你了？”

　　江峰点点头，“你惹的祸。”

　　“不能怪我，天竺，不是他能染指的”肖梦涵道。

　　“所以现在我替你背锅”江峰随意道。

　　肖梦涵笑了笑，没有说话。

　　江峰看着四周，“你的异能是莲花吧，很美。”

　　“越美丽的东西越危险”肖梦涵淡淡道。

　　江峰耸耸肩，“自末日走来，哪天不危险”，说完，顿了一下，江峰好奇问道：“每天弹琴，你不无聊吗？”

　　肖梦涵看着江峰，“你怎么知道我每天弹琴？”

　　江峰噎了一下，另一片时空他调查过肖梦涵，就是每天弹琴，但这片时空，他怎么回答？

　　肖梦涵没有追问，淡淡道：“每个人的追求不同，强自身，欲速则不达，容易留下暗伤，追求权势，同样如此，一快一慢，我的布局很快，所以步伐就要慢下来，弹琴，可以让我静心，你的实力增长很快，但却容易丢失一些东西，或者说——感悟。”

　　江峰心中一跳，肖梦涵什么意思？难道暗指万物之声？另一片时空，孔天照，柳霸天，石刚都没突破星海境，却都感悟到了万物之声，而这片时空，强如东破雷，洪鼎都没有感悟到，难道，突破星海境之后想感悟万物之声很难吗？所以东破雷不惜让自己提条件也要请自己当陪练，肖梦涵这是提醒自己？可是，为什么？

　　“说清楚，什么意思？”江峰问道。

　　肖梦涵呼出口气，“说不清，道不明，做自己就好。”

　　江峰皱眉，他很不喜欢这种局面，有事就说，搞得跟佛家禅语一样，非得让人悟，如果不是通过另一片时空的孔天照得知有万物之声，鬼才悟的出来。

　　“我们什么时候结婚？”江峰突然问道。

　　肖梦涵抬眼，“你很急？”

　　“怕被人抢了”江峰直接道。

　　他声音很大，庭院外沈宁差点想冲进去给他一巴掌。

　　肖梦涵倒是没生气，“放心吧，除了你，没人看得上我。”

　　“希望吧，我走了，来你这喝口茶还喷出来了”江峰转身道，说完就要离开。

　　肖梦涵双手按在琴弦上，看着江峰背影，淡淡道：“不要再调查那个组织了。”

　　江峰头也没回，直接离去。

　　在江峰离开后，沈宁走到肖梦涵身侧气愤道：“小姐，他太无礼了，粗俗，无赖。”

　　肖梦涵好笑，“他很好。”

　　沈宁诧异，“小姐，他哪里好了？”

　　“总比某些在我面前装腔作势的人好，这么多年了，能跟我这样交谈的，他还是第一个”肖梦涵感慨道。

　　沈宁不解，却也没再说话。

　　南宫府，南宫傲大笑，对面，江峰无奈，“爷爷，这个女人给人压力很大啊。”

　　“哈哈，怕什么，我孙子才是最优秀的，早晚拿下她”南宫傲开心道。

　　江峰无语，他不知道南宫傲对他的迷之信任来自哪里，就因为自己是他孙子？老人的心思猜不透。

　　有东破雷在边境，江峰暂时不打算回去，就待在南宫家。

　　另一片时空，青海边境，无数丧尸被放进去，两旁，是军队看守。

　　夜间，月光透过树影照射下来，一道人影避开军队，进入隐秘的山林内，一抹月光洒过，正是萧大陆。

　　隐蔽山林内，萧大陆观察了一下四周，手指点在地上，黄沙飞溅向四周，威力极大，并包裹霸气，一般六级强者都很难抵挡。

　　黄沙攻击范围极广，涵盖方圆数百米，洞穿树木山石，却没发出声音。

　　一波攻击后，萧大陆静静站在原地，等待着什么。

　　没多久，又一道人影出现，跟萧大陆不同，此人，带着鬼面具。

　　看到来人，萧大陆一指点向大地，黄沙再度飞溅，方圆百米再次被波及。

　　“不用那么小心，没人知道我们的身份”鬼面人拖着嘶哑的声音说道。

　　萧大陆冷漠道：“白云城强者遍布天下，一旦被发现，万劫不复。”

　　“哼，在白云城待了一段时间，你胆子变得越来越小了。”

　　萧大陆眼睛眯起，“你永远无法理解白云城的恐怖，尤其是江峰，一旦被他发现我们的踪迹，谁都救不了，他的强大，令人惊颤。”

　　“行了行了，我不是来听你说废话的，通知一声，研究有进展了，一切，都将隐藏在虚空中”鬼面人淡淡道。

　　萧大陆皱眉，“虚空？”

　　“等候组织下一次联系”说完，鬼面人离去。

　　萧大陆目光闪烁，也不知道在想什么，很快离去。

　　在两人离开后，空间一阵波动，冷哲羽走出，他的异能跟空间有关，可以将自己隐藏于虚空，萧大陆虽强，却也未能发觉他，“一切，隐藏在虚空中？虚空？空间？”

　　白云城监牢内，龚士林狼狈锁在木架上，神志昏迷，比当初刚被关进来的时候瘦了很多，整个人仿如皮包骨头，全身上下血迹斑斑，白云城审讯并不仁慈，有专门的审讯异能者。

　　“说吧，你们来自哪里，总部在哪？说了就不用受苦了”进化者继续审讯，一旁，异能者盯着龚士林，在施展某些异能。

　　龚士林低声道：“我说过了，天，天竺。”

　　“还有呢？”

　　“没有了。”

　　“虚空塔在哪？”进化者突然大喝，龚士林一惊，睁大双目，“什么虚空塔？我不知道。”

　　不用多说，他的反应已经让进化者知晓，立刻上报赵启白。

　　赵启白嗯了一声，看着洪远山道：“结合暗部传来的消息，冥，应该就在虚空塔。”

　　洪远山沉声道：“我要立刻联系宁夏巡防军的毕升，控制虚空塔。”

　　“萧大陆呢？要不要控制起来？”赵启白问道。

　　“暂时不用，但派人监视他，一旦想逃跑，立刻抓捕”洪远山道。

　　赵启白点点头，洪远山走向密室，那里，拥有全华夏各大军团联络的波动矿。十分钟后，洪远山一脸凝重的回来，在赵启白惊讶的目光中，沉声道：“毕升，应该被控制了。”

　　“什么意思？”赵启白惊讶，毕升是白云城少将，虽然狂妄，但其实力不弱，足以镇守宁夏。

　　“语言呆滞，没有感情波动，应该是被控制了”洪远山道。

　　毕升掌管宁夏巡防军，近两万进化者，五万普通军队，势力不小，放在白云城统一华夏之前，足以算上省级势力，说控制就控制，冥的手段令人惊颤。

　　“现在怎么办？抓捕毕升，进攻虚空塔吗？”赵启白问道。

　　洪远山摆摆手，“暂时不能动，谁也不知道冥对宁夏巡防军控制到什么程度，一旦局面失控，损失的是我们自己，先探明白霄踪迹再说。”

　　另一边，虚空塔不远处，柴靖琪等人到达，“就是这里，我梦中看到的就是这里”柴靖琪激动道。

　　高小糖蹙起秀鼻，使劲闻了闻，“有那种味道，就在附近。”

　　苏大佣兵团众人惊喜，找了这么久终于找到胡美琳下落了，突然，十多名天峰军高手将众人保护起来，警惕四周。

　　四周，不知何时出现无数泡沫，唯美而梦幻。

　　这些泡沫凭空出现，发出奇特的声音。

　　魏程雪惊喜，看着七彩绚烂的泡沫，不自觉伸出手指触碰，一名天峰军高手低喝，“不要动”，然而，迟了，被魏程雪触碰的泡沫破碎，瞬间，所有人只感觉眼前场景变换，一会真实，一会虚幻，随着第一个泡沫破裂，剩余泡沫一个接一个破裂，迸发出无数奇特场景，仿佛强行塞入众人脑中，没一会，众人全部倒下，毫无还手之力。

　　一队进化者出现，将众人抓捕。

　　第二天，江峰来到这片时空，得到汇报，大为震惊，“你确定？”

　　赵启白郑重道：“绝对确定，而且，昨天开始，一直跟我们保持联络的苏大佣兵团也失踪了，他们刚好到达虚空塔附近。”

　　江峰皱眉，“白霄呢？”

　　“在边境。”

　　“联系第七军团，万兽湖飞行骑兵还有川蜀巡防军包围宁夏周边，不要暴露，我去把白霄抓起来”江峰说完，离开了白云城。

　　冥组织一直是横在江峰心间的一根刺，他比任何人都想拔掉这个组织，从最初的归心到后来的欧洲刺杀再到萧大陆，这个组织无处不在，又无所不能，让江峰越来越忌惮，而今，似乎距离这个组织非常近了。

　　以白云城号令天下的庞大权势耗费几年才查到，另一片时空，华夏各大势力争锋，没能查到冥想来也很正常，如果冥的总部真在虚空塔，是不是意味着另一片时空虚空城就是冥的总部？

　　江峰突然想起之前带走李颖儿的时候，感觉到的那股熟悉的力量，一直想不起来，如今江峰想起来了，正是萧大陆临死前爆发的力量，那股恢弘灼热的力量。

　　越想越觉得对，江峰呼吸急促，虚空城，九成是冥的总部，白霄，或许就是冥幕后首脑。

　　数小时后，江峰自虚空走出。

　　白霄如今在青海最北边，履行“双海盟约。”


第710章 十二生肖

　　江峰并没有跟这片时空的白霄过多接触，而白霄，也没打算投靠白云城，或许还对白云城心生怨念，毕竟是白云城毁了他一手创建的虚空塔。

　　青海边境，小股兽潮冲锋，被边境守军拦截，白霄的空间斩威力强大，一扫就是一片。

　　江峰直接出现在边境上空，目光扫向下方。

　　数万军队看着高空，目光崇敬。

　　白霄惊讶看去，江峰怎么在这？

　　江峰没有说话，一指点出，白金色雷电激射，洞穿虚空，直逼白霄，白霄头皮发麻，立刻逃离，半个身子进入虚空，可惜，还是被雷电击中，身体麻痹，缓缓摊到，愤怒地瞪着江峰，想说什么却说不了，整个身体麻痹了。

　　江峰单手抓住白霄，离开。

　　整个过程不足二十秒，守军还未反应过来，华夏顶级强者，曾经的虚空塔创始人白霄便被抓走，毫无反抗之力。

　　“江，江峰，为什么？”虚空中，白霄艰难开口。

　　江峰冷漠，“还想隐藏？你是冥的首脑吧。”

　　白霄惊讶，“什么冥？”

　　“鬼面人组织。”

　　“什么鬼面人组织？”白霄疑惑。

　　江峰眉头一皱，“装傻？没关系，等到了虚空塔，一切由不得你装。”

　　这片时空的虚空塔并未转型成虚空城，真的仿如一座塔，不过所谓虚空塔并非特指这座塔，而是塔所在省份，皆被定义为虚空塔。

　　虚空塔本体，是白霄和他麾下高层居住。

　　塔高数百米，矗立于大地之上，周边笼罩无形的波动，应该是空间的力量，在虚空塔四周，军队层层包围。

　　实际上自虚空塔解散，除了这座塔，其余全都归宁夏巡防军，原本毕升初到此地，打算强行征收虚空塔，却被白霄阻止。

　　毕升为人狂妄，但经过雾障天虫之事后，收敛了很多，面对白霄，自己打不过，也并没有麻烦白云城，不过把军队驻扎在距离虚空塔数十里外，时刻监视着。

　　毕升的宁夏巡防军对虚空塔颇有敌意，但此刻，虚空塔地底五层内，毕升恭恭敬敬站在一边，眼前，是耶曼。

　　除了耶曼，还有四名鬼面人，都散发着六级强者波动。

　　这股力量震撼人心，要知道，即便离开华夏的兽王军都无法一次性出动这么多六级强者，加上耶曼和毕升，此地足足有六名六级强者，足以媲美白云城常规军团的高端战力，整个华夏能拥有这股力量的唯有白云城，但此地却悄无声息出现了如此多高端战力。

　　“那些人准备怎么处理？”一名鬼面人嘶哑问道，手上戴着戒指，戒指中央，刻着“未羊。”

　　耶曼淡淡道：“全部控制，放回白云城。”

　　“放回白云城？不怕被白云城发觉吗？”又一名鬼面人问道。

　　耶曼自信道：“只要避开将级强者，就不会被发觉。”

　　“哼，避开将级强者？耶曼，你越来越愚蠢了，白云城将级强者何其多，每天还有将级候补出现，如何避开？而且这里还有天峰军，天峰军内高手无数，再加上深不可测的江峰，放她们回白云城等于自找死路。”

　　耶曼眉头一皱，“那你们说怎么办？杀了？白云城立刻有高手过来。”

　　其中一名手上戴着‘戌狗’戒指的鬼面人冷声道：“这里不是有一个白云城高层嘛，把那些人安排进宁夏巡防军，应该可以暂时隐瞒，只要虚空塔遁入虚空，就不用担心了。”

　　耶曼道：“好，我这就联系白霄大人，请他回来隐藏虚空塔。”

　　“顺便跟白霄说一下研究成果，实验体血液已成功变为黑色，只要再过一段时间，就可以做到不死不灭”鬼面人得意道。

　　耶曼嘴角扬起，“白霄大人听了会很开心的。”

　　虚空塔外，江峰饶有兴趣地看着白霄，“他们说你听了会很开心，现在感觉如何？开心吗？”

　　白霄不可置信的听着，“这些是什么人？我不知道，我不知道啊。”

　　江峰不屑一笑，虽然白霄看上去真的很迷茫，但江峰不在意，证据确凿，随手打晕白霄，仍在地上，随后一脚跨入虚空，下一脚，出现在地底五层。

　　耶曼等人正准备散去，看到江峰出现，骇然失色，“你，你怎么在这？”

　　江峰眼睛一眯，无比庞大而恐怖的威压降临，空气如山岳般沉重，六名六级强者一瞬间被压趴下，面对拥有星海境战力的江峰，这些人实在太弱了。

　　地面，一名鬼面人影子伸长，似乎打算溜走，江峰一指点出，破开面具，露出一张苍白的脸，“苏省争夺战，明都袭击地下研究院，刺杀一号，绑架蓝梓璇都有你的身影吧。”

　　江峰随手一挥，几人面具全部掉落，江峰扫过一眼，带着‘子鼠’戒指的鬼面人赫然是曾经河南无我教派宗主天一上人，“天一上人？绑架蓝梓璇也有你一份。”

　　另外两人江峰不认识，但想来不是简单人物。

　　“戌狗，子鼠，巳蛇，申猴，未羊，加上萧大陆的寅虎，归心的午马，龚士林的酉鸡，已经有八个了”江峰冷漠道，说着，看向耶曼，“你呢？是什么？”

　　耶曼额头冷汗直冒，艰难道：“卯，卯兔。”

　　“卯兔？九个了，十二生肖，还差三个，是什么人？”江峰冷声道。

　　这时，天一上人身影突然消散，江峰眼中怒气一闪，“分身？还敢玩花样”，说着，目光透过虚空，一指点出，白金色雷电跨越虚空洞穿距离此地数十里外一道人影，此人，正是天一上人，被雷电一击洞穿，死亡。

　　另外几人震撼，不敢动弹丝毫。

　　“再问一遍，还有三个是什么人？”江峰低沉道。

　　耶曼苦涩，“白霄，辰龙，另外两人我们不知道，其实我们彼此间都不知道对方身份，如果不是白霄大人透露，我也不会公开身份。”

　　这点，江峰相信，“你们的目的是什么？”

　　“制造不死战士，统治世界”耶曼回道。

　　江峰眉毛一挑，“野心不小，这里是你们的总部？”

　　“是的。”

　　江峰看向毕升，“解除对他的操控。”

　　耶曼艰难抬手，一手按在毕升肩膀上，从毕升身体内出现一个泡沫，随后破碎。

　　毕升双目迷茫，缓缓恢复清明，一眼看到江峰，“城主？您怎么在这？”

　　江峰冷声道：“少废话，搜查虚空塔，所有人都控制起来。”

　　毕升立刻照办。

　　半个小时后，虚空塔所有人被抓了起来，地底五层以下全都是研究室，里面存放着无数实验体，有的实验体流出的血液是黑色的，其中，胡美琳也被找到，柴靖琪等人被放了出来，看到胡美琳，几人立刻抱在一起痛哭。

　　江峰星力扫过虚空塔，在最底层发现一张面具，这张面具跟其它面具不同，面具内有红色线条流淌，一股灼热恢弘的力量散发而出，尽管很微弱，但这股力量江峰印象深刻，正是另一片时空萧大陆临死前爆发的那股力量。

　　将耶曼几人打残，让毕升把他们抓去白云城，江峰出现在最底层，探手抓向鬼面具，刚刚触碰到，鬼面具直接碎裂，那股力量也消失。

　　江峰暗道可惜。

　　黑色血液，不死的实验体，鬼面具，都齐全了，冥的野心还真大，江峰感慨了一番，离开虚空塔。

　　回望了一眼，江峰脸色突然一变，不对，他刚刚看到了未羊戒指，记得另一片时空未羊戒指在杨广手里，而杨广，跟着司徒空远洋离去，这里的未羊戒指哪来的？还是说这片时空杨广并没有加入冥？江峰思考，还有，兽王军的疯博士呢？

　　“封锁虚空塔，任何人不得进出”江峰命令了一句，赶往白云城。

　　虚空塔被抓的人中，大部分是跟随白霄的进化者，其中有一人让江峰很在意，牧雪，这个白霄一直想得到却没能得到的奇女子。

　　牧雪被评为川蜀九美，其容貌动人心魄，即便看起来颇为憔悴，但同样能被一眼认出。

　　江峰让人控制好牧雪，带去白云城。

　　白云城地底监牢，白霄已经清醒，对面，站着江峰。

　　“白霄，虚空塔外的对话你都听见了，有什么想说的？”江峰道。

　　白霄怒道：“江峰，别来这一套，肯定是你安排的，我虚空塔已经解散你还不放过我。”

　　“冥，辰龙，对吗？”江峰盯着白霄问道。

　　白霄怒道：“什么辰龙，江峰，我只想履行对孔天照的‘双海盟约’，不会参与华夏之事，放了我。”

　　江峰皱眉，他不擅长审讯，“交给你们了”，说完，江峰便离去。

　　边境，萧大陆被抓。

　　这片时空自己可以控制，但另一片时空呢？虚空城才是最大的麻烦。

　　连洪鼎都不知道全力出手的白霄有多强，江峰更没底，或许这才符合冥的生存之道，既不明显，也不平庸。

　　回到另一片时空，江峰原本想告诉洪鼎，但想到并没有证据证明虚空城是冥的总部，而且，如果洪鼎问起，自己怎么回答？


第711章 我敬你是条汉子

　　洪鼎作为四尊之一，上京城守护者，探查冥那么多年，连一丝蛛丝马迹都找不到，自己这么快找到其总部，说出去都没人信。

　　江峰没有告诉洪鼎，防止打草惊蛇，不过他却联系了洪远山，让华南联盟散布猥琐男在符宗的消息，引出白霄，江峰打算深入虎穴，亲探虚空城。

　　同时，江峰在另一片时空把牧雪带了过来。

　　一个猥琐男或许不够，江峰带着牧雪前往东方。

　　蛮荒聚集地内，左洲颇为苦恼，自从东破雷在上京城格杀叛徒之后，蛮荒聚集地对外贸易变得越来越艰难，他知道这是上京城在表达不满，他们不敢对东破雷如何，只能通过这些小手段挤压蛮荒聚集地。

　　左洲在蛮荒聚集地负责对外交流，处理一切贸易，民生上的事，这些事让他头疼欲裂。

　　左洲叹口气，走出聚集地，来到一处山峰上打算休息一下，呼吸几口新鲜空气。

　　“还是末日好，环境都变了”左洲不禁感慨，可惜，马奇峰死在了天竺，毕竟是结拜大哥，每次想到马奇峰，左洲都有些哀伤。

　　末日初期结拜的四兄弟，如今只剩自己了。

　　左洲待了一会就要离开，突然，整个人顿了一下，随后站在原地没动，意识已经昏迷。

　　江峰抱着牧雪出现，目光闪烁了一下，然后，把牧雪跟左洲抱在一起，拍了照片，随后带着牧雪离去。

　　整个过程只有数秒钟，但这数秒钟，足以引发一场战争。

　　江峰回去另一片时空放下牧雪，让人照顾好她，然后让白云城复印照片。

　　没多久，另一片时空，江峰出现，手里抱着一大堆照片，然后，找到一座城市就扔下去一些，找到一座城市就扔下去一些。

　　“别怪我，东破雷，谁让你赖在边境不走了，我给你找个对手”江峰感觉自己变的猥琐了，是跟猥琐男学的，这种招数都能想到。

　　不过半天时间，照片流传了出去，江峰只散布了数座城市，剩下的是其余各大势力散布，皆因为其中主角的身份太骇人，一个是蛮荒聚集地高层，另一个居然是白霄的女人，所有人看到照片第一反应就是白霄被戴绿帽子了，太神奇了，这个世界上居然有人敢给七绝城主戴绿帽子，无数人称赞左洲，爷们。

　　此时的白霄还没有得到消息，他正赶往符宗。

　　他对猥琐男恨之入骨。

　　蛮荒聚集地，左洲目瞪口呆看着照片，身前，是万思清，马子涵等一众高层。

　　“老左，我敬你是条汉子，每年清明节我会祭拜你的”马子涵敬佩道。

　　万思清目光怪异，看着左洲，“以前我一直以为你很软弱，抱歉，这种想法，我收回，你是爷们。”

　　左洲愣愣道：“我，我没有。”

　　马子涵突然怒道：“我现在很想知道照片是谁拍的，这角度明显是偷拍，居然能在我们蛮荒聚集地偷拍高层隐秘，哪天拍到我怎么办？这件事可不小，内部有奸细。”

　　万思清白了他一眼，看着左洲，“老左，我想知道牧雪在哪。”

　　左洲快哭了，他感觉天塌了，这是怎么回事？牧雪是白霄的女人，自己怎么可能跟牧雪有一腿？虽然这个女人很美，但自己绝对没做过，“这照片是假的”左洲大喊道。

　　万思清鄙夷，“做就做了，还狡辩，我们请人看过，照片绝对是真的，我就想知道牧雪在哪，你还是带着她远走高飞吧，不然等白霄找来，你完蛋了。”

　　“没错，老大不在，没人挡得住白霄”马子涵也劝道。

　　左洲脑中一片空白，平常足智多谋的他已经不知道说什么了，他有种替别人背黑锅的感觉，其实如果真的做了被发现也认了，但问题是他没做，那个女人他压根没碰过。

　　“立刻寻找牧雪”万思清见左洲傻了，立刻命令道。

　　所有人第一反应是到左洲的家找。

　　符宗，白霄到了，星力直接扫过数座山峰，但没发现猥琐男，大喝道：“凌云子呢？让他来见我。”

　　符宗内，风丹子惊惧道：“见过白霄冕下，我们宗主他出海了。”

　　“出海？去哪？”白霄奇怪问道。

　　风丹子道：“不，不知道，宗主没说。”

　　“整个符宗除了你们自己人，有没有外人？”白霄问道。

　　风丹子连忙摇头，“没有，没有。”

　　白霄皱眉，猥琐男不在。

　　恰好此时，风丹子接到信鸽，作为符宗高层，他时常对外联系，尤其是贩卖符篆，很多势力直接找他。

　　打开信封，露出一张照片，风丹子看了一眼，呆住了，下意识看向白霄。

　　白霄还在探查符宗，星力扫过，见风丹子怪异地看着他，眼中甚至有一丝怜悯，怜悯？见鬼，自己是七绝城主，需要一个普通人怜悯？白霄目光看去，一眼看到了照片，然后，这片天地就变了。

　　天空昏暗了下来，空间不稳，数座山峰崩塌。

　　白霄握紧双拳，直接出现在风丹子身前，脸色极度的阴沉，一字一句道：“这个男人是谁？说。”

　　风丹子恐惧，“冕，冕下，他叫左洲，是蛮荒聚集地力尊麾下高层。”

　　“左—洲，找死”说完，白霄直接消失不见，在他离开后，无尽的威压消失，符宗所有人呼出口气，大部分人都软瘫在地，面对发怒的封号强者，压力太大了。

　　风丹子苦笑，哪个白痴这时候联系他？差点让他送命。

　　青海边境，东破雷也收到了传信，愣了愣，二话不说前往蛮荒聚集地，他不在，左洲死定了。

　　此时，东破雷内心有那么一分佩服左洲，他虽然不怕白霄，但给白霄戴绿帽子的事他是真干不出来，人一旦出离愤怒，什么都做得出来，东破雷可不想成天面对暴怒到失去理智的星海境强者，但左洲是他属下，这件事还要他来背。

　　宁夏，上次虚空城出现的地方，江峰坐在一处山峰上，静静等待着，没一会，虚空中出现山川大地，一队进化者冲出，骑着飞行变异兽去往东面，领头者是一名八级强者，面色焦急。

　　江峰随手击晕了众人，趁虚空城未完全消失，直接遁入其中。

　　这些进化者目的很简单，澄清事实，牧雪就在虚空城，不可能跟左洲私会，那张照片拍摄日期显示就在今天，同一天，牧雪不可能离开虚空城又出现在蛮荒聚集地，他们怕白霄失去理智，想去阻止，还是被江峰拦截了。

　　虚空城七片陆地，江峰自南门进入，放眼望去，陆地虽小，五脏俱全，还有一丝阳光照射。

　　房屋排列有序，每个人都很悠闲的样子。

　　江峰扫视了周围一圈，住在虚空城的人可以避免末日的残酷，但却失去自由，对他们而言，生存之地只有这么大，江峰可以想象，这些人如今最大的愿望便是住到上一层，再上一层，白霄将七片陆地构成塔状，或许也存在这种心思，让这些人有个目标。

　　居住在虚空城的人并不开心，人是追求自由的生物，他们就像被关在笼子内圈养。

　　“募兵就快开始了，只要通过测试便能加入军队，偶尔可以出入虚空城”有人议论道。

　　“太好了，这一天我等很久了”另一人回道。

　　“别抱太大希望，我们只有三级，那些四级进化者都未必能成功。”

　　“我们锻炼了那么久，应该可以越级挑战，测试又不光是等级，我们约定好，任何一个加入军队，必须尽快为另一人筹备星晶突破。”

　　“好，约定。”

　　……

　　江峰扫视着四周，很多人都梦想加入军队可以自由出入虚空城。

　　这种管理模式真的好吗？江峰思索。

　　找了个隐蔽角落，出现在第二层，情况差不多，第三层，第四层，直到第五层，放眼四周全都是进化者，生存环境也好了不少，远处还有山川河流，阳光更充足。

　　江峰皱眉，实验基地呢？他还没找到。

　　就在江峰寻找冥组织的时候，白霄到达了蛮荒聚集地。

　　星力扫荡，强大的威压排山倒海般宣泄而出，整个蛮荒聚集地都被压迫。

　　所有人骇然，自蛮荒聚集地建立开始，还从没有被人如此压迫，这是，封号强者的力量。

　　万思清等人脸色煞白，马子涵同情地看了眼左洲。

　　左洲身体颤抖，瞳孔一张一缩。

　　白霄一眼看到了左洲，这张他看一眼永远也忘不掉的可恶面孔，“是你，你找死”，说着，白霄一把抓起左洲，恐怖的压力让左洲心胆俱裂，一口血喷出，“白，白霄冕下，冤枉。”

　　“还敢喊冤，那个贱人呢？”白霄怒吼。

　　左洲脸色苍白无血，“不，不知道，照片，是假的。”

　　白霄冷笑，“你当我傻吗？假照片分不出来，我带你回虚空城，让你试试我白霄的手段”，“白霄，放开我的人”一声大喝，恐怖的气劲扫向白霄，白霄身体退开，随手把左洲扔到地上，一脚踩下去，左洲又是一口血喷出，还好白霄还不想要他命，不然他早就死了。


第712章 东破雷VS白霄

　　东破雷赶到，看着白霄，眼中闪过寒芒，“白霄，放了他。”

　　“东破雷，你管教的好手下，居然勾引我女人”白霄怒吼。

　　东破雷冷声道：“那个女人是你老婆？”

　　“华夏谁不知道牧雪是我白霄内定的老婆。”

　　“这么说还不是，只要没结婚，任何人都有资格追求，怎么，你白霄看上的就是你的？听说你还看上江峰的女人了，不还是被江峰带走了吗？”

　　“放屁，我什么时候看上江峰的女人了”白霄愤怒至极，江峰强闯虚空城带走李颖儿之事对他来说也是耻辱。

　　东破雷哼了一声，“总之，你没跟那个女人结婚，那个女人就是自由的，放开我的人，不然，你今天别想活着离开。”

　　“好好好，东破雷，我倒要看看你怎么不让我活着离开。”

　　话音落下，两人同时消失，接近着，虚空迸发轰鸣之音，大地山川开裂，无数人逃离。

　　虚空城与蛮荒聚集地，一西一东，末日以来几乎没有交集，但今天，爆发了大战，封号强者之战惊天动地。

　　万思清等人连忙带着普通人撤离。

　　高空，白霄与东破雷身形出现，随后又消失，层层气浪四散，对撞令空间开裂，仰头，所有人都能看到空间仿佛远古巨兽张开嘴，无数黑色裂缝蔓延开来，如末日再临。

　　白霄艰难抵挡，东破雷的力量太过恐怖，即便是白霄也很难完全挡住，每一击都被打的后退。

　　“东破雷，是你逼我的”说着，白霄体外形成飓风，空间被带起层层涟漪，身体透明虚幻，遥远的西方，虚空城一阵晃动，第一片陆地边缘突然开裂，随后掉入虚空中。

　　东破雷惊讶，“实力上涨了？有意思，我倒要看看你白霄能做到什么地步”说着，一拳轰出，这一拳，媲美之前对江峰的第三拳，之前，江峰以孔天照剑意才抵消这一拳，而白霄，探手而出，虚空凝实，化为黑色斩击，对轰而去。

　　砰的一声，气浪镇压大地，令方圆数十里大地崩碎。

　　东破雷大笑，“再来。”

　　白霄咬牙，“再来”，说着，威势再度暴涨。

　　虚空城内，江峰诧异看向远处，边缘之地，开裂，最后掉出了虚空城，“白霄在收回控制虚空城的力量，看来跟东破雷顶上了”江峰喃喃自语。

　　短短十多分钟，虚空城七片陆地面积缩小了五分之一，幸好崩碎的地方荒无人烟，否则不知道会死多少人。

　　华夏东方，无数人目瞪口呆看着，白霄与东破雷一战虽然没进入白热化，但两人也都用出了不少实力。

　　白霄跟东破雷相隔千米对峙。

　　东破雷喘息，他没想到白霄实力这么强，这就是空间之力吗？世间最神秘的两股力量，空间与时间，白霄执掌空间，一部分力量用来稳定虚空城，另一部力量爆发出来令东破雷忌惮。

　　“白霄，如果不是虚空城的拖累，你的实力足以位列四尊”东破雷大喝，语气充满了赞叹。

　　白霄擦去嘴角一丝鲜血，目光不甘地瞪着东破雷，“把左洲交出来。”

　　东破雷大喝，“不可能，赢了我再说。”

　　白霄眼睛眯起，如今的他比东破雷还要稍逊一筹，唯有爆发全部实力才有可能击败东破雷，不过一旦如此，虚空城便会崩溃，这个代价，他承受不起。

　　“东破雷，左洲动我女人，这是我的耻辱，封号强者的耻辱，不杀他，不足以平息我的怒火，不足以平息虚空城的怒火”白霄威胁道。

　　“他是我的人，交给你，我的人怎么看？蛮荒军怎么看？你想带走他，可以，赢了我，没人能阻止你”东破雷大喝。

　　两人沉默，都没有退让。

　　白霄收敛气势，“说不通，那我就等着，我不信你能永远保护他，只要有一丝放松，我便格杀了他。”

　　东破雷冷笑，回去蛮荒聚集地。

　　第五层陆地，江峰找了一圈也没有找到冥的实验基地，不禁怀疑自己猜错了，虚空城并没有冥的总部，或者说曾经有，后来迁徙了。

　　这时，高空，一队进化者掠过，江峰目光一闪，为首之人赫然是之前带李颖儿出来的那名七级进化者，如果不是他，自己想要带走李颖儿会很麻烦，至少得跟白霄大战一场。

　　江峰略微思考，跟了上去，他打算抓住这个人，如果白霄真是冥组织的头目，此人位居虚空城高位，应该知道些什么。

　　阿九正意气风发的带人巡视陆地，他喜欢这种高高在上的感觉，整座虚空城就是牢笼，而他，是可以随意进出牢笼的权势人物，无数人看他的目光带着崇敬与期盼，这是他最喜欢看到的目光，他很享受。

　　突然，阿九后背一凉，好像被什么盯上了一样，头皮一阵发麻。

　　阿九脸色煞白，这种感觉他经历过数次，这是，危机的感觉，在虚空城，能带给他这种感觉的唯有白霄，但白霄不可能对他如何，那是谁？虚空城隐藏了绝顶高手？阿九想不通，他迫切地想摆脱这种感觉。

　　恰巧远处又一队进化者经过，阿九热泪盈眶，立刻迎上去，哪怕对方是他一直警惕并且带有敌意的耶曼他也不在乎，相比于那种危机感，耶曼简直跟天使一样可爱。

　　耶曼也看到了阿九，眉头一皱，他跟此人关系并不好，此人有意疏远他，他也没打算跟此人过多接触，但这个表情是怎么回事？耶曼下意识望了眼身后进化者，这里有他亲戚？

　　“呀，这不是耶曼大哥吗？这么巧在这碰上”阿九很热情地打招呼。

　　耶曼冷淡道：“经过，告辞。”

　　阿九连忙道：“耶曼大哥，急什么，小弟有事请教。”

　　“什么事？”耶曼问道。

　　“冕下的事你听说了吗？”

　　“冯正已经出去找冕下了，用不着你操心。”

　　“为什么不用信鸽？不是更快吗？”

　　耶曼眼中怒气一闪，“冕下的空间异能令信鸽无法靠近，你不知道？”

　　“额，知道，知道，忘了，哈哈”阿九干笑，颇为尴尬。

　　耶曼冷哼一声就要离开。

　　阿九眼珠一转，“那个，听说你跟南城门队长水大姐好上了？什么时候结婚？小弟等着喝喜酒。”

　　耶曼冷声道：“没有。”

　　“没有，不可能吧，冯正那家伙说的真真的，还说看见她去你家了，半夜三更的。”

　　“没有就是没有，走开”耶曼掠过阿九离去。

　　阿九想跟着一起走，但突然感觉那股凉气消失了，眼睛发亮，“不跟着我了？好啊，看来跟着耶曼那混蛋去了，让你不搭理我，活该”，说完，在众人怪异的目光中，阿九连忙返回第七层，他不想在这待了。

　　江峰远远吊着耶曼，没记错，此人是冥十二生肖中的卯兔，拥有控制别人的能力，很奇特的异能，此人，是打开虚空城冥组织的钥匙。

　　外界，白霄跟东破雷耗上了，就等在蛮荒聚集地外，随时准备格杀左洲，原本可以告诉白霄真相的人被江峰拦截，只要白霄不主动联系虚空城，他就无法得知真相。

　　无数人赶到蛮荒聚集地外看热闹，两位封号强者对耗，难得一见，华夏封号强者虽多，但真正对拼过的很少，白霄跟东破雷几乎没有打过，这场热闹，连洪鼎都想看。

　　耶曼在第五层转了一圈，随后去往第六层。

　　江峰紧跟在他后面。

　　第六层环境比第五层也好了不少，建筑风格也变了，不再是现代样式，更趋近于古代亭台楼阁，小桥流水。

　　末日之后，华夏人口锐减大半，土地不再紧缺，一些好的聚集地，每个人都能分到土地，很多人往往把资金用在装饰上，以至于出现很多古代风格的建筑，那些建筑住着舒服，环境也好。

　　耶曼在第六层转了一圈，江峰本以为他会去第七层，没想到他在第六层偏南的一处湖泊旁停住，并支开了所有进化者。

　　湖泊看似普通，但不知道耶曼做了什么，湖泊自两边分开，露出巨大的研究基地。

　　江峰激动，这就是冥隐藏在虚空城的总部？

　　湖泊下，首先映入眼帘的是“药剂研究会”五个大字。

　　江峰记得叶漠阳说过，药剂研究会在虚空城，白霄提供保护，原来在这里。

　　一道人影自湖泊底走出，是一个少妇，样貌清秀，很耐看。

　　“耶曼，这里是药剂研究会，虚空城只提供保护，但没有资格插手研究会，你三番两次前来，到底想干什么？”少妇沉声怒道。

　　耶曼冷声道：“卢芳，你们充其量只是租客，不要太把自己当回事，否则，南宫家也保不了你。”

　　江峰惊讶，这就是卢芳？南宫家在药灵集团的代言人？同时也是药剂研究会的成员。

　　“你到底想干什么？”卢芳怒道。

　　耶曼冷声道：“我需要你去上京城，杀了南宫傲。”

　　“什么？你让我杀南宫老爷子？”卢芳震惊。

　　暗处，江峰眼中露出滔天杀机，想出手，但硬生生忍住了。

　　“江峰强闯虚空城，令冕下脸上难堪，必须给他一个教训”耶曼道。


第713章 虚空坠落

　　卢芳不信，“笑话，就因为这个，你想谋害华夏议员？还是江峰的爷爷，不灭金尊的亲家，傻子才信。”

　　耶曼冷笑，“具体原因，你没必要知道，说吧，愿意还是不愿意。”

　　“疯子”卢芳怒喝了一声，转身就要离开，背后，耶曼突然出手，泡沫自卢芳脚底升起，然后在卢芳惊恐的目光中融入其体内，卢芳双目迷离，随后呆滞。

　　耶曼上前，“去上京城，找南宫傲，趁机，杀了他。”

　　“是”卢芳呆呆回了一句。

　　江峰怒不可遏，直接出现，一指洞穿耶曼双肩，耶曼根本没有反抗能力，还没反应过来，双臂已经被废，剧痛席卷神经，转头看去，瞳孔急剧收缩，“江，江峰？”

　　江峰一掌拍出，把耶曼压在地底，寒声道：“如果不是恰好听到，我爷爷绝难幸存，耶曼，你很好，连我爷爷都想动。”

　　耶曼痛苦趴在地上，咬牙，鲜血自牙缝流淌，一句话没说，他知道自己死定了，谁也保不住。

　　“为什么杀我爷爷？”江峰冷声问道。

　　耶曼没有回答。

　　江峰眼睛眯起，“你以为你不说，我就不知道吗？卯——兔。”

　　话音落下，耶曼陡然抬头，不可置信地望着江峰，“你说什么？”

　　“卯兔，还要我说的更详细一点吗？你之所以想暗害我爷爷，是想转移所有人注意力，这段时间因为我的原因，虚空城暴露的次数多了，对你们可不是好消息，所以想利用我爷爷的死消弭一段时间，我没猜错吧”江峰淡漠道，说着，看着耶曼。

　　耶曼震撼，“你，你还知道什么？”

　　“我还知道，辰龙是谁”江峰嘴角扬起。

　　耶曼大吼，“不可能，你不可能知道，自从欧洲事败，我们已经撤销了对你的抓捕令，并且隐藏行踪，从未暴露，你怎么可能查出来。”

　　“这你不用知道，带我去你们总部”江峰冷声道。

　　耶曼没有理睬。

　　“你不带路，我就找不到？开玩笑”江峰说了一句，星力笼罩虚空城，不放过一片山川，一片湖泊，但最终，真的没能找到。

　　耶曼低着头，目光闪烁。

　　江峰不死心，还要继续找，耶曼突然道：“没用的，你找不到，没有我带路，除非崩毁虚空城，否则，谁也找不到。”

　　江峰看着耶曼，眼神冰冷。

　　耶曼道：“我知道你必杀我，我可以带你去研究室，但你要答应我，给我一个痛快。”

　　“可以”江峰回道。

　　紧接着，耶曼放开对卢芳的控制，江峰把卢芳推入药剂研究会内，自己抓着耶曼前往第一层，冥组织总部，竟然在那。

　　第一层环境不好，中间，是一片巨大的废弃厂，而冥组织总部，就在废弃厂下。

　　有耶曼带路，江峰很顺利进入其中，沿途看到各种各样奇怪的研究，实验体很多，每一具都有编号，越往里走，编号越小，直到江峰看到了——归心。

　　没错，是归心，冥组织十二生肖之一，午马，另一片时空，归心被白云城发现，死亡，而这片时空，江峰透露了归心的存在，这才引来冥的杀机，险些身死欧洲，而归心身份暴露后从未出现过，没想到被冥抓来当作实验体，这个组织连自己人都不放过。

　　江峰想到萧大陆，他是自愿成为实验体，而归心，应该不是自愿的，他的生机已绝，显然死了很久了，血液也完全变为黑色。

　　“你们连自己人都不放过”江峰低沉道。

　　耶曼被江峰控制，强忍着身体疼痛在前方带路，听到后苦笑道：“自从你揭露了他的身份，他已经是个死人，而且，我们没什么自己人，互相少有认识的。”

　　“在欧洲围杀我的是龚士林吧”江峰冷声道。

　　耶曼惊讶，“是谁我不知道，我们彼此不知道对方身份，我也是因为总部在虚空城，所以才暴露出来，你是怎么查到的？”

　　“杨广，是未羊”江峰冷漠道。

　　耶曼目光闪烁，“我不知道。”

　　“平常你们怎么联系的？”江峰问道。

　　耶曼回道：“虚空投影。”

　　“看来是天一上人没错了”江峰道。

　　耶曼真的惊讶了，“你好像比我还了解冥，你到底知道多少？”

　　江峰没有回答，自顾自向前走去。

　　两旁，是不少研究人员，对江峰和耶曼充耳不闻。

　　“你们的目的是什么？”江峰问道。

　　“制造不死战士，统治世界”耶曼回道。

　　江峰眉头一皱，这个答案跟另一片时空耶曼的回答一模一样，真的这么简单吗？江峰思索，但随后失笑，自己想太多了，统治世界这个目标哪里简单了？另一片时空白云城号令天下，但距离统治世界还有很长一段路，这是个很宏伟的目标。

　　“全世界都有你们的人？”

　　“是的，我们彼此不知道对方身份，以十二生肖代替，分散世界，抓捕一切可以用的实验体。”

　　“比如我？”江峰道。

　　耶曼点点头，“你确实是组织很想抓捕的人，但，你成长的太快，背景又太大，真对你动手，我们损失也不小，更要承担两位四尊的怒火和南宫家的报复，很麻烦。”

　　“我在欧洲的行踪你们怎么知道的？”

　　“我不知道，欧洲是酉鸡负责，或许就是你说的龚士林，他有自己的办法。”

　　“白霄为什么非要把我困在边境？”江峰问道，这个问题他一直很好奇。

　　耶曼迟疑了一下，道：“我们有办法引强大的九级生物袭击积石长城，你死在九级生物手里，没人会怀疑我们。”

　　江峰了然，“前段时间，兽潮频繁，就是你们做的？”

　　“是，白霄冕下亲自出面确认你必须在边境才好动手，可惜”耶曼道，江峰冷笑，“可惜白霄被我吓退了，对吧”，耶曼没有说话。

　　越往里走，越寒冷，“编号十以内的实验体都有些什么人？”

　　耶曼摇头，“这里不归我负责，我不知道。”“一个都不知道？”

　　耶曼想了想，道：“知道三个。”

　　“说。”

　　“曾经地榜二十，坠星元松，武装评议院议员，吞噬罗睺，还有，东瀛四大绝顶高手之一，不动明王南云圣一。”

　　江峰呼出口气，“都是已死之人，他们，是你们杀得？”

　　“有的是，有的不是，南云圣一死在寒尊手下，被我们偷走了尸体。”

　　……

　　对于江峰的问题，耶曼有问必答，似乎不仅希望江峰给他个痛快，更希望能活下来。

　　江峰有太多疑问想知道了，但最终都没问出来，这个组织已经败露，接下来应该交给别人头疼，不用自己参合。

　　“最后一个问题，白霄，是不是辰龙？”江峰盯着耶曼沉声问道。

　　耶曼感觉极大的压力，点点头，“是。”

　　话音落下，江峰单掌压向大地，虚空城突然晃荡，江峰体外白金色雷电轰鸣，直冲天际，洞穿七片大陆，破碎虚空。

　　虚空城内所有人震撼，怎么回事？

　　耶曼痛苦半跪在地，倚靠墙壁。

　　虚空城被江峰以极强的力量轰出了虚空，落在大地上，七片大陆分散开来压向大地，仿佛天空落下城市。

　　一瞬间，远在东方的白霄陡然睁眼，立刻破碎虚空而去。

　　七片陆地砸落大地，造成的动静极大，压碎了山脉，湖泊被填满，无数变异生物逃窜。

　　虚空城内，无数进化者稳定身形，一大批高手借助飞行坐骑腾空，还有数名八级强者腾空，看向江峰。

　　阿九看到江峰的一刻，心神剧震，就是这种感觉，此人太危险，立刻逃。

　　一名女子冲向江峰，蓝色坚冰层层蔓延，妄图冻结一切，江峰随手击出，坚冰破裂，女子一口血喷出，栽倒在地，另一边，两名八级强者出手，一人来自药剂研究会，一人来自冥组织总部，同样被江峰轻易击败。

　　江峰传信洪鼎，把虚空城之事作了简短说明。

　　突然，十数道庞大气息冲天而起，全都是八级强者，携带着冷冽蚀骨的气息，攻向江峰，江峰眼睛眯起，这些，都是冥的实验体，随手一挥，雷电将十多名八级实验体砸落，全身焦黑，无法行动。

　　唯有两具实验体起身，散发出极强的力量，令大地下沉，一人身后浮现金色巨人虚影，正是不动明王身，东瀛强者南云圣一，另一人赫然是归心。

　　金色巨人一拳砸向江峰，携带无比恐怖的威势，江峰一指点出，紫色霸气洞穿金色虚影，直接刺入实验体胸口，随后一指划过，南云圣一头颅崩碎，随后是身体崩碎，另一边，归心居然戴上鬼面具，下一刻，无比宏伟灼热的力量袭来，令天地沸腾，水流被蒸干，无数人体表皮肤干涸。

　　江峰眉毛一挑，好强的力量，萧大陆临死前也是想激发这股力量，力量本源虽然一样，但归心毕竟只是八级，差了萧大陆一筹，即便将这股力量引发出来也无法对江峰造成威胁，江峰没有阻拦，他倒要看看这股力量有多强大。


第714章 通缉

　　天空，仿佛出现了第二轮太阳，灼热气息铺天盖地。

　　江峰一惊，果断出手，他可以不在乎这股力量，但虚空城幸存者不行，一旦这股力量爆发出来，那些幸存者必死无疑。

　　蹦的一声，归心面具崩碎，眼前，是江峰的紫色霸气。

　　上京城，洪鼎收到江峰传信，大惊，连忙前往宁夏，与此同时，让人通知肖梦涵，只有六个字“总部在虚空城”，这六个字让肖梦涵走出了肖府，同样前往宁夏。

　　江峰拍下所有证据，静静等待一些人的到来，“不知道是舅舅他们先到还是白霄先到，如果是白霄，免不了一场大战了，让我看看你究竟有多强。”

　　不知道多久后，虚空一阵波动，面色铁青的白霄出现，死盯着江峰。

　　江峰叹口气，还是白霄先到吗？

　　什么话也没说，白霄直接出手，身体出现在江峰眼前，一掌斩落，虚空崩溃，庞大到无法形容的恐怖压力降临，江峰第一时间融入孔天照剑意，一剑斩出，两人同时后退，不同的是，江峰退后百米，而白霄，只退后一米。

　　“这就是你真正的力量？辰龙？”江峰沉声道。

　　白霄眉头一皱，“摧毁虚空城，此仇，不共戴天”，说完，再次出现在江峰身侧，双手探出，“虚无——流放”，话音落下，江峰身体四周无边黑暗笼罩而来，更深处，是看不见的虚无空间，江峰头皮发麻，他有种感觉，如果真的被放逐进去，永远别想回来。

　　“冒犯虚空城威严，这是你的结局，没人救得了你”白霄冷漠道，虚空城崩溃，他的力量得到解放，展现出了不下于蛮荒力尊的实力，凭借空间异能，甚至有可能，比蛮荒力尊还强，这就是虚空城主白霄的力量。

　　江峰连续使用孔天照剑意，撕裂空间，无奈，白霄对空间的掌控太过强大，剑气都无用，江峰不得不爆发积存的星晶液，同时，进入极端状态，不打算击败白霄，只求能避开。

　　“白——霄”一声大吼，江峰刚要拼命，身后出现古鼎虚影，一下子把他拉扯了出来，远处，洪鼎一掌拍下，古鼎虚影笼罩天地。

　　白霄咬牙，一腿甩出，黑色空间斩与古鼎虚影撞击，令虚空崩裂，天空，下起了黑雨，这是空间碎裂的痕迹。

　　“洪鼎，你以为华夏姓洪还是姓江，打算联手进攻我虚空城，你们要引发战争吗？”白霄大吼。

　　江峰全身笼罩古鼎虚影，一拳轰出，与白霄身前空间撞击，将白霄打退数十米，“还想狡辩，你创建冥组织擅自屠杀华夏强者，进行人体试验，挑拨战争，你的罪名，足以死一万次。”

　　“你乱说什么，什么冥组织？”白霄怒吼。

　　洪鼎拦住江峰，指着下方，“自己看，都是在你虚空城掉出来的。”

　　白霄看向下方，瞳孔收缩，他第一眼看到了无数实验体，还有各种稀奇古怪瘆人的研究材料，“这是？什么？”

　　远处，肖梦涵脚踩青莲，出现，“白霄，还有什么要说的？”

　　白霄握紧双拳，冷冷盯着众人，下方，耶曼大喊，“冕下，我们没有做错，华夏早就应该称霸世界，我们——。”

　　“悿躁”肖梦涵扫了眼耶曼，大地，一朵莲花绽放，将耶曼吞了进去，随后，莲花消散，耶曼这个人，从此消失。

　　江峰心中一跳，这女人下手真狠辣。

　　洪鼎盯着白霄，“说些什么吧，白霄，怎么说，你也是虚空城主，七绝城主之一，虚空城数十万幸存者得你庇护，这份功绩，抹杀不了，给你一次自辩的机会。”

　　白霄深吸口气，看向三人，“现在说什么都没用，没人相信我，江峰，我承认，我是针对你，我白霄做事敢作敢当，但下面这个黑锅，我不背，我会查清楚究竟谁在陷害我。”

　　“没机会了，跟我走吧”肖梦涵淡淡道。

　　白霄突然大吼，“虚空——流放”，话音落下，自身周边出现无边黑暗，将他自己吸收了进去，千钧一发之际，一朵莲花射入虚空，洞穿白霄身体，留下的，只是斑斑血渍，被虚无的空间吞没。

　　江峰呼出口气，眼前，白霄消失不见，肖梦涵最后一击不知道有没有杀死他。

　　七绝城主之一，封号强者，被逼的流放虚空，最终生死不明，这就是末日，即便强如封号强者也只能以这种下场收尾，白霄爆发全部力量决不逊色于四尊，却依然如此，自己呢？江峰握紧双拳，当初想的太简单了，以为拥有星海境战力便可无忧，但白霄的下场给了他警钟，必须尽快领悟万物之声，进入星海境，至少，拥有媲美三皇的实力，否则，依然无法自保。

　　肖梦涵淡淡看了眼江峰，转身离去。

　　江峰不知道肖梦涵最后一眼什么意思。

　　“小峰，你太鲁莽了”洪鼎来到江峰身旁怒道。

　　江峰歉意道：“对不起了，舅舅，实在没忍住，顺着线索就过来了。”

　　“我提醒过你，白霄没那么简单，今天如果不是我出现及时，你被他流放进虚无就完了”洪鼎气道。

　　江峰苦笑，连忙道歉，安抚洪鼎。

　　洪鼎扫视着下方，复杂道：“原以为白霄只是狂妄自大，喜欢摆谱，没想到他居然是那个组织的首领，虚空城，还真是隐藏一切的好地方，对了，小峰，你是怎么查到的？”

　　这个问题江峰已经想好了解释，道：“原本只是猜测，近段时间，积石长城兽潮频繁，频繁的有些诡异，我深入青海探查过，察觉到有人想把九级生物引向积石长城，这个人，就是白霄，这个组织对我杀机很强烈，我猜测或许白霄就是这个组织的，毕竟他想尽办法要把我留在积石长城，但我也没把握确定，所以。”

　　“所以导演了牧雪跟左洲那一出，对吧”洪鼎没好气道。

　　“舅舅怎么知道？”江峰诧异。

　　洪鼎指了指下方，角落处，牧雪正抱着一个男孩欣喜的说着什么。

　　“这个女人很可怜，弟弟被白霄抓住要挟，她即便再喜欢旁人也不敢放肆，所以我压根不信那些照片，不过你小子可以啊，照片做的跟真的一样，多年工程师都分不出来”洪鼎感慨道。

　　江峰翻了翻白眼，压根就是真的。

　　“好了，剩下的事你不用管了，交给议会吧”洪鼎道。

　　江峰忽然担心道：“舅舅，如果白霄没死就麻烦了，以他的实力，即便我都很难挡住。”

　　洪鼎沉声道：“应该没事，虚空流放不是简单的招式，即便是他想要出来也要耗时很久，这还是他没被肖梦涵重伤的前提下，肖梦涵那一击你也看到了，白霄不死也重伤，很难抵挡虚空的撕扯之力，能活着回来的几率不足一成，而且即便能活着回来也至少数年时间，那个时候你还怕他？”

　　江峰想想也对。

　　“行了，你回去吧，我要赶紧查查这个组织究竟有多少人”洪鼎急道。

　　江峰心中一动，扫视着下方，幸好耶曼死了，此人知道得太多，一旦被审讯，很多问题江峰不知道如何解释，他无法解释自己为什么知道耶曼就是卯兔，无法解释为什么自己知道白霄是辰龙，死了正好一了百了。

　　洪鼎正在下方探查，江峰落下，“舅舅，之前我抓住耶曼，他告诉我好几个人的身份。”

　　“耶曼？虚空城东城门队长？被肖梦涵泯灭的那个？”洪鼎问道。

　　“对”江峰道。

　　洪鼎道，“可惜，此人的情报很重要，肖梦涵出手太快了。”

　　“这个组织以十二生肖为代号，耶曼代号卯兔，当年评议院叛徒归心代号午马，已经死了，还有天一上人，代号子鼠，天子军叛徒龚士林代号酉鸡，死去的萧大陆代号寅虎，当年无定城城主杨广代号未羊，再加上白霄代号辰龙，这……这些。”

　　洪鼎点点头，“人数还不少，不过只有七人。”

　　“我只知道这七个人，还没问完就被发现了”江峰回道，另一片时空抓捕的巳蛇，申猴还有未羊身份未定，江峰不确定这片时空他们是不是同样加入了冥，必须查到他们的身份才能抓捕，至于是不是加入冥，无关紧要，抓起来再说。

　　“也就是说，如果按照十二生肖排列，剩下的还有亥猪，戌狗，巳蛇，申猴，丑牛，这五个人身份必须尽早查明，否则也是隐患，虚空城即便是总部，其它地方也应该存在分部”洪鼎猜测道。

　　江峰点点头，“我猜测，鬼王应该也是冥的人。”

　　“有什么依据？”洪鼎问道。

　　“耶曼无意中说起，当年冥隐藏在鬼蜮，如果鬼王不是冥的人，冥怎么可能隐藏”江峰道。

　　洪鼎点点头表示知道。

　　这片时空，江峰试探过鬼王，尽管另一片时空鬼王似乎被龚士林杀了，但江峰总感觉不对，试探过后更感觉不对，所以一股脑都告诉洪鼎，怎么查是他的事。

　　虚空城进化者军队不下两万，但在洪鼎跟江峰的威压下，只能待在原地等候审判。

　　没多久，上京城军队赶到。

　　“传令下去，通缉白霄，天一上人，龚士林，鬼王，通缉令发放全世界。”洪鼎沉声道。

　　“是，洪尊”下方，军队应喝。


第715章 租界议题

　　虚空城已经崩毁，还好，幸存者损失不算大，江峰逼出虚空城时动作还算轻，可惜药剂研究会很多设施被毁，那些穿白大褂的研究员不停地抱怨着什么。

　　卢芳已经清醒，在跟洪鼎说着什么。

　　这时，怀中波动矿震动，江峰打开金属盖，“什么事？”

　　另一头传来夏智良的声音，“城主，好消息，西方发现波动矿，在西班国，那里现在是无主之地，很多势力争抢，五耀星都出手了。”

　　“所以呢？”江峰问道。

　　夏智良组织了一下语言，道：“城主，西方有很多华夏人定居，战争一开，那些华夏人居无定所，很容易出现伤亡，我们应该救他们，在西方建立华夏租界的时机到了。”

　　江峰沉默，建立华夏租界没那么容易，五耀星不傻，租界相当于给当地势力抹黑。

　　“城主，不能迟疑，我知道很难，不过一旦租界确定，您在华夏，乃至世界上的地位就不一样了，如今您只是实力达到星海境，却并未获得封号，连议会都没权利参加，哪怕您掌控了整个华南，如果华夏租界在您提议下完成，您的地位不下于任何封号强者，甚至超越四尊七绝，拥有媲美三皇的影响力，那个时候没人敢随意对您出手，而且，未来您的脚步肯定不局限在华夏……”夏智良不停说着，建立租界是否成功，决定他未来在江峰麾下的地位。

　　江峰打断道：“我知道，行了，我会去上京城向议会提出。”

　　“是，城主。”

　　结束通话，江峰呼出口气，建立租界，会很难，更难的是，议会凭什么把建立租界的功劳算在自己身上，上有女帝三皇，其后则是四尊七绝，自己不过是未达到星海境的华南之主罢了。

　　等等，江峰突然醒悟，对啊，自己未达到星海境，这就是自己的优势，封号强者不能随意进入西方，否则影响太大，甚至会引起西方抵制情绪，就像五耀星不能进入华夏一样，他们去，事情反而办不成，唯有自己可以前往西方，不必顾忌。

　　江峰眼前豁然开朗，只要议会通过租界的议题，自己就可以借助华夏众多封号强者之力强逼五耀星妥协，最终的成果肯定是自己的，没人可以抢。

　　这时，洪鼎来到江峰身侧，“小峰，跟舅舅回一趟上京城，解释一下虚空城的事，白霄毕竟是虚空城主，掌管宁夏，又是第七议员，肯定要解释一下的。”

　　“好，舅舅”江峰干脆道。

　　两天后，上京城议会大厦，南宫傲，左靖，叶星，韩盛，肖梦涵六位常规议员到位，只有洪远山远在海南，没有出席，第七议员来了两人，洪鼎，和最让人惊讶的东破雷。

　　“别看我，我只是好奇，旁听罢了”东破雷随意道，说着，目光瞥向江峰。

　　江峰不是议员，坐在末尾。

　　肖梦涵素衣裹身，白纱遮面，柔和的声音响起，“江峰，麻烦你把如何发现虚空城是冥总部的事详细说明一下。”

　　江峰点点头，“一开始，积石长城兽潮频繁，我深入青海……”

　　足足二十分钟，江峰很详细的解释了一遍，众人认真听着，没有插言，直到东破雷爆发，“你这个混蛋，左洲是被你算计的。”

　　江峰无奈道：“力尊冕下，息怒，冥是整个华夏的敌人，为了将它拔出，委屈一下您麾下的高手不算什么吧。”

　　东破雷怒道，“你怎么不算计上京城，让你舅舅拖住白霄不是更好，你个混蛋就是算计我。”

　　“当时您没事干，找点事情给您做做不是很好嘛”江峰随意道，语气很欠揍，连洪鼎都扯了扯嘴角，“行了，东破雷，你也没损失，不要计较那么多细节。”

　　“细你妹，洪鼎，说，是不是你个混蛋算计我”东破雷怒道。

　　肖梦涵淡淡道：“东破雷，你的事稍后再议。”

　　“凭什么，老子跟白霄死拼了一场，一句话就结束了，你脸大啊”东破雷怒道。

　　肖梦涵蹙起秀眉。

　　江峰失笑，脸色一整，“注意你的言辞，东破雷，她是我老婆。”

　　“那又怎样”东破雷怒道。

　　众人无语。

　　洪鼎奇怪地看了眼江峰，他感觉江峰今天不对劲，似乎故意挑起东破雷怒火。

　　南宫傲压压手，“力尊冕下，关于这件事，稍后南宫家会给你交代，先暂停如何？”

　　东破雷哼了一声，也算给南宫傲面子，不再说话。

　　左靖脸色怪异，他感觉不对劲，此次议会九个人，江峰那里就占了四个，如果洪远山再来，那就是一半，想着，左靖感觉到了恐怖，江峰一个人，似乎牵扯了近半个华夏，此人影响力已经如此大了吗？貌似身后还有迷尊，还跟轮回城主，乃至跟造化女神关系，此人，很恐怖。

　　韩盛咳嗽一声，“如今关于冥的事已经解释过了，诸位有什么要问的吗？”

　　众人没有说话。

　　“既然如此，江军主，你可以走了”韩盛道。

　　江峰不是议员，如果不是要解释虚空城之事，他没资格参加这个议会。

　　不过江峰没走，依然坐在席位上。

　　韩盛脸色微变，左靖，叶星几人也诧异看着江峰。

　　江峰道：“诸位，在此，我想提出一个议题。”

　　“江军主，我必须提醒你，你不是议员，没有资格提出议题，即便是有利于华夏的议题，也请转交给洪尊或者南宫家主提出”左靖插言道。

　　江峰笑了笑，“左议员，你就当我现在是给我爷爷和舅舅提供议题不行吗？难道非要我把他们拉出去说，然后再让他们进来重说一遍？大家时间都很宝贵。”

　　左靖脸色一变。

　　叶星开口道：“好，江军主请说。”

　　江峰道：“西班国出现波动矿引发战争一事，大家应该知道了，我提议，在西方各个国家建立租界，保护华夏人不被战争波及。”

　　提议一出，众人惊讶，连南宫傲和洪鼎都很惊讶，租界？从没有人想过。

　　肖梦涵目光一变，深深看了眼江峰，嘴角弯起莫名的弧度。

　　东破雷翻翻白眼，“狗拿耗子多管闲事。”

　　“不知道这个议题，诸位觉得如何？”江峰问道。

　　众人沉默，都在思考。

　　没一会，肖梦涵先开口，“提议很好，但，不现实，我否决。”

　　“我同意”东破雷张口就来。

　　江峰激怒他的效果出现了，东破雷为人疯狂，不管不顾，他看江峰不顺眼，但更仇视肖梦涵，凡是肖梦涵说出的话他都反对。

　　如果是平时，作为蛮荒力尊说不定会思考一下再反对，但刚刚才被江峰激怒，此刻想也没想就站在肖梦涵对立面。

　　江峰也是牟定了肖梦涵会反对，女帝布局天下，在海外不会没有布局，江峰此举很有可能打破她的布局，反对在情理之中。

　　肖梦涵面色平静，也没生气。

　　南宫傲看着江峰，道：“如果能建立租界，对海外华夏人是好事，但，五耀星凭什么答应？他们可不是战败国。”

　　江峰清了清嗓子，道：“两个原因，第一，我会亲自前往，代表华夏向他们提出租界请求，第二，同意神庭计划。”

　　“神庭计划？”韩盛迷茫，叶星，左靖也不了解，唯有封号强者了解，因为神庭计划，只针对封号强者。

　　“所谓神庭计划，便是分封世界，世界那么大，无数人得不到保护，神庭计划主旨在于让世界上所有人都得到封号强者的保护”江峰解释道。

　　韩盛目光大盛，“你的意思是？这些西方人要瓜分世界？还把我们带上了？”

　　江峰浅笑，“确实，华夏所有封号强者皆可镇压一方。”

　　韩盛还想问什么，被左靖打断了，“西方人不会那么好心，肯定隐藏着什么目的。”

　　“废屁，我们都走了，华夏谁来保护？华夏封号强者分散开来，他们就可以逐一击破，这就是所谓的神庭计划”东破雷没好气道。

　　江峰看了他一眼，“力尊冕下怕了？”

　　东破雷咧嘴一笑，“小子，你还别激我，说实话，我东破雷还没怕过谁，就五耀星那几个废材，绑一起我也无所谓，我早就同意神庭计划了。”

　　“我不同意”洪鼎反对。

　　左靖几人没说话，神庭计划，容不得他们做决定。

　　众人看向肖梦涵。

　　江峰看着她，“你觉得呢？”

　　“我同意，但有一个条件，地域，由我们划分”肖梦涵淡淡道。

　　江峰点点头，“其实对五耀星来说，没指望所有封号强者都同意神庭计划，几个人同意就行，迷尊冕下已经同意，女帝冕下也同意，再加上力尊冕下和我，四个人，足以，确保四名封号强者同意神庭计划，我有把握压迫五耀星承认租界。”

　　“我同意租界一事，毕竟对华夏人有好处”南宫傲道。

　　左靖几人也同意。

　　“放眼华夏，有资格去西方跟五耀星谈租界一事的只有你了，江峰”肖梦涵淡淡道，目光看着江峰。

　　江峰知道肖梦涵看出他的深意，无所谓，她说得没错，只有自己有资格。

　　“我会尽快前往西方”江峰道。

　　这个议题结束，江峰离开了议会，在外等着。


第716章 长者的执念

　　两个小时后，众人走出，江峰一眼看到脸色低沉的洪鼎，走上前去。

　　“舅舅。”

　　洪鼎看着江峰，沉声道：“别告诉我你看不透神庭计划。”

　　“看透了，舅舅在担心什么？”江峰问道。

　　洪鼎眉头紧皱，“华夏百年国耻你忘了？西方人狼子野心，他们不是分封世界，而是企图把我华夏强者逼出，一旦成功，未来对我华夏很危险。”

　　“就凭五耀星？”江峰反问道。

　　洪鼎深吸口气，“还是那句话，不要小看任何星海境强者。”

　　“我从没小看过他们，自然教的索罗让我体会到了何为心机深沉，在西方，我九死一生，对他们也算了解，这个神庭计划，是他们想翻盘的一步，可那又怎样？我们华夏早已做出反击。”

　　“你是说？百晓生？”

　　江峰点点头，“末日，进化者的强大来自一个民族的底蕴，华夏传承久远，异能强者层出不穷，即便天竺也能压过整个欧洲，百晓生知道神庭计划却没有阻止，说明他有信心，一个华夏榜单，撑死多少外国强者？每过几天都有外国强者登榜，然后消失，这些强者的损失，我们华夏承担得起，他们，承担不起，外国已经后继无人，就凭五耀星？我有信心，只要我想，此趟欧洲之行，我可以带一个五耀星的人头回来。”

　　“小峰，不要冲动”洪鼎连忙道。

　　江峰笑道：“舅舅，七级时，我尚能在五耀星手下逃生，现在的我，可比那时候强多了。”

　　洪鼎无奈，“你都想到了，舅舅也不说什么，而且肖梦涵都同意，以她的眼光应该不错。”

　　“舅舅，你就这么相信肖梦涵？”江峰无语问道。

　　洪鼎笑道：“怎么说她也是你未婚妻，不管未来如何，她有什么目的，对你，总归不一样，说不定未来还需要她帮你。”

　　江峰无语，女帝帮他？江峰估计未来最大的对手或许就是自己这个未婚妻。

　　“行了，舅舅走了，要去看看对虚空城那些人的审讯结果，真是长江后浪推前浪，没想到我们数年没能调查出丝毫端倪，却被你一朝破解，哈哈”洪鼎大笑。

　　洪鼎走了，江峰脸色沉寂，一步步走向南宫家，刚刚洪鼎的话在脑中不停回荡，数年无果，却被自己一朝破解，很快吗？江峰不禁回忆之前对虚空城的整个行动过程，太顺利了，一切都太顺利了，就像有人画好了路线让自己照着走一样。

　　江峰想了一会，随后摇摇头，自嘲一笑，自己可是以另一片时空为模板才查出来的，这么顺利是应该的，想着，江峰呼出口气，身体遁入虚空。

　　想要跟西方谈租界并非简单的事，也不可能完全由江峰做主，议会还要商量出跟江峰一起去西方的人。

　　这两天，江峰就待在南宫家，很是悠闲了一把，也没人逼自己去积石长城，那里交给离恨了。

　　在江峰待在南宫家的这两天，每天都有很多人拜访。

　　对封号强者，这些人不敢接触，威势太重，而江峰，既有封号强者的战力跟权势，却没有无形中加封的威势，正是很多人希望结交的对象。

　　“小少爷，有人求见”南宫林来到庭院内对正观赏梅花园的江峰说道。

　　这些梅花，据说是他父亲南宫俊亲手栽种的，江峰看过南宫俊跟母亲洪婉儿的照片，两片时空，都没能见到亲生父母，看到的只有照片。

　　“林爷爷，当年那场车祸是怎么回事？”江峰沉声问道。

　　南宫林黯然道：“意外，我们南宫家查了数年，最终确定，确实是意外，司机白涛醉酒撞人，他自己也死了。”

　　“我还以为是司徒家做的”江峰道。

　　南宫林道：“司徒家不敢，俊少爷是南宫家唯一继承人，他死了，老爷会发疯的，没人敢面对发疯的南宫家主。”

　　“要见我的是什么人？”江峰问道，这两天很多人求见江峰都没见到，如今南宫林突然来找他，看来来人身份不低。

　　“是一群老学究”南宫林道。

　　江峰疑惑，“老学究？”

　　“和平年代德高望重的学术界前辈，跟老爷有些交情，这次找你，应该是希望你能帮他们把华夏遗失在西方的珍宝拿回来”南宫林道。

　　江峰心中一动，“走吧，见见他们。”

　　正厅，三名老人忐忑等待着，没一会，江峰出现，三名老人急忙起身，“见过江军主。”

　　江峰连忙道：“三位前辈不用多礼，请坐。”

　　“多谢江军主”三人回了一句，坐了下来。

　　“三位前辈找我有什么事吗？”江峰问道。

　　其中一个头发斑白的老人道：“江军主，此次前来有个不情之请。”

　　“请说”江峰客气道。

　　老人迟疑了一下，忐忑道：“华夏曾遭百年国难，很多珍宝遗失在海外，听说江军主要远走欧洲，所以，想请江军主帮忙，接回这些祖宗遗产。”

　　另外两位老人也期盼地看着江峰。

　　江峰脸色肃穆，他对这些学术界前辈挺尊重的，即便末日都不忘寻回国家财产，应承道：“放心，三位前辈，就算抢我也会抢回来。”

　　三位老人大喜，“多谢江军主。”

　　江峰点点头，随意聊了一会，把三人送出去。

　　南宫林感慨道：“小少爷，寻回这些珍宝也是老爷的心愿，多谢小少爷。”

　　江峰沉声道：“是时候让西方承受当年华夏之痛了。”

　　南宫林一惊，“小少爷，您是要？”

　　江峰突然笑道：“林爷爷，跟我爷爷商量一下，建立一个博物馆吧，我觉得，把西方文明古物带到华夏也是不错的选择，相信很多华夏人愿意看到这一幕。”

　　南宫林惊喜，“如此甚好，多谢小少爷。”

　　江峰笑了笑。

　　欧洲，西班国，波动矿发现于巴尔山脉，位于西班国东面，末日前，巴尔山脉临近地中海，末日后，地中海范围缩小，曾经的海面被黄沙泥土填平，而巴尔山脉下则是火山口。

　　末日初期，巴尔山脉诞生了尸王，令西班国无可奈何，直到法国各大势力连通西班国，才渐渐消灭尸潮。

　　此时的巴尔山脉聚集了无数人，英国，法国，希腊国等等，各方高手云集，企图占据波动矿。

　　山脉中部，英国圆桌骑士茉莉双手按在地上，“镇封。”

　　大地之上，束缚的力量令四周不少人受到影响。

　　“趁现在，攻击”茉莉低喝一声，身后，上百听风者凝聚风刃斩向正前方，巨大风刃所过之处斩开空间，划出一道道黑线，下一刻，数十人被腰斩，鲜血顺着山脉流淌，刺鼻的血腥气弥漫高空。

　　远处，米奇忌惮的扫了眼茉莉等人，五指张开，丝线顺着空气扫荡四周，不少进化者被丝线洞穿，狼狈跌下山脉。

　　突然，一道迅猛的攻击降临，米奇没有理会，旁边，阿特利上前，体外黑气形成骷髅，一拳轰出。

　　蹦！

　　山脉中部坍塌，袭击而来的八级强者被阿特利一拳轰飞。

　　米奇冷笑，阿特利可是八级绝顶强者，如果不是勒芒山星晶液被毁，他根本不会出现在这，除了星海境强者，几乎没人能击败阿特利。

　　更远处，教廷一行人很淡然的向山脉高处进发，尼克的圣炎，科尔的咏唱让教廷十字军拥有很强的攻击力量，再加上近千宗教裁判所进化者，几乎没有敌人敢出手。

　　教廷在西方积威太深，哪怕其实力不如米奇等人，也没什么人敢对他们出手。

　　胥嘉耀躲藏在人群内，小心看着四周，“好恐怖，早知道就不来了，这里是地狱。”

　　山脉另一端，高空云层之上射出无数箭失，这是希腊国的天箭军团，横扫一方。

　　瑞亚和所罗门还有奥克塔维亚无可匹敌，波动矿就在山脉最上方，他们必须得到。

　　距离希腊强者十多公里外，德国进化者同样一路上前，领头者只有一人，哈雷，德国三大炼金术师之一，拥有八级绝顶战力，凡认出他的根本不敢出手。

　　欧洲很多势力妄图抢夺波动矿，但真正能登入巴尔山脉的少之又少。

　　山脉上空，两道人影对峙，庞大的压力令下方所有人行动一滞，不敢再动，包括哈雷等人，因为对峙的是五耀星，欧洲最顶级强者。

　　“弗朗科，西班国幸存者全体加入了法国，西班国内一切物资理应属于法国，你来抢，不太好吧”索罗淡淡说道，看着弗朗科。

　　弗朗科手持石中剑，凌厉威势扫荡下方，冷冷盯着索罗，“波动矿不可能被你一家得到，这么多人来了，你以为诺亚他们会放弃？”

　　索罗无奈，手中，两米权杖矗立于高空，黑褐色瞳孔扫视着下方，“这种时候，我们不应该闹矛盾。”

　　“话是没错，所以，放手吧，最简单的方案，评估储量，平分”弗朗科说道。

　　索罗刚要开口，瞳孔陡然一缩，看向远处，弗朗科也突然转身，远方，一道人影大笑着接近。

　　看到人影，弗朗科双目充血，“加尔——布雷恩。”

　　索罗神色凝重，“海盗王——加尔布雷恩。”

　　所有人抬头望天，嘴巴张大，海盗王来了？


第717章 再次远洋

　　海盗王加尔布雷恩是西方的噩梦，打劫过所有港口，甚至打劫过弗朗科，是英国必杀之人，但加尔布雷恩实力强的恐怖，无人敢主动招惹，所到之处，无数人避退。

　　高空之上，弗朗科大吼一声，倒提着石中剑砍去，“加尔布雷恩。”

　　加尔布雷恩惊讶看着发疯似的弗朗科，随手一挥，水流形成囚笼困住了他，“喂，你疯了。”

　　弗朗科石中剑爆发光芒，一剑斩破囚笼，“加尔布雷恩，我跟你不共戴天。”

　　“不就扒过你衣服嘛，多大点事，小心眼”加尔布雷恩掏了掏耳朵毫不在意道。

　　弗朗科双目圆瞪，一剑斩出，加尔布雷恩避让开来，一指点出，指尖，水流凝聚，与石中剑撞击，蹦的一声，气浪四射，庞大的压力令山脉晃动，弗朗科被一击打退数十步，差点拿不稳石中剑。

　　加尔布雷恩转过头看着山脉，“听说这里出现了波动矿，有意思，不介意我拿一些吧。”

　　“加尔布雷恩”弗朗科大吼一声再次上前，一剑斩出，加尔布雷恩眉头一皱，“烦躁”，说着，摊开手，数滴水珠凭空出现，挥手击出，第一滴水珠逼停了弗朗科，第二滴水珠打在石中剑上，将弗朗科打退十多步，第三低水珠直接穿透弗朗科肩膀，带出一丝血迹。

　　弗朗科震撼，当初第一次与加尔布雷恩战斗差距没那么大，但此刻，差距大的他几乎无法衡量，此人，究竟强到什么程度？媲美华夏三皇？

　　要知道，加尔布雷恩可是双异能强者，刚刚，他只展现了水之异能，还不是全力。

　　索罗眼睛眯起，急忙道：“海盗王阁下，不知你想要多少波动矿？”

　　加尔布雷恩想了想，“不多，一吨就行了。”

　　索罗做了个请的手势。

　　加尔布雷恩咧嘴一笑，“还是你会来事，话说你叫什么？”

　　“索罗。”

　　加尔布雷恩点点头，“原来是自然教教宗，嘿嘿，听说你们自然教圣女爱伦长得不错，怎么样？给我当压船夫人吧。”

　　索罗也不生气，笑道：“能被海盗王阁下看重是爱伦的福气，不过可惜，她在华夏，暂时不在欧洲。”

　　“华夏？那就算了，刚从那回来”加尔布雷恩说道，说完，降落下去。

　　而他的话让索罗一怔，加尔布雷恩去了华夏？

　　自然教虽然遍布世界，但并非什么事都能查到，加尔布雷恩袭击海蓝基地市闹得虽然很大，但没有传出来。

　　弗朗科喘着粗气，忌惮地看着正在探索波动矿的加尔布雷恩，没有出手。

　　下方，无数人看到了刚刚一幕，震惊的无以复加。

　　一直以来，五耀星都是欧洲最顶级强者，从未败过，但刚刚，弗朗科轻易被海盗王镇压，索罗陪着笑脸，让他们不敢置信。

　　索罗降落下去，看着加尔布雷恩切割波动矿，好奇道：“海盗王阁下，不知你在华夏有什么奇遇？华夏人杰地灵，可是如今的世界中心。”加尔布雷恩苦恼道：“奇遇没有，不过跟司徒空那家伙干了几场，话说，这家伙不弱啊，居然能挡住我，不错，不错。”

　　索罗抿了抿嘴，看着加尔布雷恩，不知道他说是真是假，尽管他知道加尔布雷恩很强，但真的可以媲美华夏三皇吗？司徒空的恐怖他知道，加尔布雷恩，也达到了那种实力？

　　“行了，就这块，走了”加尔布雷恩扛着一大块波动矿腾空，瞥了眼弗朗科，大声道：“今天老子心情好，不打劫你了，庆幸吧，还能保住衣服，哈哈哈哈。”

　　弗朗科气得浑身发抖。

　　索罗诺有所思。

　　在加尔布雷恩离开后，弗朗科跟索罗也相继离开，不过让下方众人停手，等勘察出波动矿总量再说。

　　华夏，议会商量了几天，终于确定陪江峰出行欧洲的人选——左靖。

　　左靖是华夏议员，有资格代表华夏跟西方商谈，而且其本人不代表任何一方势力，为人也算正直，是不错的人选，南宫傲也答应了。

　　江峰得知消息一笑，他从没指望所有好处都被自己得到，不过说到底，在西方，强者为王，左靖能做的其实有限。

　　除了左靖，还有武装评议院四位议员，分别是付欣桐，舒冬怡，邢志河还有巴布。

　　对于这几人，江峰也不陌生，另一片时空打过交道，其中最引人注意的就是舒冬怡，号称幻禁悬空，是上京城十大高手之一，一身曼陀罗花裙，她也是第一批到过白云城的武装评议院议员。

　　除了他们，江峰带着夏智良，爱伦还有泽恩同去欧洲，泽恩刚好回去，爱伦非要跟着江峰。

　　为了防止到时出现意外，江峰特意让夏智良联系蓝灆，让蓝灆一起去，专门保护他。

　　江峰这边刚确定好前往西方的人选，南方，海蓝基地市外，一艘舰船已经出发，目标——欧洲。

　　另一片时空，北方草原，远征军在草原国被沙俄军队发现，一番激战后，沙俄军队被击溃，除了少数逃跑的，俘虏了十多人。

　　“军团长，这些老毛子实力还可以，就是没什么技巧，攻击手段太单一”辛九满不在乎地说道。

　　“不要小看他们，生活在北方寒冷气候下，他们身体素质要高于普通华夏人，力量也不错”屠洪涛说道。

　　……

　　空翼居高临下看着一名沙俄进化者，淡淡道：“回答我的问题，你们的最高指挥者是谁？什么实力？麾下有哪些高手？军队数量。”

　　那名沙俄进化者没有回答。

　　辛九一剑斩过，人头掉落，剩余的沙俄进化者骇然，“你们，你们是什么人？敢反抗大帝。”

　　空翼目光一闪，“大帝？什么大帝？”

　　一名沙俄进化者嘶喊道：“暴皇，古奇大帝，统治世间的无敌之神，你们敢杀我们，是大帝的敌人，大帝会把你们化为灰烬的。”

　　凌嫣彤与庞炫对视一眼，庞炫是此次加入远征军的天峰军首领，知道城主让远征军进入草原的真正目的，正是为了这个古奇大帝。

　　凌嫣彤淡淡道：“你说的古奇大帝很厉害吗？”

　　“大帝是太阳，他能焚化万物，你们躲不了的，没有人可以躲过太阳的灼烧”另一个沙俄进化者吼道。

　　“你们就是那位大帝的手下？”屠洪涛好奇问道，显然并不在乎什么大帝，什么太阳？太夸张了吧！连白云城主江峰都没被如此推崇。

　　一名进化者颤声道：“大帝是太阳，他曾说过，太阳下，有光明，有黑暗，有灼热，有毁灭还有生机，所以，大帝收了五位最强者守护世间，我们，来自灼热奇尔科夫麾下。”

　　空翼沉声道：“这个奇尔科夫在哪？”

　　“不知道，我们只是奉命让草原国信仰大帝，遵从大帝。”

　　“草原国？你们没想过让华夏也遵从你们的大帝吗？”辛九嘲讽道。

　　几名沙俄进化者抬起头，狂热道：“大帝说过，太阳之下，一切都是他的，他的光芒可以笼罩世间，华夏也不例外，迟早要感受大帝的荣光。”

　　辛九忍不住还想说什么，被空翼阻拦，“那个奇尔科夫什么实力？”

　　“六级”一名沙俄进化者回道。

　　空翼等人沉默，六级，放眼华夏都是最高层次的强者，之前仅次于白云城的兽王军内六级强者或许都不超过五人，而这个古奇大帝麾下，至少有五名六级强者，还不包括他自己，实力不弱，凭远征军想要硬拼不太容易。

　　“军团长，传信白云城吧，城主曾说过，一旦与沙俄接壤，立刻传信白云城”庞炫沉声道。

　　空翼点点头，“联系白云城。”

　　西方，法国一半土地被西班国军队占据，第一远征军狙击法国高手，连索罗都差点被抓，无奈带着自然教退出，很快，西班国便可以占据法国，而他们下一个目标，是英国。

　　末日后，国与国之间统治没有和平年代那么麻烦，一来因为人口锐减，二来则是有丧尸和变异兽威胁，人类是群居生物，即便是敌人，面对相同威胁也很容易认同彼此。

　　天竺，天子军就没那么顺利了，珈蓝很苦恼，天竺人的反抗情绪极其高涨，而且高手不少，虽然没有能单独媲美他的，但其中数位高手联合起来足以挡住他。

　　天子军孤军在外，不可能与天竺人长久对战，无奈，珈蓝只能占据港口城市，徐徐图之。

　　珈蓝并没有发现，在敌对的天竺军队中，隐藏着华夏人。

　　另一片时空，大海上，舰船匀速行驶，逐渐离开华南港口。

　　甲板上，江峰望着大海，颇为感慨，“这片大海下还不知道隐藏着什么，人类太渺小，自以为占据地球，实际上地球真正的统治者从来不是人类。”

　　“和平年代，人类凭借科技妄图称霸地球，如今，人类凭借进化，妄图以强大的实力征服地球，城主，你觉得世界上最强大的生物是什么？”夏智良问道。

　　江峰沉吟了一下，淡淡道：“最强？不知道，或许，一帝突破九级，就是最强。”


第718章 倾听与引导

　　夏智良目光一闪，“我觉得未必，生物链从来不存在无敌，即便一帝突破九级，也会有更强的生物出现，比如，大海里，海里究竟有多少九级生物无人知晓，最恐怖的太平洋甚至可能存在超越九级的生物。”

　　江峰失笑，“想太多了，如今不过末日十四年，世界很多地方丧尸都还没清理。”

　　“是啊，是我想太多了”夏智良感慨道，他尽管不认同一帝会是最强生物，但并未否认一帝是最强的人类，这是所有人的共识。

　　“什么想太多了？”泽恩自后面走来，面带微笑。

　　江峰笑道：“泽恩先生，在华夏过得好吗？”

　　“多谢江城主照顾，领略了一下华南的风光，见识到不少高手，华夏人杰地灵，不愧是世界中心，气运汇聚之地”泽恩笑道。

　　江峰诧异，“泽恩先生也相信气运之说？”

　　泽恩道：“人的一生会经历很多事，有些事顺利而过，有些事，怎么也过不了，我一直都相信气运的存在。”

　　“说起气运，华夏倒是有个人可以为你们解惑”左靖不知什么时候也来了，直言道。

　　几人看向他，“左议员说的是七绝百晓生？”江峰问道。

　　左靖摇摇头，“百晓生如何我不知道，我说的这个人，你应该听过，禹小天。”

　　夏智良几人疑惑，江峰疑惑道：“川蜀九美，禹小天？”

　　左靖点点头，淡笑道：“禹小天，异能未知，但所有人都猜测，她的异能，跟气运有关，因为只要她愿意，可以赢遍所有赌场，即便有异能者探查也看不出丝毫端倪，只要她愿意，可以让一个人生存能力生生提高数倍，且变得非常幸运。”

　　泽恩诧异，“真有这么神奇的异能？那不是无敌了？”

　　“凡事有利有弊吧，她如今才四级，很难提升”左靖道。

　　……

　　另一边甲板上，付欣桐小心望着对面，低声道：“那就是江峰，唯一一个不是星海境的星海境，甚至力压过虚空城主的人，能跟蛮荒力尊对拼的人，好年轻的样子，而且，很和善。”

　　舒东怡瞥了江峰一眼，淡淡道：“和善？踩着无数海外进化者尸体登入人榜魁首，踏着左铭尸体登入地榜，踩着达里普尸体登入地榜魁首，最近的一次，以萧大陆尸体达成星海境威慑力，此人，不像表面上那么柔和，杀伐果断，随性而为，很多时候也谋定而后动，气运浓厚，背景通天，这种人，很不好惹。”

　　付欣桐眨了眨眼，“舒姐姐，你对江峰的评价好高。”

　　舒东怡淡淡道：“他值得。”

　　海上风浪席卷，高空，不时有庞大变异兽飞掠而过，刮起一阵飓风。

　　舰船上，邢志河，巴布负责清除一些变异兽。

　　如此，过了数天，江峰有些着急了。

　　上次远洋，他在舰船上用紫茯苓提升霸气，感觉时间过得很快，如今，他无事可做，霸气很难再用紫茯苓提升，只能跟其他人一样站在甲板上发呆，让他颇为无奈。

　　“速度太慢了”江峰无奈道。

　　爱伦走到江峰身侧，笑道：“江城主，很着急吗？”

　　“耗费两个月时间在大海上，不值”江峰淡淡道。

　　爱伦捋了捋秀发，紫眸看着海面，低声道：“有些强者可以捕捉深海变异兽代步，速度要快很多，听说海盗王加尔布雷恩就有一只岛龟，上次蛮荒力尊冕下去天竺，也抓了一只庞大的海洋变异兽，速度很快。”

　　岛龟？江峰心中一动，另一片时空他也有一只岛龟，不知道还在不在，不过即便在也没用，那么大体积，江峰可没办法把它带过来。

　　“江城主，以您的实力足以捕捉强大海洋变异兽，可是，要运气，偌大的海洋很难碰到怕死且能运载舰船的庞大变异兽，一般变异兽即便死也不会屈服于人类。”

　　江峰沉默，放开星力扫荡周边海域，体积大的变异兽到处都是，但触碰到江峰的星力，都逃跑了，偶尔抓住一只也宁死不屈。

　　江峰等了数天，期间，抓到的海洋变异兽不下二十头，但，无一成功。

　　“不用在意，变异兽如果那么容易驯服，飞行坐骑也不会那么少”泽恩道。

　　江峰道：“泽恩先生，听说海盗王加尔布雷恩有一只岛龟，你知道他是怎么得到的吗？”

　　泽恩摇头，“不清楚，海盗王阁下行踪很难捉摸，实力强大，横行大海那么多年，捕捉到岛龟不算稀奇，听说他还钓到过九级生物，也不知是真是假，江城主在海上航行时间加起来都不足半年，碰不到可以驯服的变异兽很正常。”

　　又过了一天，江峰坐在甲板上，看着海面，脑中忽然回忆起另一片时空岛龟人性化的眼神，似乎想对自己说什么，等等，说着什么？江峰脑中灵光一闪，说话，声音，万物之声，或许有帮助。

　　想着，江峰从黑珠中抽取一缕剑意融入掌中，突然间，风浪寂静，舰船平稳，四周一切声音消失，江峰闭上双眼，他看到了大海，看到了海底无数变异生物，看到了无数奇特的海中植物，山川地貌，这种感觉很奇妙，仿佛整片大海都在对自己倾诉，对自己说着什么。

　　舰船上，爱伦心中一跳，她感觉奇特的气息扫过，很平淡，但充满了无上之威，爱伦走出房间扫视四周，见江峰安静坐在甲板上，摇摇头，想多了，应该是幻觉。

　　不止爱伦，那一瞬间，舒东怡，蓝灆等人也都察觉到了奇异的气息，透过她们看清本质，她们在一瞬间感觉自己完全暴露在人前。

　　蓝灆感觉更灵敏，海上大监狱那些年让她对危险的感知远超旁人，一瞬间，她感觉到了无尽危机，说不清，道不明，但那种感觉让她想逃，逃得越远越好。

　　蓝灆脸色苍白，这种感觉不是错觉，哪里来的？海洋生物？

　　“怎么了？蓝灆？”夏智良问道。

　　蓝灆勉强一笑，“没事，夏先生。”

　　夏智良不疑有他，点点头，继续看书。

　　江峰体验着美妙的感觉，感知范围无限扩大，脑中来自各种生物的声音，没有交流，却能清楚感觉到那些生物的想法，甚至——引动它们。

　　距离舰船数十公里外，海洋下，一只巨大的三角形浮游状变异生物迷茫的眨了眨眼睛，看向舰船方向，随后露出一丝喜色，朝着舰船而去，所过之处，海洋生物纷纷避让。

　　没一会，舰船前方，巨大变异生物突然跃起，掀起数十米高海浪。

　　巴布出手，排斥开海浪，震惊地望着眼前生物，这是，八级绝顶生物，仅次于九级生物。

　　仅仅露出一角，已经比舰船还大了，相当于半个舰船大小的眼睛紧盯着甲板上的江峰，发出欣喜的声响，传播极远。

　　所有人走出，震撼望着这只生物。

　　他们倒不是怕，有江峰在，只要不遇到九级生物都能自保，他们只是对这种生物的形状感到奇怪，三角状，浮游？

　　大海已经跟和平年代完全不同，九成生物是人类没看过的。

　　江峰睁开双眼，起身，看着这只生物，不见他说什么，巨大的海洋生物潜入海底，随后，众人只感觉舰船上浮，然后，以极快的速度驶向西方。

　　“这，这只生物在帮我们？”爱伦震撼，她之前跟江峰说过可以抓海洋生物运载舰船，但没想到这么快江峰就抓到一只，要知道，生物不同于人类，不是凭战斗力可以降服的。

　　其他人也震撼，无法言语，这么简单搞定一个八级绝顶生物？

　　江峰看着自己的双手，那缕剑意已经消失，坚持的时间太短了，江峰还是第一次体会到万物之声的神奇，之前都用来战斗太浪费了。

　　孔天照加持的万物之势应该与剑有关，据他说，每个人领悟的势不同，而万物之声，是领悟势的必经之路，自己的势会是什么？仅仅万物之声便可以操纵八级绝顶生物，同样领悟万物之声的三皇真的像表面上那般简单吗？

　　江峰沉吟，另一片时空孔天照说过，柳霸天跟石刚虽然领悟到了势，但并不清晰，而这片时空，经过十年发展，连东破雷都感觉到了，他们自己呢？

　　这一刻，江峰感觉到沉甸甸的压力，越往上爬，了解的越多就越绝望，还好，自己有另一片时空为底蕴。

　　“江城主，按照这种速度，最迟半个月我们就可以到达欧洲了”左靖朗声道。

　　江峰嗯了一声，没有再理会众人，独自坐在最高处甲板上，闭上双眼，静静聆听海洋的声音。

　　黑珠内，孔天照的剑意所剩不多，不能浪费，江峰决定这半个月自己独自尝试领悟万物之声，看看会不会进步。

　　舰船急速航行，江峰坐在最高处，全身心放松，想要体会那种玄妙的感觉。

　　一眨眼，半个月过去了，江峰睁开双眼，苦笑，什么都感觉不到，意料之中，如果那么容易便能领悟到万物之声，东破雷不至于抓瞎，何况自己的天赋确实比较差，不能急。

　　远处，黑线遥遥在望，延绵无尽远。

　　“到了，前面就是西班国，周围舰船都多了”泽恩大笑道。


第719章 帝鳄佣兵团

　　众人呼出口气，半个多月的航行不是什么美妙的事，太过无聊，还好终于结束了。

　　不远处，数艘舰船远离江峰他们的舰船，如今西班国正发生战争，此时来的都是敌人，华夏是如今世界上最恐怖的民族，任何华夏人都不容小觑。

　　江峰看着陆地越来越近，目光激动，终于——再次到来。

　　上一次来欧洲还是半年前的事，仅仅半年时光，自己从七级到如今媲美星海境，不知道索罗那些老朋友如何了。

　　江峰嘴角上扬，他还记得自己在新雅典城的狼狈，被自然教牵着鼻子走，遭遇过九死一生的危机，这次，不一样了。

　　西班国港口，数股势力控制，他们有的来自英国，有的来自法国，就是为了阻止更多人参与波动矿争夺。

　　港口破烂的别墅内，一名女子悠闲地喝着咖啡，变异之后的咖啡味道古怪，不过她喜欢。

　　女子名叫弗罗伦丝，曾是守卫世界树的进化者之一，自从半年前有人大闹世界树，导致猩红伯爵出现，圆桌骑士死伤惨重，她便被提拔了上来，升任候补圆桌骑士，弗罗伦丝很满意了，她从没想过这么快能接触到圆桌骑士这个层次。

　　不过有件事一直让她耿耿于怀，鲍比，那个猥琐小人，只知道溜须拍马的恶心家伙，居然先她一步成为圆桌骑士，她不知道为什么弗朗科大人会答应，那种人连候补圆桌骑士的资格都不应该有。

　　但事实已经发生，弗罗伦丝改变不了，就像她改变不了鲍比总会在她面前装腔作势一样，所以只能避开那个家伙，此次波动矿争夺，那个家伙去了巴尔山脉，自己则封锁港口。

　　“报告弗罗伦丝大人，有一艘华夏舰船接近港口”一名进化者凝重道。

　　弗罗伦丝脸色肃穆，华夏，这个古老民族终于迸发出了令世界惊颤的力量，她们封锁港口，不怕西方人，不怕美洲人，不怕黑人，就怕遇到华夏人，尤其半年前一幕，那个华夏人引来了猩红伯爵，让她一辈子印象深刻。

　　“通知所有人，不要妄动，看情况再说”弗罗伦丝命令道。

　　五分钟后，封锁港口的英国皇家守备军排列在港口，不远处，法国进化者同样如此，没人敢小看华夏人，哪怕看起来像一艘商船。

　　弗罗伦丝接过望远镜，看向舰船，入眼，一张熟悉的面孔出现，让她如遭雷击，望远镜掉了都不知道。

　　弗罗伦丝目光呆滞，眼中，带着深深的恐惧，是那个人，那个引出猩红伯爵的恶魔，他又来了。

　　“大人，大人？”旁边，一名进化者喊了几声。

　　弗罗伦丝立刻道：“撤出港口，所有人立刻撤离，还有，向巴尔山脉以及弗朗科大人汇报，江峰，来到西班国。”

　　“江峰？”进化者迷茫。

　　弗罗伦丝严厉道：“快去。”

　　“是。”

　　弗罗伦丝喘着粗气，恐惧地看着舰船接近，如果是半年前，她遇到此人一定想办法围堵，哪怕此人拥有媲美八级强者战力，她也不惧，但如今，作为候补圆桌骑士，她知道很多旁人不知道的事，比如说，江峰杀死了新晋华夏七绝，九曲黄沙萧大陆，此人，在华夏被称为行走在陆地上的星海境，拥有，媲美星海境战力，那可是弗朗科大人的层次，她根本不敢触碰。

　　仅仅一分钟，英国进化者撤的干干净净，让周围数股势力目瞪口呆。

　　大家都不傻，尽管不知道原因，但也都离得远远地。

　　舰船到达港口，一行人陆续下来。

　　远处，法国守卫的进化者看到爱伦大喜，连忙上前打招呼，爱伦随手打发了他们。

　　泽恩感慨道：“回来了，一别数月，还真有点想念。”

　　左靖呼吸着空气，这就是如今的西方，末日后，他还没来过，尽管华夏是世界中心，但他绝不会小看西方。

　　“舒姐姐，我还是第一次来西方”付欣桐开心道。

　　舒东怡笑了笑，一身御姐曼陀罗花裙非常吸引眼球，让不少西方进化者呆滞了，迷醉地看着舒东怡。

　　夏智良走到江峰身侧，低声道：“城主，港口我们也应该控制一个。”

　　江峰点点头，扫视着四周，察觉到一股奇怪的目光，顺着目光看去，是一名女子，颇为眼熟，应该看过，但江峰想不起来，摇摇头也没有再想。

　　弗罗伦丝见江峰目光看来，一惊，连忙转移视线，喘着粗气，这个恶魔。

　　遥远的巴尔山脉，不少势力进化者驻扎，在弗朗科跟索罗商议下，所有势力下山，就地扎营，等待评估结果。

　　这时，不少人接近，引得所有人关注。

　　“华夏人？”有人惊呼。

　　听闻华夏人到来，茉莉大惊，不对啊，刚刚才得知江峰到达西班国港口，这就到了？没那么快。

　　所有人看去，这队华夏人明显是佣兵，穿着统一战斗服装，胸前刻着“帝鳄”二字。

　　远处，米奇眼睛眯起，“华夏帝鳄佣兵团，他们怎么在这？”

　　不少人认出了这些人来历，很快，立刻有人上前交涉。

　　“帝鳄佣兵团的诸位，为什么出现在巴尔山脉？”一名来自法国的进化者大喝问道。

　　帝鳄佣兵团副团长杨昌上前，笑道：“打扰各位了，我们帝鳄佣兵团想买一些波动矿，还望诸位行个方便。”

　　“不行，波动矿是我们西方财产，你们华夏青海也发现了波动矿，想要，回华夏去”立刻有人反驳，来自小国家，只是一名七级进化者，这些小势力原本就很难分配到波动矿，帝鳄佣兵团想要得到或许就能把原本属于他们的一份拿走了，自然不答应。

　　杨昌笑道：“我们帝鳄佣兵团出价购买，很有诚意，出门在外，还望诸位行个方便。”

　　“说了不行就是不行”又一名进化者大喝，语气凶厉。

　　杨昌面色沉了下来，身体瞬间消失，下一刻，出现在一处小势力军营外，刚刚的话就出自这里，杨昌一腿扫出，十多名进化者被震飞，吐血倒在地上。

　　“你找死”另一边，一名八级进化者冲上前，拳头暴涨一倍砸向杨昌，杨昌冷笑，同样一拳轰出，右臂，霸气凝聚，让所有人震撼的是，杨昌的霸气几乎全部化为金丝色，这是，无限接近金丝霸气的程度。

　　砰！

　　气浪扫过，各大势力出手阻挡，猛烈的气浪席卷高空，掀翻云层，令周围为之一清，那名八级进化者被一拳轰到山腹内，右臂折断，异常凄惨，反观杨昌，没事人一般拍了拍胸前衣服。

　　“抱歉了，我们帝鳄佣兵团出门在外，自有自己的行事准则，不是什么人都可以呵斥的”杨昌笑道，看似和善，但此刻，所有人眼中露出无限忌惮，那是，近乎融合百分之九十的霸气，放眼八级，绝对的强者。

　　米奇跟阿特利对视一眼，“如果是你，可以击败他吗？”米奇问道。

　　阿特利摇摇头，凝重道：“不知道。”

　　米奇心里一沉，脑中回忆起杨昌的资料，帝鳄佣兵团副团长，霸气高手，华夏重力圈排名第八，仅次于萧大陆。

　　这只是一个副团长，帝鳄佣兵团团长名为古少阳，真正的八级绝顶高手，传闻此人跟萧大陆有过一战，不分胜负，这才是帝鳄佣兵团真正的第一高手，麻烦了，居然出现这种势力。

　　更远处，教廷一方，尼克跟科尔对视一眼，“帝鳄佣兵团是华夏最强佣兵团，其实力如果放在欧洲，也是绝顶的，他们到来，很麻烦。”

　　“那个，尼克大主教，能问你一个问题吗？”旁边，胥嘉耀举手迟疑道。

　　尼克无语，问就问，聚什么手？又不是上课，他感觉很丢脸，但也不能驳了胥嘉耀的面子，毕竟他也是红衣大主教。

　　“有什么问题？”尼克尽量柔声道。

　　胥嘉耀指着帝鳄佣兵团中间一名女子，痴迷问道：“她是谁？”

　　尼克望去，身体一震，好美的女人，妩媚绝色面孔如星辰般璀璨，一身黑色连衣裙勾画出神秘的诱惑，长发披散到腰间增添一缕高贵气质，一眼看去，浑身散发着让人无比痴迷的奇异之感，看似如妖精般勾人，其双目却散发着狡黠，仿佛精灵，此女子，让尼克想到了——妖精。

　　胥嘉耀痴迷地看着，口水都要流出来了。

　　尼克郑重道：“如果没猜错，她应该是华夏川蜀九美之一，赌场女王禹小天。”

　　科尔道：“对，应该是她，她就在帝鳄佣兵团，是帝鳄佣兵团的元老了。”

　　“禹小天？好美啊”胥嘉耀愣愣道。

　　此时，远处，帝鳄佣兵团开始扎营。

　　杨昌走到一个年轻人身后，低声说着什么，年轻人陡然转身，看向远处角落，眼睛眯起，闪过一丝寒芒，“东瀛人，滚。”

　　巨大的声响吓了所有人一跳，角落处，木崎诚一郎等人脸色大变，从帝鳄佣兵团到来的一刻他们便隐藏起来，因为帝鳄佣兵团团长古少阳是出了名的厌恶东瀛人，没想到还是被发现了。

　　所有人看向角落处，目光幸灾乐祸，对这些西方人来说，东瀛，华夏，都是东方势力，打起来才好。


第720章 赌场女王

　　古少阳目光灼灼瞪着角落处，眼中毫不掩饰杀机，“再说一遍，东瀛人，滚。”

　　木崎诚一郎等人走出，脸色极其难看，咬牙道：“古团长，我们没有妨碍到你们吧，这里是巴尔山脉，不是华夏，凭什么让我们走。”

　　古少阳嘴角扬起，“走？我说让你们走了吗？我是说——滚。”

　　木崎诚一郎身后，铃木浩介上前怒道：“古少阳，不要欺人太甚。”

　　“擅用华夏成语，死罪”说完，古少阳随手一拍，手掌自半空变得非常大，宛如龙翼，散发幽光，一下子拍出，在木崎诚一郎等人还没反应过来的时候便将他们拍飞了出去，重重砸在山壁上，死的不能再死，巨大的裂缝顺着山壁蔓延，不少人都躲开。

　　所有人呆滞，太不讲理了，太霸道了。

　　茉莉心中一跳，这些东瀛人领头者实力不强，但其中大部分可都是学了霸气的进化者，据说来自东瀛霸气军团，实力不弱，却被一巴掌抽死了，这就是古少阳的实力。

　　所有人禁诺寒蝉，没有再说话。

　　茉莉距离最近，低喝道：“古团长，还请不要太过乱来，巴尔山脉下有火山，一旦引动山脉，波动矿很容易掉入岩浆被融化掉，你也不想空手而归吧。”

　　古少阳耸耸肩，回去了。

　　“团长，霸气，呵呵”禹小天赞叹道。

　　古少阳翻了翻白眼，“一群小喽喽也值得开心，早晚有一天，我要把他们的主子头扭下来。”

　　“你是说司徒空？”禹小天目泛异彩。

　　古少阳无语，他其实说的是东瀛天皇，司徒空可是三皇之一，强绝天下，他可没信心超过，看了眼禹小天，这丫头眼中满是狡黠，被耍了。

　　“你很闲吗？”古少阳没好气道。

　　禹小天颇为苦恼，“是挺闲的，找不到人赌，愁死了。”

　　杨昌不合时宜的插话，“我说禹大姐，全世界都没人愿意跟你赌。”

　　“输了又不要钱”禹小天怒道。

　　“可永远赢不了”杨昌耸耸肩，走了。

　　这边，茉莉生着闷气，一方面气古少阳太霸道，另一方面，原本应该跟她在一起的鲍比——没了。

　　远处，希腊国军营，众多希腊进化者呆呆望着鲍比，这家伙，在干嘛？

　　“美丽的瑞亚小姐，来，坐这边，凳子我都擦好了，对了，还有烤肉，我亲自烤的，你喜欢辣的还是不辣的？我都有，还有……”鲍比很兴奋地对瑞亚献殷勤，全身搜罗出各种古怪玩意，包括调味粉。

　　瑞亚颇为无奈，苦笑道：“鲍比骑士，天色晚了，你应该回去休息了。”

　　鲍比挺起胸膛，“美丽的瑞亚小姐，你休息吧，鲍比是你勇敢的骑士，永远守在你门外。”

　　瑞亚嘴角抽了抽，她觉得在英国赞扬鲍比是个错误的决定。

　　一旁，所罗门惊叹地看着鲍比，人才啊，英国人才真多。

　　奥克塔维亚忍不住了，大喝一声，“滚回你的军营去。”

　　鲍比看了看奥克塔维亚，没理会，看向所罗门，“你女人？”

　　所罗门一怔。

　　“请管好，我不要求她像美丽的瑞亚女士这般有气质，有修养，但至少不能打扰别人谈话，这是最基本的礼貌”鲍比很认真地说道。

　　所罗门呆住了。

　　奥克塔维亚低着头，浑身颤抖，这是气的。

　　瑞亚实在无奈了。

　　这时，茉莉出现，狠狠拍了一下鲍比的头，“你在干什么？”

　　鲍比迷茫，“是弗朗科大人让我加深两国友谊的。”

　　茉莉怒道：“跟我回来。”

　　鲍比不走。

　　茉莉一把抓起鲍比，拖着就走“少在外面丢人。”

　　“美丽的瑞亚女士，你放心，鲍比永远守护你”鲍比大喊。

　　周围人无语。

　　同样的一幕发生在帝鳄佣兵团外，胥嘉耀，这位虔诚的，热情的，善良的红衣大主教准备给禹小天带来光明。

　　禹小天怪异地看着胥嘉耀，微笑道：“华夏人？红衣大主教？”

　　胥嘉耀矜持地点点头，“是的，美丽的小姐，天神保佑你。”

　　“为什么保佑我？”禹小天好笑问道。

　　胥嘉耀眉毛一挑，剧本不对啊，怎么说也应该礼貌接受才对，不过这难不住胥嘉耀，“因为我在，所以，天神保佑你。”

　　禹小天打量了一下胥嘉耀，“这位华夏红衣大主教先生，你找我来就是说这个？”

　　胥嘉耀看着禹小天，慢悠悠道：“当然不是，我在为你接引神的光芒，未来的你，一帆风顺。”

　　“可我一直都一帆风顺呐，要不，我们赌两局？”禹小天眼睛放光道。

　　胥嘉耀很谦和的笑了笑，“固所愿也，不敢请尔。”

　　禹小天目光怪异，她到现在都不知道这家伙想干嘛。

　　听说有人要跟禹小天开赌，很多帝鳄佣兵团进化者都围了过来，幸灾乐祸地看着。

　　“你想赌什么？”禹小天很兴奋地问道。

　　胥嘉耀走上前几步，光芒把他的影子拉的很长，浑身散发淡淡白光，充满了神圣味道，“随意。”

　　“那就骰子吧”说着，禹小天取出一枚骰子，“就一枚，赌大小，怎么样？”

　　胥嘉耀点点头，面带微笑，看禹小天的目光像在看虔诚的信徒，内心却在狂喊，美丽的女信徒，我的，我的。

　　“你先来”禹小天把骰子递给胥嘉耀，胥嘉耀很有风度道：“女士优先。”

　　禹小天眨了眨眼，黑色连衣裙在微风下飘动，诱人的香味散发出来，让胥嘉耀迷醉，“你确定？”

　　胥嘉耀点头。

　　禹小天狡黠一笑，随手摇了一个六点。

　　“你输了，对了，我们还没说赌注，这样，输的人让赢的人在脸上画个乌龟怎么样？”禹小天兴奋道。

　　胥嘉耀迟疑了一下，见禹小天期待地看着他，露出高深莫测的笑容，点点头，“随意。”

　　“呵呵，那现在正式开始，你先来？”

　　“不用了，女士优先。”

　　“好，我开始了，六点，你输了”说完，禹小天很熟练的在胥嘉耀脸上画了个乌龟，非常传神，画的速度很快，一看就是专业的，“再来。”

　　“你先来？”“不用了，女士优先。”

　　“好，六点，你又输了。”

　　胥嘉耀无语。

　　……

　　“你又输了，呵呵，下一局你先来？”禹小天很开心。

　　周围人憋着笑。

　　胥嘉耀脸上已经没地方画乌龟了，他嘴角扯了扯，突然肃穆道：“神的光芒已经全部给你了，美丽的女士。”

　　禹小天迷茫，“神的光芒？”

　　胥嘉耀点点头，赞赏地看着禹小天，“如果没有神的光芒，你怎么可能一直是六点。”

　　禹小天想说什么，发现解释不通，周围人看胥嘉耀目光像看神人，就这么把锅甩了？

　　“胥嘉耀大主教，请问你在干什么？”尼克到来，强忍着怒气咬牙道。

　　胥嘉耀淡淡一笑，云淡风轻，“任何人，都应该接受神的光芒，不是吗？尼克大主教。”

　　尼克脸皮抽了抽，“可以回去了吗？”

　　胥嘉耀失笑，一副世人皆醉他独醒的模样，一甩衣服，回头看了眼禹小天，“有事找我”，说完，很自信的走了，如果不是脸上画满了乌龟，真有一种高人风范。

　　周围人呆呆看着，他们没反应过来，这家伙哪来的自信？

　　禹小天明明赢了，却感觉自己好像输了一样。

　　“他，是谁？”禹小天呆呆问道。

　　周围人摇头，没人认识。

　　禹小天很憋闷的收起骰子，尽管全赢了，却没成就感，想想就不舒服，禹小天眼珠一转，走进古少阳军营内。

　　古少阳看了她一眼，“赌赢了？”

　　“赢了，没意思，团长，我们之前打算要多少波动矿来着？”

　　“一吨足以。”

　　“一吨？少了吧，要不，我们跟那些西方人打赌怎么样？赌注就是波动矿”禹小天建议，眼中露出强烈的期待。

　　古少阳白了他一眼，“你以为那些人是傻子吗？对我们情报了如指掌，除了那个华夏红衣大主教，不会有人跟你赌的。”

　　禹小天泄气，坐在一旁，“对了团长，华夏人怎么能担任教廷红衣大主教的？从没有过的事。”

　　古少阳抬头，沉声道：“世道变了，西方人对华夏人态度也变了，这只是个例，实际上如今的世界，很多地方是华夏人做主，即便欧洲也有，比如里昂，比如德国南部，很正常，否则我们早就被联手赶走了。”

　　“也是，我们帝鳄佣兵团离开华夏大半年了，在外面转悠这么长时间，地位一直很超然，都习惯了，也不知道华夏近期有什么大事发生，团长，你知道吗？”禹小天问道。

　　古少阳目光沉吟，轻声道：“华夏如今最大的变故，就是华南联盟易主跟虚空城崩毁。”

　　禹小天惊讶，“虚空城崩毁了？华南联盟易主？怎么可能？”

　　军营外又进来两个人，分别是副团长杨昌和一名八级女子，名叫窦葵，帝鳄佣兵团三名八级高手，她便是其中之一。

　　“其实这两件事都关乎一个人，一个狠人”杨昌进来看了眼禹小天说道。

　　“谁？”禹小天好奇，她一般不太关注情报。


第721章 赌两局如何？

　　杨昌认真道：“江峰，以八级进化者身份斩杀星海境强者，崩溃虚空城，力拼蛮荒力尊，他，也是如今华夏屹立在权势最巅峰的人之一。”

　　窦葵笑道：“还有一个身份，他，是女帝的未婚夫。”

　　“女帝未婚夫？”禹小天惊呼，其它她不在乎，但这一条真的让她惊讶了，女帝是何人？如果说华夏男子向往一帝三皇，那华夏女子几乎都向往女帝和光之雨神，相比光之雨神，女帝才是最巅峰的人物，也是禹小天非常敬佩的人，她一直认为除了一帝，没人配得上女帝，这个江峰，居然是女帝的未婚夫。

　　古少阳沉声道：“江峰，崛起于微末，真正身份却是南宫家唯一继承人，洪家的外戚，背靠不灭金尊和跌天迷尊，本身又有星海境战力，还是女帝未婚夫，这个人，是如今华夏最大的变数，也是最有可能改变华夏格局的人之一。”

　　杨昌担忧道：“团长，你如果突破星海境，有把握击败他吗？”

　　古少阳摇摇头，“不知道，但，即便突破星海境也最多媲美七绝城主，这个江峰，可是能跟蛮荒力尊硬拼的，八级还好说，如果他也突破星海境。”

　　古少阳的话没说出来，但众人都陷入了沉默，以江峰的实力，一旦突破星海境，要么位列尊级，甚至有可能触摸三皇层次，那才是绝顶强者，无敌的强者。

　　这时，外面喧嚣了起来。

　　“怎么回事？”杨昌大喝。

　　一名进化者进入，“那些西方人传言华夏江峰即将到来，有些人已经撤了。”

　　几人惊讶，他们刚刚还在谈论这个江峰，这么快就来了？太巧了吧！

　　“确认消息真伪”杨昌道。

　　“是。”

　　“不用麻烦”禹小天起身，走出，看向教廷方向，恰巧，胥嘉耀也同时看过来，两人对视，禹小天浅浅一笑，露出妩媚诱人的笑容，对胥嘉耀勾勾手指，胥嘉耀呆了，然后愣愣的走向帝鳄佣兵团。

　　“红衣大主教先生，我还不知道你叫什么名字呢”禹小天娇俏问道，眼神温柔如水，全身散发着迷人的香味。

　　胥嘉耀下意识擦了下嘴角，还好，没口水，脸上乌龟也洗掉了，咳嗽一声，“我叫胥嘉耀，很荣幸为美丽的小姐接引神的光芒。”

　　“胥嘉耀？好名字，听说江峰要来了？”禹小天问道。

　　胥嘉耀点点头，故作淡笑道：“是啊，已经在西班国港口了，我这位兄弟，来就来吧，还闹这么大动静。”

　　“兄弟？”禹小天惊讶，军营内，古少阳等人也惊讶。

　　胥嘉耀笑道：“当初江峰在欧洲落难，我救过他，他非要跟我拜个把子，没办法，作为神的使者，你知道的，不能拒绝虔诚的信徒，算起来，我们也有小半年没见了。”

　　禹小天哦了一声，怪异地看着胥嘉耀，她都分不清这家伙说的是真是假。

　　“胥嘉耀大主教，尼克大主教请您回去”一名教廷进化者急忙跑来催促道。

　　胥嘉耀无奈，“好吧”，说完，看着禹小天，“美丽的女士，放心，有我在，神的光芒会一直照耀你的。”

　　“谢谢”禹小天说了一句，看着胥嘉耀离开，眼神一直很怪异。

　　英国驻扎地，茉莉早已联系弗朗科，面对江峰，唯有弗朗科亲自到来才行。

　　自然教的米奇也一样，当初江峰在欧洲，他可以代表自然教跟江峰结盟，但如今，身份变了，他已经没有资格跟江峰谈话，唯有索罗。

　　数天后，日上三竿，巴尔山脉前所未有的安静，所有人看着远处，那里，江峰一行人到来。

　　江峰并没有直接来，而是带着左靖等人一起，他对波动矿不在意，此行主要目的是华夏租界跟神庭计划，来早了也没用，能跟他商量的，唯有五耀星。

　　欧洲大部分势力都应该是江峰的敌人，他们投靠羽皇，而江峰，跟羽皇是死敌，唯有自然教，敢跟江峰接触。

　　“见过华夏江军主”米奇带着自然教所有人上前拜见，面色恭敬。

　　江峰笑道：“米奇先生，好久不见了，说起来我们也算老熟人。”

　　米奇恭敬道：“上次江军主来欧洲，米奇未能好好招待，还请江军主原谅。”

　　“客气了”江峰回了一句。

　　后面，爱伦跟米奇对视一眼，一句话都没说，依然跟着江峰。

　　左靖，夏智良他们好奇的打量四周，尤其是前方那么多进化者驻扎，他们知道这些人在争夺波动矿，这些人来自欧洲大部分势力，通过这些人，可以隐约看出欧洲进化者情况。

　　看了一眼，左靖目光闪烁，不知道在想什么。

　　舒东怡走到左靖身旁，低声道：“帝鳄佣兵团。”

　　她声音不小，江峰也听到了，诧异看去，这里还有华夏佣兵团？

　　“帝鳄佣兵团，是华夏第一佣兵团吧”夏智良问道。

　　舒东怡点点头，“是的，团长古少阳为八级绝顶强者，曾跟萧大陆争锋。”

　　“江军主还记得我们在舰船上谈到的一个人吗？”左靖忽然道。

　　江峰迟疑，“禹小天？”

　　“没错，禹小天，就在帝鳄佣兵团内”左靖淡淡道。

　　江峰惊讶看去，一眼便看到禹小天，实在是太漂亮了，阳光下，黑色连衣裙夺目，容颜绝美，不愧是被称为川蜀九美之一，不过这身打扮跟舒东怡差不多。

　　“江军主，要不要先到我们那里歇息，索罗教宗很快就到”米奇说道。

　　江峰摇摇头，“不用了，我们随便找个地方驻扎就行。”

　　……

　　半个小时后，江峰一行人在距离帝鳄佣兵团不远处驻扎了下来，周围很多势力都搬走了。

　　江峰刚要跟夏智良探讨一下如何顺利划分华夏租界的事，有人禀报，帝鳄佣兵团求见。

　　对于这个华夏第一佣兵团，江峰有所耳闻，华夏有三大顶级佣兵团，分别是月霜佣兵团，虎啸佣兵团跟帝鳄佣兵团，其中月霜佣兵团在天竺全灭，虎啸佣兵团在华夏，这个帝鳄佣兵团被称为华夏最强佣兵团，就因为其团长古少阳，战力无双。“让他们进来。”

　　很快，古少阳带着杨昌进入江峰军营，恭敬道：“古少阳，见过江军主。”

　　“杨昌，见过江军主。”

　　江峰做了个请做的手势，“古团长见我有什么事吗？”

　　古少阳看着江峰，目光探寻，这段时间他们一直在海外，距离华夏非常遥远，即便如此，眼前这个人的传说始终没有断过，起初，此人登上人榜魁首，地榜，都没有让他在意，直到此人击杀了萧大陆，而且还是星海境的萧大陆，这才让他震撼，并且有意搜集此人的情报，不得不说，江峰的经历在他看来都很平常，但就是如此平常的经历造就了一个足以跟各大势力争锋的绝顶强者，古少阳非常好奇此人怎么办到的。

　　古少阳低声道：“我曾跟萧大陆有过一战，深知萧大陆的可怕，听闻江军主击败了突破星海境的萧大陆，一时敬仰，所以求见。”

　　江峰笑了笑没在意，“对了，听说禹小天在你们帝鳄佣兵团，我能见见她吗？”

　　古少阳跟杨昌对视一眼，道：“禹小天就在军营外。”

　　“让她进来吧”江峰道，他很好奇，所谓气运真的可以被人为掌控吗？如果真的可以，他不介意把这个禹小天带在身边。

　　军营外，禹小天急死了，她本来是跟着古少阳两人一起来的，却被古少阳仍在外面，她很想看看女帝的未婚夫究竟是什么样的人，凭什么配得上女帝。

　　“小天，进来”杨昌喊了一句，禹小天眼前一亮，立刻进入军营。

　　步入军营，禹小天第一眼便看到江峰，直愣愣看着，好普通，这个人是女帝的未婚夫？

　　江峰看着禹小天，暗暗赞叹，川蜀九美，各有特色，这个禹小天外表御姐，但其双目狡黠，一看就不是好惹的，成熟与古灵精怪集于一身，应该不是省油的灯。

　　古少阳见江峰盯着禹小天，颇为担心，禹小天的容貌非常吸引人，一直以来都被他保护着，但面对江峰，他没把握保护，“小天，快见过江军主。”

　　禹小天眨了眨眼，“禹小天，见过江军主。”

　　江峰道：“听说你的异能可以让人很幸运？”

　　禹小天点点头，眼睛一亮，“江军主想看吗？”

　　“可以看？”江峰好奇。

　　古少阳两人心中一沉，不好，果然，下一刻禹小天兴奋道：“我们赌两局你就看到了。”

　　“好啊”江峰爽快答应，古少阳连忙道：“江军主，小天开玩笑的，还请不要在意。”

　　“团长，谁开玩笑了，赌的问题上我从不开玩笑”禹小天不满道。

　　“闭嘴”古少阳怒喝一声，杨昌连忙拉过禹小天，让她不要说话。

　　江峰笑道：“古团长，不要小题大做，只是赌两局而已，反正无聊。”

　　“就是，赌两局消遣消遣而已”禹小天道。

　　古少阳还想说什么，江峰目光眯起，无形中，恐怖的压力令古少阳退后数步，胸口憋闷，差点一口血吐出来，骇然看向江峰。


第722章 暴怒的弗朗科

　　江峰没事人一眼，看着禹小天，“你想怎么赌？”

　　禹小天笑眯眯道：“随便点，骰子吧，赌大小，先说好，不能破坏骰子。”

　　“可以”江峰点点头，他只是想看看是不是真有气运异能。

　　“赌注呢？”禹小天看着江峰道。

　　江峰随意道：“你想要什么赌注？”

　　“画乌龟，输的人要被赢的人在脸上画乌龟，而且，半个小时内不准清洗，怎么样？”禹小天目光发亮地看着江峰，跃跃欲试，女帝的男人呐，如果被她画乌龟，那就名留青史了。

　　古少阳两人连忙阻止，夏智良在一旁看的有趣。

　　江峰笑道：“如果你的异能跟气运有关，赌，原本就对我不公平，不是吗？”

　　禹小天皱眉，嘲讽道：“怎么，想反悔了？别忘了，你可是女帝的未婚夫。”

　　“我没打算反悔，这样，你是四级进化者，我把实力压到三级跟你对赌，你赢了，凭本事在我脸上画乌龟，不过如果画不到那跟我无关”江峰道。

　　禹小天沉吟，她是四级，江峰把实力压到三级，自己压他一头，应该可以，但想想还是不保险，“你把实力压到二级。”

　　“可以。”

　　“开始吧，你先来。”

　　“女士优先”江峰道。

　　“我喜欢这四个字”禹小天得意，随手一甩，“六点，你输了，让我画乌龟。”

　　江峰道：“不用急，七局，结束后让你画。”

　　禹小天哼了一声，“这回你先来。”

　　“还是女士优先。”

　　禹小天得意，“又是六点，你输了。”

　　“再来。”

　　杨昌在一旁看的心惊肉跳，祈祷禹小天输了才好，不然，真要在江峰脸上画乌龟，他们就别想活着离开了。

　　古少阳一向天不怕地不怕，但面对江峰，他真没把握逃走，不停给禹小天使眼色，但到了赌桌上，禹小天就是女王，谁都不在乎。

　　“三局都是六点，下一局你要再输就没必要比了”禹小天得意道。

　　江峰笑道：“继续。”

　　禹小天哼了一声，刚要出手，突然，江峰一指敲击在桌面上，星力扫荡开来，古少阳两人还以为江峰要动手，下意识把禹小天保护在身后。

　　江峰淡淡道：“不用在意，我只是防止有人偷窥，毕竟我怎么说也是不死军主，被人看到脸上画乌龟不太好。”

　　古少阳两人尴尬，但也同时松口气。

　　禹小天握住骰子，看了眼笼罩周边的星力，咬牙，奇异的波动出现，融入骰子内，其他人没感觉，江峰却在一瞬间心神巨震，那一瞬间，他听到了——万物之声，这是，势？不对，不是势，但却跟势很像，万物之声，加持万物之势，相当于天地对你的认可，而禹小天的异能跟气运有关，气运，原本就是天地对一个人的认可，她的异能虽不是势，却很接近，接近到让江峰一瞬间感悟到了。

　　江峰激动，他第一次在不借助孔天照剑意的情况下感悟到势的存在，听到了万物之声。禹小天的异能是个过渡，相当于进化者八级到九级的过渡，她的异能，可以让江峰感悟到万物之声，对江峰帮助极大。

　　“六点，你输了”禹小天得意。

　　江峰浅笑，看了眼古少阳，此人并没感觉到万物之声，据江峰猜测，想感悟万物之声，要么本身天赋妖孽，要么，体验过，再触碰到这种感觉就容易许多，否则有禹小天在身边，古少阳早应该感悟到万物之声了。

　　“我输了，履行赌约，你画吧”江峰淡笑道。

　　杨昌连忙道：“江军主，玩笑之言，不必当真。”

　　禹小天刚要说话，江峰道：“赌约就是赌约，愿赌服输，不过，按我们之前说好的，你自己画，能不能画到，看你本事。”

　　“哼，二级进化者也想挡住我？开玩笑”禹小天取出黑笔，冲向江峰。

　　古少阳握紧双拳，生怕江峰对禹小天出手。

　　江峰抬脚，下一瞬消失于虚空，不见了。

　　禹小天眨了眨眼，看着从角落走出的江峰，“这是？空间异能？”

　　江峰笑道：“我的异能，可以让我穿透虚空，古团长在这，他应该看得出来我不是凭借实力打破虚空，而是利用异能穿透虚空的。”

　　古少阳点点头，“没错，江军主并未施展出超过二级进化者的力量，小天，别玩了，回去吧。”

　　禹小天丧气，不甘地看了眼江峰，哼了一声走了。

　　古少阳两人也告辞离去。

　　夏智良笑道：“看不出来，御姐的外貌，萝莉的心，还是个小辣椒。”

　　江峰诧异，“你也知道这个？你不是变态吧。”

　　夏智良无语。

　　江峰看着军营外，禹小天完全是意外收获，竟可以帮他过渡领悟万物之声，这个人很重要，必须想办法带在身边。

　　帝鳄佣兵团军营，古少阳瞪着禹小天气道：“你是白痴吗？那是江峰，江峰，杀了萧大陆的江峰，在他脸上画乌龟，幸好没画成，不然我们谁都活不了。”

　　禹小天撇撇嘴，“怕什么，我看他不像滥杀无辜的人。”

　　“无辜，小姑奶奶，你都在人家脸上画乌龟了，你说谁无辜？”杨昌无语道。

　　“行了，过去了就过去了，我警告你，不准再接近江峰，不准见他”古少阳低沉道。

　　禹小天点点头，“好吧，难得碰到一个有趣的。”

　　“哼，有趣，怎么死的都不知道”古少阳怒道。

　　很快，时间又过去了一天，当天夜里，巴尔山脉高空出现一人，棕色短发，手持两米长权杖，黑褐色瞳孔，正是自然教教宗索罗。

　　军营内，江峰目光一抬，身体消失，下一刻出现在高空，距离索罗不过五米。

　　两人相对而立，明明有绝强的实力，却未散发一丝一毫，下面无人发觉。

　　索罗看着江峰，赞叹道：“一别数月，再见面，恍如隔世。”

　　江峰笑道：“索罗教宗，近来可好？”

　　“很好，尤其听说江先生接管了华南联盟，好的不能再好了，哈哈，不知道江先生可还记得你我之间的约定”索罗大笑。

　　江峰嘴角上扬，“你我之盟，依然有效，神庭计划应该可以顺利开展。”

　　索罗大喜，“那就好，江先生，这边请。”

　　江峰点点头，两人突兀消失，再出现，已经到达巴尔山脉山巅。

　　“下方就是波动矿，为了这些矿石，不知道引发了多少战争”索罗指着下面说道，那里，不少人忙碌着，他们在勘探波动矿的数量。

　　“未来通信业的基石，谁不想要，不过这里应该属于西班国吧”江峰道。

　　索罗笑道：“末日初期，西班国无力自保，幸存者要么来到法国，要么去往英国，反正，这片大地已经很少有西班国本地人了。”

　　“这就是神庭计划的宗旨，不是吗？”江峰笑道。

　　索罗淡笑，“没错，神庭计划就是为了保护这些幸存者，唯有星海境强者保护，他们才能活下去。”

　　……

　　跟索罗聊了半个小时，都是些没营养的废话。

　　对江峰而言，索罗一人代表不了五耀星，而且此人心机太深，不宜提前透露太多，会让他有所准备。

　　而索罗在等弗朗科，江峰实力到底如何，索罗不能试探，唯有弗朗科才能出手，他们的态度，取决于江峰的实力。

　　至于左靖这种议员，根本没被他们放眼里，神庭计划，看似最重要的是“计划”二字，实则，对他们而言，最重要的只有一个字——“神”，他们就是神，唯有同一层次才有跟他们交流的资格。

　　又过了一段时间，正当江峰跟索罗百无聊赖的时候，一股狂暴凌厉的气压自远处扫荡而来，仿佛一切都会被这股气压摧毁。

　　巴尔山脉所有人同时惊醒，震撼地看向远处，这种压迫感，星海境力量。

　　古少阳脸色很不好，禹小天等人也一样，大半夜被强大的力量震醒，谁也不会舒服。

　　茉莉大喜，“弗朗科大人到了。”

　　巴尔山脉上，索罗失笑，“弗朗科这家伙，就喜欢高调。”

　　江峰没有在意，星海境强者有资格高调，就像权势人物出行需要清路一样，这是地位带来的变化，没有错。

　　很快，凌厉气压越来越近，随着一声音爆，弗朗科出现，距离江峰两人不过百米，双目阴沉地盯着江峰。

　　索罗上前，“弗朗科，收敛气息，很多人都受不了了。”

　　弗朗科瞥了眼索罗，浑身气息收敛，下方众人这才觉得放松。

　　江峰嘴角含笑，看着弗朗科，而弗朗科，也盯着江峰。

　　“你就是江峰”弗朗科冷声说道。

　　江峰点点头，“弗朗科阁下，初次见面。”

　　“初次见面？不对吧，当初一众贼人袭击世界树，我赶去支援，半途察觉到微弱的力量躲藏，当时没在意，现在想想，其中应该就有你”弗朗科冷漠道，双目充满了杀机。

　　当初世界树大峡谷一战，圆桌骑士损失惨重，普通进化者更是伤亡不少，世界树都差点毁掉，而猩红伯爵，正是江峰引去的，弗朗科对江峰恨之入骨。


第723章 江峰VS弗朗科

　　听了弗朗科的话，江峰耸耸肩，“过去的事没必要计较吧，弗朗科阁下。”

　　“是嘛”说着，弗朗科扫了眼下方，看到帝鳄佣兵团，看到左靖他们，森冷道：“我现在宰了那些华夏人，然后跟你说不要计较，你愿意吗？”

　　江峰脸色沉了下来，“你可以试试，我保证你没办法活着走出巴尔山脉。”

　　弗朗科怒目圆瞪，右手，石中剑出现，“你找死。”

　　江峰哼了一声，雷剑凝聚，霸气冲天而起，“疯狗。”

　　索罗急忙退开，高空，两道人影狠狠撞在一起，无比庞大的压力如飓风席卷，压垮了巴尔山脉，仿佛掀翻大地，所有营帐都被吹飞，高空云层被蒸发，两人对轰的一剑令天地失色，令所有人震撼。

　　江峰左手霸气凝结，一拳轰出，弗朗科石中剑下移，挡住江峰一拳，但本人依旧被巨大的力量震退，目光骇然，对面，江峰体外白金色雷电咆哮，全部轰向弗朗科，弗朗科石中剑挡在身前，波动扫过，剑身无限扩大，挡住了雷电，弗朗科低吼一声，一拳砸在石中剑上，冲天凌厉之气自剑身激荡而出刺向江峰，江峰甩手一道剑气，相互抵消。

　　远处，索罗目光闪烁不定，他们都听闻过江峰在华夏击杀星海境强者一事，但没有亲眼见过，依然不敢置信，如今一幕让索罗彻底确认了江峰的实力，至少能硬憾弗朗科。

　　下方，所有人看着高空，强者在前抵挡可能出现的余波，众人没想到大半夜的有星海境强者交锋，很多人都懵了。

　　付欣桐惊讶道：“是江峰，那个拿大剑的是谁？”

　　“五耀星之一，最强圆桌骑士弗朗科”舒东怡凝重道。

　　“欧洲的星海境？干嘛跟江峰打？”付欣桐奇怪。

　　另一边，禹小天吐了吐舌头，“这就是星海境战力，太恐怖了吧。”

　　古少阳沉声道：“踏入星海境便能成为世界最巅峰一类人，有这种力量，甚至可以称之为——神。”

　　天地再次一阵轰鸣，数道剑气砸落，其中一道正好砸向帝鳄佣兵团，杨昌震撼，“团长，小心。”

　　古少阳一跃而起，双臂化为龙翼，双手排出猛地推向高空，一股气流激荡，所有人耳边听到似龙似鳄的吼声，蹦的一声，古少阳被砸入大地，一口血喷出，那道剑气也被抵消。

　　众人连忙扶起古少阳，担忧地看着他，治疗异能者立刻上前。

　　远处，希腊国也被波及，强烈的劲风化作剑气斩去，所罗门目光大睁，狮王怒吼，一拳轰出，砰的一声，跟古少阳一样被轰入大地，还好，剑气被抵消。

　　除了他们，还有一些势力被剑气波及，但那些势力就没那么好运了，类似古少阳和所罗门这种八级绝顶强者本来就不多，巴尔山脉顷刻间伤亡不少人。

　　高空，江峰与弗朗科同时分开，看样子是平手。

　　索罗连忙插入两人中间，“好了，不要打了，再打，这座山脉就没了，弗朗科，你也不想好不容易找到的波动矿被岩浆融化吧。”弗朗科冷哼一声，收起石中剑。

　　江峰手中雷剑消失，刚刚他确实有股冲动，想要利用孔天照剑意杀了弗朗科，但想想还是放弃了，此行是为了华夏租界，最终目的是增加自己在世界的知名度，增加筹码，杀了弗朗科，欧洲视自己为死敌，租界一事就办不了了，在华夏也会有很多人抱怨自己，不值得。

　　天边，鱼肚白出现，就快天亮了。

　　索罗对江峰道：“江先生，休息一下，等会再谈，如何？”

　　江峰点点头，“无所谓”，说完离开巴尔山脉山巅。

　　原地，索罗脸色沉了下来，江峰的进步速度太快，这才几个月，居然可以硬拼星海境不弱下风，再给他一段时间不知道会怎么样，尤其他还没到星海境，如果到了星海境，是不是可以媲美羽皇？

　　想到华夏又会出现一个类似羽皇的强者，索罗就颤栗。

　　弗朗科近前，面色阴沉如水。

　　“怎么样？真正出手，能解决他吗？”索罗低声问道。

　　弗朗科摇摇头，“不可能，他的战力跟我差不多，而且，我感觉他也没用全力，即便我们两个联手也不可能杀了他，此人，已经成长起来了。”

　　“弗朗科，我后悔了，如果当初知道此人成长的那么快，即便拖延神庭计划的进度也要宰了他”索罗握紧双拳道。

　　弗朗科眼睛眯起，“诺亚他们很快会来，到时候商量一下，如果可以，一起出手，五人杀他一个八级进化者还是做得到的，即便华夏四尊都逃不了。”

　　索罗目光闪烁，摇摇头，“不行，杀了他，至少会引来两位四尊，欧洲会天翻地覆。”

　　“哼，怕什么，不是有司徒空嘛。”

　　“司徒空也有敌人，别忘了，华夏三皇之间互相忌惮。”

　　……

　　两人没商量出结果，而山下，江峰回到军营，诧异看着四周，没想到破坏那么严重。

　　“城主，我们差点被你的剑气砍死”夏智良看到江峰第一句话就说到。

　　江峰苦笑，“抱歉，我也没想到弗朗科跟疯狗一样直接开咬。”

　　夏智良皱眉道：“城主，我觉你太鲁莽了，我们身处欧洲，你展现的天赋还有实力太过惊人，我怕五耀星会做点什么。”

　　“你是说，围杀我？”江峰问道。

　　夏智良郑重得点点头，“不是没可能，谁都能想到城主你拥有成为三皇的潜质，你对欧洲威胁太大，如果是我，宁愿拖延神庭计划也要把你留下。”

　　江峰道：“放心吧，索罗不会这么做的，而且，我不是没有准备。”

　　“那就好”夏智良松口气。

　　休息了两个多小时，江峰把左靖还有夏智良带到巴尔山脉山巅，对索罗还有弗朗科提出了华夏租界一事，立刻被否决。

　　“租界？不可能，欧洲不可能有华夏租界，江峰，不要做梦了，别说你，就算你们华夏三皇四尊来了也别想在欧洲开辟租界”弗朗科怒道。

　　江峰没有说话，一旁，左靖道：“弗朗科阁下，据我所知，不管是法国的里昂，拉罗谢尔，还是德国的卢森堡，慕尼黑，可都是华夏人在掌管，相当于租界。”

　　弗朗科寒声道：“那是他们，我们英国不可能有华夏租界。”

　　索罗开口道：“江先生，你应该知道，我们欧洲不是战败国，也不是任人欺负的弱者。”

　　江峰笑道：“两位不用急，我们没有想白白划分租界，作为交换，华夏同意神庭计划，如何？”

　　索罗跟弗朗科对视一眼，皆看出对方眼里的激动，神庭计划原本就是欧洲分裂华夏封号强者的计划，但迟迟没能执行，皆因为他们压根联系不到华夏封号强者，如果神庭计划成立，华夏封号强者远处海外，华夏对欧洲的威胁将大大降低，他们也可摆脱羽皇操控，获得自由，太重要了。

　　两人矛盾，一边是华夏租界，一边是神庭计划，无法取舍。

　　左靖看了眼江峰，道：“议会负责联系封号强者，同意你们的神庭计划，但地域的划分，必须由我们安排。”

　　弗朗科眉毛一挑，“不行，神庭计划是我们想出来的，凭什么交给你们划分地域，不可能，绝对不可能。”

　　索罗也道：“左议员，你的条件太过分了，既要华夏租界，也要划分神庭计划的地域，不觉得有些过了吗？”

　　左靖还想说什么，被江峰压了下来，“两位考虑一下吧，毕竟我们华夏封号强者太多，不可能任凭你们安排，我可以退一步，你们优先选择自己想要保护的地域，剩下的，我们划分。”

　　两人没有说话。

　　江峰带着左靖跟夏智良下山。

　　弗朗科怒道：“哼，华夏租界？做梦，我们英国不可能让他们得逞。”

　　索罗迟疑道：“弗朗科，答应江峰的条件，我们付出的只是华夏租界，不答应，我们付出的是自由，你想永远被司徒空压在掌下吗？”

　　弗朗科目光一变，“英国荣耀不允许他人侵犯。”

　　“你们的荣耀早就在末日到来的一刻消失了。”

　　“索罗，这个时候你还帮着江峰。”

　　“我是在帮我们自己，你，迪梅尔还有笺笃三世都被司徒空压着，我们自然教为了你们，面临整个欧洲的排挤，诺亚被逼的只能自保，这种日子，你受得了，我受不了。”

　　“不要说了，别忘了当初的协议，这种话，永远不要再说”弗朗科低喝一声。

　　索罗面色减缓，“抱歉，忘了。”

　　沉默了一下，索罗道：“神庭计划，是我们自那次协议后唯一可能翻盘的计划，弗朗科，别为了所谓的荣耀让自己，甚至让欧洲万劫不复。”

　　“先知怎么说？”弗朗科沉声问道。

　　索罗摇摇头，“不知道，先知很久没出现了。”

　　没多久，弗朗科暂时离开了巴尔山脉。

　　江峰忽然想到了什么，找到索罗，“索罗先生，听说欧洲有一位神秘的先知，不知道能不能为我引荐？”


第724章 伏杀

　　索罗目光一闪，“江先生也知道先知？”

　　江峰点点头，“听闻过，西方先知，神秘的智者。”

　　“其实，我们也想见先知”索罗迟疑道。

　　江峰诧异，“连你都见不到？”

　　“先知失踪了，失踪很久了，没人找得到，跟你们华夏百晓生一样，只要他不出现，没人找得到，我们也一样”索罗苦笑道。

　　江峰沉吟。

　　索罗以为江峰不相信，道：“江先生，先知确实失踪了，没有骗你，毕竟我们是盟友，本身没有利益冲突，能帮忙的我一定帮忙。”

　　江峰急忙道：“索罗先生误会了，我不是不相信你，只是在想一件事。”

　　“我可以帮忙吗？”索罗道。

　　江峰看了眼索罗，问道：“索罗先生知道左铭吗？”

　　索罗疑惑，“左铭”，想了一下，道：“是曾经羽皇金翼的左铭吧，我记得他被江先生你杀了。”

　　江峰一直盯着索罗，见他真的是才想起来，没有任何异常，笑了笑，“左铭当初追杀我，说是跟欧洲某位大人物有关，我想查一下。”

　　索罗疑惑，“左铭贵为羽皇金翼，能请动他出手，至少也是八级强者，在他眼里都是大人物，应该是星海境了，江先生怀疑谁？难道怀疑先知？”

　　“不是，只是想请先知查一下，百晓生太难找了”江峰道。

　　“呵呵，先知也一样，我们都见不到”索罗苦笑道。

　　没多久，江峰回到军营，单指敲击桌面。

　　在华夏，爱伦主动问起左铭，江峰猜测左铭背后的人跟爱伦有关联，猜测是索罗，但看刚刚索罗的反应不像假的，如果不是索罗，是不是意味着爱伦背后另有其人？江峰第一个就想到了先知，唯有这种人才能算到黑珠在自己身上，才有能力让堂堂羽皇金翼出手，但到底是不是，江峰还不确定。

　　爱伦是自然教圣女，背后如果另有其人，代表那股势力渗透了五耀星，或许就是五耀星中的某人，江峰揉了揉脑袋，头疼，到底谁知道黑珠在自己身上？这是颗炸弹，随时会引爆，让江峰寝食难安。

　　“难道要抓住爱伦严刑逼供？但也不确定她肯定知道黑珠的事，或许问起左铭也是巧合，而且，一旦爱伦出事，她背后的人很有可能察觉，将黑珠完全暴露出来，鱼死网破，不值得”江峰喃喃自语，恰好，爱伦从军营外路过，江峰脸色不自然，有种做贼被发现的感觉。

　　恩？江峰口袋内，艾奇逊那滴血液震动了一下，江峰目光一变，艾奇逊在附近？他怎么来了？

　　羽皇麾下金翼出现在欧洲，这可不是小事，江峰立刻放开星力探查，但紧接着又取消了，这么做很容易引起关注，想着，江峰又消耗了一缕孔天照剑意，四周围寂静无声，却又感觉到无数声音回响，这是万物之声。

　　范围越来越远，翻过山脉，最终，在两百多里外发现了艾奇逊一行人。

　　江峰让夏智良代替自己在营帐，自己离开巴尔山脉。

　　两百多里外，数道人影隐藏在荒废小镇内。

　　艾奇逊坐在一边，很没有形象的挖着鼻孔，远处，北原千鹤坐在阴影下，一言不发。

　　艾奇逊弹了弹手指，叹口气。

　　不一会，刘意出现，抓来一只变异兽，殷勤的扒皮烧烤，很快，香气弥漫。

　　“艾奇逊先生，这是您的”刘意把一块烤肉递给艾奇逊道。

　　艾奇逊嗯了一声，接过烤肉，满意道：“刘意啊，不错，眼里有活。”

　　刘意恭敬道：“能为两位服务是刘意的福分。”

　　艾奇逊点点头，华夏语言真是博大精深，随便一句话就让他舒服到心里去了。

　　突然，艾奇逊脸色一变，煞白，放下烤肉，“我去方便一下。”

　　“艾奇逊先生，要我帮忙吗？”刘意大喊。

　　“老子方便，你帮什么忙”艾奇逊骂了一句，心情很不好的样子。

　　刘意一听闭嘴了。

　　十多公里外，艾奇逊看着一道人影，心惊肉跳，颇为无奈，世界那么大，怎么又碰到他了。

　　江峰看着艾奇逊到来，淡笑道：“巧啊。”

　　艾奇逊不自然笑了笑，“巧，巧，江军主怎么在这？”

　　“你不知道议会派我来欧洲的事吗？”江峰盯着艾奇逊道。

　　艾奇逊摇摇头，他真不知道，不然他才不会距离西班国这么近。

　　“我让你查左铭，查的怎么样了？”江峰没有追问，转移话题道。

　　艾奇逊神色肃穆，“查过了，左铭曾来过欧洲，奉羽皇之命跟圆桌骑士商谈一些事……”

　　听着艾奇逊汇报，江峰没找到什么疑点，“他跟自然教有过接触吗？”

　　艾奇逊摇摇头，“按照调查，没有。”

　　江峰沉吟。

　　“对了，你们来欧洲要干什么？”江峰问道。

　　艾奇逊为难，脸色有些不自然。

　　江峰脸色一沉，“你不会忘了什么吧？”说着，江峰取出那滴血液，艾奇逊脸色一变，急忙道：“江军主，不要冲动，万事好商量。”

　　“没跟你商量，说，来干什么？”江峰低喝道。

　　艾奇逊脱口而出道：“杀迪梅尔。”

　　江峰一惊，“你说什么？”

　　“杀迪梅尔”艾奇逊重复了一句。

　　江峰怪异，“就凭你们三个？”

　　艾奇逊道：“准确的说，出手的只有刘意一个，我们只是以防万一才来的。”

　　“准备怎么杀？”江峰好奇问道。

　　“刘意准备了二十张天绝符，引爆”艾奇逊道。

　　江峰眼睛眯起，“二十张天绝符，应该还杀不了迪梅尔吧。”

　　“我和北原千鹤各带了十张，以防万一”艾奇逊道。

　　江峰无语，他还是小看了当初天符轮制造天绝符的产量，一下子拿出四十张天绝符，数量也太恐怖了。

　　羽皇想杀迪梅尔不难理解，无非是瓦解五耀星，破坏神庭计划，增加自己的威信，跟当初策划沿海之战的目的一样。

　　“你们联系过迪梅尔了？”江峰问道。

　　艾奇逊点点头。“就不怕出现意外？”江峰好奇。

　　艾奇逊道：“这条路是迪梅尔去巴尔山脉的必经之路，跟其他几位五耀星方向不同，而且，在他们面前杀迪梅尔，威慑力更强。”

　　“回去吧”江峰道。

　　艾奇逊疑惑，“那，这件事？”

　　“继续”江峰淡淡道。

　　艾奇逊还想说什么，江峰挥手让他离开。

　　正愁怎么让五耀星同意租界一事，机会就送上门了，迪梅尔，这个女人上次差点杀了自己跟李颖儿，这次见到自己不知道会怎么样。

　　江峰遥想当初迪梅尔高高在上，随手一击差点废了自己，那一幕让江峰毕生难忘，那是江峰第一次遭遇星海境强者袭杀，如果不是黑珠，自己死定了，而在江峰拥有媲美星海境战力后，第一个想到的是萧大陆，第二个想到的就是迪梅尔，这个女人让他非常想证明什么。

　　“艾奇逊先生，回来了，吃饱了吗？没吃饱这还有”刘意殷勤道。

　　艾奇逊脸色铁青，“老子去方便，你让老子吃饱？吃什么？”

　　刘意眨了眨眼，“那个，我是问您烤肉吃饱了吗？”

　　“不吃了”艾奇逊狠狠瞪了他一眼，坐一边去，生着闷气。

　　远处，北原千鹤依然隐藏在暗影下，这个女人很谨慎，艾奇逊瞥了她一眼，之前石岛一战，就这个女人最精明，居然是分身，眨眼没了，现在出现在这里的是不是分身艾奇逊也不知道。

　　刘意小心看了看艾奇逊，见他余怒未消的样子，不敢打扰，坐到另一边。

　　巴尔山脉很平静，弗朗科还没回来，索罗也没打扰江峰。

　　江峰就待在距离艾奇逊等人不远处，等待着。

　　过了不知道多久，天空再次陷入黑暗，空间产生波纹，江峰心中一动，目光透过空间看到一个白发女子自虚空走出，额头，金色光点闪烁，正是迪梅尔。

　　江峰永远也忘不了那双高贵的双眸，俯视天下的冷漠，一枚光点，去除所有攻击，甚至消泯人体。

　　江峰起身，看着迪梅尔，这个女人肯定也不会忘了他，自己应该是唯一一个处于七级却能将她击退的人，她对自己的印象或许更深。

　　迪梅尔出现，下方，刘意恭敬上前，“见过迪梅尔大人。”

　　迪梅尔看着刘意，眉头蹙起，眼中隐含怒火，“就是你，代表羽皇跟我谈话？”

　　“是的，迪梅尔大人”刘意惊颤道。

　　迪梅尔压抑着怒气，寒声道，“羽皇欺人太甚，居然就派个七级的蝼蚁跟我交谈，滚”，说着，庞大的气压轰然落下，刘意被压入地底。

　　江峰眼皮一挑，刘意只是分身，快撑不住了。

　　地底，刘意咬牙，掏出二十张天绝符，顿时，摄人的波动扫过，高空，迪梅尔后背一凉，看向下方，面色一白，“天绝符？”，说着就想离开，但已经晚了，刘意将天绝符全部轰出，对准了迪梅尔。

　　顷刻间，天地轰鸣，仿佛闷雷声无限扩大，刘意的分身第一时间被泯灭，江峰一脚跨入虚空离去，艾奇逊和北原千鹤也不知道躲哪了。


第725章 憋屈的迪梅尔

　　迪梅尔怒喊，白光笼罩自身，与天绝符之威对撞，无尽空间裂缝蔓延，就像从虚无出现的怪兽，无比庞大，无比的瘆人。

　　周围一切都被搅乱，山林大地化为虚无，如同当初化为沙漠的青海边境。

　　两百多里外，索罗神色一变，望向东方，面露疑惑。

　　十秒后，江峰自虚空走出，站在大地上扫视四周，这一幕太熟悉了，当初跟萧大陆一战消耗了数十枚天绝符，情况比这次还严重，不过就凭二十枚天绝符，绝杀不了迪梅尔。

　　高空，迪梅尔喘着粗气，浑身狼狈不堪，衣衫半裸，双目带着后怕和无尽愤怒，“羽—皇。”

　　这时，南面，一道人影快速接近，是北原千鹤，“迪梅尔大人，羽皇冕下派我跟您商谈。”

　　迪梅尔惊疑不定望着北原千鹤，“你是？羽皇金翼之一的北原千鹤。”

　　北原千鹤恭敬道：“是的，羽皇冕下派我跟您商谈关于神庭计划一事，这里发生了什么？”

　　迪梅尔眼神闪烁，惊疑不定，“刚刚那个七级进化者呢？是谁？”

　　“什么七级进化者？”北原千鹤疑惑问道。

　　迪梅尔没说话，沉默了一下，道：“除了你们，华夏还有什么大人物来了欧洲？”

　　北原千鹤道：“江峰。”

　　暗处，江峰眼睛一眯，这是想甩锅啊，在此处杀了迪梅尔更好，杀不了，通过手段嫁祸给自己，彻底断绝自己建立租界跟神庭计划的可能，司徒空这手还真会玩。

　　迪梅尔目光圆睁，“江峰？那个曾经大闹欧洲的江峰？”

　　“是的，他就在欧洲”北原千鹤道。

　　迪梅尔握紧双拳，披散着头发，双目露出滔天杀意，对江峰，她恨之入骨，当初此人以七级实力击退她，甚至在她一击下幸存，活蹦乱跳大闹教廷，这件事传遍世界，让迪梅尔成为所有人的笑柄，她做梦都想宰了那个人，此次袭杀就是他安排的吗？

　　迪梅尔目光闪烁，看向北原千鹤，突然目光一凝，“你背上是什么？”

　　北原千鹤迷茫，“背上？”说着，转身，是二十枚天绝符，稳稳贴在她背上，“不要动”迪梅尔大喊，北原千鹤嘴角弯起，引爆了天绝符。

　　两人距离太近了，实在太近了，二十枚天绝符引爆的一瞬间造成虚空坍塌，迪梅尔浑身包裹白光想要走，但却被虚无的空间拉扯，刚刚为了抵挡二十枚天绝符已经受了伤，此次，同样的攻击再临，还是如此近距离，连当初萧大陆都没在这么近距离被天绝符轰炸过，萧大陆虽是新晋七绝，但因为异能的缘故，他的防御能力远超迪梅尔，连萧大陆都吃了天绝符的大亏，迪梅尔更不用说，不受控制的被拉扯向黑洞。

　　江峰目光一凝，是时候了，想着，一脚跨出，出现在迪梅尔身前，白金色雷电包裹着紫色霸气，生生挡住天绝符之威，一把拉过迪梅尔的手，把她拖了出来，下意识抱在怀里，好柔软，江峰心中一荡，也没多想，转身便离开。

　　下一瞬，天绝符之威彻底爆开，大地再次遭受侵害。远处，索罗起身，面色凝重，不会错，这是，星海境爆发的力量，江峰呢？想着，索罗星力扫过，江峰不在军营，面色一惊，连忙冲向东面。

　　没一会，天地归于平静，空间裂缝逐渐消失。

　　“能放开我了吗？”怀中，冷漠的声音响起。

　　江峰低头看去，见迪梅尔目光冰冷地盯着自己，讪讪笑了笑，放开手。

　　迪梅尔退后数步，看着化为黄沙的大地，面色阴沉。

　　“你怎么在这？”迪梅尔转头看向江峰，她认出来了，这个人就是江峰，她恨之入骨的男人，但这个男人，刚刚救了自己。

　　江峰道：“路过。”

　　迪梅尔哼了一声，“你以为我会相信？”

　　“不然呢？你相信那个羽皇金翼的话？”江峰嘲讽道。

　　迪梅尔沉默。

　　“那个人在背上贴了天绝符，就是为了以防万一，如果你死了，一切都好说，如果没死，羽皇大可把一切都推给我，说是我在那个女人背上贴了天绝符，你不应该想不到吧”江峰道。

　　迪梅尔皱紧眉头，她不傻，其实北原千鹤的话她从没相信过，她知道是羽皇要杀她，但她不能说破，说破，就是死敌，原以为先前天绝符袭杀已经过去，她也没打算计较，但没想到还有后招，果然是羽皇，布置得滴水不漏，如果不是江峰，自己真未必能逃脱。

　　迪梅尔眼神复杂，欧洲投靠羽皇，并非自愿，他们希望得到羽皇庇护，为此，付出了很多很多，即便连续两次刺杀她都知道是羽皇做的，她依然不能说出来，还要顺着羽皇心意怪到江峰头上，这是所有欧洲人的悲哀。

　　“你我，两清了”迪梅尔淡淡道。

　　江峰嗤笑，“救你一命，就想两清？女人，你想的太简单了。”

　　“那你想怎么样？”迪梅尔冷冷盯着江峰，她恨羽皇，但不得不屈服，她也恨这个男人，但不得不放下仇恨，因为她赢不了，从刚刚江峰救她的一刻她就知道自己赢不了，华夏人都是这么可恨。

　　江峰淡笑，“不要激动，不妨直说，救你，是为了做一笔交易。”

　　“说”迪梅尔低沉道。

　　“以同意神庭计划为条件，答应在欧洲各地划出华夏租界，确保华夏人安全，而神庭计划版图划分，由我们来，当然，前提是你们可以先确定好自己的地方”江峰道。

　　“华夏租界？”迪梅尔疑惑。

　　江峰刚要说话，神色一动，看向西方，“熟人来了，你可以问他。”

　　迪梅尔疑惑，随后眼中闪过一丝惊讶，是索罗来了，江峰，居然比她先一步发觉，此人到底强到什么程度？仅仅是八级进化者而已。

　　很快，索罗出现，诧异看着四周，随后目光看到凌空的江峰跟迪梅尔，赶过去。

　　“发生了什么？”索罗问道，狐疑地打量着两人，尤其迪梅尔，衣衫半裸，怎么看怎么不对劲。

　　迪梅尔哼了一声，紧了紧衣服，二话不说朝着西方而去，她要换衣服。

　　索罗奇怪，看着江峰，“你们两个，打架了？”

　　江峰摊开手，“正相反，我救了她。”

　　索罗奇怪，“你，救她？”

　　江峰笑道：“索罗教宗，具体情况你还是问她吧，事关你们欧洲内部局势，我不便多言。”

　　索罗点点头，目光依然怪异，欲言又止。

　　“还有什么要说的？”江峰奇怪问道。

　　索罗摇摇头，“没有，还好弗朗科不在这。”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，没什么，弗朗科挺喜欢迪梅尔的，如果让他看到刚刚那一幕，呵呵”索罗笑了笑没有说话。

　　江峰抿了抿嘴，可惜了，应该让他看到的，反正跟弗朗科是死敌，可惜，错过一个气死敌人的机会。

　　“弗朗科不是有女儿有情妇吗？”江峰突然问道。

　　索罗笑道：“谁规定有女儿有情妇就不能再找老婆了。”

　　“也对，不过迪梅尔不会同意吧”江峰道。

　　索罗道：“肯定不会，但男人的心理你也知道，自己得不到也不希望别人得到，很正常。”

　　江峰无语。

　　回到巴尔山脉，索罗去找迪梅尔，江峰则安静的待在军营，也没有外出，至于艾奇逊和北原千鹤，江峰没管，艾奇逊那滴血液还在，证明他很安全，这家伙很狡猾，没那么容易死。

　　又过去了一天，随着笺笃三世跟诺亚的到来，弗朗科也出现，五耀星齐聚巴尔山脉。

　　山脉之巅，五耀星加上江峰，一共六人商谈，其余人没资格加入。

　　江峰打量着笺笃三世，他是第一次看到这位教皇，不得不说外表很慈祥，双目柔和，让人看了很舒服，即便看着江峰的目光也带着赞赏和期许，不知道的还以为他是江峰的长辈。

　　诺亚还是老样子，腰间别着啤酒，大拖鞋很随意的晃了晃，不像星海境强者，更像个流氓。

　　迪梅尔已经恢复，天绝符并没有带给她太严重的创伤，不过如果那时被虚空吸入，她会跟白霄一样或许永远回不来。

　　“有什么事就说，大眼瞪小眼，好玩吗？”诺亚很随意道。

　　索罗淡淡一笑，把事情具体说了一遍，众人沉默。

　　迪梅尔神色平常，她昨天就知道了，也考虑过了。

　　弗朗科第一个反对，“我不同意，建立华夏租界？不可能，英国没有租界一说。”

　　笺笃三世淡笑地看着江峰，“江军主，对神庭计划，你本人同意吗？”

　　江峰点点头，“同意。”

　　“于公，神庭计划是帮助世界各地幸存者，用你们华夏话说，可以名留青史，于私，也算给自己增加领地，不管于公于私，对华夏各位封号强者只有好处没有坏处，各位应该没有理由不同意，所以，神庭计划不能作为条件”笺笃三世淡淡道。

　　江峰道：“教皇冕下，看来你对华夏人不了解，我们华夏有句话，叫乡土难离，这是所有华夏人的通病，对华夏人来说，不管在外有多大的成就，家乡，永远是第一位的。”


第726章 巴尔条约

　　扫视了眼几人，江峰继续道：“对华夏封号强者而言，神庭计划并非好处，而是在给他们找事做，我在华夏待得好好地凭什么跑外地去保护不相干的人？华夏已经是世界中心，没有地方比华夏更让他们值得守护，出去，只是在帮别人，你觉得如果没有议会劝说，那些封号强者愿意干这种吃力不讨好的事吗？”

　　“话也不能这么说，江军主，其实……”

　　……

　　几人中，迪梅尔沉默，诺亚思考，索罗淡笑，唯有弗朗科，笺笃三世还有江峰争论。

　　突然，迪梅尔道：“我同意。”

　　弗朗科大怒，“迪梅尔，你说什么？”

　　迪梅尔冷冷瞥了他一眼，“我同意。”

　　弗朗科气得浑身发抖。

　　江峰淡笑，看向索罗。

　　索罗点点头，“我也同意。”

　　最后，所有人目光看向诺亚，如今二比二，他的决定，关乎欧洲未来。

　　诺亚把啤酒喝干，擦了下嘴角，“同意。”

　　“为什么？诺亚，你居然同意？”弗朗科不可置信，他了解诺亚，诺亚是最不可能同意的才对，德国人对荣誉看的也很重。

　　江峰浅笑，他牟定了诺亚会同意，欧洲看似连在一起，其实地盘分的很明确，各国之间也经常乱战，仇恨不少，德国南部被兽皇军和蛮荒军各占一城，早已没了原先的地盘，如今划分租界对他没任何影响，甚至可能把原本定居南部的德国人吸引到北方，扩充他的实力，何乐而不为呢。

　　五比三，最终结果确定。

　　江峰看着弗朗科和笺笃三世，“两位，还有什么好争论的吗？”

　　笺笃三世叹口气，“好吧，既然如此，我也同意了。”

　　江峰目光扫向弗朗科。

　　弗朗科冷哼，眼中闪过寒芒，“我英国，坚决不同意。”

　　江峰眼神一变，无比的凌厉冰冷，右手，雷剑凝聚，孔天照剑意融入其中，顿时，天地都变了，一缕剑气垂直落下，洞穿山脉，无形的波动扫过，巴尔山脉众人头皮发麻看着高空，发生了什么？

　　弗朗科几人心中一跳，这股力量让他们想到了羽皇司徒空，那种无可匹敌的感觉，几人都震撼地望着江峰，他哪来的这么强的力量？

　　江峰所有杀机凝聚在弗朗科身上，弗朗科眼皮直跳，石中剑急忙出现，索罗立刻道：“江军主，还请三思。”

　　迪梅尔骇然望着江峰，刚刚一瞬间，她在江峰身上感受到了生命的威胁，怎么可能？

　　诺亚也震撼地看着江峰，这才分别几个月，此人居然如此强。

　　笺笃三世依然风轻云淡，但其目光深处寒意乍起。

　　只是一瞬间，雷剑消散，江峰冰冷地盯着弗朗科，随后淡淡道：“索罗先生，五耀星决定欧洲格局，如今四比一，情势很明显，我不希望有人耍赖。”

　　几人看向弗朗科。

　　弗朗科脸色变幻。

　　笺笃三世开口道：“弗朗科，决定吧。”

　　弗朗科不甘地看着江峰，最终叹口气，“同意。”

　　江峰带来了左靖，将早已拟定好的条约递给几人，几人看后，纷纷签上名字，而最下方，签着江峰跟左靖的名字，这份名为“巴尔条约”的华夏租界条约正式生效。

　　条约生效，左靖等人必须留下来监督，而江峰，则想要去一趟北欧，看看能不能查到星晶提取器研究进度，这才是根本。

　　“江军主，此趟欧洲之行多亏你了，否则真办不了”左靖对江峰感激道。

　　江峰客气道：“左议员言重了，神庭计划就是他们的根本，最终肯定会同意的，我的出现只是让时间加快而已。”

　　“那也要多谢江军主”左靖道，目光真诚，他是真的感激江峰，欧洲很多华夏人过的朝不保夕，租界出现让这些华夏人有归宿，尤其最后江峰同意签上他的名字，让左靖颇为感动，自己跟着来一趟没做什么事，仅仅跟着跑而已，最后却得到荣耀，左靖原本对江峰有些意见，此刻，越看江峰越顺眼。

　　在左靖离开后，夏智良笑道：“恭喜城主，收复了一名议员。”

　　江峰诧异，“收复？夏先生想多了，这个左靖在和平年代就是权力巅峰人物，只忠于一号，不可能被别人收复，他只是感谢我而已。”

　　夏智良道：“城主太小看‘巴尔条约’的影响力了，这份条约不仅令千千万在欧洲的华夏人得到保障，更是令华夏扬威世界，后世史书绝对会记录一笔，而且是辉煌的一笔，这份条约，可以算是华夏真正走上世界之巅的标志，您想想，任何在上面签下名字的人，要么代表荣誉，要么代表耻辱，五耀星，无疑是耻辱，但他们可以更改民众舆论，把耻辱改为忍辱负重，而城主您和左靖的名字就代表了辉煌，极致的辉煌，不管左靖在华夏有多大权势都比不上这个名字带来的影响力，这是足以名留青史的。”

　　江峰想想也对，怪不得弗朗科死活不同意，对这种把荣誉看的比生命还重的英国人，让他签下名字真是难如登天，幸好自己搞定了迪梅尔，不然真的很难达成，左靖的感激不是没有理由的。

　　“泽恩先生离去了吧”江峰问道。

　　夏智良点点头，“一个小时前离开的，城主，泽恩先生见识广博，是个人才。”

　　江峰道：“我知道，如果不是泽恩先生，华南联盟真的遭殃了，我很感激他。”

　　“那城主为什么不把他留下？”

　　“他是向往自由的人，不会留在一个地方的，对了，夏先生，有件事拜托你。”

　　“城主请说。”

　　江峰低声道：“华夏当年经历战乱，很多国宝流落海外，我希望你能帮我想办法要回那些国宝，甚至把一些欧洲国宝带回华夏。”

　　夏智良诧异，“城主为什么这么做？”

　　“身为华夏人，眼看着老祖宗的东西被老外糟蹋，心里不舒服”江峰道。

　　夏智良点点头，“城主容我想想。”

　　“麻烦先生了。”

　　帝鳄佣兵团驻地，胥嘉耀熟门熟路走进去，周围帝鳄佣兵团进化者都习以为常了，这家伙一天来三趟，脸皮厚的无法想象，偏偏地位还高。

　　禹小天看到胥嘉耀就头疼，“你怎么又来了？”

　　胥嘉耀淡笑，“传播神的光荣。”

　　禹小天翻了翻白眼，“你这样没用的，很多人追我，你还排不上号。”

　　胥嘉耀嘴角一抽，“神会帮你赶走他们的。”

　　禹小天无语，神棍。

　　突然，禹小天眼睛一亮，看到江峰走出来，急忙跑过去，胥嘉耀毫不迟疑的追去。

　　“江军主，你好啊”禹小天开心的打招呼。

　　江峰淡笑地点点头，目光跃过禹小天，看到胥嘉耀，眼熟，很眼熟。

　　胥嘉耀见江峰看来，连忙打招呼，“嗨。”

　　“嗨”江峰下意识回了一句，很眼熟，就是想不起来。

　　禹小天狐疑地看了看胥嘉耀，又看了看江峰，“你们不是好兄弟吗？怎么不认识一样。”

　　胥嘉耀连忙对江峰道：“天使广场，地底。”

　　江峰想起来了，那个很有能力，自己撞晕自己的人才，“你叫？”，“胥嘉耀，我叫胥嘉耀”，“哦，对，胥嘉耀，你怎么在这，这身衣服，你是红衣大主教？”江峰诧异。

　　胥嘉耀得意昂起头，“没错，红衣大主教。”

　　江峰怪异地看着他，“你能当红衣大主教？”，江峰可没忘当初这家伙称光明圣经为破书，为了吸引莫瑞瑟，什么话都说得出来，还没被洗脑，这种人也能当红衣大主教？江峰有些佩服笺笃三世，话说，光明圣经没被这家伙偷出去卖钱吧。

　　胥嘉耀得意地看向禹小天。

　　禹小天惊讶道：“还真认识，我以为你吹牛的。”

　　胥嘉耀虔诚道：“作为神的忠实信徒，吹牛什么的最低级了，我不会。”

　　江峰无语，突然想到猥琐男，两人应该有的一聊。

　　“你们这是？”江峰看着两人好奇道。

　　禹小天翻翻白眼，“他纠缠我。”

　　“是传播神的荣光”胥嘉耀纠正。

　　江峰指了指远处走来的尼克，“有人找你了。”

　　胥嘉耀脸色顿时苦了下来，“悲哀啊，整天跟一帮木头在一起，哎。”

　　尼克正要把胥嘉耀带回去，耳边忽然接到笺笃三世的传话，转身就走。

　　胥嘉耀眨了眨眼，然后很自然的对禹小天道：“神的旨意传达了，他让我帮助迷途的你，我们继续。”

　　禹小天……

　　江峰……

　　高空，迪梅尔目光扫过江峰几人，脸色冰冷，来到希腊国军营，一眼之下大怒，哪来的英国混蛋，居然公然勾搭瑞亚。

　　希腊国驻军处，鲍比很深情地看着瑞亚，“给，烤肉。”

　　瑞亚头疼，“不吃。”

　　鲍比连忙取水，递给瑞亚。

　　周围人无奈。

　　无比庞大的威压降临，鲍比被一下子压在地上，其他人都震惊地望着高空，“迪梅尔大人。”

　　迪梅尔冷冷瞪着鲍比，“哪来的滚哪去。”

　　鲍比连滚带爬跑了。

　　瑞亚苦笑，“迪梅尔大人，此人。”

　　“不必多说，以后少见这种人”迪梅尔怒道。

　　“是。”


第727章 再逢

　　远处，弗朗科看到了，原本对鲍比不太满意，此刻看他越看越顺眼，都在追求黄道十二宫的女人，都吃了闭门羹，弗朗科难得叹口气，有种同病相怜的感觉，出现在鲍比眼前。

　　鲍比心惊胆颤地看着弗朗科，“弗朗科大人，那个，我，刚刚。”

　　“不用说了，我都看到了”弗朗科拍拍鲍比肩膀，“去休息吧”，说完便离去。

　　鲍比呆住了，他被关心了，被弗朗科大人关心了，难道这就是所谓的情场失意职场得意？鲍比迷茫了，回头看了看瑞亚，他觉得是时候在事业跟爱情当中选一个，让弗朗科大人看到鲍比的热血。

　　好不容易甩开胥嘉耀，江峰对这个老乡都有点无语了，一本正经的瞎说八道，不过为人挺有趣，未来在征战欧洲时或许有帮助，这也是笺笃三世将他提升为红衣大主教的原因吧。

　　“城主，我想了一下，想带回那些文物办法是有，而且，或许不仅能带回文物，还能让城主在欧洲的威望大大提升”夏智良见江峰回来说道。

　　江峰感兴趣，“说说看。”

　　“我记得您曾跟我说过，英国，有一个猩红伯爵，当初袭击世界树，你们就利用这头天尸王挡住了圆桌骑士，对吧。”

　　江峰点点头，“又要利用它？”

　　夏智良点点头，“办法很简单，只是有点损”说着，夏智良凑到江峰耳边低语，江峰听完后重新打量了一下夏智良，“夏先生，我真要重新认识你了，不仅能把握大局的脉络，也能搞定这些阴损小事，厉害。”

　　夏智良苦笑，“如果不是城主您下的命令，这种主意我是不会出的，毕竟，对英国损失太大，太阴损。”

　　“阴损点无所谓，当初这些洋鬼子在华夏犯下无边杀戮，我们只是回报他们一下”江峰说道，随后让蓝灆去一趟帝鳄佣兵团发布佣兵任务。

　　帝鳄佣兵团驻地，禹小天还被胥嘉耀纠缠着，蓝灆求见古少阳。

　　军营内，古少阳不在，杨昌接见蓝灆。

　　没一会，杨昌惊讶道，“江军主给我们发布任务？”

　　蓝灆冷漠道：“没错，任务已经告诉你们了。”

　　杨昌为难道：“佣兵任务必须在佣兵协会发布，由佣兵协会确认才能生效，而且我们已经”，话还没说完就被蓝灆打断，“我只负责传递，至于接不接受，是你们的事，告辞。”

　　杨昌脸上怒气一闪，但没有爆发出来，看着蓝灆离开。

　　“欺人太甚”杨昌一把拍碎了椅子。

　　他们帝鳄佣兵团纵横华夏，什么时候被人如此威逼过，谁都知道，团长古少阳晋升星海境的可能性很大，不管在华夏还是在欧洲，即便星海境强者都不会如此威逼他们，但这个江峰完全不把他们放眼里，杨昌真的很想拒绝，但他又怕江峰出手，在古少阳未能晋升星海境之前，绝对挡不住江峰的。

　　而下一刻，杨昌又想到了萧大陆，萧大陆跟古少阳实力差不多，晋升星海境还被江峰绝杀，即便古少阳晋升星海境就真能挡住江峰？杨昌没把握。

　　很快，古少阳回来，得知此事同样面色低沉，但面对江峰，唯有硬着头皮接下，“准备一下，启程去英国。”

　　“是，团长”杨昌低声应道。

　　在巴尔山脉又待了两天，五耀星终于商量好华夏租界的细节还有波动矿归属，各大势力纷纷开始离开巴尔山脉，江峰也准备带着夏智良，蓝灆去英国。

　　“什么？你要跟我一起走？”江峰诧异看着眼前紫发紫眸的自然教圣女道。

　　爱伦微微一笑，美丽的面容能将人心化开，“江先生不愿意带着爱伦吗？”

　　“爱伦小姐，这里是欧洲，更是你们自然教的大本营，你不回家待着，跟在我身边干什么？”江峰问道。

　　爱伦苦涩道：“不瞒江先生，待在自然教，每天有念不完的祷告，帮不尽的人，还要处理各种事件，很麻烦的，不如跟着江先生开心，到处游历，还不用担心安全，对了，这里是欧洲，我可以做江先生的导游。”

　　江峰无奈，“好吧，随便你了。”

　　爱伦开心一笑，明媚异常。

　　这时，信鸽出现，带来了华夏消息，不是什么重要的事，只是简单说明一下对虚空城研究基地探查进度还有华南一些情况，最后附上李颖儿对他的大骂，怨念十足。

　　江峰收起信，想了想，回了一封，附上“巴尔条约”，当然，最后很是安慰了一下李颖儿。

　　五耀星逐渐离开，诺亚第一个走，紧接着便是笺笃三世，迪梅尔走的时候脸色很不好，这几天她的心情始终不好，鲍比更是恶意揣测女人每个月的那几天来了。

　　弗朗科离开的时候同样面色阴沉。

　　唯有索罗，跟江峰打了声招呼，对爱伦要留下这件事没有发表任何意见，很平和的离开了。

　　在江峰看来，五耀星中最值得注意的就是这个索罗，弗朗科，笺笃三世，包括诺亚，迪梅尔，在和平年代都是极具权势的人物，唯有索罗，从底层爬起，经历过追捕，暗杀等各种手段，他的眼光没有被和平年代局限，认准一个目标便不会放弃，神庭计划可以说是他一手促成，此人，才是五耀星的核心，尽管在欧洲他依然被排挤。

　　随着五耀星离开，江峰也是时候走了，夏智良提供的办法必须在弗朗科回到英国之后才能施行，弗朗科已经离去，肯定比江峰先一步到达英国，时间正好。

　　帝鳄佣兵团分到了一吨波动矿，心满意足离去，当然，付出了不少资源，而他们的方向，也是英国。

　　胥嘉耀非常不舍，巴不得跟着帝鳄佣兵团走，但无奈，被尼克死死拽着。

　　鲍比对于瑞亚的离去也很不舍，不过他已经决定了，放弃爱情，努力提高在弗朗科大人心中的印象，争取超过鲁伯特，成为仅次于弗朗科大人的第二圆桌骑士，鲍比立下了很宏伟的目标，他觉得自己可以做到。

　　左靖带着武装评议院几人前往法国，他们要先确定好法国租界之事，然后前往英国，最近一段时间他们别想回华夏了，只能待在欧洲。

　　江峰带着夏智良，蓝灆还有爱伦前往英国，并没有隐瞒行踪，跟茉莉等人一前一后。

　　茉莉见江峰前往英国，大惊，连忙传信给弗朗科。

　　江峰笑了笑没在意，他要的就是这种效果。

　　多弗尔海峡还是没变，巨大的弹床看上去挺让人怀念，江峰没想到时隔半年左右，自己又回来了，情况变得完全不同，去哪都可以光明正大。

　　“夏先生，要不要体验一下弹床？”爱伦对夏智良笑道，并解释了一下。

　　夏智良摇摇头，“还是请城主带我过去吧。”

　　江峰笑了笑，星力释放，轻易带着几人飞向对岸英国，突然，半空中，一道人影朝着法国而去，江峰眼前一亮，愣了一下，熟人？对面人影看到江峰也呆愣了一下，还没做什么反应就被江峰拉着又带回了英国。

　　江峰完全是下意识反应。

　　爱伦几人诧异看着被江峰抱住的漂亮的不像话的，额，男人？他们傻了，真是男人？这么漂亮？

　　“江峰，好久不见”水无鱼很优雅的脱离江峰怀抱，退后数步淡笑道，一切显得那么从容，那么自然。

　　江峰不好意思道：“抱歉，下意识反应，没抓痛你吧。”

　　水无鱼笑了笑，“你怎么在欧洲？”

　　“来谈华夏租界一事，你呢？”江峰问道，不知道为什么，每次跟水无鱼在一起，他都感觉心境平和，有说不完的话，却又不知道说什么，这种感觉让他很无奈。

　　“旅游。”水无鱼很淡定地说了两个字。

　　在末日，到处都是生死危机的末日，能把旅游两个字说的这么清新脱俗的江峰见过两个，一个是泽恩，另一个就是眼前的水无鱼。

　　“不介意的话，跟我一起走吧，好久没见了，说实话，挺想念你做的菜”江峰邀请道。

　　水无鱼笑着点点头，很顺从的样子。

　　夏智良几人目光怪异，这是什么情况，真是个男人？

　　爱伦目光来回在江峰跟水无鱼身上转，她感觉气氛很怪，两个男人之间为什么有这种气氛？爱伦忽然想起一事，江峰至今为止虽有红颜知己，但貌似没传出他有女人，这是很不正常的，不管是谁，即便清心寡欲的刀皇柳霸天也传出他有情人，而江峰，一个情人都没有，难道？爱伦不敢想了。

　　“给你们介绍一下，他叫水无鱼，我朋友”江峰道。

　　几人连忙打招呼。

　　英国，伦敦，今天异常热闹，皆因为一个人的归来，维维安，一个很厉害的英国小伙子，在所有英国人看来，这是个很有上进心的小伙子，远渡华夏，争得了人榜第十九的荣耀回归英国，名扬世界。

　　而今天，同时也是维维安首次公开露面，不仅会跟大家分享他在华夏的传奇经历，还会挑选一些人继续远渡重洋，去往华夏争得荣耀，对英国人来说，这件事意义重大，他们需要荣耀，需要世界的肯定。


第728章 荣耀的维维安

　　江峰带着几人来到伦敦，诧异发现每个人都兴高采烈，好像英国统一世界了一样。

　　随手抓住一人问了问，几人目光怪异，人榜十九？登榜强者确实值得肯定，但区区一个人榜十九不至于让英国人兴奋成这样吧？

　　“这就是英国人，视荣耀为生命，永远背负着他们祖先近乎征服世界的光荣，自以为是”爱伦道。

　　水无鱼道：“游历英国这段时间，这个国家给我的印象很深刻。”

　　江峰好奇，“什么印象？”

　　“食物很难吃”水无鱼道。

　　“还有呢？”江峰又问了一遍。

　　水无鱼认真道：“真的很难吃。”

　　江峰哦了一声，好吧，他看出来了，在水无鱼心中美食更胜过其它一切，是被石欣带坏了吗？还是石欣的嘴被他养叼了？江峰想起当初住在海南，这家伙没事就去厨房，这是执念？

　　巨大的广场上，数十名六级进化者从英国各地赶来，目光狂热地看着屏幕上神采飞扬的年轻人，此人，就是维维安，华夏人榜十九，绝对的六级强者，维维安大人。

　　很多人都在欢呼。

　　高楼内，维维安满意地看着外面，透过玻璃，他可以清楚看到每个人的表情。

　　这就是他想要的，荣耀胜过一切。

　　冒着生死危机远渡华夏，为的是什么？为的就是这一刻，想起华夏，维维安就打了个冷颤，那是地狱，随便冒出一个就那么厉害，还好，自己总算带着人榜十九的名头回来了，维维安发誓，这辈子再也不去华夏了。

　　只要没人挑战自己，自己就可以在人榜十九的位置上多待一段时间。

　　“维维安大人，所有人都准备好了，您可以去指点了”一个金发美女秘书走进房间，对维维安恭敬道，笑容矜持，但其目光非常崇拜地看着维维安，这种目光让维维安很满意。

　　“我知道了，马上就去”维维安淡定从容道，这是他跟华夏人学的，那些华夏人很多时候都是这样，很淡定，很从容，即便面对危险也如此，让敌人摸不透，用华夏人的话来说，四个字——高深莫测。

　　看到维维安如此神态，金发秘书嗯了一声，再次崇拜地看了眼维维安，转身离开，留下一阵幽香。

　　“多美好的日子，我喜欢”维维安大笑了一下，这时，他目光一变，看到了一群华夏人。

　　华夏人在英国并不少，维维安眼珠转动了一下，想起一个好主意。

　　江峰带着夏智良等人坐在不远处一个咖啡厅内，变异咖啡味道怪怪的。

　　水无鱼要了杯水，优雅的品尝着。

　　爱伦时不时看一眼水无鱼，这个人对她吸引力越来越大，样貌绝伦，神态从容，举止优雅，还带有一股神秘气息，跟江峰也是平等交谈，这种人对女人非常有吸引力。

　　不止爱伦，蓝灆都偶尔偷看一眼。

　　江峰无奈，跟水无鱼在一起就这点坏处，女人都被他吸引走了，遥想当初无定城之战，红粉佣兵团团长许曼妮就因为被水无鱼吸引，特意出现打招呼，这家伙对女人吸引力尤其大，偏偏自己不在乎。

　　“你的折扇呢？”江峰问道。

　　水无鱼道：“丢了。”

　　“丢了？被人偷了？”江峰诧异。

　　水无鱼摇摇头，柔声道：“不知道，莫名其妙没了，无所谓，说不定自己会回来。”

　　众人迷茫，扇子也能自己回来？

　　“江峰，你饿吗？我给你做点吃的”水无鱼道。

　　江峰点点头，“麻烦了。”

　　水无鱼笑了笑，起身走向咖啡厅后厨，也不管人家愿不愿意，直接动手做。

　　没一会，精致的饭菜端上桌，几人刚准备开吃，外面，无数人望了过来，几人转头，外面，维维安满脸微笑地看着他们。

　　江峰几人放下餐具，颇为迷茫，这家伙来干什么？

　　“几位客人，维维安大人请你们去一下”咖啡厅老板上前客气道，很羡慕地看着几人，好像能跟维维安说话是天大的荣耀一样。

　　江峰几人对视一眼，“找我们干什么？”

　　咖啡厅老板笑道：“这我就不知道了，但应该是好事，维维安大人为人谦逊温和。”

　　“城主，我去吧”夏智良道。

　　“不用，一起去看看”江峰带着夏智良几人走出。

　　维维安上前，笑道：“几位是从华夏来的吧。”

　　江峰点点头，“没错，怎么看出来的？”

　　维维安笑道：“我在华夏闯荡了很久，像武汉城，天府城，包括华南各大港口都去过，对了，你们去过玉龙山脉的圣雪峰吗？”

　　江峰几人沉默，这家伙到底来干嘛的？

　　维维安淡淡一笑，“圣雪峰宏伟壮观，与天齐高，记得几个月前，华南迷尊冕下邀请我入迭天迷城一观，一晃好几个月过去了。”

　　四周，无数英国人兴奋，很多人甚至呼吸急促，好像要晕过去一般。

　　“维维安大人，您真去过迭天迷城？听说华夏人都很难进去”一人突然问道。

　　维维安淡笑，“我确实去过，至于其他人能不能进去。”说着，看向江峰，“这位朋友，你们去过迭天迷城吗？”

　　夏智良无语，敢情这家伙要用他们做陪衬。

　　“去过啊”江峰随意回道。

　　“没错，一般人确实没去过，额，等等，你说什么？你去过？”维维安诧异。

　　江峰点点头，“去过几次。”

　　周围人先是愣了一下，随后大笑。

　　“这位朋友，你知道迭天迷城在哪吗？那里可是华夏四尊之一，跌天迷尊冕下的住处，别说你，就算封号强者都未必能进去，我也是机缘巧合跟迷尊冕下认识才有幸进入，你说你去过？”微微安失笑，完全不相信，周围人面露嘲讽，其中一些华夏人脸色羞愧，感觉江峰在给他们丢脸。

　　“去过。”

　　“那你说说迭天迷城内部什么样子？”

　　江峰道：“很平常啊，山谷内住人，跟寻常村庄一样。”

　　周围人立刻大笑，像看疯子一样看着江峰。维维安笑着摇摇头，“好了，看来这位朋友很幽默，说出来大家笑一下就过去了，不要多说什么。”

　　江峰看了看四周，挺有意思的，他很少有这种经历，这就是英国人？

　　爱伦神色怪异，夏智良忍着笑，蓝灆面色平静，水无鱼淡然。

　　“记得当初我跟迷尊冕下把酒言欢，那场景真是，对了，把酒言欢这个成语也是迷尊冕下教我的，如果不是种族诧异，我们就结为兄弟了，可惜……”维维安不停向周围人吹嘘，周围英国人双目放光，听得异常认真。

　　“城主，英国人跟华夏人有着本质上的不同，他们更趋向于相信谎言，而非拆穿谎言，这个国家很有意思”夏智良道。

　　江峰点点头，“记下。”

　　几人正准备离去，一队军队到来，驱赶着人群，不停大喝，让维维安蹙眉，“怎么回事？”

　　军队看到维维安，为首之人一惊，连忙来到维维安身前，“见过维维安大人。”

　　“怎么回事？”维维安沉声问道。

　　“是这样的，弗朗科大人下令，所有华夏人全部赶到东基尔城，以后，东基尔城是华夏人居住地，如非必要，华夏人不得擅自出现在英国其它城市。”

　　江峰一听，顿住了，皱起眉头。

　　“为什么？东基尔城是座半废的城市，交通不便，丧尸都没清理掉”维维安问道。

　　“抱歉，维维安大人，这是弗朗科大人的命令，我们只是执行，据说，是华夏江峰来欧洲谈判导致的”，说完，继续命令军队驱赶华夏人。

　　“江峰？那个新任华南之主？”维维安惊讶。

　　“是的。”

　　不远处，江峰脸色低沉，弗朗科在向他示威，不仅将废弃城市给华夏人，还用驱赶的方式，甚至绝口不提租界，并透露自己的名字，这是想让所有华夏人恨自己。

　　果然，下一刻，无数谩骂声出现，咒骂江峰。

　　伦敦内，华夏强者不少，但不可能跟整个英国对抗，弗朗科作为五耀星之一，星海境强者，不是什么人都敢放肆的，还好，如今的华夏为世界最强国家，这些军队虽然言语上驱赶，却并不敢真的动手。

　　“城主，看来弗朗科在给你下绊子”夏智良淡淡道。

　　江峰扫视着四周，道：“这才刚开始，他的目的是败坏我名声，明知我来了英国还这么做，看来‘巴尔条约’让他很火大，已经忍不住了。”

　　“城主，计划今晚开始吧，英国军队虽然在驱赶华夏人，但没个十天半个月，根本赶不走，他们也不敢真的动手。”

　　“恩，今晚开始。”

　　这时，一队军队过来驱赶江峰几人，言语很不客气，但都相隔一米，明显对华夏人忌惮。

　　爱伦目光闪烁，面露思索，弗朗科此举很有可能为神庭计划带来意外，但有一点爱伦很奇怪，江峰为什么要来英国？明明跟弗朗科敌对，还要来英国，肯定有目的，但爱伦想不明白，这也是她一直跟着江峰的原因之一。

　　江峰抬头扫视了眼四周，随后大声道：“那个谁，你，来一下。”


第729章 故技重施

　　不远处，维维安正打算离开，听见有人叫他，疑惑看去，是那几个华夏人，“什么事？弗朗科大人的命令，我可帮不了你们。”

　　“没指望你帮忙，我们要去博物馆参观，你带路”江峰道。

　　维维安翻了翻白眼，“开玩笑，你谁啊，让我带路？你知道我是谁吗？”

　　夏智良笑眯眯走到维维安身旁，低声说了几句，维维安脸色煞白，“你，你不能这样。”

　　“可以带路吗？”夏智良笑道。

　　维维安任命般走在前面，“走吧，博物馆在那个方向。”

　　爱伦好奇对夏智良问道：“夏先生，您跟他说了什么？把他吓成这样。”

　　夏智良淡笑道：“很简单，一句话，我说，如果你不给我们带路，我就把你在伦敦的消息传去华夏。”

　　爱伦迷茫。

　　夏智良道：“此人登上人榜立刻回英国，说明了他不想被别人挑战失去人榜的地位，所以才来伦敦的，一旦我把他在伦敦的消息传回华夏，肯定有人憋不住来找他，他就怕了。”

　　“原来如此”爱伦了然。

　　末日后，博物馆很多文物都被毁掉，曾经名造世界的博物馆只剩下不足一半文物，并且也没什么人愿意来参观。

　　整个博物馆只剩下不足十名进化者看守。

　　维维安在前带着众人来到博物馆，看守的进化者连忙上前迎接，“维维安大人，您好。”

　　维维安摆摆手，“忙你的吧，我带朋友参观参观。”

　　“是，维维安大人。”

　　没一会，众人进入博物馆。

　　江峰看着四周，很多地方残歌断壁，不少文物被毁都没打扫，甚至还有血迹。

　　众人逛了一圈，终于找到华夏文物。

　　“夏先生，你对文物了解吗？”江峰问道。

　　夏智良道：“没有研究。”

　　江峰点点头，“无所谓了，反正统统都要拿走。”

　　爱伦听得一愣，“江先生，您要把这些拿走？”

　　江峰淡笑，大有深意地看着爱伦，“是啊，华夏的东西怎么能流落海外呢。”

　　“可是，弗朗科不可能愿意把这些东西还给华夏的”爱伦道。

　　江峰浅笑，“他不还也得还，我自有办法。”

　　爱伦目光闪烁，沉默了下来。

　　“可以了吧，我可以走了吧”维维安转身没好气道。

　　夏智良道：“可以了，多谢这位先生。”

　　“是维维安大人”维维安翻了个白眼道，说完离开了。

　　当晚，江峰乔装打扮了一下，脸上贴上跟弗朗科一样的胡子，更重要的是，手中提着一把大剑，跟弗朗科的石中剑很像。

　　“城主，小心”夏智良沉声道。

　　江峰点点头，“放心吧”，说完，江峰一跃而出。

　　两人做事并没有回避，爱伦，水无鱼几人都看在眼里。

　　“江峰要干什么？”水无鱼好奇问道。

　　夏智良道：“逼弗朗科表态。”水无鱼浅笑，眼神玩味。

　　爱伦目光复杂，江峰在博物馆跟她说的话让她颇为不安，法国，也有不少华夏文物。

　　半个小时后，世界树大峡谷南方，悬崖边的古堡外，江峰出现。

　　“这就是猩红伯爵的住处，还真阴森”江峰喃喃自语，小心接近。

　　猩红伯爵作为天尸王，实力或许比不上华夏天尸联盟，但至少也应该是足以媲美四尊的星海境强者，足以压过弗朗科，江峰不得不小心。

　　古堡内，月光透过屋顶洒下，三米高猩红伯爵直挺挺站着，手边，是巨大的镰刀，在月光下反射红芒，浑身散发着血红色气息，看上去极为瘆人。

　　无边幽冷之气蔓延，连江峰都感觉到一丝寒意，周围悄无声息，没有任何生物。

　　江峰手提大剑，紫色霸气蔓延，逐渐凝聚于剑身，然后，一个闪烁出现在猩红伯爵身后猛地砍下，这一击太突然，猩红伯爵在古堡待了十多年，从没有人偷袭过他，即便当初圆桌骑士围剿也发生在战场，江峰这一击打得他措手不及，后背被撕开巨大的血口，鲜血狂涌而出洒落地面，令大地被腐蚀。

　　猩红伯爵狂吼，镰刀回身斩出，江峰没有硬碰，一跃冲出古堡。

　　猩红伯爵怒吼，紧追而去，顿时，天地间一缕血色气浪朝四面八方而去，悬崖下，大海沸腾，无数生物匍匐。

　　古堡在一瞬间化为粉末，猩红伯爵一记镰刀斩划出半月形斩击，将整片悬崖粉碎，气浪席卷天空，斩出庞大的空间裂缝。

　　江峰头皮一麻，不用孔天照的剑意，自己绝不是这家伙的对手，这家伙实力确实够得上华夏四尊了，想着，江峰赶紧溜。

　　猩红伯爵怒急，血红色双目紧盯着江峰背影，这个背影他认识，当初战场上，就是这个人带人围剿自己，让自己差点泯灭，之前世界树大峡谷也是此人逼走了自己，新仇旧恨，猩红伯爵怒吼，声浪排山倒海，轰爆了天空。

　　江峰倒提大剑，不停朝北方而去。

　　后面，猩红伯爵速度奇快，三米高身形非常好辨认，紧追不舍，不时发出一记斩击，令大地撕裂。

　　两人都有星海境战力，速度奇快，没一会来到伯明翰城。

　　江峰没有逗留，跃过伯明翰城继续冲向北方。

　　猩红伯爵怒吼，一脚踩在大地上，血色气浪席卷，半座城市化为废墟，无数人哀嚎。

　　守卫的进化者骇然失色，“猩，猩红伯爵，是猩红伯爵，快逃。”

　　原本打算出手的一些进化者眼看猩红伯爵出现，转身就逃。

　　猩红伯爵随手一击镰刀斩过，方圆十里血腥一片，建筑物完全坍塌。

　　江峰回望了一眼，继续朝北方而去。

　　猩红伯爵继续追去。

　　仅仅一瞬间，伯明翰城损失惨重。

　　下一刻，伯明翰城进化者联系弗朗科，弗朗科听闻后背一凉，立刻冲出。

　　没多久，伦敦城遥遥在望，庞大的威压扫过，江峰嘴角弯起，直接破入虚空离去。

　　猩红伯爵一下子失去江峰踪迹，狂吼，弗朗科适时出现，“猩红伯爵，为什么袭击人类城市？”

　　猩红伯爵看到弗朗科，二话不说直接攻击，弗朗科骇然，一剑斩出，乓的一声，弧形气浪压垮了大地，冲击波将伦敦城南方近三分之一面积建筑完全摧毁。

　　弗朗科怒急，“退回去，猩红伯爵。”

　　猩红伯爵镰刀狂斩，压得弗朗科喘不过气。

　　无数人望着城外惊天大战，恐惧的发抖。

　　夏智良几人也出现了，看着城外激战，看不清具体情况，此时，江峰出现。

　　“城主，没事吧”夏智良担忧道。

　　江峰摇摇头，“没事，这头尸王非常强，弗朗科一个人挡不住。”

　　爱伦面色苍白，她不傻，已经猜出事情原委，猩红伯爵，是江峰引来的，他要干嘛？

　　水无鱼瞥了眼江峰，柔声道：“你不准备收尾吗？”

　　江峰笑道：“那要看弗朗科愿不愿意让我收尾了。”

　　“仅仅为了华夏文物？伤害会不会太大了？”爱伦突然问道，紫眸看着江峰，眼神深处，带有一丝后怕，她不是心软，而是觉得不理解，江峰的想法让她无法理解，所以忌惮。

　　江峰看了她一眼，淡淡道：“你也说了，是华夏文物，既然是我们华夏文物，凭什么留在西方，我们的东西，谁拿，就要付出代价。”

　　爱伦低着头，猩红伯爵出现造成无数死伤，江峰却不在乎，只为了一些文物，她开始重新认识江峰，这个人，真的可以合作吗？太过冷血，她有些担心，也有些害怕。

　　街道上，无数人逃离，不时有一道气劲袭来，洞穿大地，星海境战力余波，不是一般人可以抵挡的，一个小男孩站在角落哭泣，一缕气劲压下，周围人看到了，却没能力阻挡，突然，一名华夏男子出现，猛地一拳轰出，大地崩裂，男子被压入大地数米，幸好关键时刻抱住了男孩，让男孩没受伤。

　　“我叫古少阳，华夏帝鳄佣兵团团长，所有人跟着帝鳄佣兵团撤离，我们会保护大家”古少阳大吼。

　　远处，杨昌，窦葵等人出手相助，营救了不少人，包括英国人。

　　这就是江峰给帝鳄佣兵团下达的任务，他不至于完全冷血，帝鳄佣兵团加上英国圆桌骑士，应该可以把损失降到最低。

　　轰！

　　大地一阵晃动，弗朗科一口血喷出，暗暗叫苦，猩红伯爵的实力每年都会提高，当初仅仅跟他差不多，凭借十八圆桌骑士足以压制，但如今，弗朗科发现自己一人居然不是猩红伯爵的对手，更难缠的是这头天尸王只要有一滴血都可以重生，完全是打不死的。

　　蹦的一声，弗朗科被打退百米，双手青筋暴露，紧咬着牙齿，对面，猩红伯爵抬起镰刀，一刀斩下，恐怖的气劲掠向弗朗科，弗朗科瞳孔收缩，一咬牙，石中剑斩出，巨大的石剑虚影凌空，蹦的一声，大地裂成两半，弗朗科再次被打退百米，已经退到伦敦城内。

　　猩红伯爵一脚跨出，血红色双目盯着弗朗科，镰刀斩下，弗朗科强忍着疼痛抵挡。

　　后方，余波越来越多，弗朗科渐渐力不从心，抵挡越来越艰难。


第730章 暗谋

　　原本弗朗科就被海盗王加尔布雷恩击伤，之后又跟江峰拼了一把，体内有暗伤，如今面对猩红伯爵，弗朗科很难抵挡，一缕巨大的气劲跃过弗朗科斩向城市。

　　弗朗科急忙要阻止，却迟了，面色苍白，这一击足以把整个伦敦城一分为二。

　　江峰一跃而出，白金色雷电接天连地，一剑斩出，气劲被化为虚无。

　　伦敦城所有人抬头看着，那个华夏人，保护了他们。

　　古少阳等人看到江峰出手，松口气。

　　维维安嘴张得大大的，这不是白天那家伙吗？居然，挡住了星海境强者战斗的余波，他是谁？

　　弗朗科见江峰挡住气劲，松口气，张嘴想说什么，却无法说出来。

　　猩红伯爵阴冷的目光扫了眼江峰，随后继续攻向弗朗科。

　　江峰早已卸去伪装，不至于被猩红伯爵盯上，他矗立于高空，对弗朗科淡淡道：“要帮忙吗？”

　　弗朗科没有回答，步步被打退。

　　“不需要就算了”江峰降落。

　　弗朗科心中一沉，“什么条件，说。”

　　江峰淡笑，“我要整个英国博物馆，里面所有文物全部运回华夏，整个英国不允许出现华夏文物，即便是私人藏品也不行。”

　　弗朗科怒急，一剑震退猩红伯爵，怒瞪着江峰，“不可能，我可以归还华夏文物，但博物馆内还有很多文物不属于华夏。”

　　“我没工夫分，全部送去华夏，否则，你自己慢慢玩吧”江峰随意道。

　　猩红伯爵再度逼了上来，弗朗科双目充血，艰难抵挡，“好，我同意。”

　　江峰大笑，“五耀星一言九鼎，别忘了”说着，立刻腾空，大喊道：“弗朗科先生，江峰来了，帮你击退强敌”，说着，一剑斩向猩红伯爵。

　　弗朗科听了江峰的话差点没气的一口血喷出来，这混蛋不仅逼自己同意条件，还妄图收获民心，太混蛋了。

　　夏智良大笑。

　　水无鱼眼神无奈。

　　伦敦城内，无数人欢呼，很多华夏人迫不及待喊出江峰的名字，尽管白天他们还骂江峰。

　　维维安一缩脑袋，“他就是江峰？见鬼。”

　　乓的一声，猩红伯爵被江峰一剑打退数步，惊疑不定地看着江峰，这股力量，有点熟悉，弗朗科同时上前斩向猩红伯爵，两人联手，猩红伯爵顿时不敌，转身便退去。

　　弗朗科喘着粗气，看着猩红伯爵退去，一旁，江峰神情自然，大声道：“弗朗科先生，我们追，不能让猩红伯爵再伤害人类了。”

　　弗朗科狠盯了江峰一眼，无奈起身追去，江峰却没动。

　　在弗朗科离开后，江峰出现在高空，“各位幸存者们，你们安全了。”

　　下方无数人欢呼。

　　江峰满意地看着下面，这种感觉不错，提前为自己造势，未免以后麻烦。

　　紧接着，江峰公布了“巴尔条约”，令英国人沉默，却令华夏人欢呼，他们原本以为被驱赶到东基尔城是被排斥，没想到是租界，租界可不是一般地方，相当于东基尔城就是华夏领地，在那里，一切由华夏人做主，弗朗科都不得插手，这个条约立刻让江峰收获不少华夏人的心。

　　英国人目光复杂，江峰刚刚帮助了他们，恨也恨不起来，只能恨弗朗科了。

　　没多久，弗朗科归来，得知一切，愤怒咆哮，却毫无办法，转身离去，留下茉莉一人跟江峰交接博物馆，江峰把这件事交给了左靖，让左靖派人来把文物送回华夏，自己则去了伯明翰城之前待过的小超市。

　　“欢迎光临”南茜一如既往微笑迎客，不过今天来的客人让她有些眼熟。

　　江峰淡笑道：“怎么，不认识我了，南茜。”

　　南茜疑惑，随后惊喜，“大胡子，江峰，对吧？”

　　江峰笑着点点头。

　　南茜开心道：“真是你，你怎么来了？”

　　“路过，来看看。”

　　“路过啊，幸好你路过这里，不然就惨了。”

　　“怎么了？”

　　“你不知道？半个伯明翰城都毁了，猩红伯爵出手，也不知道为什么，幸好这里没有被波及，不然你就看不到我了”南茜后怕道。

　　江峰歉意的笑了笑没有回答，之前引猩红伯爵的时候他没考虑到这里，还好，运气不错，“对了南茜，布朗先生还没打算把你调走吗？”

　　说到这个，南茜情绪低落，“没有，好几年了，我可不想一辈子待在超市当收银员。”

　　江峰随意坐下，跟南茜聊着。

　　夜已深，小超市二十四小时营业，今晚正好轮到南茜值班，不然江峰来了还看不到她。

　　“南茜，记得之前我跟你说过的话吗？我说过，可以帮你离开这里”江峰笑道。

　　南茜一喜，但紧接着目露警惕，“我之前也说过，你已经有三个老婆了，虽然你为人很不错，但，我不习惯跟别的女人分享自己的男人。”

　　江峰无语，翻了翻白眼，“别听别人瞎说，我没老婆。”

　　南茜哼了一声，“得了吧，你有，我知道的，你们男人套路太多了，我不听。”

　　江峰无奈，“行了行了，那你帮我一个忙怎么样？”

　　“什么忙？”南茜问道。

　　江峰道：“你对这座贵族庄园无所不知，那你知道哪些贵族拥有媲美圆桌骑士甚至超过圆桌骑士的影响力吗？我需要知道他们的具体情况。”

　　南茜疑惑，“你问这个干什么？”

　　“好奇而已，当然，作为酬劳，这个给你”说着，江峰递过去一颗八级星晶。

　　南茜嘴张得大大的，“八级星晶，你太大方了吧，我在这里干一辈子也买不起八级星晶。”

　　江峰笑而不语。

　　南茜迟疑了一下，抿了抿嘴唇，“那个。”

　　江峰淡笑，以为她愿意了，淡定的喝口水。

　　南茜迟疑道：“那个，还给你吧，我说过，不习惯跟别的女人分享自己的男人，现在求婚，太早了。”

　　江峰一口水喷出来，没好气道：“我说你整天想什么呢？谁求婚了，只是让你帮忙，这是酬劳。”“真的？”南茜问道。

　　“真的”江峰道。

　　南茜松口气，“那就好，好吧，帮你一次，嘻嘻”，说着，郑重的收起星晶。

　　随后，南茜递给江峰一张纸条，上面有四个名字，其中包括泽恩。

　　“泽恩先生你认识的，交友遍世界，影响力很大，罗伯逊老先生曾是英国教育家，各行各业都有他的弟子，其中现任圆桌骑士鲁伯特是他的儿子，可以说老先生一句话，不管末日前后，英国都要震动”南茜介绍，江峰点点头。

　　“特里维康先生是英国军队前任战术指挥官，挂名科技院，威望极高，弗朗科大人招收军队有时也要请他帮忙，最后一个维姬女士，是女子权益协会会长，在女性中威望非常高，其会员更包括圆桌骑士茉莉，卡瑞娜，甚至连弗朗科大人的女儿梅丽莎都加入了，这四个人便是这座贵族庄园影响力最大的人。”

　　江峰收起纸条，“谢谢了，南茜，我走了。”

　　“喂，江峰，你还会来看我的对不对？”南茜不舍道。

　　江峰摆了摆手，“会来的。”

　　不到一刻钟，南茜名单上除了泽恩，另外三人都出现在了白云城密室内。

　　一个小时后，三人再次被送了回去，面色平静，但眼神却都很无奈。

　　密室外，雨化峰小脸煞白，看江峰的眼神都透着恐惧。

　　江峰蹲下，道：“对不起，小峰，是不是累着了？”

　　雨化峰抿了抿嘴没有回答。

　　江峰揉了揉雨化峰脑袋，“去玩吧，放心，没有特别的事，哥哥不找你。”

　　雨化峰点点头，离开。

　　江峰叹口气，雨化峰异能虽很有用，但对他自己消耗也很大，控制一名八级强者得休息好多天，刚刚那三人虽不是八级强者，却也要让他休息好几天，并且还不知道有什么后遗症，江峰揉了揉脑袋，看来自己对命魂索引异能期待太高了，异能越奇特，使用的代价也越大，尤其涉及控制，记忆，气运包括时间等异能，其消耗根本不是江峰可以预测的。

　　禹小天的异能一定程度上可以影响气运，所以直到现在都还是四级，在天竺碰到的时间异能者，貌似才一级，李颖儿读取记忆有很多限制，而且一不小心就会被反噬，这些异能很奇特很有用，但限制也太大了。

　　江峰回去另一片时空，前往伦敦城。

　　此刻，伦敦城内，爱伦传信索罗，信上的内容很简单，请索罗将华夏文物归还，江峰做事不择手段，爱伦真怕他在法国也来这么一出，谁都受不了，如果那样，损失就不是那些文物可以比拟的。

　　两天后，江峰带着众人踏上前往北欧的路。

　　英国很多华夏人已经迁徙到东基尔城，那座城虽然半废，但在很多华夏人努力下很快会恢复，这是华夏自主的城市，没有华夏人愿意放弃。

　　而法国，包括希腊，教廷，都陆续将华夏文物归还，他们可不想招惹江峰这种人。

　　另一片时空，有一批从东瀛还有其他各国运回来的物资出现，其中，包括了航海贝。


第731章 柴靖琪的提醒

　　沈青川第一时间得知航海贝出现的消息，立刻找到赵启白。

　　赵启白好笑，“沈老板，消息很灵通嘛，这么快就知道了。”

　　沈青川笑道：“赵城主别打趣我了，消息再灵通也要你赵城主点头才行。”

　　赵启白道：“之前已经给了你远洋贸易权，由于航海贝不足耽误了，现在可以划给你一批航海贝，但价格可不低。”

　　“没问题”沈青川豪爽道。

　　很快，白云城佣兵协会出现不少任务，全都是雇佣保护的任务，而且报酬不菲。

　　佣兵协会楼上，李静琳进入李林办公室，道：“老爸，怎么一下子多了那么多任务？而且报酬好高，真的假的？”

　　李林瞪了她一眼，“没规矩，不会敲门吗？”

　　“好了好了，知道了，你还没回答我，真的假的？”李静琳问道。

　　李林点点头，“协会发布的任务哪有假的？商盟会长沈青川获得了远洋贸易权，分派给了一些商会，这些商会即将远洋，所以打算雇佣佣兵团保护。”

　　“太好了，我们利刃佣兵团也加入。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“太危险，大海上什么情况谁也不知道，这段时间已经有数艘舰船葬身海底，航海贝不是完全安全的，而且海外一些国家实力不弱”李林立刻道。

　　李静琳道：“怕什么，我们可是白云城佣兵，周边国家不是都打下来了嘛。”

　　李林道：“别乱说，只是协助管理。”

　　李静琳翻了翻白眼。

　　这一天，佣兵协会异常热闹，商盟有钱大家都知道，远洋海外的任务不仅给钱，有的商会甚至可以给佣兵团抽点，让很多佣兵团眼放绿光。

　　也就在一天后，第一批商队开始远洋，目标——吕宋国，而这批商队，正是以沈青川为首的食运财团。

　　如今的吕宋国被一分为二，北方，为马尼拉城，城主奥卡，实力极强，南方为罗萨城，城主法罗。

　　当初白云城放各大势力远洋，其中也有势力到达吕宋国，却都被击败，可见吕宋国实力不弱。

　　距离马尼拉城百里外，黄三爷等人驻扎，他们没有实力进攻重兵防守的马尼拉城，原本想返回华夏贩卖马尼拉城情报，但却因舰船被击毁，只能留在此处。

　　还好他们实力不弱，马尼拉城并没有死磕，只是相互对峙。

　　“团长，海上有舰船”一名进化者惊呼。

　　黄三爷，元松几人急忙看去，果然，一艘舰船到来，元松目光炙热，“是华夏舰船，肯定是华夏舰船，我们可以返回华夏了。”

　　黄三爷眉头一皱，紧盯着舰船上的旗帜，迟疑道：“食运财团？那是食运财团。”

　　“什么？华东商盟的食运财团？”元松惊讶。

　　只要身处华夏，就不能不知道食运财团，这个财团势力雄厚，背靠白云城，听说城主是这个商团的大股东，会长沈青川担任华东商盟会主一年多，威望很深，如今的华夏很多地方物资都靠这个商团维持。

　　“食运财团为什么可以出海？”纳兰元洪奇怪道。

　　黄三爷低声道：“告诉所有人，小心隐蔽，看看再说。”

　　“好。”

　　没多久，舰船靠岸，同样被马尼拉城军队发现。

　　沈青川站在甲板上，看着远处巨大的马尼拉城，呼出口气，“末日后第一笔远洋交易要在我沈青川手里达成，看看这个国家能给我带来什么。”

　　一队队进化者走下舰船，沈青川踏上吕宋国土地，前方，一名男子扫视着四周，目光凝重。

　　“胡团长，接下来麻烦你们戍卫佣兵团了”沈青川笑道。

　　男子正是胡桂伦，戍卫佣兵团团长，也是此次保护食运财团的佣兵团。

　　胡桂伦的戍卫佣兵团经历过巨大变迁，甚至一度差点被蛮荒聚集地废掉，而后因为立功，被白云城嘉奖，实力更甚往昔，是白云城大型佣兵团之一。

　　“沈会长说的哪里话，既然接受了任务就要完成，这是我们戍卫佣兵团的职责”胡桂伦认真道，说完指挥团员清查周边，做事一丝不苟。

　　沈青川笑了笑。

　　据此数里外，黄三爷等人被发现，没办法，吸收败于马尼拉城那些进化者后，他们人数太多，再想隐藏也隐藏不了，何况戍卫佣兵团曾是明都正规军，他们根本无法躲避。

　　“报上身份，来历，目的”胡桂伦看着黄三爷等人沉声道。

　　黄三爷上前一步，“枯星佣兵团，同样来自白云城，目的是求财，可惜，那座城市不弱，我们攻不下。”

　　……

　　半个小时后，马尼拉城内，沈青川带着胡桂伦还有数名进化者进入，看到了城主奥卡。

　　“你们也来自华夏？什么目的？”奥卡居高临下盯着沈青川问道。

　　沈青川道：“我们是商人，想跟吕宋国建立贸易关系。”

　　奥卡手一挥，“赶出去，这段时间华夏人不停进攻我们，妄图得到马尼拉城，贸易？笑话。”

　　沈青川无奈道：“我们真的是商人，带来的只是财富与资源，不会带来战争。”

　　奥卡麾下，一名男子冷笑，“既然如此，把你们所有的资源留下，等我们查明后自然会给你们相应的报酬。”

　　“贝彭将军说得不错，华夏人这段时间让我们损失太多，就用你们带来的资源弥补吧”奥卡理所当然道。

　　说完，不少进化者包围沈青川等人。

　　胡桂伦眼睛眯起，寒声道：“知道你们在干什么吗？这位是华夏华东商盟会长，拥有面见白云城主的资格，对他无礼，会给你们带来毁灭性的灾难。”

　　奥卡不屑一笑，“什么白云城主，没听过，抓起来。”

　　马尼拉城始终秉持排外策略，根本不跟华夏人交流，所以也并不清楚白云城是什么。

　　沈青川叹口气，收敛笑道，“我真的是来交易的，说实话，不想战斗，但没办法，看来，这座城市需要换个主人了，不过如果把这座城市卖给城主，也算一笔交易，没白来”，说着，浑身气质一变，强烈的波动扫荡而出，令所有人震撼，六级强者。

　　奥卡跨前一步，脸色极其难看，“六级，果然没安好心，杀死他们。”

　　下一刻，马尼拉城爆发大战，城外，戍卫佣兵团冲击城市，同时还有黄三爷等人，城内，胡桂伦，张怀几人跟马尼拉城高手交战，而沈青川，对上了奥卡。

　　奥卡同样是六级，以半个国家之力硬生生推到了六级，实力不算弱，可以镇守一城，但面对沈青川就不够看了，始一出手便被沈青川禁制，沈青川手中拿着算盘，无形的力量控制住了奥卡，奥卡脸色涨红，额头青筋暴露，却无法挣脱禁制，所有人骇然失色。

　　“我说过，只是商人，不想带来战争，可惜，你不听我的，这座城市就卖给城主吧，希望有个好价钱”说完，沈青川拨动算盘，强烈的气劲化作弧形掠过奥卡，奥卡目光呆滞，直挺挺倒下，堂堂六级强者连还手之力都没有，这就是沈青川，另一片时空登上地榜的强者。

　　胡桂伦震撼，他还是第一次见到沈青川出手，这个看似文弱的商人竟拥有匹敌白云城将级高手的实力，让他大开眼界，果然，末日后，能名扬华夏的都非常人，一般人根本入不了江峰的眼。

　　随着奥卡死亡，其他人全部被灭，马尼拉城军队涣散，四散逃开，城市被破。

　　黄三爷等人对视，苦涩一笑，原本还想把马尼拉城情报交易给白云城，但没想到如此轻松被破了，白云城压根不用出手。

　　没多久，吕宋国西面，越南港口也出现激战，这段时间华夏势力在越南激战无数场，导致越南进化者看到华夏人就攻击，朱战带着雷神集团跨入港口的一刻便被伏击，还好，雷神集团原本就收拢了很多退伍军队，很快组织反击，再加上雇佣的佣兵团出手，将越南进化者击败。

　　“看来，想跟这些土著交易没那么容易，希望别血本无归才好”朱战喃喃自语。

　　白云城，柴靖琪被传唤，见到了赵启白。

　　“赵城主”柴靖琪礼貌道。

　　赵启白嗯了一声，看着柴靖琪，“你的异能应该预知到了很多东西，可以告诉我们吗？”

　　柴靖琪道：“赵城主想多了，我的异能不可控，看到的或许都是梦境，能告诉你们的都告诉你们了。”

　　“是嘛”赵启白不置可否，喝了口茶。

　　柴靖琪目光一闪，忽然道：“赵城主，不知道江城主在哪？”

　　“想见城主？”赵启白看着柴靖琪问道。

　　柴靖琪盯着赵启白道：“赵城主不觉得江城主行踪太诡异了吗？江城主似乎，经常消失。”

　　赵启白目光一变，随意道：“你怎么知道城主经常消失？”

　　柴靖琪道：“赵城主不好奇江城主的行踪吗？或许，江城主有着不可告人的秘密。”

　　“什么意思？”赵启白眯起双眼看着柴靖琪。

　　柴靖琪道：“你也知道，我有预知异能，在我的异能中，看到了某些关于江城主的事，江城主他，似乎，经常凭空消失。”


第732章 奇异藤蔓

　　柴靖琪并没有打算说出江峰来自另一片时空的事，她没打算害江峰，但她又想司徒空回归华夏，白云城固诺金汤，此时回来，绝无可能，唯一的可能，便是白云城内乱，所以她打算挑拨白云城高层之间的关系，希望能破坏白云城的格局，迎回司徒空。

　　赵启白沉默。

　　柴靖琪不再多言，她很聪明，和平年代就是苏大最聪明的校花，知道有些事不可说的太急，点到为止即可。

　　赵启白放下茶杯，淡淡道：“我们找到司徒空的踪迹了。”

　　柴靖琪心中一颤，面色依然平静。

　　赵启白看着杯中热茶，淡淡道：“女人呐，还是单纯一点好，其实以你跟城主的关系再加上你的异能，完全可以成为白云城高层，可惜，你自己放弃了，白云城并不在乎区区一个司徒空，你如果成为少将乃至中将，有可能保下司徒空的命，但你刚刚的举动，杜绝了这个可能。”

　　柴靖琪脸色煞白，“赵城主，我。”

　　赵启白阻止了柴靖琪说话，沉声道：“城主心善，不会对你下手，但我不同，很多事城主不能做，我可以，最后一次警告，你看到的所有事，如实写出来，否则，你会看到自己永远不想看到的一幕，出去吧。”

　　柴靖琪脸色苍白，目光复杂，她是聪明，但缺乏阅历，不说赵启白知道江峰可以往来两片时空的事，即便不知道，赵启白也不可能因为柴靖琪几句话跟江峰发生间隙，白云城之所以无敌，是建立在江峰的实力基础上，没有江峰，就没有白云城，这点，赵启白看的很透，白云城无数高手看的很透，所以没人会反对江峰，柴靖琪想的太天真了，想要破掉白云城固诺金汤的格局，唯有一个可能，便是江峰不再无敌，无敌的信念很脆弱却又很坚固，一旦破掉，会瓦解很多人的心，但如果没能破掉，这些人永无二心。

　　柴靖琪呆滞的走出，面容苦涩，自己想的太简单了，这些人死保江峰，凭自己，根本不可能对白云城做什么，这是一座擎天巨峰，屹立于最顶端的，就是江峰，而自己，只是在最底层挣扎的蝼蚁。

　　北方草原，木菁，小莫等一众高手出现，这批人前来支援远征军。

　　他们在草原走了数天，终于跟乌古图相遇。

　　看到木菁等人的一刻，乌古图头皮发麻，这群人实力太强，尤其是木菁，让他有种后背发凉的感觉，这是足以对他造成生命威胁的感觉。

　　“乌古图先生，我们来自白云城”木涛笑道。

　　乌古图点点头，和气道：“我知道，空翼团长他们让我在此等候诸位，诸位，请，我来带路。”

　　“多谢”木涛豪气道。

　　乌古图瞥了眼木菁，这群人中，就这个女人给他印象最深，尽管此女一句话未说，突然，乌古图察觉一股炙热的视线看着他，目光横移，差点从狼身掉下来，那是，女人？

　　木菁身旁，木芷目光灼热地看着乌古图，草原汉子，她喜欢，见乌古图望来，刚想打声招呼，突然想起三妹说的，女人要矜持，木芷犹豫了一下，然后腼腆一笑，不好意思的低头。

　　乌古图心中一跳，连忙转头，他不敢确定，那真的是女人？草原女人已经很豪迈了，今天乌古图才知道天外有天，人外有人，怪不得很多人都说华夏人杰地灵，什么品种都有。

　　木菁好笑地看着木芷，“二姐，你干嘛呢？”

　　木芷低着头道：“不是你说的吗？女孩子要保持矜持。”

　　木菁无语，她没看出来矜持，倒看出一只鸵鸟。

　　欧洲，多弗尔海峡，朱鸿看着对面，“这里就是法国距离英国最近的海峡。”

　　“团长，海底隧道已经毁了，我们只能从海上过去”关志星汇报道。

　　朱鸿皱起眉头，凭第一远征军的实力，遥控西班国军队控制法国已经很勉强，无法再独自控制英国，从海上过去，等于兵分两路，很容易出现意外，这里毕竟距离华夏太过遥远。

　　“先不管英国，向北进发”朱鸿命令道。

　　“是。”

　　另一片时空，江峰带着众人游历在欧洲大地，上次来往匆匆，他没来得及细看，这次，江峰打算多了解一些西方人文地貌，对未来有帮助。

　　这时，蓝灆退后，道：“江城主，前方有人提醒我们绕路。”

　　“为什么？”江峰问道。

　　“据说，前面一处废弃城镇内有大型变异植物，吞吃了不少人，所有人都绕路”蓝灆道。

　　江峰感兴趣了，“继续走。”

　　蓝灆点点头，没有多说。

　　江峰对变异植物很感兴趣，他一直搞不懂，华夏初期变异植物有不少，但越往后，强大的变异植物几乎消失了一般，很难看到，一些变异植物可是很厉害的，就像木菁的跌天迷界。

　　在另一片时空，白云城积存着不少变异植物，以功勋值兑换，但那些变异植物究竟有什么功效没人清楚，所以少有人兑换，江峰自己也懒得去试。

　　这片时空很多人因为木菁吞服了变异植物，有的人下场凄惨，江峰可不想成为那种人。

　　半个小时后，荒无人烟的小镇出现在众人眼前，西方小镇，一旦没人，就会让人感觉异常阴森。

　　江峰让他们在原地等着，自己进去。

　　水无鱼和爱伦跟了过去，江峰没在意。

　　小镇中央，巨大的水塘内正发生奇异的一幕，庞大的怪异花朵被一株仅有数米长，灰白色藤蔓缠绕，藤蔓上的尖刺刺入花朵内，花朵肉眼可见的缩小。

　　江峰三人到达恰好看到这一幕，目露惊奇。

　　“这是，八级变异植物，就这么被吞噬了？那株藤蔓是什么？”爱伦惊呼，仿佛看到了不可思议的事。

　　江峰也惊诧，那朵花可是八级植物，如此轻易被吞噬，灰白色藤蔓看上去没什么特别，就这么轻而易举吞噬了八级植物，究竟什么东西？

　　“我看过这种藤蔓，很奇特的植物，对生物没有攻击性，却对植物拥有极强的克制性，可惜，一经触碰便会化为粉末”水无鱼淡淡道。

　　江峰身体一闪出现在藤蔓旁，仔细看着。

　　灰白色藤蔓尖刺刺入花朵内，仿佛在吸着什么，体外，偶尔发出类似心跳的声响，江峰诧异，抬手触碰，下一瞬，藤蔓化为粉末，让江峰大为惊奇，末日后，各种奇异生物真是数不胜数。

　　没有了藤蔓克制，花朵忽然爆发强烈的力量妄图吞噬江峰，江峰手指点出，雷电直接轰爆了花朵。

　　“走吧，倒也算长见识了，对了水兄，你在哪看过这种藤蔓的？”江峰问道。

　　水无鱼道：“华夏。”

　　“不知道华夏变异植物消失跟这玩意有没有关系”江峰疑惑。

　　水无鱼点点头，“可能有关系。”

　　“不管了”江峰带着几人离去。

　　废弃房屋内，一道黑影呼出口气，目光闪烁。

　　数天后，江峰带着众人来到北欧边境。

　　就像当初江峰第一次来一样，夏智良也惊讶了一下，北欧边境防御极为森严，高大树木上隐藏着各种武器，令人头皮发麻，不过对于如今的江峰来说毫无威胁。

　　“站住，北欧禁止通行”守卫阻拦道。

　　江峰道：“通知你们北欧高层，华夏江峰来访。”

　　守卫目光一变，连忙对什么人通知，没一会，一个黄色大胡子老外急忙跑来，看到江峰，一惊，连忙道：“麦国总防卫长威利向华夏江军主问好。”

　　江峰笑道：“你好，威利总防卫长。”

　　“将军，您请”威利客气道。

　　江峰嗯了一声，在威利带路下步入北欧。

　　当初江峰第一次来北欧也就几个月前的事，那时进入北欧还要带监视器，如今，由总防卫长亲自引路，这就是实力带来的变化。

　　“威利将军，北欧为什么突然封闭了？”江峰好奇问道。

　　威利苦涩道：“因为沙俄的进攻越来越强，我们不想浪费精力监控进入北欧的人，索性封闭了。”

　　“沙俄进攻加强了？他们不是正进攻我们华夏吗？”江峰奇怪问道。

　　“那是几个月前的事了，如今，沙俄将相当一部分精力放在我们北欧，看来这次我们很难挡住，原本进攻北欧是奇尔科夫的任务，但此次，听说黑暗之格里奥也会来”威力道。

　　江峰打听过沙俄的格局，暴皇古奇大帝一人统治沙俄无边疆域，麾下有五大高手，其中奇尔科夫被称为灼热，格里奥，被称为黑暗，更重要的是，格里奥，是星海境强者。

　　放眼世界，能拥有星海境手下的唯有古奇大帝，此人，魄力无双。

　　如果格里奥真的出现在北欧，北欧确实很难抵挡。

　　没有多言，威力把江峰等人送上专门的飞艇，看着他们前往北欧联盟科技院自己才离开。

　　此刻，科技院内，院长劳伦特担忧地望着屏幕，“沙俄进攻又加强了，查尔斯总防卫长正在抵挡奇尔科夫，骨兽被破坏了百分之六十……”有人不停汇报。

　　半个小时后，汇报停止，“此轮攻击挡住，预测下一轮攻击将在两天后。”

　　“时刻监视，不要放松”劳伦特沉声道。

　　“是。”


第733章 洗头

　　“院长，江峰来了”一名进化者急忙前来汇报。

　　劳伦特疑惑，“江峰？什么江峰。”

　　“华夏不死军主，华南之主江峰。”

　　劳伦特目光一变，“江峰？他来干什么？”

　　“说是旅游。”

　　“见鬼，沙俄情况不明，再来一个江峰，我们北欧如何抵挡？”一人怒喝。

　　劳伦特摆摆手，“不要急，江峰光明正大前来，不应该对我们不利。”

　　“可是院长，前段时间我们支援过羽皇武器，江峰跟羽皇可是死敌，他来绝不会是好事。”

　　“没错，院长，我建议一级战备，把江峰排斥在科技院外。”

　　“院长……”

　　……

　　劳伦特看着屏幕，沉声道：“江峰还有多久到？”

　　“威利防卫长给江峰准备了专门飞艇，到这里，只需两天”进化者汇报。

　　劳伦特沉声道：“欢迎江峰到来。”

　　“院长，不可……”，劳伦特抬手阻止了众人说话，望着周围人，大声道：“告诉我，我们能挡住沙俄的进攻吗？我们能挡住格里奥吗？我们能挡住古奇大帝吗？”

　　没有人回答，所有人面露苦涩。

　　北欧，号称世界科技最巅峰之地，但面临无敌强大的星海境，他们也只能叹息，至少现如今，他们没有压制星海境的武器。

　　“格里奥来到是不可改变的事实，我们既然挡不住，不如放江峰进来，就算他对我们有敌意又如何，情况已经无法再恶劣了”劳伦特苦涩道。

　　众人沉默。

　　劳伦特回过身看着屏幕，他不担心江峰，就像他说的，情况已经无法再恶劣了，不过有一点他比较担心，那就是整个华夏，华夏，那是庞然大物，比古奇大帝，比整个沙俄还要恐怖的庞然大物，面对古奇大帝，即便败，他们也能存活，但如果牵扯到华夏内战，劳伦特真的没把握能幸存下来，那是全世界最深的旋涡，江峰究竟会带来什么？劳伦特忐忑不安。

　　北欧有公共飞艇与专门飞艇，两者速度差不多，唯一的差别就是专门飞艇除了补给，不会停下，所以到达科技院所在的兰国只需两天。

　　江峰也不急，就这么欣赏北欧风景。

　　“因为沙俄入侵，北欧不再和平，很多人被迫参军，而沙俄进化者的强大令北欧进化者损失惨重，让原本只相信科技的北欧人越来越重视进化者自身，可惜，面对沙俄，依然很无力”爱伦来到江峰身侧说道。

　　江峰道：“不止北欧，你们欧洲也笼罩在沙俄的兵锋下。”

　　爱伦看了江峰一眼，悠悠道：“如果这么算，整个世界都笼罩在华夏兵锋下，北欧以一国之力压迫欧洲，五耀星不敢轻捋其锋，但华夏，随便一股封号强者势力都可以纵横欧洲，如果是三皇四尊，带来的威胁不比沙俄好多少，即便非封号强者势力，如江军主您这样的，带来的威胁也不比沙俄好多少。”

　　江峰好笑，“我看上去像是有威胁的人吗？”

　　爱伦认着看着江峰，点点头，“像。”

　　“爱伦女士，我们江城主跟索罗教宗一样都是爱好和平的人，怎么会有威胁呢”夏智良出现笑道。

　　爱伦微微一笑，“开个玩笑，江城主不会介意吧。”

　　江峰摇摇头没有说话。

　　水无鱼看着飞艇外景色，目光复杂。

　　江峰走到他身边，“看什么？”

　　“江峰，如果世界再无战乱，定居在这里很不错，对吗？”水无鱼低声道。

　　江峰奇怪地看着他，“怎么突然发表感慨了？”

　　水无鱼淡笑，“没什么，对了，认识你这么久，从没听你说起过父母，你父母呢？”

　　“和平年代被酒驾司机撞死了”江峰道。

　　“抱歉”水无鱼低声道。

　　“我都没见过我父母”江峰苦笑。

　　“你恨撞死你父母的人吗？”水无鱼突然问道。

　　江峰叹口气，“不知道，那个酒驾司机也死了，恨与不恨又有什么关系呢。”

　　“也对，还是和平好”水无鱼柔声道，绝美侧脸在阳光下仿佛照上了一层光芒，让江峰都呆住了。

　　水无鱼转头看过来，江峰赶紧避开视线，自己不会真被一个男人迷住了吧，对于水无鱼，江峰也有猜测他是女的，毕竟奇怪的异能那么多，但在没证实前，江峰也不敢确定。

　　“在想什么？”水无鱼问道。

　　“在想，你不会是女人假扮的吧，世界上奇特的异能太多了，有女扮男装的异能也不奇怪”江峰直接回道。

　　水无鱼笑道：“你可以摸摸看。”

　　江峰愣了一下，“摸什么？”

　　“喜欢摸什么就摸什么”水无鱼很随意道。

　　江峰讪讪笑了笑没有接话，说出这种话，这丫的绝对是男的，自己要离他远一点，别被掰弯了。

　　“江峰，我头发脏了，帮我洗一下吧”水无鱼道。

　　江峰看了他一眼，随手星力飘散，绕着水无鱼头发转了一圈，“好了。”

　　水无鱼无奈，叹口气，“记住我说的话，以后如果有女孩子请你帮她洗头发，要用手抚摸上去，柔和一点，情商低的人真可怕。”

　　“你又不是女的。”

　　“要不，我打扮一下？换个女装试试？”

　　江峰连忙走了，水无鱼换女装，他不知道自己能不能把持住，江峰可以确定一点，水无鱼的容貌绝对不在肖梦涵之下，那是令天地失色的绝美，放在一个男人身上真的太可惜太可惜了。

　　水无鱼嘴角浅笑，继续看着外面，眼神向往。

　　两天的时间眨眼即过，飞艇盘旋在科技院上空，随后降落。

　　舱门打开，江峰几人下了飞艇，入眼，一群老外等待着，为首的正是科技院院长劳伦特。

　　“江先生您好，我叫劳伦特，是北欧联盟科技院院长。”

　　“劳伦特院长您好，此次打扰，给你们添麻烦了。”

　　“江先生哪里话，您能来北欧参观是我们的荣幸……”

　　……

　　劳伦特给江峰介绍了一下科技院内的重要人物，包括两位副院长和一些防务军官，而江峰也介绍了一下夏智良几人。

　　劳伦特对其他几人倒没怎么在意，除了诧异一下水无鱼的容貌，最在意的便是爱伦，自然教圣女在欧洲不算隐秘，劳伦特一眼就认出了爱伦，但没有多说，邀请江峰一行进入科技院。

　　北欧科技院是如今世界科技圣地，布局精密，科技感十足，步入其中仿佛穿梭时空去往百年后的世界一样，江峰扫视着四周，完全看不懂。

　　“劳伦特院长，你们科技院建造在与沙俄对抗的前线，看来对科技院防御很有信心”江峰道。

　　劳伦特笑道：“没办法，末日后，通信中断，前线需要科技支持，离得太远传递不及时，没办法而已。”

　　江峰没有多言，刚刚进来他就感觉诺有诺无的危险气息，虽然不足以对自己构成生命危险，但凭借十几年发展的科技能给星海境强者带来伤害，这个科技院已经非常厉害了。

　　江峰在另一片时空去过上京城科技院，与这里一比差太远了，就是不知道这片时空上京城科技院如何。

　　足足半天的时间，劳伦特充当导游带江峰领略了一下世界科技圣地的风光。

　　这种待遇唯有封号强者能拥有，即便八级绝顶强者来到这里也得不到如此优待，江峰是星海境之下唯一一人。

　　“劳伦特院长，我可以参观星晶提取器的研究吗？”江峰问道，这才是他来此最大的目的。

　　劳伦特目光一闪，笑道：“当然可以，这边请。”

　　星晶提取器研究小组人数不多，只有三人。

　　“只有三个人研究？”江峰不满道，整个华夏都在等北欧对星晶提取器的研究进度成果，北欧这边未免太不上心了，他们不可能看不出星晶提取器的用途。

　　劳伦特道：“江先生误会了，其实星晶提取器研究人数是整个科技院最多的，但，在华夏死了一人，失踪一人，我们这边又有人离去，所以如今人数才这么少。”

　　江峰想起来了，巴克利，维克多现在还在白云城，上次武汉又死了一个北欧人，怪不得。

　　“劳伦特院长，进度如何？可以加快多少？”江峰问道。

　　劳伦特直接把研究资料复制给江峰一份，完全不在乎的样子。

　　江峰收了起来，反正也看不懂，回去交给巴克利。

　　星晶提取器之事完成，江峰来此的第二件事便是想要了解这里是否存在冥的人，巴克利，维克多都说过北欧拥有常人看不到的黑暗，更是提到了鬼面人，江峰猜测这里或许有冥组织残留的高手，如果可以，想了断掉。

　　“劳伦特院长，这里……”，江峰话还没说完，巨大的警报声响起，劳伦特脸色一变，煞白，“不好，沙俄进攻了，江先生，麻烦你们跟我来”，说着，快步走向最上层。

　　江峰几人跟在后面。

　　科技院最上层是指挥中心，巨大的屏幕映照边境战场，屏幕上密密麻麻看到无数红点，这些红点，就是沙俄进化者。

　　红点有大有小，就跟战斗数值探测器一样，红点的大小，反应敌人战力，虽然不太准确，但也可以看个大概。


第734章 江峰与暴皇一击

　　屏幕上，一团比其它红点大了数倍的红点在急速接近。

　　“奇尔科夫，他又来了，这次军队比上次更多，还好，格里奥没来”劳伦特看着屏幕凝重道。

　　突然，天空明亮了一下，屏幕陡然开裂，随后爆掉，所有人心神剧颤，“院长，看天空。”

　　所有人看向远方高空，一缕红色光芒撕裂虚空，目标直指研究院，天空变得火红，遮盖了阳光，焚烧云层，入眼，天地都在扭曲，警报器全部裂开，天地迅速热了起来，仿佛要被蒸发。

　　劳伦特骇然，“是古奇大帝，古奇大帝的力量，他要摧毁研究院吗，快，快抵挡。”

　　撕心裂肺的喊叫声让整个研究院陷入绝望。

　　江峰等人也震撼，仅仅一次攻击，天地失色。

　　江峰心头狂跳，这股力量给他的感觉很熟悉，跟萧大陆临死前发出的力量很像，归心临死前同样发出了这股力量，冥，古奇大帝，难道两者之间有联系？古奇大帝才是冥幕后之人？不可能，冥出现在末日之初，那个时候古奇大帝不可能跃过草原来到华夏，而且在另一片时空搜查虚空塔时，那张面具内也蕴含这股力量，以白云城号令天下的实力，沙俄强者不可能随意进入华夏，但，为什么冥能爆发出古奇大帝的力量？还是说？华夏有一个人拥有跟古奇大帝相同的力量？

　　火红色光束如流星砸来，虚空被崩毁，空间裂缝拖出长长的尾巴砸了过来，下一刻，研究院尖端武器全部发射，各种武器轰向远方，却依然无法抵挡古奇大帝的一击，“释放最强骨兽”劳伦特大喊。

　　研究院东方，大地裂开，苍白骨架挥舞腾空而起，无数骨头连接在一起，没有头，没有身体，没有其它生物应有的一切，但就是这种骨架带给江峰危险的感觉。

　　看到骨兽的一刻，蓝灆，爱伦，夏智良几人下意识退后，眼神惊惧，唯有江峰跟水无鱼面色不变。

　　骨兽挡在天空，所有骨架张开，狠狠挡住火红色光束，火红色光束被延迟了下来，一秒，两秒，三秒，直至十秒，骨兽逐渐被焚毁，化为虚无，火红色光束继续狠狠砸落。

　　研究院所有人绝望了，他们原本以为古奇大帝不会伤害他们的，谁不想得到北欧科技的力量？但为什么，古奇大帝一击真的要泯灭一切。

　　劳伦特眼皮直跳，看向江峰。

　　江峰一脚跨出，下一刻出现在高空，右手，雷剑凝聚，神色前所未有的凝重，古奇大帝，世界承认，媲美甚至超过华夏三皇的绝顶强者，隐隐被称为世界第二高手，这种人的攻击，足以毁天灭地。

　　江峰深吸口气，眼看着红色光束袭来，孔天照剑意融入雷剑之上，紫色霸气冲天而起，一剑斩出，剑尖与红色光束击撞，天地寂静一瞬，下一刻，余波扩散，碾压天地，如狂风席卷，万物失色，高空，对撞之初产生了黑洞，却又被灼热的力量焚烧，江峰咬牙，右臂，被焚烧，体表被烤焦，但下一刻又被生机之雷治愈，白金色雷电轰然爆发，一剑将红色光束斩断，进而消泯。

　　无边的压力消散，所有人呆呆望着高空，江峰，挡住了古奇大帝一击。

　　爱伦几人震撼，那可是古奇大帝，世界最顶级强者，五耀星都不敢与其争锋的绝强之人，江峰，已经到达这种高度了吗？

　　水无鱼目光思索。

　　劳伦特松口气，目光狂喜，幸好，幸好江峰在这，他不明白江峰为什么这么厉害，但此刻，他巴不得江峰越强越好。

　　“太好了，这是第二次了，华夏人真是神奇”副院长斯派克侥幸道。

　　夏智良听到后好奇道：“第二次？”

　　“是的，上一次是你们华夏羽皇挡住了暴皇一击，不同的是，上次，暴皇的第二颗太阳出现了”斯派克道。

　　劳伦特回头低喝道：“斯派克，去检查所有设备，看看有没有损坏。”

　　“好的院长。”

　　夏智良看了眼劳伦特，没有再问。

　　高空，江峰吐出口气，右臂衣服都没了，皮肤逐渐恢复，“这就是古奇大帝的力量，那种感觉没错，是势，如果不是生机之雷，唯有进入极端状态才能抵挡，这，应该是古奇大帝随手一击，试探科技院的，居然如此恐怖。”

　　北欧边境，正等着欢呼的沙俄军队哑火了，不可思议地看着远方。

　　“怎么可能？大帝的力量被挡住了，谁能挡住大帝的力量？”有人嘶喊。

　　“难道上次那个华夏人又来了吗？”

　　“华夏人，又是华夏人，草原就有一个华夏人挡住了大帝。”

　　……

　　奇尔科夫望着远方，握紧双拳，大帝的力量被挡住，原本信心满满的攻击落空了，看来，只能请那个人来了。

　　对面，十多公里外，北欧军队欢呼，查尔斯松口气，刚刚他真的以为科技院完了，古奇大帝的力量他经历过，那种绝望的压迫感根本不是研究院能抵挡的，难道，真的有人帮忙？还是科技院隐藏了什么武器？

　　科技院内，江峰降落，所有人看江峰的目光都充满了狂热。

　　“城主，没事吧？”夏智良担忧道。

　　蓝灆看江峰目光充满了震撼，这就是星海境力量，以前的他们太小看星海境了，那种毁天灭地的力量完全不像人类。

　　江峰摇摇头，略显疲惫道：“没事。”

　　劳伦特带着科技院众人向江峰鞠躬，“江先生，多谢您救了我们科技院。”

　　江峰摆摆手道：“不用客气，就是不知道会不会有第二击。”

　　劳伦特笑道：“不会了，古奇大帝非常自负，很少对弱者出手，一旦出手，只有一次攻击，挡住就可以生存，挡不住就死。”

　　“既然如此，麻烦院长给我们安排房间，我想休息一下”江峰道。

　　劳伦特连忙安排。

　　江峰并不累，只是想安静思考一下。

　　房间内，江峰陷入沉思，古奇大帝，冥，两者之间究竟有没有联系？为什么冥能爆发出古奇大帝的力量？那股力量绝对没错，肯定是古奇大帝，古奇大帝会是冥幕后之人吗？时间上不对。

　　江峰思考，又想起维克多还有巴克利说的，科技院内存在黑暗，鬼面人，应该就是冥，如果古奇大帝是冥幕后之人，他早已掌控科技院，没必要下杀手，如果不是，难道还有第二个人拥有类似于古奇大帝的力量？

　　江峰脑中不禁回想起虚空城内的一切，那时自己就感觉太顺利了，不知道为什么，但总有股不真实的感觉，冥能在华夏隐藏那么久，即便自己在另一片时空号令天下，也不应该那么容易找到，但确实找到了，十二生肖，大多对上了，研究资料，目的还有实验体也都没错，是自己想多了吗？

　　江峰去往另一片时空，直接面见白霄。

　　白霄很狼狈，全身伤痕遍布，白云城审讯手段包括肉体跟精神，此刻的白霄早已没有当初屹立于华夏顶端的威风，就像一个死囚。

　　“白霄”江峰低沉道。

　　白霄缓缓抬头，脸上数道伤痕，双眼朦胧地看着江峰，吐词不清道：“要，要杀就，杀，别，废话。”

　　江峰眼睛眯起，“交代清楚，我给你一个痛快。”

　　白霄惨笑，“交代？交代什么？随便你写，我承认”，说完就晕了过去。

　　江峰看了他一会，“来人。”

　　“城主”进化者低头道。

　　“他交代了什么？”江峰问道。

　　“他，他说什么都不知道，也不知道那些人哪来的，那些研究的东西为什么会在虚空塔他也不知道”进化者道。

　　江峰目光闪烁，转身就走，“不用审讯了，好好照顾他，但别放他走。”

　　“是，城主。”

　　回去另一片时空，江峰目光凝重，想些什么，半天后，找到了劳伦特。

　　“江先生，休息好了？这次真是多谢您了”劳伦特再次感激道。

　　江峰笑道：“院长不用客气，北欧科技院是全人类的财富，不应该被毁掉。”

　　“江先生，您找我有什么事吗？”劳伦特客气了两句后问道。

　　江峰道：“劳伦特院长，我曾经听闻一个传说，说，北欧科技院，出现过一个戴着鬼面具的人，不知道是真是假。”

　　听到江峰的话，劳伦特瞳孔收缩，脸色剧变，“江先生，您从哪听到的？”

　　江峰目光眯起，“看你的反应，是真的了？”

　　劳伦特面露迟疑，没有说话。

　　江峰道：“劳伦特院长，有什么需要帮忙的尽管开口。”

　　劳伦特叹口气，“您说得不错，之前确实有鬼面人出现，但这段时间消失了。”

　　“消失了？”江峰疑惑。

　　“是的，消失了，大约一个月前突然消失，再没出现过。”

　　江峰沉吟，“一个月前，正是虚空城被捣毁的时间。”

　　“鬼面人在研究院有什么目的？”

　　劳伦特道：“让我们帮助研究一些人体试验，江先生，我们也没办法，这些鬼面人做事毫无底线，杀了不少科学家，无奈，我们才。”

　　“我知道，不怪你，劳伦特院长，如果鬼面人再出现请通知我”江峰道。


第735章 格里奥的震惊

　　劳伦特疑惑，“江先生，您为什么对这些人如此上心？”

　　江峰道：“他们曾经围杀过我。”

　　“原来如此，放心吧江先生，他们再来，我会通知您的。”

　　看着劳伦特离去的背影，江峰眉头蹙起，他不会立刻相信劳伦特的话，但看这个院长的反应不像被控制了，鬼面人真的离开了吗？江峰没有再多想，想也想不通。

　　北欧边界，战火重燃，芬兰湾，沙俄军队冒死攻击，北欧军队释放无数武器，抵挡沙俄进化者，最前方，骨兽挥舞着白色骨架，异常狰狞，看上去极其恐怖。

　　奇尔科夫脸色阴沉，一跃而起，随着其身体发红，无边热气铺天盖地涌向北欧军队，一刹那，北欧军队无数人被高温蒸发。

　　查尔斯大怒，做了个手势，冰面上，无数寒冰喷涌，与热气互相消耗。

　　奇尔科夫的异能就是热气，其高温甚至可以把岩浆蒸发，没一会，芬兰湾的冰面完全融化，双方军队退去。

　　每一次战争，沙俄进化者都会损失一批，皆死在北欧无穷无尽的科技武器下。

　　北欧进化者虽然很少正面作战，但面对沙俄强者袭击，很容易死亡，就像奇尔科夫，随意一击足以让北欧军队损失惨重，他的热气甚至摧毁了近半武器。

　　“禀报科技院，再调集武器过来”查尔斯沉声道。

　　芬兰湾水面弥漫着白色雾气，这是奇尔科夫的力量，海水都要沸腾了。

　　查尔斯面色凝重，他们越来越难以抵挡沙俄的进攻了。

　　就在此时，北欧军队内，不少人的影子突然化作利刃斩向四周，一瞬间，上千进化者死亡。

　　查尔斯大惊，脸色一白，“不好，格里奥来了，快请科技院支援。”

　　科技院最上层，屏幕很快被修好，刚刚开启侦测，巨大的红点闪烁，让劳伦特等人骇然，“这是，星海境力量，是格里奥，肯定是格里奥来了。”

　　门外，一名进化者大声汇报，“院长，格里奥来到边境，军队伤亡惨重。”

　　劳伦特身体一晃差点倒下，脸色苍白，急道：“快，快去请江先生。”

　　江峰正走在科技院内，好奇的四处打量，看看有没有什么奇特的研究，墙壁上传来劳伦特的声音，“江先生，还请到指挥中心来一趟。”

　　江峰神色一动，身体消失，再出现，已经来到指挥中心，“劳伦特院长，有事吗？”

　　劳伦特指着屏幕，巨大的红点让所有人心情沉重。

　　江峰一惊，释放星力感应了一下，边界，存在一股晦涩莫深的力量，强大，黑暗，是星海境强者。

　　“如果没猜错，古奇大帝麾下，黑暗之格里奥来了，对吧”江峰凝重道。

　　劳伦特祈求道：“江先生，我知道您只是来旅游的，而且已经帮我们挡过古奇大帝的攻击，但我们实在没办法，还请您再次出手挡住格里奥，北欧科技院永远铭记您的恩情。”

　　“还请江先生出手”所有人弯腰请求。

　　江峰看向外面，格里奥？沙俄星海境强者，很有意思。

　　芬兰湾血流成河，有光的地方就有影子，影子，便是格里奥的杀机，没有人能逃过。

　　查尔斯看着自己的影子斩来，全身无力，他只是八级，面对星海境必杀一击根本无力抵挡，“格—里—奥”查尔斯绝望大吼，自知必死无疑，影子划过，在降临到查尔斯眼前的时候被一抹白金色雷电阻挡，影子迅速恢复原状。

　　查尔斯等了一下，发现自己还活着，睁眼，前方一名男子静静站立，查尔斯喘着粗气，他刚刚差点死了。

　　“你是谁？”查尔斯问道。

　　江峰没有回答，而是看着远处站在水面上的黑影，缓缓向前走去。

　　北欧军队经历过绝望的杀戮，近乎崩溃，查尔斯立刻带着军队撤离，原地，只剩下那道黑影和江峰。

　　江峰饶有兴趣地看着黑影，影子异能，冥十二生肖之一，戌狗就是这种异能，另一片时空这个异能大放光彩，参与过无数次暗杀，甚至插手苏省争夺战，而这片时空，戌狗消失不见，眼前倒是出现了一模一样的异能者，不过此人，比戌狗强太多了，黑暗之格里奥，古奇大帝麾下两位星海境强者之一。

　　对面，黑影在水面上起伏不定，似乎在观察江峰。

　　没一会，黑影开口，嘶哑道：“华夏，不死军主，江峰。”

　　江峰眉头一挑，“你认识我？”

　　“你，有资格进入我的眼中”格里奥淡淡道。

　　江峰眼睛眯起，“退去吧，有我在，你做不成什么事。”

　　“是嘛，试试看”说完，格里奥消失，下一瞬，江峰后背生寒，自己的影子隐藏无边杀机，斩裂了虚空，妄图把江峰斩断，江峰全身包裹紫色霸气，白金色雷电狂涌，硬生生逼出了格里奥，格里奥惊叹，屈指点出，大地上，石子下，无数黑影激射而出，每一道都足以击杀八级绝顶强者，星海境战力完全爆发，虚空崩裂，江峰一缕雷电四射，将自己保护在内，眼看着格里奥袭来，右手，雷剑凝聚，一剑斩出。

　　并没有使用孔天照剑意，这一剑，是江峰正常状态下的一剑。

　　雷剑斩断格里奥虚影，一左一右两半虚影再度重合，双手穿越雷电按在江峰胸口，“你还不够”，说完，空间震荡，江峰只觉自身一切被吸收过去，无论是星力，力气甚至——血肉。

　　仅仅一瞬间，江峰胸前血肉消失了一大块，鲜血都没有滴下。

　　江峰一惊，倒提雷剑，横斩而出，这一剑，加入了孔天照剑意，这一剑，令格里奥骇然失色，头皮发麻，天地仿佛都在排斥他，格里奥不敢逗留，急速后退，却还是被雷剑撕开一条巨大的血口，半条手臂断裂。

　　格里奥捂住左臂，震撼地看着江峰，“你，隐藏了实力。”

　　江峰胸前雷电轰鸣，血肉快速恢复。

　　看到这一幕，格里奥更加震撼，“生机的力量，跟瓦莱西亚正好相反，江峰，你很好，非常好。”

　　江峰额头汗珠滴落，这个格里奥给他的压力不小，每一招都透露杀机，其实力跟白霄差不多，但带给江峰的压力比白霄大多了，此人出手便是杀招。

　　“什么意思？”江峰冷声问道。

　　格里奥是一道黑影，看不见五官，但此刻，不知道为什么，江峰就可以看出他的震撼与无法掩饰的杀机。

　　“大帝有一峰，名为必杀榜，上榜者，皆为大帝必杀之人，江峰，你将作为唯一一名星海境之下的强者登榜，荣耀吧，你将——名动世界”说完，格里奥消失。

　　江峰看着格里奥消失的地方，皱紧眉头，什么乱七八糟的，必杀榜？

　　看了看胸口，血肉恢复的差不多了，江峰消散雷电，转身离去。

　　研究院最上层，屏幕上，巨大的红点逐渐消失。

　　劳伦特等人欢呼，北欧军队欢呼。

　　夏智良等人松口气。

　　江峰与格里奥交战时间虽短，却是星海境生死一战，他们没敢大口呼吸，生怕打扰到了那一战，幸好，最终，格里奥被击退，而且手臂都断了。

　　江峰出现在研究院内，劳伦特等人再次感谢，可以说没有江峰，他们这关肯定过不去，北欧，没有抵挡格里奥的力量。

　　“江先生，请接受我们所有人一拜”劳伦特感激道，所有人对江峰恭敬拜服。

　　江峰抬手，“院长不用如此。”

　　“院长，沙俄退兵了”有人惊呼，科技院再次响起震天欢呼。

　　江峰看着这一幕颇为感慨，如果华夏没有强大的力量，也会面临这种境地吧，突然地，江峰对孔天照升起很大的敬意，此人独自镇守青海，签订盟约，逼迫封号强者守护华夏边境，为华夏做了太多太多，如果不是他，华夏不可能像现在这么稳定，此人，就是华夏的定海神针。

　　“早晚会有一战，孔天照”江峰喃喃自语，这一天，应该不会太遥远。

　　“江先生，您要不要休息一下？”劳伦特恭敬道。

　　江峰点点头，“也好，休息几天便走。”

　　“江先生是北欧贵客，休息多久都没问题，随时欢迎您在北欧游玩，我将亲自陪同”劳伦特笑道。

　　江峰跟他客气了两句，带着几人走了。

　　劳伦特面色肃穆，“斯派克，朱蒂，我们的研究方向要改变一下了，人类进化速度太快，光凭科技，挡不住。”

　　后方，两位副院长点头应是。

　　无论是江峰还是格里奥，任何一人都足以给北欧带来灾难性后果，劳伦特对科技坚定不移的决心发生了动摇。

　　“城主，您没事吧”夏智良担忧道。

　　江峰摆摆手，“没事”，说完，看向水无鱼，“突然想吃华夏菜了。”

　　水无鱼笑道：“我去做。”

　　西方战火不熄，沙俄对西方的进攻就像一辆无法停止的列车，即便从北欧退兵，对其它地方的进攻力度并未减缓，比如——波国。

　　波国存在天尸王，拥有无边丧尸，德国并未剿灭，就是希望利用波国的尸潮阻挡沙俄进攻，但也就在一天后，希望落空。


第736章 劳伦特的变化

　　强大无比的波国天尸王突然被沙俄光明之瓦莱西亚斩杀，沙俄开始清理波国尸潮，只要尸潮被清理，便可直面德国，真正进入欧洲中心。

　　得知瓦莱西亚斩杀波国天尸王的消息，劳伦特等人面色沉重，一旦沙俄破掉德国，便可从南方威胁北欧，要知道，德国可是跟北欧接壤，南方，东方皆可进攻北欧，对北欧而言绝不是好消息。

　　很快，北欧开始对德国运输武器，西方人虽然没有唇亡齿寒这个成语，但这个道理他们都懂。

　　不止北欧，法国，意国，包括英国都在对德国增援，妄图将沙俄这头进攻巨兽拦截在欧洲中心之外。

　　江峰心情也不太好，沙俄的进攻欲望太强烈，这个国家的人对土地有着非一般的热情，古奇大帝为人太过霸道，索罗等人的神庭计划原本邀请了他，但随后又淡了下去，除了华夏最顶级的三皇级强者，世界没人能跟古奇大帝谈条件，他们没这个资格。

　　想了想，江峰去往另一片时空，询问草原远征军的情况，他可不希望这片时空再出现一头进攻巨兽。

　　赵启白回道：“远征军刚刚击杀古奇麾下的奇尔科夫，正式进入沙俄地界，但人数太少，无法对沙俄军队造成威胁，根本接近不了古奇。”

　　“命令原河北军团进入草原，在草原就地征召军队，待遇从优，同时在华夏扩招北方远征军，一定要尽快，必须解决沙俄这头巨兽”江峰沉声道。

　　“是，城主”赵启白感觉到了江峰的重视，立刻去办。

　　江峰不是没想过亲自出手斩杀古奇，但偌大的世界高手无数，总不能每次遇到事情都由他解决，那他当这个城主干什么？

　　何况以白云城高手的实力，足以应对这片时空所有强敌，白云城，领先了这片时空数年，如果还应对不了那些人，就太失败了。

　　遥远的天竺，天藏峰下，宁小钏强忍着身体疼痛，望着高耸入云的天藏峰，咬牙进入，面色悲愤，他要回到华夏，要告诉白云城，司徒空就在天竺，他要让江峰知道，让整个华夏知道，为天子军报仇。

　　另一片时空，非洲，亚历山大城，伍隐藏在暗处，拐角外，两人对话。

　　“请转告那位大人，光凭这座城市的科学家，很难短时间研究成功，但按照目前的研究结果显示，理论绝对成立。”

　　“好，我会转告大人，只要理论成立，大人会让更多科学家加入研究。”

　　“好，麻烦了。”

　　……

　　伍离去，面色沉重，那两个对话的人中，有一个，是华夏人，也就是说，有华夏大人物插手非洲了，伍心情复杂，不知道该高兴还是担忧，华夏人插手非洲，对亚历山大城来说肯定是好事，至少可以保证物资，但如果目的不纯，就很难说了。

　　伍是雇佣兵，看过太多杀戮，末日后，很多小国家幸存者被拉去做了炮灰，他怕亚历山大城也一样，华夏那种庞然大物一旦内战爆发，整个亚历山大城都会顷刻间消失，无力抵挡。

　　“希望，是好事吧”伍叹口气，复杂道。

　　“什么好事？”不远处，一名男子裹着白袍接近，撩开面罩，是一个华夏男子。

　　男子名叫廖荣成，是亚历山大城科研团队的一员，也是唯一一名华夏科学家，跟伍关系不错，毕竟在非洲，华夏人太少，两人也算无话不谈。

　　伍苦涩道：“华夏有大人物注意到了这里。”

　　廖荣成开心道：“真的？太好了。”

　　“为什么？”伍问道。

　　廖荣成拍拍伍肩膀，“你啊，这几年过的太压抑了，自己背负了太多，其实你不欠亚历山大城什么，如果有华夏大人物接手，你不是正好放开嘛。”

　　伍叹口气，“也许你说得对，是时候放开了。”

　　廖荣成笑了笑，走远了。

　　北欧，劳伦特接到一封信，大喜，立刻找到斯派克跟朱蒂两位副院长，谈了什么没人知道，但三人出来后都神采飞扬，对沙俄的担心似乎消失了。

　　没多久，劳伦特三人召集全科技院最精英的科学家，把他们集中到了一处，连研究星晶提取器的一名科学家也被召集。

　　夏智良一直关注星晶提取器研究，得知这一消息立刻汇报江峰，他感觉不对劲。

　　江峰对星晶提取器异常关注，这点劳伦特是知道的，但却在江峰救了他们的前提下抽调研究星晶提取器的科学家，太不对劲了。

　　江峰沉吟，“你觉得呢？”

　　“对如今的北欧来说，没什么事比抵挡沙俄更重要，您救了他们两次，按理说即便不增加研究星晶提取器的人数也不应该抽调，原因只有一个，比您更能带给他们帮助的人出手了，而且，肯定跟抵挡沙俄有关”夏智良道。

　　江峰点点头，他也是这么认为的，“会是谁呢？能给劳伦特这么大信心。”

　　“我所知道的唯有华夏一帝和三皇，除了他们，世界上应该没有人可以抵挡古奇大帝，如今，最接近古奇大帝的便是”说着，夏智良看着江峰，郑重道：“兽皇——石刚。”

　　江峰也猜到了，唯有石刚最接近古奇大帝，他的话，远比江峰有用。

　　夏智良对江峰道：“城主，这些老外不可信，您刚救了他们两次，说翻脸就翻脸。”

　　江峰笑道：“很正常，西方人讲究利益至上，我的帮助是过去式，而其他人的帮助则是未来式，劳伦特很聪明，知道如何选择，或许，抽调星晶提取器科学家就是做给我看的。”

　　“您的意思是？他想逼我们走？”夏智良迟疑道。

　　“等等看吧，他很快会来”江峰道。

　　没一会，劳伦特到来，见到江峰立刻恭敬道：“江先生，实在不好意思，为了一项新的研究无意中抽掉了星晶提取器科学家，抱歉，我这就让他回去。”

　　江峰淡笑道：“不急，劳伦特院长，我能问一下是什么研究吗？”

　　劳伦特道：“这段时间我们思考了很多，觉得应该把人类进化方向作为研究重点，您知道的，北欧没有星海境强者，无法抵挡敌人进攻，总不能每次都指望您出现。”

　　“人体进化的研究方向？好课题，希望不会是人体实验”江峰慢悠悠道。

　　劳伦特一惊，连忙道：“当然不会，人体实验世界禁止，我们不会做这种事，我们连丧尸都没研究过。”

　　说着，看了眼江峰，劳伦特试探道：“江先生，飞艇已经安排好了，您，想要离去随时可以。”

　　江峰好笑，淡淡道：“不急，我突然觉得科技很有趣，想再看看。”

　　劳伦特想说什么，但张了张嘴没有说出来，道：“您是贵客，留多久都可以，要不，我让斯派克或者朱蒂带您看看？”

　　“不用了，你忙你的吧，我自己转转”江峰道。

　　“好，不打扰”劳伦特说完便离开。

　　“城主，这家伙真是属白眼狼的，刚帮过他们就想赶我们走”夏智良道。

　　江峰没在意，低声道：“让蓝灆查一下他们新的研究课题，肯定不是人体进化，这个课题很有可能跟抵挡沙俄有关。”

　　“是，城主。”

　　蓝灆是八级强者，又是光的异能者，对光线折射变幻操控很强，足以避开科技院内的侦查设备。

　　三天后，江峰看着窗外。

　　这三天内，劳伦特试探过数次，想要江峰尽快离去，江峰都没理他，他很想知道什么人插手了北欧。

　　这天，劳伦特接到第二封信，同到的还有一些研究资料，劳伦特立刻让那些科学家开始研究，或许是因为江峰的原因，劳伦特特意把那些科学家集中在地底，尽量避开江峰。

　　没多久，光线扭曲，蓝灆出现，“江城主，夏先生。”

　　“蓝灆，查到了吗？”夏智良问道。

　　蓝灆道：“查到了，研究课题名为水分子剥离器。”

　　江峰一惊，看向蓝灆，“你确定？水分子剥离器？”

　　蓝灆点头，“确定。”

　　“城主，您知道？”夏智良疑惑问道。

　　江峰沉声道：“水分子剥离器，是非洲亚历山大城科研团队研究数年的课题，旨在沙漠中强行抽取水分子制造水源，让人类可以在沙漠行走。”

　　“非洲？那可是人间炼狱，听说水之异能者想要在沙漠深处提取水源都很难，人类根本无法深入沙漠，再强大的进化者也一样，怪不得亚历山大城要研究这个，一旦研究成功，凭借非洲数之不尽的沙虫，可以称之为世界财富了，可惜，很难很难，即便以北欧科技也很难研制出来”夏智良感慨道。

　　江峰奇怪，“非洲，不存在能抵挡古奇大帝的人，因为非洲根本没有星海境强者，那为什么北欧这么积极帮助非洲研究？”

　　几人不解。

　　与此同时，沙俄境内爆发大乱，无数原本被暴皇古奇大帝镇压下来的势力开始作乱，烧杀抢虐，虽然不足以对古奇大帝的统治造成动荡，却令沙俄幸存者苦不堪言，无奈，进攻欧洲的军队撤离，全面缩回沙俄稳定秩序。


第737章 肖梦涵的目标

　　得知沙俄内乱的消息，劳伦特仿佛受到莫大的鼓舞，立刻又抽调几名科学家加入水分子剥离器的研究。

　　这个消息自然瞒不过江峰，他这回真的惊讶了，能影响沙俄，这份手段江峰想到了两个人，女帝肖梦涵还有羽皇司徒空。

　　这两人是江峰所知道的人中最具布局谋划之人，而且拥有跟古奇对拼的力量，就是不知道是哪一个。

　　按理说，司徒空可能性最大，因为欧洲是他保护，沙俄进入欧洲对他没好处，可能破坏他的根基，但不知道为什么，江峰总觉得跟肖梦涵有关，这个女人究竟布了多少局鬼才知道。

　　要知道，另一片时空白云城还未建立，肖梦涵就把刘军派到了苏阳，那个时间段，除了她，没人想到布局，这个女人所图太大，目光也太远，她能影响沙俄，江峰一点不意外。

　　非洲，伍找打了莫提普。

　　“我问你，水分子剥离器的研究资料是不是复制出去了一份？”伍沉声问道。

　　莫提普点点头，兴奋道：“是啊，伍先生，我们终于找到愿意帮助研究水分子剥离器的人了，你知道吗？只要研究成功，我们再不是世界遗忘的角落，我们所有人都会过上好日子。”

　　伍面色沉吟，不知道在想什么。

　　莫提普问道：“老朋友，你不开心吗？”

　　“不是，对了，你知道什么人接手了研究吗？”伍问道。

　　莫提普摇摇头，“这我就不知道了。”

　　“图坦城主知道研究资料被人复制的事吗？”

　　“应该不知道，不过这也不是什么大事，对我们来说，世界上所有人都研究水分子剥离器才好，越多人研究，进度越快，得益的是整个非洲。”

　　伍皱起眉头，越想越不对劲，他深信一句话，福兮祸之所伏，对方如此积极帮助研究，图谋肯定很大，凭他们真的很难有自主权，伍突然想到了一个人，或许，应该去找他帮忙，至少，能有自保之力。

　　很快，伍踏上前往华夏的舰船。

　　华夏，上京城，“巴尔条约”早已寄回，议会将条约打印分发给所有封号强者，而今，会议再次召开。

　　洪鼎道：“所有封号强者除了一帝，其他皆已回信，白清不参与神庭计划，柳霸天不参与神庭计划，石刚参与，木菁参与，东破雷参与，千刃雪参与，珈蓝参与，柳翩然不参与，达杰大师不参与，乌古图不参与，百晓生不参与，再加上我参与，肖梦涵参与，以上就是所有封号强者的回信。”

　　南宫傲道：“七位封号强者参与，人数不少了。”

　　“还要算上江峰，他，拥有参与的资格”洪鼎道。

　　南宫傲点点头，“地方呢？有人提出来过吗？”

　　“目前还没有，都在考虑”洪鼎道。

　　肖梦涵忽然道：“我考虑好了。”

　　所有人都看向她，肖梦涵淡淡道：“非洲。”

　　众人惊讶，“非洲？那可是人间炼狱，没有任何资源”韩盛惊讶道。

　　洪鼎不解地看着肖梦涵。

　　“也不能说没有资源，沙虫数量无穷无尽，有强有弱，那些沙虫，就是资源”叶星道。

　　韩盛道：“沙虫数量再多也没用，无边沙漠，根本不能进去，否则非洲不至于变成那样。”

　　“肖丫头，要不要再考虑考虑？”南宫傲问道，在他看来，肖梦涵毕竟是孙媳妇，她的就是南宫家的，非洲那破地方他可不想要。

　　肖梦涵淡笑道：“不用了，我已经考虑好了，就是非洲。”

　　洪鼎道：“世界分封，需要所有人确认，不过非洲，应该没人跟你抢，暂时先定在你名下。”

　　肖梦涵点点头。

　　南宫傲失望，他其实更想要富饶的地方，如今华夏最强，他们指明要的地方，没人敢反对，可惜了，这孙媳妇不太听话。

　　……

　　而在会议两天后，远在北欧的江峰得知会议内容，呼出口气，肖梦涵，果然是肖梦涵，她想要非洲，不惜制造沙俄内乱获得北欧科研团队的支持，她要的是非洲无边的沙虫，无数星晶还有隐藏更深的一些资源。

　　末日十四年了，肖梦涵为什么这个时候对非洲展开布局？江峰想了一会，找来蓝灆，“去监听水分子剥离器科研小组，想办法得知水分子剥离器研究成功的可能性。”

　　蓝灆道：“正要向您汇报这件事，据科研小组几个科学家讨论，水分子剥离器制作出来的可能性很大，只是时间不确定。”

　　江峰一惊，“确定？”

　　“确定，据他们说，非洲科研团队花了几年时间才印证这套设备的可行性，而他们要做的，就是再次验证，加快改良，制作成品”蓝灆道。

　　江峰看着窗外，如果水分子剥离器能制作出来，意味着整个非洲大陆都将不再成为人间炼狱，人类，可以组建军队深入其中获取一切资源，怪不得肖梦涵突然对非洲展开布局，而且这么急切，“取地图来。”

　　很快，夏智良也来到江峰房间，两人望着地图。

　　夏智良疑惑道：“城主，您在看什么？”

　　“夏先生，你觉得非洲大吗？”江峰问道。

　　夏智良点点头，“大，而且资源丰富，可惜，人类无法踏足，不知道要多久后才能征服那片大陆。”

　　“很快就可以了”江峰淡淡说了一句，看到夏智良惊讶的目光，指了指下面，夏智良惊讶，“您是说？可以制作出来？”

　　江峰点点头。

　　夏智良急切道：“如果真的可以研制出来，城主，我们必须得到非洲。”

　　“肖梦涵已经出手了，我可以确定，沙俄内乱就是她的手笔，为的是让北欧科研团队替她研制设备，而她的人，已经在非洲了”江峰沉声道。

　　“如果我没猜错，当初肖梦涵在议会上提出由华夏划分版图，也是为了这一天吧”夏智良道。

　　江峰苦笑，“没错，第二次议会她提出了索要非洲，舅舅已经暂时划在她的名下。”

　　夏智良感慨道：“女帝就是女帝，出手总会先他人一步，或许对非洲这个局，她一直在操控，否则时间不会把握的这么精准。”

　　江峰心中一沉，想起一件事，当初伍离开华夏托外公转告自己，非洲出现了大批天竺人，其中还有华夏人，当初自己没在意，如今想来，会不会跟肖梦涵有关？华夏人跟肖梦涵有关可以理解，天竺人？怎么可能？应该是自己想多了。

　　“城主，偌大的非洲可不能完全交给肖梦涵，否则，过几年，世界就没其他人什么事了，非洲蕴含的资源并不比亚洲或者欧洲少，以一片大陆的资源，足以承担无数进化者”夏智良道。

　　江峰点点头，他何尝不知道，但，如何阻止？或者说，如何分一杯羹？那可是肖梦涵，女帝肖梦涵，把她逼急了亲自出手，江峰不敢保证可以自保。

　　“看来必须先去一趟非洲探探路，还好，我在非洲有朋友，而且，地位不低”江峰收起地图道。

　　夏智良惊讶，“您在非洲也有朋友？”

　　“恩，叫伍，地位挺高，每年都是他外出帮亚历山大城筹集物资。”

　　夏智良目光闪烁，“城主，我们必须去非洲，并且跟您这位朋友交流一下，如果可以，我或许能想到办法谋取非洲利益，至少，不会让女帝一人独吞。”

　　江峰点点头。

　　华夏，符宗，自从凌云子离开，符宗没有了生气，所有人懒散地守护着，等待凌云子归来，没人知道，凌云子已经死亡。

　　当初爱伦宣称舰船遭遇灾难，除了她，没人逃回华夏，有人猜测凌云子死了，但，毕竟没有尸体，八级绝顶强者不可能说死就死，很多人都相信凌云子还活着。

　　“大人，又有一批人逃离”一名进化者来到风丹子身前汇报道。

　　风丹子摆摆手让他离开，“逃离？让他们走吧，哼，等宗主达成星海境归来，成就封号强者，这些人一个都别想逃，全华夏通缉。”

　　说完，风丹子离去。

　　在他离开后，墙壁上出现一双灵动的眼睛，眼神黯然，“到底什么时候回来？宝宝等的急死了，到处找不到符篆，不对，如果回来真成为封号强者，不是会发现我的踪迹？不行，不能留下了，撤。”

　　另一边，符宗千里之外，湖泊旁，石欣半膝跪地，绯红色头发披散在肩上，嘴角，一丝鲜血流淌，目光朦胧地看着眼前，缓缓昏迷了过去。

　　一道人影背起石欣离开，原地，留下了一张地图和一张破旧的通行证。

　　很快，石欣被抓的消息传出，华南联盟高手紧急出动，在湖泊旁将地图和通行证带去了海南。

　　所有人都知道石欣跟江峰的关系，得知石欣被抓，无数人惊讶，现如今，整个华夏，有谁敢动石欣？难道是其他封号强者？

　　洪远山脸色沉重，看着手中地图和通行证，给江峰传了封信。

　　北欧，江峰看了洪远山的传信，脸色阴沉。

　　信中，洪远山告知那张地图是亚历山大城的地图，而通行证，正是租赁变异骆驼的通行证。

　　“请夏先生过来”江峰沉声道。


第738章 再次出海

　　没一会，夏智良到达，“城主，发生什么事了？”

　　江峰把信递给夏智良，夏智良看后目光闪烁，“有人想把我们引去非洲？”

　　江峰点点头，“除了我们，还有人知道肖梦涵的布局，自己没能力破坏，所以把我们引去，这个人是敌是友还不知道，但能轻易抓捕石欣，应该是地榜靠前或者八级强者，此人，应该是肖梦涵的敌人。”

　　“能得知女帝的布局，绝不简单，如果我们不是恰好来到北欧，不可能知晓这一切，而抓捕石欣的人并不知道我们已经知晓，否则不会多此一举”夏智良道。

　　江峰揉了揉额头，华夏强者太多，谁都有可能，真麻烦，如果是另一片时空，白云城号令天下，莫敢不从。

　　“不管是谁想把我们引去非洲，去就去吧，反正都要去一趟的，对了，帝鳄佣兵团在哪？”

　　“法国，您让人一直关注他们的情报，他们正帮助左靖稳定法国租界秩序。”

　　江峰点点头，走出，找到劳伦特。

　　“江先生您要离开？”劳伦特惊喜道。

　　江峰笑道：“劳伦特院长，我是要离开了，但随时可以回来。”

　　劳伦特尴尬道：“对，对，江先生您是贵客，随时欢迎。”

　　……

　　江峰不打算跟劳伦特扯皮，这些老外他算是看得透透的，要么利益，要么力量，达成一个就能让他们臣服，江峰不在乎劳伦特未来效忠谁，只要在自己需要的时候能压住他就行。

　　水无鱼这段时间在北欧游玩的不错，科技院派专人带她游玩，心情很好地样子。

　　“下一站去哪？”水无鱼颇为期待道。

　　江峰无语，“玩的不错啊。”

　　水无鱼笑了笑，“苦中作乐罢了。”

　　“我可没看出你哪里苦”江峰撇撇嘴，接着道：“下一站，非洲。”

　　“非洲？”水无鱼眼前一亮，颇为惊喜。

　　看她的样子，江峰道：“你，原本就想去非洲？”

　　水无鱼点点头，“我们真是心有灵犀一点通。”

　　江峰翻了翻白眼，“我可不想跟一个男人心有灵犀。”

　　……

　　后面，爱伦几人神色怪异，这两人对话怎么听怎么肉麻。

　　夏智良咳嗽了几声，化解尴尬。

　　乘坐专门飞艇离开科技院，看着越来越远的劳伦特，江峰暗笑，开心吧，下一次来就没那么好运了，我会让你见识到比暴皇更绝望的恐怖。

　　北欧飞艇把江峰等人送到边界，随后安排飞行坐骑送江峰几人，几人全速飞行，不到两天时间便到达法国。

　　“艾伦小姐，我们要去非洲，你还要跟着吗？”江峰看着紫发紫眸的自然教圣女问道。

　　爱伦为难，“虽然很想跟着江城主，但，非洲沙漠气候对女孩子皮肤不好，我还是不去了。”

　　江峰点点头，“既然如此，我们就此分别。”

　　爱伦笑道：“江城主，我会在华夏等你的。”

　　“爱伦小姐还要去华夏？”

　　“当然，索罗教宗可是让我全身心为江城主服务”爱伦对江峰眨眨眼，颇为诱惑道。

　　江峰心中一荡，美女的诱惑是个男人都会心动，不过西方的美女，江峰不太能接受，“我们告辞了。”

　　爱伦点点头，特意瞥了眼水无鱼，随后看着江峰几人离去。

　　二十分钟后，江峰让几人稍等，自己前往帝鳄佣兵团驻地，也就是法国华夏租界——利摩城。

　　利摩城位于法国中央偏南，距离里昂还有天子军驻地拉罗谢尔不远，算是位置不错的城市，索罗对华夏还是非常有诚意的。

　　弗朗科几人都把租界划分在了国家最边缘，一方面因为租界对他们而言太过耻辱，另一方面也是为了给羽皇司徒空交代，毕竟他们是司徒空保下的，擅自与江峰签订条约已经触及司徒空底线，不敢再多做什么。

　　利摩城也是座半废城市，数天时间迁徙来不少华夏人，但法国华夏人大多集中在里昂和拉罗谢尔，所以来利摩城的华夏人并不多。

　　帝鳄佣兵团正在维持秩序。

　　江峰隐藏在人群中，一眼看到百无聊赖的禹小天，黑色连衣裙太过显眼，加上样貌绝美，想看不到都很难。

　　古少阳和杨昌几人在很远的地方，江峰一个闪身出现在禹小天身旁，随后两人都消失不见。

　　百里外，江峰揽着禹小天细腰出现在半空中，禹小天还没反应过来，看着下方，惊叫一声，脸色煞白，随后转头看去，“江峰？”

　　江峰看着禹小天，笑道：“你好，禹小姐。”

　　禹小天愣了一下，随后剧烈挣扎，“江峰，放开我，你抓着我干嘛？你个色魔，快放开我，放开我……”

　　江峰手一松，禹小天掉落，发出惊叫声，江峰身体一闪出现在地面，接住了她，入手绵软。

　　禹小天惊魂未定，脸色苍白，愤怒瞪着江峰，“江峰，你混蛋，你要干嘛？”

　　江峰淡淡道：“我需要你的异能。”

　　禹小天挣扎着从江峰怀中走出，理了理杂乱的秀发，瞪着江峰，一言不发。

　　江峰道：“你的异能对我领悟一种感觉很有帮助，帮我领悟成功，我放你回帝鳄佣兵团。”

　　“不可能，哪有你这样请人帮忙的”禹小天气道。

　　江峰淡笑，“我没请你帮忙，我这个人不喜欢浪费时间，所以没工夫跟你谈条件，要么，随时动用你的异能帮我领悟，要么，一辈子别想自由，你选一个。”

　　“你，你混蛋”禹小天气愤，原本她还对江峰很有好感，帮助华夏人建立租界，压迫五耀星，在她看来江峰是值得崇敬的人，但此刻的江峰让她很陌生，而且，太霸道了，连商量的余地都没有。

　　江峰上前一步，禹小天下意识退后，江峰直接出现在禹小天身侧，拦住她的细腰，抱着就腾空离去，“你可以慢慢思考，反正不帮我你也走不了，或者，祈祷古少阳能救你，前提是他知道你在我手上。”

　　禹小天不停地破口大骂，但江峰充耳不闻。

　　江峰为人做事不喜欢麻烦，以禹小天的性格和帝鳄佣兵团的处境，想让她甘愿留在自己身边帮忙几乎不可能，稍微分析一下江峰就决定绑架，轻车熟路了，直接，干脆，多好，麻烦的就是被一个女人恨上了，不过无所谓，只要见到水无鱼，一切都好说。

　　另一边，古少阳等人发现禹小天不见了，大急，全城寻找，帝鳄佣兵团完全铺散开，但毫无踪迹，禹小天就像凭空消失了一样。

　　古少阳面色阴沉，握紧双拳，能在他眼皮底下带走禹小天，除了星海境别无旁人，而离这里最近的星海境，是索罗。

　　“团长，还是找不到”杨昌急道。

　　没一会，窦葵也出现，摇摇头，“找不到小天。”

　　古少阳低沉道：“走，去图尔，找索罗，除了他，没人能在我眼皮底下带走小天。”

　　“团长，索罗是星海境强者，我们这么去太冒失了。”

　　“对啊团长，星海境只能由星海境交涉。”

　　星海境？古少阳心中一动，突然问道：“江峰在哪？”

　　几人摇摇头。

　　古少阳眉头紧皱，“去找左议员。”

　　“团长，你怀疑是江峰带走了小天？”杨昌惊讶道。

　　古少阳没有说话，但神情却没有否定。

　　“应该不可能吧，江峰如果要带走小天，早就下手了，他这个时候应该在北欧”窦葵道。

　　古少阳叹口气，“希望不是江峰，不然，小天很难回来。”

　　法国港口，江峰带着几人登上舰船，禹小天很安静地站在一旁，不时偷眼看向水无鱼，紧接着又快速转移视线。

　　江峰好笑，水无鱼对女人的杀伤力太强了，任你如何泼妇，在水无鱼面前都表现的像乖乖女一样。

　　水无鱼无奈看向江峰，“她是你的俘虏？”

　　“她的异能很奇特，可以帮我忙。”

　　“所以你就把人家抓来了？江峰，你这是犯罪。”

　　江峰道：“水兄，我可没对她怎么样，只要她帮我，我会放她走的，不过看她这副花痴样，赶也赶不走了，水兄，拜托你照顾她。”

　　水无鱼无奈，“我去做菜。”

　　“我帮你”禹小天突然道，要跟着水无鱼进入船舱，却被江峰一把抓住，“我带你来不是让你撩汉子的，跟我来。”

　　“放开我，江峰，我要学做菜。”

　　“没这个必要”江峰来到最上层甲板，让蓝灆守护，任何人不得随意上来，然后对禹小天道：“施展异能。”

　　“哼！”禹小天赌气。

　　江峰闭上双眼，“做不做随你，做完了放你走，不做，一辈子留在我身边，而且，不准接近水无鱼。”

　　“什么？江峰你太过分了”禹小天怒急。

　　江峰不在乎。

　　禹小天气的磨牙，一向古灵精怪的她什么时候被人这么逼过，但看着眼前男子，禹小天一阵无力，打又打不过，骂，人家也不在乎，想着，禹小天无奈，施展异能。

　　奇异的波动扫过，江峰心中一跳，那种感觉出现了，万物之声。

　　就在江峰带着几人出航的时候，遥远的北方，沙俄，一座高耸入云的山峰上，出现了新的名字——江峰。


第739章 暴皇必杀榜

　　当江峰这个名字出现的一刻，消息迅速席卷沙俄，紧接着，草原，华夏，北欧，欧洲大陆，随后扩散至全世界。

　　沙俄暴皇古奇大帝有一座山峰，名为必杀榜，登榜者，皆是得到古奇大帝承认，有资格让其亲自斩杀的绝顶强者，无一不是星海境，这天，出现了一名非星海境之人，名叫江峰，华夏，华南之主。

　　世界哗然，古奇大帝的威名甚至要超过华夏三皇，那是隐隐被称作世界第二强者的男人，是唯一一个麾下拥有星海境强者的男人，统治北方无边疆域，是世界上权势最盛的男人，不到星海境，不足以让他看一眼，每年，世界上无数人前往沙俄仅仅为了看一眼传说中的第二颗太阳，无数人膜拜那高耸入云的必杀榜，无数人即便死，也希望暴皇能将自己的名字刻入山峰上，那是一种荣耀，堪比，甚至超过天地人三榜的荣耀，整个世界，唯有星海境够资格登榜，而江峰，出现在了榜单之上。

　　山峰下，绝美倩影遥遥相望，白发在微风中飘扬，天蓝色水晶瞳孔散发着迷人的光彩，炙热地看着‘江峰’二字，“江峰，吗？”呢喃声传出。

　　草原，盘坐在地上的石刚睁开双眼，声如洪钟，“江峰？”

　　身后，乌古图到来，“没错，最新登上古奇必杀榜的人，华南之主，江峰。”

　　石刚咧嘴一笑，“记起来了，听过这个名字，杀了跨入星海境的萧大陆，跟东破雷硬拼，嘿嘿，光凭这些，不足以进入古奇那家伙的眼里，应该有些什么特别的吧，有意思，没想到待了一段时间，又有新人冒出来了，有意思。”

　　乌古图苦笑，江峰倒霉了，被石刚盯上，不比被古奇盯上轻松。

　　上京城，洪鼎脸色沉重，望向北方，“小峰，你到底做了什么？即便我，也无法登上必杀榜。”

　　肖府，肖梦涵琴声戛然而止，目光奇异，亮的可怕，“看来，我这个未婚夫还有我不知道的秘密。”

　　“小姐，北欧情报上说江峰挡住了古奇大帝一击，随后又打伤了黑暗之格里奥，但仅凭这个，不应该能登上必杀榜吧”沈宁奇怪道。

　　肖梦涵淡笑，嘴角弯起绝美的弧度，“格里奥不弱，堪比四尊，应该是发现了什么，能列入必杀榜，应该领悟那种感觉了吧，你还真是让我意外啊。”

　　华东，柳霸天起身，望着远方，握紧长刀。

　　南方，司徒空面色低沉，不管江峰在华夏怎么折腾，即便破坏了他不少计划他也不在乎，但古奇的认可让他压力大增，古奇是什么人？心高气傲，寻常星海境都不放在眼里，却唯独对一个八级进化者另眼相看，能登入必杀榜，代表了古奇承认江峰的威胁，江峰，拥有他未发现的威胁吗？看来，应该跟他面对面交流一番了。

　　迭天迷城内，木菁担忧，她直面过三皇，跟天尸王战斗过，能深切体会到那种强大，江峰竟被这种存在盯上，“四弟，三姐帮不了你什么，希望你平安。”

　　不止华夏，欧洲，美洲，世界各地都因为江峰这个名字陷入讨论。

　　五耀星更是担忧，他们很了解古奇，毕竟是敌人，虽然不想承认，但五耀星很清楚古奇的强大，能被他承认，且刻入必杀榜，江峰肯定有他们不知道的一面，这让原本对神庭计划沾沾自喜的几人心中蒙上了一层阴影，要知道，五耀星，一个都未能被列入必杀榜。

　　大海上，江峰不知道自己再次名传世界，这次跟上次不同，上次自己成为华南之主，携斩杀萧大陆之名扬威世界，虽然令人震撼，但萧大陆毕竟刚刚跨入星海境，对其他星海境造不成太大影响，反而华南之主的威名更深入人心，而这次不同，古奇大帝承认的是江峰的实力，唯有实力，才能让古奇大帝承认。

　　世界对江峰的印象改变了，登上必杀榜，江峰在世界上的威名更超过华夏四尊七绝。

　　禹小天身体晃动了一下，扶着栏杆，“累死了，我要吃饭。”

　　江峰睁开双眼，淡淡道：“不准。”

　　“江峰，你太过分了，不带这样压榨员工的，我很累的，我才四级。”

　　江峰一怔，对，差点忘了，禹小天才四级，“好吧，去吃吧。”

　　禹小天嘻嘻一笑连忙跑向船舱内找水无鱼去了。

　　数天时间，大海上风平浪静，水无鱼很喜欢这种平静的氛围，一望无际的大海让他心情舒畅。

　　禹小天心情也不错，除了每天施展异能和面对江峰那张讨厌的脸，其他都不错。

　　值得一提的是舰船上所有人都被水无鱼做的菜吸引了，对华夏美食充满了兴趣，让禹小天非常骄傲，虽然没人知道她为什么骄傲。

　　江峰这几天借助禹小天的异能虽然经常能感受到万物之声，但距离领悟，依然遥遥无期。

　　每个人的势不同，像孔天照，柳霸天等人，因为天赋优异，很容易自我领悟，找到适合自己的势，江峰是借助他人之人强行领悟，他要寻找适合自己的势，很难。

　　不过江峰也不急，他相信只要有禹小天在，自己总会领悟，大海不行就陆地，陆地不行就森林，森林不行就战场，总会找到属于自己的势。

　　这天，舰船依然平稳航行，远方，出现一个黑点，以极快的速度冲来。

　　一开始，水手并未在意，但随着看清，脸色煞白，“光，光明海盗团。”

　　撕心裂肺的惊叫声传来，舰船上所有人震惊，惊惧望向远方，一头岛龟冲撞而来，岛龟上，飘扬着一面巨大的骷髅旗，骷髅嘴角上扬，露出奸笑，不仅没有恐怖感，反而增添了一丝搞笑，但此刻，没人笑得出来，这是光明海盗团的骷髅旗，是海盗王加尔布雷恩的骷髅旗，世界仅有一面。

　　江峰睁开双眼看着远处，好大的岛龟，比自己在另一片时空救的那只大多了，海盗王加尔布雷恩吗？麻烦了。

　　江峰听过加尔布雷恩，泽恩就是请他帮忙拖住了司徒空，这才让木菁存活下来，加尔布雷恩，是足以媲美三皇的绝顶强者，江峰可以报出泽恩的名字，相信加尔布雷恩会给面子，但，现在，江峰还不打算靠泽恩。

　　岛龟上，大副布赖特看着远处，大笑，“兄弟们，来生意了。”

　　“喔~~。”

　　……

　　数百海盗欢呼，他们喜欢打劫的感觉。

　　加尔布雷恩脸上罩着草帽，打瞌睡，打劫舰船一般都轮不到他出手。

　　舰船上，所有人脸色苍白。

　　夏智良来到江峰身旁，担忧地看着前方。

　　江峰嘴角弯起，“小天，来。”

　　禹小天走到江峰身旁眨了眨眼，“江峰，我们不会被打劫吧，你打得过海盗王吗？听说他可是世界仅有的三名双异能强者之一，揍过弗朗科。”

　　“试试吧，施展异能”江峰脸色凝重道。

　　禹小天点点头。

　　岛龟上，大副布赖特，二副琼脸色兴奋，准备在接近舰船的一刻全都冲上去，他们相信没人敢反抗，这就是海盗王的威势，全世界都没几个能反抗海盗王的。

　　突然，一股令所有人头皮发麻的波动扫过，正打瞌睡的加尔布雷恩陡然起身，一跃腾空，脸色很难看，“哪个混蛋来了？”

　　岛龟似乎也察觉到了危机，停下，巨大的双目惊疑不定地看着舰船。

　　双方沉默。

　　舰船上，江峰右手雷剑凝聚，盯着远处，很粗鲁的大汉，给江峰的感觉跟诺亚差不多，随性而为，脚踩拖鞋，但此人比诺亚给江峰的感觉危险的太多太多，就像大海般深不可测，这种感觉远超东破雷还有白霄带给江峰的危险感，那就是，海盗王——加尔布雷恩。

　　岛龟上空，加尔布雷恩脸色难看，盯着舰船，看着江峰，低喝道：“继续航行。”

　　岛龟发出沉闷的低吼，继续冲向西方。

　　舰船上，江峰低喝道：“航行，不用在意。”

　　船长愣愣地点点头，让水手全部操作起来，他已经呆滞了，只是机械式的听从命令。

　　布赖特和琼对视一眼，既兴奋又忐忑，居然打劫到了星海境强者。

　　岛龟与舰船继续航行，朝着对方而去。

　　加尔布雷恩咧嘴一笑，“打劫了那么多年，星海境可是很少碰到的，兄弟们，展露我们光明海盗团的威势。”

　　所有海盗大声欢呼，齐齐为海盗王加油。

　　岛龟上的监牢内，不少人露出幸灾乐祸的笑容，他们可以预见又有一批倒霉蛋将要进来。

　　巨大的声浪传来，让舰船上的人更加恐惧了，末日后，凡是航行大海的人对光明海盗团都有发自内心的恐惧，那是无敌的海盗团，从未失手。

　　很多水手吓得不敢动弹。

　　双方越来越近。

　　夏智良，蓝灆几人面色紧张，手指发白，那可是闻名世界海盗王。

　　不少人压低呼吸。

　　就在双方距离千米之时，加尔布雷恩出手，随手一击，大海翻转，高空，仿佛出现了另一片海洋当头砸下，无边威势笼罩而来，真正仿如世界末日，天地倒转。

　　所有人双腿发软，其中更有不少人直接吓晕了。

　　被大海砸是什么感觉？众人第一次体会到。


第740章 海盗王的酒

　　江峰眉毛一挑，一剑斩出，此刻的他虽然借助禹小天异能感应到了万物之声，却无法借助势的力量，达不到融入孔天照剑意的威力，但这一击，也比平常自己全力一剑要强，一剑斩出，天空上的大海被切成两半，海水化作海啸冲向远方。

　　加尔布雷恩大笑，“再来”，说着，单手下压，海水沸腾，一滴滴海水携带无可匹敌之威射向江峰，江峰一跃而出，白金色雷电顺着大海蔓延向远方，仿佛一张电网不仅阻挡了水流，还侵袭岛龟，岛龟眼中露出一丝惧意，连忙掉头，加尔布雷恩哼了一声，五指并拢，大海，顷刻被分开了，看不见的空洞阻隔了雷电，一眼望不到底，看上去极其瘆人。

　　双方相距五百米。

　　交手虽然短暂，却令无数人骇然，这就是星海境战力。

　　加尔布雷恩看着江峰，他跟好几位星海境强者交手过，眼前男子实力甚至超过了弗朗科，但他对此人毫无印象，是谁？交战的感觉和跟司徒空交战的感觉差不多，但此人比司徒空弱太多了。

　　江峰面色凝重，不愧是海盗王，如果不是感应到万物之声，增强了实力，自己绝不可能轻易挡住他一击，那片大海，自己就斩不开。

　　眼看双方距离越来越近，加尔布雷恩撕开外衣，露出后背，西方龙纹身看上去格外彪悍，“一行有一行的规矩，最后一次出手，扛住了，你可以离开。”

　　“试试”江峰大喝一声。

　　加尔布雷恩大笑，单手对准舰船，面色忽然沉了下来，“水之——剥夺”，话音落下，舰船那一方天地变为灰白色，所有人动作静止，体表，皮肤干涸，身体内的水分被强大的力量抽取，包括舰船本身也开始有了裂缝，江峰大惊，抽取，霸道的抽取，水至柔则刚，这是，加尔布雷恩的势？他感觉到了，江峰想继续体会，但这一招杀伤力太强，稍不留神所有人都会死，禹小天已经昏迷，她只有四级。

　　江峰毫不犹豫融入孔天照剑意，霸气凝聚，雷电强身，一剑斩出，剑气撕开灰白色天地，斩向加尔布雷恩，加尔布雷恩惊讶，眼看剑气临身，左手抬起，掌中出现一滴水与剑气击撞，随后，单手跃过水流抓向前方生生捏爆了剑气。

　　江峰喘着粗气，这就是——三皇战力，远远超过了四尊，人家或许连十分之一实力都没用出。

　　加尔布雷恩惊讶地看着江峰，此刻，双方恰好相遇，交错而过，“你很不错，等等，你，八级？”加尔布雷恩惊呼，俯视着江峰，目光充满惊讶，甚至有一丝——不可置信。

　　江峰礼貌点点头，淡笑道：“海盗王阁下，多谢之前相助之恩，江峰，拜谢。”

　　加尔布雷恩盯着江峰，眼中闪过一丝亮光，随后大笑，“江峰，你就是江峰，哈哈哈哈，好，泽恩先生说得不错，江峰，我记住你了，从今天起，你就是我海盗王，加尔布雷恩的朋友。”

　　双方错身而过，一瓶酒自虚空而出，出现在江峰眼前，江峰一口喝干了酒，“今日相赐，他日，必当奉还。”

　　“我等着你，哈哈”加尔布雷恩大笑，岛龟渐行渐远，发出沉闷的低吼声。

　　眼看着岛龟远去，船长勉强站立，惊惧地看了眼江峰，随后叫醒昏迷的人赶紧开船。

　　水无鱼也叫醒禹小天。

　　夏智良几人松口气，面对世界顶级强者，压力太大了。

　　“城主，您，没事吧”夏智良担忧问道。

　　江峰摇摇头，颇为疲惫，跟加尔布雷恩的一番交手让他更想快点领悟万物之声了，不领悟这种能力，跨入星海境也只是东破雷那种级别，根本毫无用处，唯有三皇级别才是真正的强者。

　　不过此番与加尔布雷恩相遇，让江峰对此人有了深刻的印象，跟泽恩先生说的一样，海盗王加尔布雷恩，豪爽，守诺，做事光明正大，虽然有点恶趣味，江峰刚刚特意盯着加尔布雷恩双目，他在对方眼里看不到丝毫杀机，这让江峰对加尔布雷恩升起好感，他自问如果发现类似于自己这般未到星海境便能匹敌星海境的人，无法做到任由对方成长下去，谁知道对方会不会给自己带来威胁，加尔布雷恩没有这种想法。

　　“咦，安全了？”禹小天问道。

　　水无鱼淡笑，“安全了。”

　　禹小天连忙摸了摸自己皮肤，还好，恢复了，实际上她不是被攻击余波打晕的，而是自己吓晕的，眼看着自己皮肤干涸，是个女人都忍不了，她很干脆的晕了。

　　“如果知道航海会碰到海盗王，还不如走陆地安全”夏智良苦笑道。

　　水无鱼柔声道：“陆地很难到达亚历山大城，要经历一片广大的沙漠，在那片沙漠中很容易迷路，所以最快到达亚历山大城的路线唯有海上，通过红海进入苏伊士运河，然后上岸。”

　　“你知道的挺清楚啊”江峰诧异道。

　　水无鱼道：“我不是说过嘛，早就想去非洲了，特意了解过。”

　　“累了，做饭吧，饿了”江峰道。

　　水无鱼嗯了一声。

　　另一边，岛龟上，加尔布雷恩看着海面，不知道在想什么。

　　布赖特和琼走到加尔布雷恩身后，“团长，那个人就是江峰？”

　　加尔布雷恩道：“仅仅八级，却可以挡住我，全世界只此一人。”

　　“怪不得能被列入暴皇必杀榜”琼惊叹道。

　　加尔布雷恩转头惊讶道：“暴皇必杀榜？”

　　“对，团长你还不知道，这个江峰被古奇大帝刻入必杀榜了，全世界都闹得沸沸扬扬”琼回道。

　　加尔布雷恩摩挲着下巴，“以他的实力，确实够资格，比弗朗科那些软蛋强多了，诶，压力真大啊，一旦那小子突破星海境，所有人都悬，最关键的是这小子不是一帝，最怕他是第二个暴皇。”

　　“跟我们无关，我们只要悠闲的在大海上打劫就可以了，管他势力争霸”琼干脆道。

　　一眨眼，半个月时间过去了，这次，江峰没有抓海中变异兽代步，所以速度慢了不少，舰船刚刚来到亚丁湾边界。

　　这半个月内，每天都在禹小天帮助下进入万物之声状态，灵感稍微敏锐了一些，但距离自己感悟还是看不到头。

　　前方，一艘舰船被打劫，数艘海盗船包围，厮杀声传了过来。

　　众人没打算多管，末日生存就是如此，敢航行大海早就做好了死亡的准备。此时，三艘海盗船中两艘驶向江峰他们这里。

　　船长期盼地看向江峰，这可是传说中的强者，连海盗王都能挡住，更不用说这些小海盗了，如果把抵挡海盗王的战绩报出来，能把这些小海盗吓了尿裤子。

　　夏智良看着包围而来的海盗船，道：“蓝灆，打发了他们。”

　　蓝灆点点头，光束自高空轰下，八级强者在华夏和天竺不少，但在西方却真的少，一般的海盗团不可能有八级强者坐镇。

　　察觉到有八级强者，海盗团立刻退去。

　　前面那艘舰船也被救了。

　　十分钟后，舰船驶向北方。

　　远方，几艘海盗船再次冒出，船长是个大胡子西方人，看到江峰乘坐的舰船驶向北方，呼出口气，“怪不得有八级强者，原来是去红海，早知道老子才不打劫他们。”

　　“船长，我们换个地方吧，这里油水少，还经常有八级强者出没。”

　　“妈的，你以为老子不想换，周边都被瓜分了，除非去东方。”

　　“那就去东方。”

　　“去死吧你，白痴，东方？那可是世界中心，强者遍地，八级强者比世界其他所有地方加起来都多，随便走走都能碰到，找死啊。”

　　“哦，船长英明。”

　　……

　　舰船驶入红海，船长找到蓝灆，请求帮忙。

　　“一般而言，在红海航行必须有强者帮忙，抵挡两旁有可能出现的沙虫攻击，但也不是绝对，我们船上有数名七级强者，勉强可以在红海航行，但如果进入苏伊士运河，就必须有八级强者相助，否则无法通过，所以，能否请您协助？”船长期盼问道。

　　蓝灆没有回答，看向夏智良，夏智良问道：“回程呢？总不会让我们的八级强者陪你们再回去吧。”

　　“当然不会，两旁沙虫不会攻击回程的船只，只会攻击进入的船只。”

　　夏智良颇感惊奇，点点头，道：“好吧，蓝灆，你帮忙抵挡一下。”

　　蓝灆嗯了一声。

　　“多谢”船长松口气，即便不主动说，遇到威胁这些人肯定也会出手，但强者有强者的尊严，擅自利用很容易招惹麻烦。

　　没多久，无数沙球自远方砸来，舰船上七级进化者出手抵挡，很轻易挡住。

　　随后，海底出现攻击，这些沙虫并非单指生活在沙漠内的，而是指非洲大陆所有变异兽，沙虫并不在乎航海贝，因为它们不是海中生物，红海内也存在沙虫。

　　七级进化者非常忙碌，每隔一段时间都有沙虫袭击，烦不胜烦。

　　“真是壮观的景色”水无鱼看着红海美景笑道。

　　一旁，禹小天不停点头，双目发亮地盯着水无鱼，“是挺壮观的，好帅。”


第741章 三连湾

　　夏智良感慨道：“世界之大无奇不有，末日后更是如此，非洲，号称人间炼狱，但此地景色开阔，落日余晖洒下令天地变为了红色，一望无际，还有那些形态各异的沙虫，如果人类真的可以在这片沙漠中生存，这里，就是人类最大的财富。”

　　“我相信那一天不会远”水无鱼淡笑道。

　　禹小天不停附和，“对的，不会远。”

　　“小天，过来，继续”江峰的声音传出。

　　禹小天脸色顿时垮了下来，“变态，大变态。”

　　又航行了一天，这天中午，前面出现一条很窄的河道，蜿蜒向远方，船长惊喜道：“诸位，前面是三连湾，我们可以休息了。”

　　船员顿时欢呼。

　　夏智良好奇，“船长先生，什么是三连湾？”

　　船长笑道：“三连湾是红海公认最安全的地方，那里不会遭遇沙虫袭击，对于每天担惊受怕的我们来说可以好好休息一夜，夏先生，你们不着急吧。”

　　夏智良道：“那就休息一夜吧，这段时间你们很累了，放松放松也好。”

　　“多谢夏先生。”

　　不止江峰他们这艘舰船，还有两艘舰船停泊在三连湾，此处算是这些人最梦寐以求到达的地方。

　　甲板上，禹小天雀跃道：“江峰，我们也下去休息一下，我还没来过沙漠。”

　　江峰目光怪异地看着大地，三连湾，最安全？江峰无语，在他感悟中，所谓的三连湾，是一头九级沙虫，只不过在沉睡罢了，九级生物自然没有其它生物敢靠近，说安全也正确，不过，一旦这头九级生物醒了，那就好玩了。

　　“你去吧”江峰淡淡道。

　　禹小天连忙跑去找水无鱼。

　　江峰扫视着三连湾，这头九级沙虫很大，也不知道沉睡多久了，实力如何，江峰也不敢打扰它，九级生物有的不算强，比如告死乌鸦，自己勉强可以挡住，有的就强的变态了，比如九级雷鹰，那是连三皇都压不住的生物，希望这头沙虫只是告死乌鸦的实力，出现意外自己还可以溜。

　　踩在沙漠上，江峰颇感惊奇，没想到自己有一天会踩着九级生物，人生真是奇妙。

　　呼吸着沙漠独有的气息，江峰伸了伸懒腰，这辈子他还没去过沙漠。

　　水无鱼很轻松的行走在沙地上，来到一处凹陷地看着红海，旁边，禹小天不停说着什么。

　　江峰抿了抿嘴，水无鱼踩着的，正好是那头沙虫的眼睛，那玩意醒来第一个就看到水无鱼，“水兄，来一下”江峰最后还是忍不住喊了一嗓子，他站的位置实在让江峰担心。

　　水无鱼走来，笑道：“怎么了？”

　　“没什么，试试音效”江峰随意道。

　　水无鱼好笑。

　　禹小天狠狠白了眼江峰，“白痴。”

　　对其他人来说，这里是美好的，但江峰可没怎么休息好，这就是无知者无畏。

　　第二天，舰船启程，继续向北方而去。

　　“小天，继续”江峰喊道。

　　禹小天顶着熊猫眼抱怨，昨天她跟那些水手赌钱，赢了不少，很是疯玩了一把，不过也没睡觉。

　　没多久，舰船驶入苏伊士运河，河道顿时窄了起来，两旁沙漠上可以很清晰地看到无数形态各异的生物钻来钻去，也有成群的巨大沙虫奔跑，看到舰船就攻击，铺天盖地的攻击让舰船上的人脸色苍白。

　　蓝灆出手，八级强者远非七级进化者可比，轻易挡住了攻击。

　　自从驶入苏伊士运河，两旁的攻击就没断过，让江峰很是惊异，这些沙虫越看越像看门的，阻止人类进入沙漠。

　　天边，一缕黄色轰来，沿途沙尘化为粉末，空气被燃烧，蓝灆惊讶，“八级绝顶强度。”

　　所有人骇然，望着降临的攻击。

　　江峰出手，一缕雷电轻易击溃，凝神望向远方，据此十多里外，沙漠内，一头仿如猛虎的沙虫忌惮地看向这边，转身就走。

　　“八级绝顶沙虫，数量应该不少”江峰喃喃自语。

　　船长松口气，“幸好，幸好有强者坐镇，不然就完了。”

　　“船长先生，这种强度的攻击正常吗？”夏智良问道。

　　船长摇头，“不正常，寻常八级强者都挡不住，这种强度的攻击出现的非常少，我们运气比较差。”

　　夏智良点点头，对非洲多了一重认识，此地，没有秩序。

　　苏伊士运河不算长，但因为两旁沙虫攻击，舰船耗时一天才到达此地唯一的港口，苏伊士港口。

　　这座港口是人类唯一开辟出来的港口，据说耗费了极大的代价，死亡无数人，才让非洲有着连通外界的港口。

　　港口守卫极多，防御沙虫袭击。

　　此刻，港口内，一艘舰船正要离去，原本没人在意，但其中一个人让江峰惊讶，柯伊，天竺五大佣兵王之一，当初跟随达里普，达里普死亡后他应该在天竺，为什么在非洲？

　　港口处，柯伊面色淡漠，带着一群天竺人上船，自己进入船舱内，很快，舰船驶向南方，看样子要离开非洲了。

　　“船长先生，这些天竺人怎么回事？这里经常有天竺人出没吗？”夏智良问道。

　　船长道：“这我不太清楚，我很少走这条航线，不过听说以前没什么人来非洲，都是非洲人自己远洋寻求物资支援，近来天竺人多了起来，而且不断地往此地运输资源，是挺奇怪的。”

　　夏智良见问不出什么，没有多言。

　　华夏海南，伍到来，见到洪远山，“什么？江峰去非洲了？”伍惊讶。

　　洪远山点点头，“来的不巧，你们正好错过，这个时候，他应该到非洲了。”

　　伍无奈，“洪老，能否请您联系江峰，我回去非洲找他，在此之前，不要做任何事，尤其是跟科技小组有关的事。”

　　洪远山点点头，笑道：“伍先生，放心吧，我这就传信，你现在回去？”

　　伍点点头，“必须回去，告辞，洪老。”

　　“慢走。”

　　看着伍离去的背影，洪远山直觉非洲不简单，可能发生了什么，这几天他得知不止石欣被抓，还有不少华夏权贵人物被抓，目的地也都是非洲，什么人想把华夏视线吸引到非洲。

　　而肖梦涵对非洲的渴求越来越强烈，看来非洲注定不简单。

　　洪远山觉得应该跟南宫傲沟通一下，非洲之事不能大意了。

　　此刻的非洲，烈阳高照，眼前无边荒漠，一眼望不到头，天边都在高温烘烤下扭曲，江峰一行人身穿白袍，骑乘着变异骆驼，很是自在地享受着沙漠之旅。

　　“你不着急吗？小欣被抓，不知道会不会出意外”水无鱼对江峰道。

　　江峰一笑，“急什么，明显有人想把我们引来非洲，我们已经到了，石欣没事的，而且，这么多天过去了，该出事也早就出事了，不急。”

　　水无鱼淡笑，“你倒是看得开。”

　　江峰面容一整，“这不是看得开，而是自信，那些人，不敢对石欣怎么样，否则，翻天覆地我也要把他们找出来挫骨扬灰。”

　　明明是高温天气，江峰的话一出让旁边禹小天几人莫名一冷，谁也不怀疑江峰的决心，他虽然不是嗜杀之人，但也从不手软，一路走来，死在他手下的人并不少，无数强者铸造了他如今的威名。

　　“话说这些变异骆驼倒是不错，听说压根不用喝水”江峰惊异道，边说边摸骆驼的头，骆驼享受的打了个喷嚏，晃了晃身子。

　　前方，为几人领路的当地黑人进化者笑道：“这您就不知道了，变异骆驼不是不喝水，而是早就喝饱了，能在沙漠中生存数月。”

　　“数月？和平年代普通骆驼最多生存三周吧，变异后越来越厉害了”禹小天惊讶道。

　　当地进化者道：“这只是一种变异，骆驼有好几种变异，其中一种变得非常强大，在沙漠深处，钢筋铁骨，同样被称为沙虫，成群而居，非常暴躁。”

　　“骆驼也变异为沙虫的一种？这沙漠里有多少沙虫？”夏智良好奇问道。

　　进化者摇摇头，“不知道，反正很多很多，据说，每天都会有新的沙虫诞生。”

　　“沙虫都具有攻击性吗？”

　　“当然不是，外界对沙虫有误解，大多数沙虫不具备攻击性的，唯有少数沙虫具备攻击性，不过说是少数，其实是相对整个沙漠而言，这部分少数具备攻击性的沙虫数量对人类来说依然无穷无尽，你们看脚底，那些沙虫就不具备攻击性。”

　　众人看向脚底，沙漠内不时钻出巨大的类似蚯蚓的生物，江峰随手劲风碾压，生物被压碎，一颗星晶出现，只是三级星晶，蕴含淡黄色光芒，格外诱人。

　　“这条路被称为安全通道，沙虫数量很少，出了安全通道，你们会看到无边无际的沙虫”进化者介绍。

　　江峰颇感惊奇，三级生物完全不具备攻击性，如果他没记错，航行在苏伊士运河的时候，两旁不少攻击来自三级甚至二级生物，真是奇妙的生物链，并非越强越越具有攻击性，对了，不知道三连湾那头九级沙虫是否具备攻击性。


第742章 龙卷风暴

　　当地进化者带着众人行走在沙漠中，介绍了很多关于如今沙漠的一切，让众人大开眼界。

　　“我听说此地有一种酒名叫‘非洲死神’，是不是真的？”江峰问道。

　　当地进化者点点头，“是有这种酒，不过制作的很少，没什么人敢喝，您居然听过，很少见。”

　　江峰想起之前新雅典城的斗酒节，唯有易无声喝了“非洲死神”，获得酒鬼之名，这种酒漆黑如墨，亏他喝得下去。

　　西方，看似荒废的亚历山大城，一座破落酒店内，狂风扫过，卷起漫天黄沙，门口，数名进化者连忙挡住门，不让黄沙进入。

　　大厅内，一个拥有绯红色头发的少女大口吃着，桌上摆满了各色食物，看上去花样不少，却并不好吃，从少女蹙起的眉头就看得出来。

　　没一会，少女放下手，不满嘟囔道：“难吃死了，这日子什么时候是个头啊，图坦老伯呢？我要见图坦老伯。”

　　一名进化者小心来到少女身侧，低声赔笑道：“石欣小姐，那个，图坦大人不在，这些菜您不满意吗？”

　　少女正是石欣，前几天她被仍在亚历山大城内，由于太饿，吃了一顿霸王餐，打了一架，然后见到了亚历山大城城主图坦，然后就变成现在这样，说实话，石欣不知道为什么图坦对她那么好，感觉对他自己女儿都未必如此好过，让石欣很不适应，但却很享受，觉得总算可以大吃大喝了，然而现在，她很不爽。

　　“这叫菜？你们管这叫菜？我邻居的大伯的抠脚二儿子做的都比这好，你们耍我呢吧”石欣大喊大叫，发泄着不满。

　　进化者苦笑，这些，可都是亚历山大城最管饱的食物了，他们都没得吃。

　　这时，一名中年人进入大厅，黑色短发根根卷起，厚厚的嘴唇，露出一口白牙，黝黑的皮肤，标准的非洲人，看到石欣笑道：“怎么了？小欣？”

　　石欣嘟囔道：“别叫我小欣，我们没那么熟。”

　　“好吧，那我叫你石欣小姐吧，怎么了？对这些不满意？”中年人问道。

　　旁边进化者看到中年人，连忙鞠躬，“图坦大人。”

　　图坦挥挥手让进化者退下。

　　石欣扫过这些菜，“这些难吃死了。”

　　图坦叹口气，坐在一旁，“小欣，这里是非洲，每天都有无数人饿死，这些，可以养活不少人了，已经是亚历山大城最名贵的食物了，抱歉。”

　　石欣一惊，想起来了，这里是亚历山大城，她记得在欧洲跟随江峰的时候碰到过非洲人，到处祈求物资，此地人过的很不好，“对不起。”

　　图坦笑道：“是我们招待不周，你放心，只要有更好的食物一定拿给你。”

　　石欣摇摇头，“不用了，谢谢。”

　　图坦道：“其实，我觉得你应该品尝一下沙虫大餐，说实话，那个”，“不吃，我不吃那玩意，谢谢”石欣急忙拒绝，脸色煞白，被吓到了。

　　图坦尴尬一笑，“好吧，其实我们大多数人吃的都是沙虫，这才没饿死，你既然不喜欢就算了。”

　　突然，一名进化者冲了进来，神色慌张，“城主大人，不好了，经过观察，果然是龙卷风暴，就在百里外成形。”

　　图坦大惊，“立刻通知所有人避入地底”，说完，看向石欣，“小欣，跟我来。”

　　石欣惊讶，“龙卷风暴？”

　　“巨大的自然灾害，必须躲在地底，否则，八级强者都有麻烦”图坦神色凝重。

　　随着图坦命令下达，亚历山大城内，所有居民房屋外都用一层反射亮光的金属壳抵挡，所有人避入地底。

　　石欣诧异看着那些挡在房屋外的金属壳，不明白那是什么。

　　东面，江峰他们距离亚历山大城不足百里，眼看着四周天气突变，天空黑暗，疯狂怒嚎，领路的当地进化者脸色剧变，看着远方龙卷风形成，大吼“快逃，是龙卷风暴。”

　　“什么？”

　　“龙卷风暴，自然灾害，快逃，向北十里外有一座废弃城市，我们躲在那”说着，骑乘变异骆驼快速向北而去，江峰他们骑乘的变异骆驼也快速跟着，骆驼也害怕。

　　也就在半个小时后，天空完全黑了下来，无数接天连地的龙卷风扫荡，这些龙卷风全都是黑色的，一眼望去，根本看不到头。

　　众人躲藏在废弃城市的地底，领路的进化者松口气，“还好，还好我们正好到这里，如果处于龙卷风暴内就死定了。”

　　夏智良脸色凝重道：“这种威力，不比之前海盗王阁下那击翻江倒海差多少。”

　　“差多了，自然灾害看似很恐怖，实则可以躲避，加尔布雷恩的攻击避无可避，而且加持着他自己的力量”江峰道，看着外面黄沙扫荡，不一会，废弃城市近半被荡平。

　　水无鱼赞叹道：“不到沙漠，永远领略不了这番风景，这是大自然的杰作。”

　　江峰心中一动，“小天，施展异能。”

　　禹小天惊讶，“干什么？”

　　江峰低喝，“哪那么多问题？让你做就做。”

　　禹小天哼了一声，但没敢拒绝江峰的话，施展异能。

　　顷刻间，万物之声的奇妙感觉印入脑海，江峰一跃而出，飞翔在半空中，当地进化者骇然，“他要干什么？快让他下来，这是龙卷风暴，八级强者都未必能安全。”

　　众人面色淡然，区区风暴对江峰毫无威胁。

　　庞大的龙卷风逐渐接近，江峰探手而出，龙卷风庞大的撕扯力降临，江峰纹丝不动，另一边，又有龙卷风出现，这是自然的怒吼。

　　江峰闭着双眼，慢慢体会这股自然的力量，万物之声，倾听万物之音，龙卷风暴，带来了毁灭，带来了灾难，这是，狂暴的力量，是怒吼，甚至可能是自然的报复……

　　天地一片灰色，只有那无数的龙卷风暴肆虐。

　　不知道过了多久，禹小天累了，消散异能。

　　江峰眼睛睁开，融入一丝孔天照剑意，下方，众人眼中，江峰体外突然弥漫无形的力量，所有龙卷风——分开，或者说被排斥开。

　　那名当地进化者已经在磕头跪拜了。

　　“这是什么？”蓝灆惊讶。

　　夏智良几人都不理解，别说他们，即便洪鼎等人在这里也无法理解，这是势与势的对撞，是孔天照的势对上了龙卷风暴。

　　高空，江峰周身五丈范围万物不侵，随着其一挥手，前方，所有龙卷风被扫开，但也就一瞬间，下一刻，江峰降落下来，额头全是汗珠，脸上却很兴奋，他对势的感悟更上一层，这种力量无形，却并非不可控，孔天照一剑可以加持万物之势，也可以不加持。

　　众人没有说话，皆看出来江峰似乎领悟了什么。

　　不过事实上，江峰虽然对势有了更深一层的认识，却并没能领悟万物之声，他依然差得远，举个简单的例子，他就像还没学会走路，却对跑步有了一定的感悟，这种感悟即便再深也没用，必须先学会走路。

　　过了不知道多久，也许一个小时，也许两个小时，天空变亮，炙热的阳光再度洒下，龙卷风暴消失。

　　众人走出，呼吸着空气，虽然依旧灼热，但空气却清新了不少，不过其中夹杂着些许血腥气。

　　远方地貌大变，沙漠上无数形态各异的沙虫尸体，还有不少星晶在阳光下反射着光芒。

　　那名当地进化者看江峰的眼神犹如看神明，恭敬低头，不敢抬起丝毫。

　　“好了，走吧，继续上路”江峰淡淡道。

　　当地进化者连忙前面带路。

　　对于江峰在风暴中领悟了什么，众人都没有多问。

　　当正午的阳光化作落日的余晖，亚历山大城出现在众人眼前。

　　不久前，这条路上行人就多了不少，大多为当地人，还有一些天竺人。

　　亚历山大城被夕阳笼罩，看着这座城市，夏智良感慨道：“一座城市，保护了两百多万非洲人，谁能想到仅仅就这么一座城市而已，在华夏，随便找一座城市都比这座好得多。”

　　“这是座值得尊敬的城市”水无鱼淡淡道。

　　江峰星力扫过，亚历山大城内并没有星海境强者，八级强者数量都很少，而石欣，他也找到了。

　　没一会，在城卫军注视下，江峰一行人进入亚历山大城。

　　两旁到处都是破落的房屋，所有人都在清理街上还有屋顶上的黄沙，“此地看来也经历了刚刚的龙卷风暴”夏智良道。

　　禹小天拿起地面一小块金属壳，“这是什么？”

　　领路的当地进化者立刻回道：“这是一种沙虫的外壳，这种沙虫能抵御风暴，所以我们把这些外壳收集起来，每当有风暴出现就用它保护房屋，还是有点效果的。”

　　没走多久，一队城卫军出现在众人眼前，一名中年男子走出。

　　领路的进化者见到男子，立刻恭敬道：“图坦大人。”

　　图坦点点头，看向江峰。

　　江峰也看着此人，只是六级进化者，但此人目光很不平凡，江峰甚至有种被他看透的感觉。


第743章 亚历山大城

　　图坦突然上前，然后在所有人震惊的目光中，缓缓弯腰，“亚历山大城城主图坦，见过先生。”

　　周围本地人都惊讶地看着这一幕，亚历山大城虽然向世界各地祈求物资，但并不表示他们没有尊严，相反，很多非洲幸存者宁愿饿死也不愿接受乞讨而来的食物，他们宁愿吃恶心的沙虫肉，而图坦，是所有非洲人尊敬的城主，不仅因为他是城主，而是因为他的睿智，没有他，就没有两百多万幸存者。

　　一直以来，图坦从未向任何人低头，今天，是他们第一次看到图坦向他人低头。

　　江峰连忙抬手，“城主，这是为什么？”

　　图坦微微一笑，做了个请的手势，“先生，欢迎来到亚历山大城，图坦给你带路。”

　　江峰几人对视一眼，笑着点点头，跟随图坦而去。

　　图坦驱散军队，自己一人带着江峰行走在街道上，与其说街道，倒不如说依然是沙漠，根本没有土地。

　　最前方，江峰好奇地打量着身旁短发非洲男子，“图坦城主，你好像对我并不陌生。”

　　图坦道：“不，我对您很陌生，但又很熟悉。”

　　“怎么说？”江峰好奇。

　　图坦深吸口气，道：“您相信预知吗？”

　　江峰一惊，“异能？当然相信。”

　　图坦看着江峰，认真道：“我在您身上，看到了亚历山大城辉煌的未来，尽管我甚至都不知道您的名字。”

　　江峰好笑，“我不是非洲人，怎么会给亚历山大城带来辉煌的未来呢？”

　　图坦迷茫，“我也不知道，但我确实看到了，您，是亚历山大城的未来。”

　　江峰沉默，预知异能，他见过的只有柴靖琪，那个女人能看到未来的事，这个图坦跟柴靖琪一样吗？

　　“图坦城主，你能看到未来发生的事？”江峰问道。

　　图坦摇摇头，“看不到，我只能看到特定的人，或者会给我带来影响的人未来可能出现的事，比如您，看到您的一瞬间，我看到了亚历山大城的辉煌。”

　　“所以，你才对石欣那么好”江峰看着图坦问道。

　　图坦点点头，“看到石欣小姐的一刻，我同样看到了辉煌的亚历山大城。”

　　“其它看不到吗？比如未来跟你无关的情景。”

　　“看不到。”

　　江峰不可能立刻相信他的话，但不管此人说的是真是假，区区亚历山大城并不能给他带来威胁，相信又何妨，他现在最想知道的就是什么人把他引到此地，不会就是眼前这个图坦城主吧，不应该，此人没那种实力。

　　“对了，还不知道先生名字”图坦问道。

　　“江峰。”

　　图坦惊讶，“华夏华南之主，不死军主江峰？”

　　“图坦城主听过我？”

　　“我”话还没说完，砰的一声，不远处，小巷子内传来打斗声。

　　两个年轻人纠缠在一起跌倒在地，很快又分开，开始激战。

　　两人都是五级实力，根本不入流，但让江峰惊讶的是这两人不是非洲人，而是美洲人。

　　“希尔，你这混蛋，别纠缠赛蒂，她是我们纽约城的人。”

　　“笑话，德克财团什么时候成了你们纽约城的了，她不属于任何一方。”

　　“这是萨罗梅董事长亲口承认的，赛蒂是我们纽约城的玫瑰，不许你打她的主意。”

　　“你才是，培根，赛蒂根本不喜欢你。”

　　……

　　江峰几人看的惊奇，“图坦城主，这两位是美国人？”

　　图坦无奈点头，“一个叫培根克里夫，是美国克里夫家族少族长，一个叫希尔罗布，是罗布财团继承人，两人不知道怎么会出现在亚历山大城，每天除了打架就是打架。”

　　这时，城卫军赶来分开了两人。

　　“他们口中的赛蒂是何人？”夏智良问道。

　　“德克财团总经理，人称玫瑰，是美国出名的美女，也在亚历山大城”图坦道。

　　“他们为什么出现在亚历山大城？”江峰奇怪道。

　　图坦道：“不知道，跟石欣小姐的情况一样。”

　　江峰眉头皱起，跟夏智良对视一眼，看来不止他们，一股神秘势力吸引了不少人来，很有可能是针对肖梦涵。

　　“图坦城主，除了他们，应该还有不少人莫名出现在这里吧”夏智良问道。

　　图坦点点头，苦涩道：“美洲，欧洲，包括华夏，天竺，都有人莫名出现，也不知道为什么。”

　　江峰让夏智良不要多问，跟着图坦继续走。

　　没多久，在酒店大堂内，江峰看到了石欣。

　　石欣那一头绯红色头发太显眼，星力也不弱，一眼便能看到。

　　“江峰？”石欣看到江峰的一瞬间大喜，“你怎么来了？”

　　江峰揉了揉石欣头发，“还不是为你，听说你被抓到非洲，马不停蹄赶来了。”

　　石欣欣喜“真的？”

　　“小欣”水无鱼走出，笑眯眯看着石欣。

　　石欣大喜，“水无鱼姐姐，你怎么也来了。”

　　水无鱼无奈，“是哥哥。”

　　“好吧，哥哥，你怎么也来了，太好了，终于可以回去了，这地方一辈子都不想来……”石欣不停叽叽喳喳说着，这段时间她憋坏了。

　　江峰对图坦歉意道：“小丫头年纪小，说话不经大脑，请您别见怪。”

　　图坦笑道：“江先生客气了，我很喜欢石欣小姐，直率，可惜，无法更好的招待她。”

　　江峰跟图坦客气了一番，图坦没有继续打扰，离开了，而江峰几人就住在这家酒店。

　　江峰没有透露自己跟伍的关系，如果伍告诉了图坦，他应该知道自己，却并没有说破，双方都有顾忌，或许，唯有伍出现才能开诚布公的谈一谈。

　　房间内，夏智良凝重道：“城主，就目前得到的情报，有一股势力不停将世界各地人引到非洲，世界各地都有，这股势力绝对不弱。”

　　“你觉得会不会是针对肖梦涵？肖梦涵布局非洲时间不短了，水分子剥离器理论刚刚成立，她也刚提出要非洲，就有人开始布局。”

　　“不清楚，没有更多的线索，不过非洲情况所有人都知道，光把这些人抓来没用，等这些人背后势力出现可以轻易地把他们接回去，除非，那股势力有办法将世界目光都吸引到非洲，引起人们的贪婪。”

　　这时，楼下传来嘈杂声，江峰几人走出，“怎么回事？”

　　一名进化者道：“江先生，图坦城主让我转告您，亚历山大城百里外两处沙虫巢穴激战，遍地星晶。”

　　江峰跟夏智良对视一眼，吸引点来了，他们刚刚猜到，事情就发生了。

　　“好，我们知道了。”

　　亚历山大城西方百里外，无边沙漠蔓延，沙漠内，无数形态各异的沙虫混战，噬咬，这些沙虫种类各异，有的流淌红色的血，有的流淌绿色的血，还有的根本没有血，就像干燥的躯壳。

　　密密麻麻无数沙虫混战，各个等级的都有，八级沙虫不下二十只。

　　更远处，不少进化者目瞪口呆地望着。

　　“巢穴之战，一般发生在沙漠深处，十多年了，偶尔出现一两次。”

　　“这种规模的巢穴之战并不大，但，里面八级沙虫也有二十多只。”

　　“最多半个小时就分出胜负了，我们再退一些，不要被战争波及。”

　　……

　　随着时间推移，越来越多的人到来，图坦也到来，震撼地望着远处。

　　沙虫之战原始而狂野，沙虫很少有异能的，但普遍可以操控黄沙，所有人一退再退，最终肉眼都看不到战场才停止。

　　江峰几人也到来，望着远方。

　　“这就是沙虫之战，闻名不如见面，两个族群的战争，直到一方彻底死亡才会终结”夏智良感慨道。

　　图坦看了他一眼，道：“沙虫没什么智慧，再强的沙虫都一样，异能也很少，所以如果不是数量太多还有沙漠的限制，这些沙虫很容易猎杀获得星晶，每次巢穴之战，沙漠中遍地星晶。”

　　“恕我直言，既然如此，为什么亚历山大城内进化者实力普遍很低呢？”夏智良疑惑道。

　　图坦苦笑，“巢穴之战很少发生在沙漠边缘，这些无数沙虫聚在一起的巢穴可以轻易深入沙漠，而且，就算得到那些星晶也被我们用来换取物资了。”

　　不远处，不少老外议论纷纷，这些老外跟石欣一样都是被掳来的，正双目放光地看着远处。

　　另一边，数名华夏人聚在一起。

　　“金少，没想到你也来了。”

　　“这不是齐公子嘛，没想到你也在这，你也是被抓来的？”

　　“当然不是，我是来旅游的，听你这话的意思，你被人绑架了？”

　　“开玩笑，我像是被绑架的吗？我也是来旅游的，正好一起做个驴友。”

　　“哈哈，没错，话说非洲风景不错啊。”

　　话音刚落，一缕黄沙如离弦之箭射来，狠狠砸在两人身旁沙地内，散发着阵阵灼热之气，两人呆了一下，连忙避开。

　　距离两人不远处，云少聪翻了翻白眼，哪来的白痴。

　　作为兽皇第三军总领云朵的弟弟，云少聪自认还是很有勇有谋的，这种程度的攻击他根本不放在眼里。


第744章 滑稽的绿帽子

　　“喂，你那是什么眼神？瞧不起我们吗？”金少瞪着云少聪怒道，他感觉自己被小看了。

　　齐公子也大怒，瞪着云少聪，“小子，你瞧不起我们哥俩吗？”

　　云少聪哼了一声，“两个白痴。”

　　“你说什么？欠揍。”

　　“小子，报上名来，一对贼眼给你挖出来。”

　　“本少爷云少聪，怎么样，来啊，互相伤害啊”云少聪昂着头叫嚣。

　　“闭嘴”一声叱喝传来，几人转头看去，随后脸色一缓，美女，美女都是有特权的。

　　程丝雨气死了，原本在天子城待得好好地，正计划怎么改改珈蓝好色的毛病，突然被抓到非洲，她心情极度不好，旁边几人吵得她头疼。

　　“咳咳，美女，认识一下，金逸，上京城金家大少就是我”金少很潇洒的捋了捋头发来到程丝雨身旁柔声道。

　　旁边，齐公子还有云少聪也不示弱。

　　程丝雨无语，人在他乡，同族人很自然会凑到一起，她下意识接近这几人，但此刻她后悔了，这几个就是白痴。

　　而距离程丝雨几人数里外，左洲欲哭无泪，他得罪谁了，之前差点被白霄干掉，现在又被抓到非洲，他自认自己待人谦和，怎么会这样？

　　这些人都是被图坦叫来的，这些人来的很诡异，也不知道被什么人绑来，目的如何图坦也不知道，不过他很聪明，反正发生任何事都叫上他们，他很默契的跟那股神秘势力达成了合作。

　　“死丫头，别跑，给老子把帽子拿掉”一声暴喝，引来不少人怒目而视，一眼之后，大多数人都忍不住笑了，一个老外头上戴了顶滑稽的绿帽子，捂着肚子追逐一个小女孩，小女孩边跑边嘲讽，“绿帽子，绿帽子，灵儿要给你戴绿帽子，嘻嘻，追我啊笨蛋。”

　　“死丫头，等老子抓到你要你好看”老外怒道，奋力追上去，原本六级实力的他手捂住肚子，怎么也追不上。

　　另一边又出现几名老外，合力抓小女孩，小女孩慌乱了，匆忙跑开，一下子撞在江峰怀里。

　　江峰诧异看着小丫头，颇为好笑，小丫头抬头，迷茫地看了看江峰，“你好眼熟。”

　　“他们为什么抓你？”江峰柔声问道。

　　小女孩眨了眨眼，很直接的摇头，“不知道，可能疯了吧。”

　　江峰好笑。

　　夏智良几人也颇感有趣。

　　几名老外喘着粗气到来，尤其其中一个老外，绿帽子戴的闪闪发光，格外引人注目，“死丫头，总算抓到你了，快给我把该死的帽子拿掉。”

　　小丫头很自然地往江峰怀里拱了拱，天真道：“哥哥，就是他们欺负我，还把我送你的帽子抢走了。”

　　周围人无语。

　　老外被气疯了，“死丫头，我看你是不想活了”说着就要动手，蓝灆挡在前方，八级实力爆发，令几人连忙后退，惊恐望着，八级，这是很强的实力了，放眼世界能达到八级的少之又少，整个亚历山大城都没几个。

　　“你，你们是什么人？为什么整我们？”老外惊惧道。

　　蓝灆没有说话。

　　江峰捏了捏小丫头脸颊，“小小年纪不学好，学会整人了，跟谁学的。”

　　小丫头痛得大叫，一口咬在江峰手上，没用，连丝痕迹都没有，“痛死了，坏人，放开我，你知道我是谁吗？告诉你，我叫江灵儿，我爸爸是江峰，你们敢欺负我，我爸爸会给我报仇的。”

　　小丫头的话让不少人惊讶，全场寂静。

　　那几个老外更是面色苍白，“江，江峰是你爸爸？”

　　小丫头得意，“当然，我爸爸让我告诉你们，这里的一切都是他的，你们不准动，不然挨个收拾你们。”

　　周围人脸色难看，如果真是江峰插手，他们连口汤都喝不到。

　　石欣，夏智良，水无鱼几人怪异地看着江峰。

　　图坦目光也很怪异。

　　小丫头得意，哼，让江峰欺负翩然姐姐，到处给他拉仇恨，看他怎么办。

　　江峰抿了抿嘴，哪来的熊孩子。

　　不远处，培根克里夫嗤笑，“大家别被骗了，江峰怎么可能出现在这里，而且，我们可没听说他有这么大的女儿，这丫头怎么也十五岁左右了，怎么可能凭空冒出来，很明显是撒谎的。”

　　周围人脸色缓和，对啊，他们被江峰的名头吓到了，江峰怎么可能有这么大的女儿呢。

　　“死丫头，敢撒谎，这里这么多人，就算有八级强者保护，今天你也别想安然无恙”头戴绿帽子的老外怒道。

　　小丫头愤怒瞪着培根克里夫，“杂毛，要你多嘴。”

　　培根克里夫眼中寒芒一闪，“欠抽。”

　　远处，程丝雨几人依然呆滞，不是因为小丫头的话，而是因为那个男子，见鬼，那不就是江峰嘛，作为天子珈蓝麾下高层，程丝雨早就看过江峰的照片了，正主就在这，玩呢？江峰为什么出现在这里？传闻石欣被抓难道是真的？程丝雨目光横移，果然看到绯红色长发的石欣。

　　金少，齐公子几人也寂静无声，华夏但凡有点势力的人都看过江峰照片，他们无语了，这玩的哪一出？自导自演？话说那丫头不会真是江峰女儿吧！

　　左洲看了看江峰，又看了看小丫头，心直往下沉，别人不认识那丫头，作为蛮荒聚集地高层，跟刀皇势力交锋无数次的人，他一眼就认出那丫头名叫姚灵儿，是柳翩然认得干妹妹，江峰为什么跟刀皇的人混在一起？难道两方联合了？这可是大事。

　　“行了，都退下吧”江峰淡淡道。

　　几名老外顾忌江峰，毕竟有八级强者，培根克里夫冷声道：“兄弟，这丫头是你的人？记住，管好了，你不会管，以后我帮你管。”

　　听到这话，金少几人心脏一抽，极度敬佩地望着培根克里夫。

　　左洲倒吸口凉气，这才是爷们。

　　图坦转过头，叹口气，自从江峰登上古奇大帝必杀榜，又为华夏人谋取租界，其地位隐隐超过了普通星海境，直逼华夏三皇，放眼世界应该没什么人敢这么跟他说话了。

　　小丫头抬起头，脆生道：“管我？你算哪根葱？”

　　培根克里夫怒急，克里夫家族还不会惧怕一名八级强者。

　　突然，无边压力降临，培根克里夫直接被压趴在黄沙内，全身血管差点爆裂，一口血喷出，直接晕了。

　　江峰目光冰冷，“话太多。”

　　小丫头看着江峰，“是你干的？”

　　江峰点点头，使劲捏着小丫头嘴巴，“以后说话注意点，小小年纪不学好，熊孩子一个。”

　　小丫头再次一口咬在江峰手上，江峰没事，她差点被咯到牙。

　　这时，不知道谁喊了一句，“战争结束了。”

　　所有人不再理会这边，那个戴绿帽子的老外早就没了。

　　沙漠上，无数星晶泛着异样的光彩，其中，那十多枚八级星晶格外诱人。

　　不少人冲过去抢夺。

　　剩下的都是外来人，他们来自各大势力，不在乎这些星晶。

　　数小时后，江峰等人返回亚历山大城。

　　小丫头也跟来了，死赖着江峰不走。

　　水无鱼很温柔的牵着小丫头的手，小丫头对他很信服，一路上也没有调皮，石欣也跟小丫头有说有笑，两个丫头看上去年纪相差不大，都很可爱，很养眼。

　　程丝雨等人自始至终都跟江峰保持距离，没人喜欢生命不由自己掌控，跟江峰在一起，他们的生命不是他们自己说了算的。

　　江峰早就发现程丝雨等人了，相信那些人也认出他，尤其是左洲，这位倒霉仁兄再次中奖，江峰都有些同情他。

　　刚回到酒店，江峰接到洪远山传信，得知伍回来了。

　　江峰到达亚历山大城后就用星力寻找过伍，没有找到，他也没在意，没想到伍去了华夏找自己。

　　信中，洪远山也说了华夏不少人被抓去非洲，让江峰自己小心。

　　第二天，另一个方向，同样是百里外，再度发生巢穴激战，无数星晶散发着光芒，非常诱人。

　　江峰等人去看了。

　　第三天，南方一百多里外，沙漠地底冒出不少黑色的液体，当地人称黑油，涂抹在身上可以强化肉体，抵御沙漠风暴，效果跟重力岩相似，是当地不可多得的宝贵资源。

　　原本被绑来，打算快点离开的各方势力高层不打算离开了，一连三天，展现在他们眼前的是有巨大财富的非洲，这些人看的不是巢穴战争留下的星晶，也不是突然冒出来的黑油，而是幕后之人。

　　非洲早已被无数势力探索过，所有人都知道这里有庞大的资源，却无法开发，而这三天，连续的巢穴激战让众人看到幕后之人的手段，不管幕后之人为什么把他们留在非洲，其展现的手段价值太高了，所有人都决定留下看看情况。

　　沙漠的夜晚很冷，跟白天是两个极端，天空比城市开阔许多，也更能看清夜空中的景色。

　　江峰静静体会独特的夜晚气候，突然，一阵力量爆发，光芒笼罩亚历山大城。

　　江峰惊讶，星海境力量？不对，这是——木生牌。


第745章 女帝失算

　　城市街道上，小丫头姚灵儿嬉笑，不时朝后面做个鬼脸，不少老外震撼望着照亮亚历山大城的光芒，这种力量让他们震撼。

　　程丝雨几人惊讶，“这是，封号强者令牌，好像是雨神柳翩然的力量。”

　　抓捕姚灵儿的几名老外不敢动手了，能拥有封号强者令牌，背后肯定有强者保护，几人不敢放肆。

　　江峰出现在街道上，无语的发现又是这小丫头，无法无天了。

　　江峰走过去顺手抄起她，拎着走向酒店。

　　姚灵儿大怒，“放开我，坏人，你放开我，太过分了。”

　　江峰充耳不闻，“给我在酒店好好反省，别没事惹事。”

　　姚灵儿突然大叫，“我想起来了，你是江峰，对不对。”

　　“是我，怎么了？”江峰随意道。

　　姚灵儿踢着双腿，踹向江峰，“就是你，欺负翩然姐姐，就是你，让翩然姐姐生气，我踢死你。”

　　江峰把姚灵儿拎到眼前，“你跟柳翩然什么关系？令牌也是她给你的吧。”

　　姚灵儿哼了一声不回答，瞪着江峰道：“坏人，我要给你戴绿帽子。”

　　江峰耸耸肩，“随你。”

　　姚灵儿气得大叫，不停对着江峰指指点点，似乎在施展异能，可惜，完全碰不到江峰，差距太大了。

　　把姚灵儿扔给水无鱼，江峰趁势叫住了禹小天，“跟我出去。”

　　禹小天苦着脸，“我不要，外面冷。”

　　江峰没理她。

　　禹小天求救似得看向水无鱼，此时水无鱼正安慰姚灵儿，没工夫理她，禹小天认命般跟在江峰身后。

　　第四天，什么都没发生，众人有点失望，更期待第五天，第六天……

　　随后的一个星期，两处黑油泄露，还有一处矿石被发现，原本众人没怎么在意这种矿石，但却被一个人认出竟是波动矿，让众人眼红。

　　图坦悠悠道：“这就是波动矿？我们不知道，这种矿石我们见过，没在意，都丢掉了。”

　　“丢哪了？”有人急切问道。

　　图坦道：“找不到了，沙漠变迁，即便去那个位置也挖不到。”

　　众人叹息。

　　越来越多的信息飞往世界各地，带去的是这几天发生的事，相信很快，世界各地会因为此地沸腾。

　　华夏，肖府，肖梦涵站在莲花池旁，面色平静，不知道在想什么。

　　没一会，沈宁走出，低声道：“小姐，非洲局势越来越不可控，现在连一些中小势力都知道了。”

　　肖梦涵望着池底，那里，由莲花构成的世界地图唯美而壮观，原本，那片硕大的非洲之地应该变为红色，如今，却说不准了。

　　肖梦涵抬头望天，她有一种力不从心的感觉，究竟是谁在谋算她？非洲是她必得之地，天竺都只是她为了得到非洲而征服的踏脚板，却在即将可能成功的时候被人破坏，什么人，可以掌握她的情报？什么人，可以布局全世界？既然可以布局世界，为什么不当面跟她交锋？反而引出那么多其他势力？对幕后之人又有什么好处？

　　非洲，就像蒙尘的珍宝，一旦掀开，足以震惊世人，这块珍宝，她早就看到了，所以出手了，同样的，也有旁人出手，出手之人是在谋局非洲发现了自己还是谋局自己，发现了非洲？肖梦涵不敢肯定，水分子剥离器理论的成功是引线，一根引线，引出了藏得更深的人。

　　“小姐，会不会还是那个组织出手？”沈宁猜测问道。

　　肖梦涵摇摇头，“不知道。”

　　“都怪江峰，要不是他，我们所掌握的明线不会断，幸亏小姐你出手果断，不然肯定会牵连到更多人，更能分散我们的视线”沈宁怒道。

　　肖梦涵皱起眉头，江峰，说了让他不要查，虚空城真的是那个组织的全部吗？不可能，因为江峰的贸然出手，那个组织隐藏的更深了，而且，或许很长时间都不会再出动，想找出来就更难了，此次事件，确实有可能是那个组织的计划，他们不敢露面，只能便宜其他势力，为的，只是拖住自己发展的步伐。

　　“宣告出去，神庭计划，非洲归我和江峰”肖梦涵说道。

　　沈宁不情愿地点点头，这个时候只能拉上江峰，他背后有两名封号强者，加上他自己就是三人，华夏同意神庭计划的封号强者加起来才八人，联合江峰，等于占了一半，谁与争锋，可惜，便宜江峰了。

　　“召开议会，尽快确定对非洲的保护权，还有，传信江峰，我会让人摧毁非洲对水分子剥离器的一切研究，让他协助，同时把我们在北欧的研究告诉他”肖梦涵果断道，既然无法独吞，就放开，她就是这么果断。

　　“小姐，如果东破雷，千刃雪他们插手呢？”沈宁问道。

　　肖梦涵目光冷冽，“谁插手，就剁谁的手，非洲有江峰，华夏有我，一帝三皇不出，无人可以阻挡。”

　　“是”沈宁恭敬应声。

　　数天后，非洲，晚上，月光被隐藏，数道人影空袭研究所，全都是七级强者，其中隐藏着一名八级强者。

　　研究所内进化者军队无法抵挡，轻易被斩杀。

　　为首的人影低喝道：“全部摧毁，一个不留。”

　　突然，庞大的压力降临，袭击者骇然，全部趴在地上，高空，江峰出现，目光冷冽，“滚。”

　　袭击者全部退去。

　　不远处，图坦带着一众进化者出现，对江峰感激道：“多谢江先生，如果不是你，研究所就毁了。”

　　江峰淡笑，“城主不用客气，在亚历山大城期间承蒙你照顾，应该的。”

　　图坦叹口气，“也不知道什么人如此丧心病狂，妄图摧毁我非洲崛起的根本。”

　　江峰道：“城主是说，水分子剥离器？”

　　图坦点点头，“没错，前段时间，理论得到证实，可以研究出来，今晚研究所一旦被毁，数年研究毁于一旦，我非洲人还不知道要等多久才能过上好日子。”

　　江峰跟图坦随意说了几句话便告辞了。

　　他自然知道是肖梦涵出手的，她企图摧毁亚历山大城的研究，掩盖水分子剥离器进度，只要北欧研究出来，她就可以独吞非洲，告诉自己，也是同意跟自己分摊非洲的意思，但自己可没打算掺和进来。

　　另一片时空非洲大陆是自己一个人的，没人能抢，一个大陆的资源足够白云城开采很多年，没必要掺和到肖梦涵与各方势力倾轧的旋涡中，很容易将自己推到风口浪尖，肖梦涵想的不错，如果是旁人，确实会跟她合作，整整一片大陆，资源无尽，没人能够拒绝，但自己不同。

　　经历了这么多年，江峰对自己有清晰的认识，懂得什么时候该出手，什么时候该放手，看似随性而为，实则都考虑周全。

　　夏智良见到江峰目光疑惑，“城主，为什么出手？”

　　“夏先生为什么这么问？”江峰奇怪道。

　　夏智良一怔，道：“如果没猜错，出手之人是女帝，她将研究转移到北欧，摧毁此地研究，也是为了掩盖进度，为以后对非洲出手做准备，断绝其他人的觊觎，城主您应该知道，这个秘密您掌握，未来可以跟女帝平分非洲，为什么还要帮亚历山大城呢？如此一来，等各方势力到达就可以得知水分子剥离器的研究进度，更难得到非洲。”

　　江峰脸色一整，“夏先生，一路走来你也看到了，非洲人过的多苦，我们不能为了一己私欲陷他们于不利，水分子剥离器是全世界的财产，研究出来，能让非洲人更好的过上生活，不好吗？”

　　夏智良无语，张了张嘴，剧本不对啊，江峰是这种善良的人吗？他感觉江峰很不对劲。

　　江峰拍了拍夏智良肩膀，“做人，要有底线，要懂得为他人考虑，好了，你回去休息吧”，说完，江峰自顾自回去。

　　夏智良懵了，他突然发现自己看不透江峰，他出手绝不是因为这种高尚的理由，究竟为了什么？

　　江峰淡笑，夏智良此人很聪明，自认为看透自己，江峰不否认他能帮自己很多，但有时候不能把所有秘密暴露在他面前，暴露的越多，授人以柄越多，这个道理，江峰明白，保留一点神秘是必要的。

　　上京城，当肖梦涵得知亚历山大城发生的事，第一次怒了。

　　肖梦涵从没想过江峰会拒绝，不管从利益还是从其它各方面考虑，摧毁亚历山大城研究是最正确的，她绝不会算错，但为什么？为什么江峰会拒绝，而且明目张胆的拒绝？

　　一直以来，肖梦涵算任何事从不会出错，即便有偏差也能轻易修补，但这件事让她有种脱离掌控的感觉，江峰的所作所为她看不懂，无从修补。

　　“小姐，现在怎么办？”沈宁问道，眼中也有怒气。

　　肖梦涵睫毛动了动，明亮的双目看向远处，“议会什么时候召开？”

　　“明天下午。”

　　“知道了。”

　　肖梦涵让沈宁出去，她要好好思考一下。

　　坐在琴边，洁白玉手轻抚琴弦，肖梦涵目光闪烁，当初答应南宫家的提亲除了各方面考虑，还有一个原因，她自认可以掌控江峰，哪怕那个时候江峰可以匹敌七绝，可以硬憾四尊，在她眼里都不过如此。


第746章 刀皇屠龙卫

　　肖梦涵自认有把握掌控江峰，无论是智慧还是实力，江峰绝逃不出她的手掌，未婚妻的身份更是添加了一重锁，不仅锁住了江峰，还锁住了南宫家，洪家还有华南联盟。

　　但这一刻，肖梦涵突然发现自己小看江峰了，这个人做事太出乎意料，随性而为，肖梦涵绝不相信江峰会出于好心帮助亚历山大城，这个男人一路走来看似平凡，却步步危机，掌控海南，利用迷尊压制羽皇金翼的追杀，出海躲避羽皇追杀，等等，一切危机都被他化解，此人，很聪明，而且很懂得审时度势，还不会放过任何利益，这次他究竟为什么如此做？他的利益点在哪？肖梦涵真的想不通。

　　“一次又一次破坏我的布局，江峰，我该如何对你？”肖梦涵喃喃自语，眼中，显露出滔天杀机。

　　第二天下午，上京城议会顺利召开，出席议会的除了那几名议员，代表第七议员出现的有迷尊，寒尊，力尊和天子珈蓝，一次性出现四名封号强者，加上肖梦涵和洪鼎，一次议会，出现了六名封号强者。

　　此次议会，主要是谈论非洲问题。

　　肖梦涵在议会上再次提出索要非洲。

　　不过此次不像上次那么轻松，洪鼎沉默，其他人也沉默，东破雷嘲讽，“非洲？那片资源无尽的大陆？开玩笑吧，给你，你吃得下嘛。”

　　肖梦涵淡淡瞥了他一眼，“资源无尽却无法开采，有等于没有，宇宙资源更多，可以全部给你。”

　　“少废话了，这几天亚历山大城的情报大家都看到了，别想蒙事”东破雷不屑道。

　　肖梦涵看向洪鼎，“‘巴尔条约’签订之后我便开口索要非洲，跟这几天发生的事无关，难道就因为这几天，所有人都可以参与争抢非洲吗？”

　　洪鼎沉声道：“非洲是一片大陆，不可能让你一个人保护。”

　　“我知道，我未婚夫就在非洲，他会帮我的”肖梦涵浅笑道。

　　洪鼎一怔，没有接话。

　　千刃雪火爆脾气上来了，“什么意思？明抢啊，江峰在非洲就证明非洲是你们的？那我也去非洲。”

　　“说得对，我也去”东破雷立刻吆喝。

　　木菁开口，“数年前，所有人都知道非洲蕴藏无尽资源，那个时候没人去，就因为那些资源无法开采，如今，就凭这几天发生的事你们就觉得可以开采了？”

　　“这几天发生的事明显人为，用了特殊方法，这个方法能不能持久还不知道”南宫傲说道。

　　“还有，此刻亚历山大城不仅有华夏人，还有很多西方人，美洲人也有”韩盛开口，却直接被否决了，千刃雪霸气一挥手，“不用管他们，那些人没资格插手。”

　　韩盛想要说话，但想想也对，华夏封号强者在商议瓜分非洲，什么西方，什么美洲，统统没资格参与，光一个江峰就可压住亚历山大城了。

　　肖梦涵眉头蹙起，非洲刚刚进入别人视线，水分子剥离器的研究进度还可以隐瞒，但绝对隐瞒不了多久，一旦曝光，这些人绝对会抢夺非洲，那时候就麻烦了。

　　想着，肖梦涵看了眼南宫傲，开口道：“神庭计划是江峰促成的，按理来说，应该让他优先选择保护地，他如今出现在非洲，很明显，他想要保护非洲，我也一样，所以，我们两人决定放弃世界其它地方，专心保护非洲，南宫老爷子，您觉得呢？”

　　南宫傲点点头，瞥了眼洪鼎和木菁。

　　洪鼎心领神会，“我同意，这样，我也放弃世界其它地方，专心保护非洲。”

　　“我也是”木菁开口。

　　他们都通过江峰得知水分子剥离器的事，理所当然的达成一线。

　　珈蓝目光扫过，没有说话。

　　东破雷皱眉，华夏参与神庭计划的一共八人，四个放弃其它地方，等于说世界各地，基本由他们四个划分，这个诱惑太大了，东破雷一时竟没有反对肖梦涵。

　　千刃雪也没有反对。

　　参与神庭计划，证明他们都是有野心的人，世界那么大，非洲只是其中一角，还是沙漠之地，相比世界其它地方根本不值一提，资源再多能赶上其它地方吗？

　　沉默了一会，东破雷道：“我可以同意。”

　　“我也同意。”

　　众人看向珈蓝，珈蓝耸耸肩，“他们都同意了，我一个人拧不过你们四个，同意，不过最终结果如何还要看石刚的。”

　　肖梦涵笑道：“石刚那里我去说。”

　　珈蓝不说话了。

　　一个星期后，亚历山大城，伍回来了。

　　他也算倒霉，白白走了一趟华夏。

　　江峰已经等在城门口，看到伍，立刻上前。

　　伍苦笑，“江峰，这一趟走的太冤了。”

　　“就当领略一下末日海洋的风景吧，哈哈”江峰笑道。

　　伍苦笑，跟江峰闲聊，也得知近段时间亚历山大城发生的事。

　　伍对江峰郑重道：“一直以来，我们亚历山大城都受到一些人的关注，尤其是水分子剥离器的研究，始终被盯着，其实这是好事，但就怕一旦研究成功，某些人会按耐不住出手，到时倒霉的是整个亚历山大城，所以江峰，我代表亚历山大城真心请求你保护。”

　　“伍，你的实力仅次于星海境强者，只要没有星海境强者出现，没人能击败你，足以保护亚历山大城”江峰道。

　　伍摇摇头，“没用的，亚历山大城两百多万幸存者，我一个人保护不了，而且，星海境强者未必不会出面，只有你，我相信你可以保护这里。”

　　……

　　没多久，图坦也到了，看到伍，惊喜道：“伍先生回来了。”

　　“图坦城主，这位就是我跟你说过的江峰，你应该认识了”伍说道。

　　江峰跟图坦对视一眼，互相一笑，之前两人互不信任，如今有了伍，相当于多了一道信任的桥梁。

　　图坦也松口气，江峰在此，他心里有底。

　　“江峰，还是刚刚的问题，我请求你保护亚历山大城，我只信任你”伍真挚道。

　　图坦连忙接口，“江先生，亚历山大城在你的保护下辉煌，我看到了这点，我相信你，请你保护亚历山大城。”

　　江峰为难，他真的不想在这个时候插手，肖梦涵，华夏各个封号强者，美洲，还有抓石欣的神秘势力都盯上了此地，他出头只会让自己成为众矢之的，他有另一片时空整个非洲，没必要为了这里浪费精力。

　　“图坦城主，伍，你们应该知道，能否保护这里不是你们说了算的，也不是我说了算的，需要各方利益交换，所以，我暂时不能答应你们”江峰道。

　　图坦道：“我们知道，但我们也想尽一份力，我会联合亚历山大城两百多万幸存者联名请求华夏议会同意由您保护我们。”

　　“没错”伍道。

　　江峰无语，“等等再说吧。”

　　这些人想的太简单了，别说两百多万人联名，就算非洲所有幸存者联名也没用，神庭计划之所以叫神庭计划，就因为制定计划和执行计划的是神，神，不会被凡人影响。

　　在伍回来后的几天，又出现了一处巢穴之战，留下遍地星晶，这是伍第一次在距离亚历山大城如此近的地方看到巢穴之战。

　　“太反常了”伍说道。

　　图坦点点头，“是啊，太反常了，其实这是好事，能把世界目光都吸引过来，让亚历山大城变得繁荣，我们独缺最强的保护者，伍，如果你能进入星海境该多好。”

　　伍目光黯然，破入星海境的感觉他一直没有，否则即便拼上性命也要突破，唯有星海境，才有资格真正保护亚历山大城。

　　苏伊士港口，来了一艘舰船，原本没人在意，但随着一行十人出现，所有人骇然，不敢发出丝毫声音，惊惧地望着那十人。

　　十名男子，矗立于舰船两旁，手握长刀，凌厉之气令大地撕裂，海水沸腾，每个人都是七级巅峰进化者，目光冰冷。

　　一眼看去，仿佛空气都在扭曲，每个人头顶都仿佛有一柄斩开天地的长刀，刀芒冲天。

　　所有人恐惧，不敢置信，他们知道世上有刀芒强者，但，十人同时出现，谁见过？十名七级巅峰刀芒强者聚在一起，让人心胆俱裂，就算八级强者都不敢随意放肆。

　　这十人，足以纵横非洲。

　　苏伊士港口没人发出声音，皆沉默地看着舰船。

　　没一会，一名女子出现，容貌甜美可人，目光温和，浑身仿佛笼罩一层光芒，让人看了不自觉想亲近。

　　这时，地面沙漠裂开，是被那十人无意释放的刀芒斩裂，正在搬运货物的几名幸存者跌了进去，即将被黄沙掩埋，周围人想救援却无可奈何。

　　舰船上女子抬手，光芒凝固了沙漠，几名幸存者悬浮起来，体外伤势全部消失，恢复如初。

　　所有人震撼，缓缓跪拜，这是——神迹。

　　说是神迹不为过，女子正是光之雨神柳翩然，她来寻找姚灵儿。

　　而那十名男子，为刀皇麾下屠龙卫。

　　刀皇麾下最锋利的三把刀，他的武器斩龙刀，近卫军屠龙卫还有龙刺，跟随柳翩然来到非洲的正是十名屠龙卫，长期沐浴在柳霸天刀芒下的十名七级巅峰霸气刀芒强者。


第747章 江峰VS雨神

　　亚历山大城，姚灵儿又跑了，很快，街上响起她欢快的声音和很多人气急败坏的抓捕声。

　　水无鱼，禹小天无奈，小丫头太活泼了。

　　江峰几人从城外回来，一眼便看到几名男子头上高高的帽子，有红色的，黄色的，最搞笑的是绿色的。

　　金少等人赶紧避开，这几天他们也被小丫头整过，有心报复，但想到江峰在侧就腿肚子发软，惹不起他们只能躲着。

　　培根克里夫隐藏在角落愤恨地盯着江峰，却不敢放肆。

　　左洲很自然的避开。

　　“图坦城主，抱歉了，小丫头太活泼”江峰无奈道。

　　图坦笑道：“我很喜欢小孩子，让她玩会吧！亚历山大城很少有这么欢快的笑声。”

　　江峰笑了笑，随手拎起小丫头就走，小丫头不停蹬着腿，“放开我，江峰，大笨蛋，坏人，色狼，无耻……”

　　江峰随手弹了一下姚灵儿额头，痛得她立刻闭嘴了。

　　还没走几步，天空，光芒照亮远方，庞大的威势降临，图坦等人一瞬间脸色大变，骇然望向城外，左洲，程丝雨等人大惊，这种力量他们不陌生，这是星海境力量。

　　希尔罗布等外国人也骇然，这是什么？美国并没有星海境强者，他们第一次体会到无边恐怖的力量，让他们无法言语。

　　江峰目光一变，星海境强者？这股力量，是柳翩然？

　　“江峰，放了灵儿”一声大喝，柳翩然身影悬浮于高空，探手，光束笼罩下来，一切都被排斥开，强烈的光芒妄图逼开江峰。

　　空间在震荡，在扭曲，亚历山大城一瞬间晃动了一下，强烈的波动形成涟漪将除江峰外其余人全部轰向一边，包括伍。

　　江峰眉毛一挑，力量不弱啊，想着，右手，紫色霸气爆发，冲天而起，将光束直接隔绝开来，拎着姚灵儿的手臂动也不动，整个人如磐石稳稳站在地上，看着高空。

　　“翩然姐姐，你终于来了，江峰欺负死我了，你要为灵儿报仇”姚灵儿大声哭喊，极度委屈的样子。

　　柳翩然愤怒，“江峰，放开灵儿。”

　　江峰淡淡道：“这熊孩子是你妹妹？有本事来抢。”

　　“你”柳翩然怒极。

　　距离江峰千米外，十名屠龙卫齐齐一刀斩下，十道刀芒斩裂大地，撕开虚空，在所有人震撼的目光下砍向江峰，江峰屈指轻弹，雷电轰鸣，直接将刀芒击溃，高空，不知何时乌云盖顶，将柳翩然的光芒掩盖了下去。

　　“放肆”江峰低喝，抬手，地面黄沙悬浮，随手一挥，沙砾砸向那十名屠龙卫，十名屠龙卫瞬间被打退百米，齐齐一口血喷出，半膝跪地。

　　柳翩然双手下压，无尽光芒将乌云震散，庞大的压力令亚历山大城晃动，随后所有光芒凝聚为一点射向江峰，这一击，包含了柳翩然全力一击，她的异能不擅长战斗，但怎么说也是星海境，这一击，除了江峰，任何星海境之下都无可抵挡，这一击，不比迪梅尔当初的攻击弱分毫。

　　伍等人面色苍白，尤其那些老外，他们何时面对过星海境强者？那是存在于传说中的强者，是如今这片天地规则的制定者，根本不是他们可以想象的。

　　培根克里夫等人连逃跑都做不到，瞳孔紧盯着那一粒光点，小小一粒光点，给他们带来无限危机，令他们头皮发麻。

　　江峰面色平静，抬起一指，指尖，是凝聚为实体的紫色霸气，一指点出，与光点击撞，无形的轰鸣传出亚历山大城，形成一股奇异的波动横扫方圆数百里，所有沙虫埋入沙漠深处，不敢抬头。

　　天地仿如帷幕被掀开，所有人直觉心中一闷，差点一口血喷出。

　　江峰随手撕开虚空，将对撞余波轰入虚空深处，如果不这么做，亚历山大城一瞬间就会化为灰烬，这就是星海境强者的力量。

　　柳翩然早已料到江峰会如此，一道虚影自江峰背后出现，抓向姚灵儿，她全力一击并非要击败江峰，那是不可能的，她希望凭此一击吸引江峰注意力，趁机带走姚灵儿，可惜，她想的太简单了，十四年来，江峰战斗无数，经历过无数场生死危机，怎么可能让柳翩然得手，在柳翩然身影出现的一刻他便消失，整个人出现在百米外，而柳翩然抓到的只是空气。

　　两人交手很短暂，却极具震撼，尤其对于那些没见过星海境的老外来说，刚刚的交锋简直刷新了他们的人生观。

　　华夏有十七位封号强者，而国外，很少很少，培根克里夫，希尔罗布等人算是美洲庞大势力的继承人，即便如此，也未跟星海境强者接触过，可以想象他们此刻有多么震撼。

　　那是无可匹敌的力量，余波，足以泯灭八级强者。

　　江峰跟柳翩然相隔百米对视，一个淡然，一个愤怒。

　　“江峰，放开灵儿，抓一个小女孩算什么本事”柳翩然怒道。

　　江峰冷声道：“年纪越大，脑子越不好，我抓她干什么？如果不是我，她早就被挫骨扬灰了。”

　　柳翩然一怔，突然看到远处几个老外头上高高的帽子，尤其是绿帽子，那么的显眼，那么的与众不同，柳翩然并非不了解姚灵儿的本性，只是看到江峰怎么也忍不了怒气，光之雨神的气度完全没了，如今被江峰嘲讽了一句，立刻醒悟，目光瞪向姚灵儿。

　　姚灵儿吐了吐舌头，低着头，一副做错事的样子。

　　没人敢上前，皆看着这一幕。

　　那十名屠龙卫强忍着伤势走到柳翩然身旁，警惕盯着江峰，眼中还有一丝不可思议，无法想象，八级强者居然让星海境强者无可奈何，这是当初萧大陆都很难做到的事。

　　江峰放开姚灵儿，小丫头快速跑到柳翩然身前抱住她，“翩然姐姐，灵儿好想你。”

　　柳翩然狠狠捏了捏姚灵儿嘴巴，“待会再跟你算账”，说完无视江峰，看向周围，“哪位是亚历山大城城主？”

　　图坦走出，深吸口气，走到柳翩然身前，微微鞠躬，“图坦，见过华夏光之雨神冕下。”

　　“光之雨神？”有人惊呼。

　　所有人看向柳翩然，随后释然，怪不得如此强大，除了封号强者，谁还有如此实力？

　　他们可以不认识柳翩然，但不可能没听过，光之雨神名传世界，无人不知。

　　突然，不少人看向江峰，能挡住光之雨神，此人是谁？对了，刚刚雨神喊他江峰，他就是江峰？

　　不少人目光灼热地看向江峰，他就是登上暴皇古奇大帝必杀榜的江峰？

　　众人不可思议，想不通，八级如何可以那般强大。

　　“图坦城主不用客气，刚刚是我鲁莽了，亚历山大城一切损失由我赔偿”柳翩然歉意道。

　　图坦急忙道：“雨神冕下客气了，其实亚历山大城没什么损失，地面很快会被黄沙再度掩埋。”

　　柳翩然柔声道：“不管怎样，是我的鲁莽导致大地开裂，城主先生，还请接受我的歉意”，说完，让人送给图坦一批星晶，图坦唯有接受。

　　柳翩然完全无视江峰，问明图坦能住人的地方，牵着姚灵儿就走。

　　江峰不满道：“就这么走了？一句感谢的话都没有？”

　　柳翩然哼了一声，走了数米，停下，头也不回道：“谢谢”，说完拉着姚灵儿继续走。

　　“翩然姐姐，谢他干什么，没有他我一个人过的更自在，这个江峰太无耻了，就是个混蛋，色狼……”姚灵儿不停抱怨，声音越传越元。

　　江峰失笑，柳翩然这丫头变得这么不可爱，跟十年前没法比。

　　夏智良走到江峰身侧，凝重道：“城主，这位就是光之雨神？”

　　江峰点点头。

　　“跟她为敌，不明智”夏智良低声道。

　　“没办法，自从杀萧大陆那一刻起，跟她就是敌人了，改不了”江峰道。

　　夏智良忧心，他担忧的不是柳翩然，而是她背后那个男人，那个霸绝天下，追踪九级雷鹰的男人，那个仅次于一帝的男人。

　　“江峰，怎么回事？她跟你有仇？”伍走来问道。

　　江峰稍微解释了一下。

　　图坦没一会也到来，跟江峰聊了几句便离开，不知道想到了什么。

　　远处，一名外国女子看着江峰几人，目光沉思。

　　希尔罗布则看着柳翩然身后那十人，每一个都好强，不说星海境，光这些人，足以纵横美洲，这就是华夏的力量，怪不得羽皇可以如此。

　　很多人还沉静在江峰跟柳翩然的身份上，而江峰本人，已经去往另一片时空。

　　“外公，沙俄远征军怎么样了？”江峰来到议事厅看到洪远山当即问道。

　　洪远山道：“早已成立，两万进化者，马上进入沙俄，协助空翼等人袭杀沙俄强者。”

　　“两万？倒也不算少，贸然抽调两万人，会不会让各地的防御大降？”江峰问道。

　　洪远山笑道：“直属白云城驻防全国各地的进化者有十二万，普通军队百万，这两万进化者并非抽调驻防军队，而是来自民间。”

　　“民间进化者数量大约多少？”江峰感兴趣问道。


第748章 羽皇大计

　　洪远山苦笑，“民间有多少进化者，这还真不知道，但绝对远远超过我们白云城军方进化者数量，不说别的，各大佣兵团进化者数量加起来也非常可观了，数量同样超过我们白云城军方进化者。”

　　“但是质量普遍不高”赵启白接口道。

　　“小峰，按照沙俄传回来的情报，那个古奇大帝的实力或许不是空翼等人能对付的”洪远山担忧道。

　　江峰深吸口气，“我觉得也是，柳霸天呢？”

　　“刚回白云城，应该在柳翩然那里。”

　　江峰嗯了一声走出，又要找柳霸天救火了。

　　柳翩然疲惫的为进化者治疗，雨化峰来回奔跑，小脸上同样很疲惫，但很开心的样子，远处，柳霸天坐在屋顶，看着远方，也不知道在想什么，忽然神色一动，旁边多了一个人，正是江峰。

　　“柳兄，好久不见”江峰坐在柳霸天旁边淡淡道。

　　柳霸天没有看江峰，淡漠回道：“邵逸枫他们的事，多谢。”

　　“应该的，你没怪我就不错了”江峰道。

　　柳霸天看着远方，怀中，长刀归鞘，看似平凡，如果不说，谁也不可能知道此人隐藏着极为强大的力量，白云城军方高手因为有无数资源，不停的发展，实力早已今非昔比，比如邵逸枫，数年前可以媲美中将，而今，连少将都很难击败，但柳霸天不同，他的实力，永远只在江峰之下，不管白云城高手如何发展，永远也无法超越柳霸天，这就是刀皇，他的强大是毫无理由的。

　　很多人都已忘记当初柳霸天威慑武装评议院，苏省争夺战击杀柳生平一郎的事迹，很多人都以为柳霸天早已泯灭众人，但江峰知道，柳霸天很强，非常强。

　　“帮我一个忙怎么样？”江峰开口。

　　柳霸天冷冷道：“说。”

　　“北方沙俄有一名绝顶强者，名叫古奇，人称大帝，双异能，其实力，或许可能不比孔天照差多少，此人野心极大，我希望你代替我去北方击杀他，灭掉沙俄的野心”江峰道。

　　柳霸天目光一闪，“可以媲美孔天照？”

　　“不清楚，但，绝不比你差，双异能，其中一个异能应该跟太阳有关，我已经派中将级高手前往，但，他们肯定不是古奇的对手。”

　　柳霸天嘴角上扬，“安排飞艇，送我去草原。”

　　江峰点点头，“多谢。”

　　柳霸天看着江峰，认真道：“不是为你，这种强者，我不会放过。”

　　江峰点点头，离开了此地。

　　木菁，空翼等高手再加上柳霸天，应该可以击败古奇那些沙俄强者，江峰暂时放下对北方的担忧，把目光转移到海上。

　　很快，一则命令传出，白云城放开限制，远征军可以自由探索周边，三月之期已到。

　　江峰并没有打算寻找石刚等人，三月之期只是个幌子，他的真正目的是让石刚等人替白云城镇压国外，为白云城做先锋。

　　一些小事不用江峰操心，他直接前往青海边境，黑珠内的剑意只剩一缕，太少了。

　　孔天照还是老样子，安静的看守血神。

　　江峰到达，孔天照看了他一眼，“又来领悟？”

　　江峰点点头，无奈道：“没办法，天赋太差，希望勤能补拙。”

　　孔天照没有废话，五丈之内剑气横行。

　　江峰随意坐着，开始偷摸着吸收剑意。

　　江峰感觉自己有些猥琐了，绑架，抢劫，偷窃，威胁，这些事他都干过，不知不觉他的经历已经这么丰富了。

　　两天后，江峰离开。

　　看着江峰离开的背影，孔天照喃喃自语，“果然少了，不是错觉，这是你的能力吗？希望你真能领悟，否则，这个世界太无趣了。”

　　回到另一片时空，扫了眼四周漫天黄沙，江峰身体消失，再出现，已经到达亚历山大城。

　　回到酒店，夏智良看到江峰，惊喜道：“城主，你回来了。”

　　江峰点点头，“这两天没什么事吧。”

　　“亚历山大城倒没什么事，就是，柳翩然那”夏智良为难。

　　江峰奇怪，“这丫头又怎么了？”

　　“她让你放了禹小天。”

　　江峰无奈，多管闲事，“她怎么知道禹小天的？”

　　“姚灵儿那丫头之前一直跟水无鱼还有禹小天待在一起，什么都知道，应该是她撺掇的。”

　　江峰颇为苦恼，被一个爱管闲事的善良女纠缠，这女人还是自己在另一片时空的女朋友，真麻烦。

　　“禹小天人呢？”

　　“跟着水无鱼在厨房学做菜。”

　　“她没打算跑？”江峰奇怪。

　　夏智良道：“她很聪明，知道如果柳翩然说服不了你，跑也没用。”

　　“算她聪明”说完，对着厨房方向手一招，星力直接把禹小天拖了出来，禹小天大叫，“江峰，你混蛋，人家刚刚学会做麻婆豆腐。”

　　“跟我走吧，两天没找你，你也休息够了”江峰随意道，说完，带着禹小天飞向城外。

　　当晚，江峰带着禹小天回到酒店，没多久，柳翩然找来。

　　“江峰，放了禹小天”柳翩然沉声道。

　　江峰无奈，“丫头，关你什么事。”

　　柳翩然怒了，“作为不死军主，华夏公共人物，绑架一个女孩你就没考虑过影响吗？”

　　“再大声点，让人家都听到，影响就传出去了”江峰翻了翻白眼。

　　“你”柳翩然气闷，深吸口气，自从江峰杀了萧大陆，她就一直讨厌此人，每次面对他都无法保持气度，“江峰，你是华南之主，禹小天就算再美你也不应该绑架，这个世界不是任由你无法无天的。”

　　“谁告诉你我绑她是因为容貌？”

　　“不为容貌为什么？”

　　“跟你无关，行了，我累了，你走吧。”

　　“江峰，你”，此时，夏智良声音传来，“城主，一个叫赛蒂的女人求见。”

　　“让她进来”江峰道。

　　柳翩然皱眉，也没离开。

　　“还不回去？打算强抢？你打不过我的”江峰看着柳翩然淡淡道。

　　柳翩然回道：“当初在黄山看到你的一刻就应该把你抓走。”

　　江峰一怔，对上柳翩然双眼，“你还记得？”

　　柳翩然没有回答，门外，一个深红色长发，容貌美艳的美国女子出现，款款而来，“赛蒂，参见不死军主冕下。”

　　江峰打量着女子，这个女人很美艳，但有着西方女人特有的高额颧骨和宽大的骨架，江峰不太喜欢女人身材太高大，不过气质倒是不错，“你就是赛蒂？美国德克财团总经理？”

　　赛蒂点点头，“是的，冕下，我是赛蒂”，说着，偷眼看了下旁边的柳翩然，欲言又止。

　　“找我什么事？”江峰问道。

　　赛蒂思考了一下，躬身，低声道：“请求江军主救我们美国。”

　　柳翩然目光落在赛蒂身上，颇为迷惑，美国应该是司徒空的势力，找江峰干什么？

　　江峰奇怪，“你们出事，不是应该找司徒空吗？”

　　“就是想请求江军主帮助我们摆脱司徒空的操控，整个美国高层基本都被司徒空控制，他在制定一份天大的计划，这个计划，很有可能葬送美国。”

　　“详细说说”江峰郑重。

　　赛蒂摇头，“具体的我也不知道，就是听董事长提过，司徒空控制了美国高层，企图利用整个美国资源帮他实现一项大计，具体是什么计划董事长都不知道，但整个美国都在准备，已经准备数年了。”

　　江峰跟柳翩然对视一眼，美国资源庞大，不比华夏差多少，能耗费如此一国之力准备数年还未完成，司徒空究竟想干什么？

　　这个世界，江峰最忌惮的除了女帝就是司徒空，这两人工于心计，布局谋划皆非一般人所能揣测，能让司徒空耗时如此久还只是在准备阶段，这个大计，让江峰后背发凉。

　　“江军主，我们董事长得知您在亚历山大城，让我务必找您，请求您的帮助”赛蒂恳切道。

　　江峰知道她们不是在请求自己的帮助，而是在请求自己背后势力的帮助，自己背后站着金尊，迷尊包括女帝，足以对抗羽皇，但，连什么事都不知道如何对抗？

　　“抱歉，赛蒂女士，司徒空作为三皇之一，实力强大，更有整个欧洲和你们美洲做后盾，我很难对他造成威胁”江峰道。

　　赛蒂半膝下跪，“江军主，世界上能跟司徒空对抗的只有您，请求您的帮助。”

　　“你想的太复杂了，华夏三皇不相伯仲，我真的无能为力，不过，你可以请我旁边这位出手，你应该认识，她叫柳翩然，是华夏刀皇柳霸天的妹妹”江峰道。

　　赛蒂目光炙热地看向柳翩然，“雨神冕下，能否救我们美国？如果刀皇冕下愿意，我们美国愿意向刀皇冕下效忠。”

　　柳翩然叹息，“抱歉，我哥的事我无法做主。”

　　赛蒂目光黯然，想说什么。

　　“赛蒂，你先回去，我来劝劝这位雨神冕下”江峰道。

　　赛蒂迟疑片刻，点点头，黯然退出。

　　“你觉得司徒空在准备什么？”江峰看向柳翩然问道。

　　柳翩然摇摇头，“司徒空这个人心如大海，常人看不透，末日初期毅然放弃苏省退居浙江，是常人办不到的，没人会像司徒空那么轻易放弃一省之地，他就做到了，别说我，我哥也看不透他。”


第749章 江峰布局

　　江峰陷入沉吟，大计？司徒空究竟想做什么？

　　柳翩然瞪着江峰，再次道：“江峰，放了禹小天。”

　　江峰无语，“你怎么还提这事，我说过，不是贪图她的美貌，只是借用她的异能而已。”

　　“不管什么原因，禹小天只要不是自愿的你就是绑架，放了她”柳翩然怒道。

　　江峰耸耸肩，很随意道：“有本事抢走。”

　　“你”柳翩然怒极，却毫无办法，起身，狠狠瞪了眼江峰，“别让我知道你对她做过分的事，不然，我不会放过你。”

　　说完就要离开。

　　江峰狐疑道：“你不会是吃醋了吧。”

　　柳翩然一顿，哼了一声离开，她怕再跟江峰说下去自己会爆发。

　　江峰好笑，两片时空，同样的人，性格却不一样，时间真是最恐怖的武器，可以改变一切。

　　半夜，江峰出现在赛蒂房间，赛蒂一惊，“什么人？”

　　月光下，江峰身影出现。

　　赛蒂看清江峰，惊讶，“江军主，您怎么在这？您是要？”

　　江峰冷声道：“帮你们。”

　　赛蒂起身，披了身外衣，不过似乎故意将胸部袒露，面色托红，“帮我们？”

　　江峰没有在意赛蒂的诱惑，点点头，“免费送给你们一个消息，作为回报，我要你们帮我探听司徒空的大计究竟是什么。”

　　赛蒂疑惑，“什么消息？”

　　江峰嘴角弯起，“司徒空曾利用特殊异能控制华夏各大势力高层，地点就在东海，不过那里被捣毁了，被控制的一些人逐渐清醒，只要这些人指证，司徒空日子将很不好过，而这些人，就在德国的卢森堡，前段时间我路过德国，拍下了照片。”

　　赛蒂目光闪烁，低着头，不知道在想什么，没一会，抬头道：“恕我冒犯，如何相信您？”

　　江峰取出两张照片给赛蒂，赛蒂接过一看，数名神色呆滞的人靠在墙边，“这上面的人有的来自上京城，有的来自湖北，还有的来自苏省，司徒空迫切想要解决这些人，这个消息，还可以吧。”

　　赛蒂皱眉，她不知道这些是真是假，更不知道江峰为什么免费送她这个消息，她不敢接话，因为想不通。

　　“这些人在卢森堡的哪里？”赛蒂问道。

　　“你不会以为他们永远被关在一个地方吧，兽皇军不傻”江峰道。

　　赛蒂沉吟。

　　江峰淡笑，“把这些给你背后的人，可以用来跟司徒空做交易，司徒空看得出来是真是假，我没必要用假消息骗你们。”

　　“江军主，您为什么给我们这么重要的消息？”赛蒂奇怪问道。

　　江峰看着赛蒂，认真道：“我说过，我需要知道司徒空的大计还有他麾下的人在美国的举动，把你知道的都说出来。”

　　赛蒂沉吟片刻，低声道：“关于大计，我真的不清楚，但有一点，美国明面上分东西两大势力，实则全都由司徒空掌控，他曾亲自去过美国，然后，美国就被控制了。”

　　“那个大计呢？一点都不清楚？”江峰盯着她。

　　赛蒂想了想，忽然道：“有一点，似乎跟太平洋有关。”

　　“太平洋？”江峰目光惊讶，当初天外陨石降落地就在太平洋，所有人都知道末日异变跟天外陨石有关，也有很多人寻找过，但无一例外，越接近太平洋中部，死亡率越高，有航海贝也无用，因为那里，到处都是庞大如山岳的海洋变异兽，随便翻个身就能碾压舰船。

　　即便星海境强者都无法在太平洋中部存活，那里是生物的禁区，司徒空在打太平洋的主意？还是说在打天外陨石的主意？

　　砰砰砰砰，敲门声响起。

　　“赛蒂小姐，你在吗？我摘到一朵奇异的变异花送给你”希尔罗布的声音在门外响起。

　　赛蒂皱眉，厌恶的瞥了一眼。

　　江峰一脚跨出，直接消失。

　　赛蒂呼出口气，面对江峰，她压力太大了，整个美国没有达到江峰这种层次的强者，她还是第一次面对如此恐怖的威势。

　　江峰回到自己房间，静静思考。

　　赛蒂说的是真是假他不在意，这些美国人死活他也不会关注，之前特意回去另一片时空拍了两张照片给赛蒂，还把地点说成德国，一来给诺亚找点事，沙俄内乱，他担心诺亚抽空联合五耀星给他找麻烦，二来也是为了给司徒空找点事，不管赛蒂说的是真是假，反正江峰消息是放出去了，火不会燃到他身上，至于第三，也是最重要的一点，卢森堡是兽皇军占据的地方，当初袭击石岛也是兽皇军挑的头，让司徒空跟石刚对掐吧，把注意力从自己身上移开，算是自己的一次小小布局。

　　照片是真的，就像冤枉左洲那次一样，只要照片出现在司徒空手里，他绝对会出手，德国很快会大乱，至少，在司徒空没有找到那些人之前不会罢手。

　　至于照片如何到司徒空手里，这个江峰不需要知道，德克财团打得什么主意江峰更不需要知道。

　　肖梦涵，司徒空，包括石刚等人都各有各的算计，江峰觉得自己是时候加入进去了，也有资格加入进去了。

　　其后几天，亚历山大城没什么特别的事，每天，亚历山大城进化者都会在方圆百里巡视，查看会不会再出现巢穴之战，不过可惜，这两天没有。

　　柳翩然带着姚灵儿在亚历山大城闲逛，江峰特意注意了一下，柳翩然脚步悬空，看来大地吸收星海境强者星力并不止华夏和欧洲，包括非洲，或者说所有陆地。

　　这个谜江峰非常好奇，什么原因导致大地吸收星海境强者星力？

　　“城主，我发现一个古怪现象”夏智良找到江峰说道。

　　“什么？”

　　“所有人都绝口不提水分子剥离器的研究，好像商量好了一样”夏智良道。

　　“不奇怪，水分子剥离器只是非洲本地人的一个幻想，没人认为它会成功。”

　　“但至少应该有人去看看。”

　　江峰淡淡道：“很简单，研究进度，被掩盖了。”

　　夏智良点点头，“我也猜到了，但是谁掩盖的？图坦城主吗？”

　　“不知道，或许是，或许不是，肖梦涵做事不可能只有一手，摧毁不成就利用其它途径掩盖，这才是女帝的手段，不过这种手段掩盖不了多久，等那些人背后势力出现，研究进度就会暴露，谁也阻止不了”江峰道。

　　夏智良看着江峰，其实关于水分子剥离器，他最好奇的还是江峰的态度，为什么不协助女帝摧毁？反而更愿意暴露？这才是夏智良最想不通的，江峰也没打算解释。

　　当天下午，江峰接到来自华夏的传信，看了一下，呼出口气。

　　数天前，肖梦涵召开议会，最终决定她自己，加上木菁，洪鼎还有自己放弃世界其它地方，只要非洲，东破雷，珈蓝还有千刃雪同意，就在昨天，石刚也同意，意味着整个华夏都同意由自己就地保护非洲，也就是说，此刻，亚历山大城归自己了。

　　江峰把信给夏智良看，夏智良惊喜，“城主，非洲归我们了。”

　　“没那么简单，抓捕石欣的幕后黑手把世界各地权势人物带来，就是想让非洲成为众矢之的，那股势力绝对不弱，肯定有办法得知神庭计划，或许，如今发生的一切都在那些人的意料之中。”

　　“您的意思是，幕后之人想把您还有女帝，洪尊，迷尊钉在非洲？”夏智良惊讶。

　　江峰摇头，沉思道：“不会，我舅舅还有三姐的加入是意外，没人能料到，假设幕后之人有其他意图，利用非洲做文章把我跟肖梦涵钉在这里就合情合理了，毕竟水分子剥离器虽然理论研究成功，但究竟能不能制出来还是二话，即便制作成功，收益的绝不只是肖梦涵，而肖梦涵谋划非洲已久，幕后之人利用肖梦涵的局布了个局中局，既让肖梦涵独吞非洲的梦想泡汤，也把肖梦涵钉在非洲。”

　　“抓捕世界各地权势人物来非洲就是为了让非洲曝光，让肖梦涵把大部分精力放在应付那些人身上，幕后之人在转移视线”夏智良骇然。

　　江峰沉吟，究竟是谁？五耀星吗？他们最有可能，利用非洲牵制近半华夏参与神庭计划的人，同时曝光非洲，大家都无法独吞，对他们最有利，但五耀星应该没这个能力，还有谁？

　　江峰突然想到司徒空，美洲大计？转移视线？

　　“司徒空”“司徒空”，江峰跟夏智良同时说出，心照不宣。

　　“曝光非洲，转移视线，钉死肖梦涵和我，再加上意外收获的金尊和迷尊，如果真是司徒空，一切都合情合理”江峰道。

　　夏智良迟疑道：“但也不对，不要说女帝，就凭城主你一人足以镇压非洲，世界各地势力觊觎又如何。”

　　江峰摇头道：“人再强，也挡不住舆论，挡不住人潮，否则，沙俄不会有内乱，凭我一人无法镇压非洲，除非水分子剥离器研究失败，非洲还是那个非洲，没人要，我才可以拿走，但幕后之人已经出手，不会罢休。”

　　“城主，一切都还只是猜测，未必是真”夏智良道。


第750章 黄山杀机

　　江峰点点头，其实他心里还有另一个担忧，冥，如果没猜错，白霄是替死鬼，冥隐藏的更深了，如果是冥在布局，目的就更不清楚了，其实他宁愿是司徒空，为了他在美洲的大计转移肖梦涵视线，或许，另一片时空能知道点什么，想着，江峰打发走了夏智良，自己去往另一片时空。

　　白云城研究院内，于敏随意参观着，身旁是蓝梓璇跟乐云开还有一众科学家。

　　于敏在华夏的地位极高，是众多科学家崇拜学习的对象，而白云城科技院至少有三分之一的科学家接受过于敏教导，可见他的影响力。

　　“老于，你这次来白云城准备待多久？”乐云开问道，他跟于敏算是同期科学家，彼此也算认识。

　　于敏道：“是江峰那小子让我来的，也不知道干什么，看看吧，应该不久。”

　　“我们白云城科技院跟上京城科技院比怎么样？”乐云开开玩笑问道。

　　于敏笑了笑，“研究方向不同。”

　　“呵呵，你就会打马虎眼”乐云开道。

　　……

　　蓝梓璇崇敬地看着于敏院士，这个人是科学界的传奇，他的各种理论都被封为教典，而末日后，蓝梓璇得知黑色文件，联系到霸气，更对于敏敬佩了，和平年代便引导出霸气理论，太可怕了。

　　这时，一名进化者到来，“院士，城主回来了。”

　　于敏点点头，“知道了，走吧。”

　　没多久，于敏来到议事厅。

　　江峰上前歉意道：“让您亲自来一趟真是抱歉，实在有事想请您帮忙。”

　　于敏好奇道：“如今的华夏还能有什么事需要你请动我的？”

　　江峰解释了一下冥的事，随后带着于敏消失于虚空，他要带于敏去虚空塔查看。

　　虚空塔早已被封锁，江峰为了吸引冥漏网的成员，并没有摧毁虚空塔，里面的一切照旧。

　　于敏脸色凝重地看着虚空塔内的各项研究，沉声道：“这里不是研究地，这些东西看似在此地研究成功，其实，只是把成果搬到了这里，研究脱节了，光凭这些，他们什么都研究不了。”

　　江峰暗道果然如此，白霄或许真是替死鬼，冥的目的很简单，避开白云城视线，隐藏起来，但花费的代价也太大了，江峰敢肯定，那些十二生肖必定是真的，牺牲一大半人就为了隐藏几个人，太狠了，同样也说明图谋非常大。

　　这次真是冒失了，这些人就像壁虎断尾，本体已经消失无踪，很难再查到。

　　于敏转了一圈，面色惊叹，“江峰，这些研究不得了，不得了啊。”

　　“怎么了？”

　　“这些研究，非常先进，起码领先这片时空五年，研究人智商超高”于敏赞叹道。

　　江峰皱眉，冥的研究越先进，他越担心。

　　于敏淡淡道：“按你说的，如果这里只是诱饵，那就更不得了了，这个组织不可能把一切都暴露出来，领先当前时空五年的科研成果都能当做弃子，可以想象他们真正的研究有多宏伟，你麻烦了。”

　　江峰苦笑，冥依然如同迷雾，看不清，那些十二生肖看似是冥的高层，实际上也只是可以被随时放弃的诱饵，就像归心，就像萧大陆。

　　一趟北欧之行让江峰对冥更加疑惑，冥，为什么拥有古奇大帝的力量？这片时空居然也有，另一片时空江峰不知道，但这片时空，古奇大帝绝不可能进入华夏，冥为什么会拥有？难道冥真的拥有跟古奇大帝异能一样的强者？

　　“江峰，这些研究交给我怎么样？”于敏问道。

　　江峰点点头，“交给您了，希望您能从这些研究中找出有用的东西。”

　　华南港口，之前兽王军远洋海外的港口，不少进化者齐集，熙熙攘攘。

　　这些进化者来自二十多个不同的佣兵团，目的很简单，联合出海，探索周边，妄图获利。

　　江峰在青海边境把波动矿暴露了出来，让无数人眼热，同时也让无数人记起如今是一切重启的末日，什么东西都有，变异矿石，变异植物甚至变异生物，无数有价值的东西等待探索，这些佣兵团就是打算启程探索一些无人登陆的岛屿，一旦找到类似波动矿的东西他们就发财了。

　　当然，有很多自由进化者想尽办法加入这些佣兵团，企图分一杯羹。

　　与此同时，天藏峰下，宁小钏出现，看起来狼狈不堪，还好他身上的伤痕经过处理，否则坚持不到华夏。

　　“江峰，我要见到江峰”宁小钏目光坚定。

　　突然，一只红色变异蜂自旁边出现，刺向宁小钏，天藏峰下有无数变异蜂，在另一片时空有专门的采蜂人，而这片时空白云城军队还没发展到这里。

　　宁小钏手中长剑浮现，一剑斩出，虚空剑斩裂虚空，令空间出现一丝裂缝，红蜂被裂缝掠过，身体断为两截，掉在地上。

　　宁小钏喘着粗气，这只红蜂有六级实力，没想到这么弱。

　　然而下一刻，宁小钏脸色剧变，周边，数十只红蜂腾空，发出嗡嗡声冲向宁小钏，宁小钏想要逃跑，但周边竟都是红蜂，这时，头顶一声暴喝，“趴下。”

　　宁小钏下意识趴在地上，头顶，一名男子出现，庞大的星力扫荡四周，发出强烈的震荡，所有红蜂被震晕了过去，掉落在地，“快走”，男子一把抓起宁小钏离去。

　　十多分钟后，一处废弃村庄内，宁小钏喘着粗气，“谢谢。”

　　男子瞪了他一眼，“现在知道谢了，老子在天藏峰好不容易救了你可不是让你逃跑的。”

　　宁小钏苦涩道：“对不起，我有必须离开的理由，不能耽误。”

　　男子哼了一声，“你想去白云城？”

　　“你怎么知道？”宁小钏警惕。

　　男子山羊胡一翘，猥琐的双眼扫了下宁小钏，“你做梦的时候就喊着白云城，你大爷我怎么不知道。”

　　宁小钏皱眉，没有说话。

　　男子正是这片时空的猥琐男倪大野。

　　“走吧”倪大野拍了拍宁小钏肩膀，“我带你去白云城。”

　　宁小钏惊疑不定，“为什么帮我？”

　　“早就想去白云城玩玩了，帮你是顺便。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢，不值钱，来点实惠的。”

　　宁小钏无语，“我没钱。”

　　“穷鬼。”

　　……

　　深夜的白云城神秘壮丽，层层白云环绕，仿如置身虚空。

　　柴靖琪陡然惊醒，双拳紧握，她看到了一个人，因为这个人的出现，司徒空将面临大难，柴靖琪喘着粗气，走到窗前望向高空，目光惊疑不定，她在犹豫，不一会，目光坚定。

　　第二天早上，柴靖琪带着苏大佣兵团赶往安徽。

　　胡美琳自从回到白云城后又变回了以前那个呆萌的胡老师，不时发出惊叹的声音，她的异能通过数字反馈在双目内，让她对白云城有了非常清晰的认识，白云城内的进化者实力比外面强了不止一筹。

　　“靖琪，为什么一大早赶往安徽？”魏程雪奇怪道。

　　柴靖琪道：“我预感安徽黄山出现一株变异植物，可以给我们带来很大的帮助，所以要尽早赶过去得到。”

　　魏程雪双眼放光，“真的？太好了，白云城一直在搜罗变异植物，我们得到即便不用，卖给白云城也能赚一笔，快走快走。”

　　柴靖琪嗯了一声，目光担忧，握紧双拳，看了下队伍内几名男子，尤其是陈中，暗下决心。

　　数天后，黄山山脚，距离黄山较远的地方，柴靖琪环视周围，没错，就是这里。

　　“靖琪，你说的变异植物就在这里吗？”魏程雪问道。

　　柴靖琪点点头，“看到的画面就在这里。”

　　“那我们等着，还好离黄山较远，不然凭我们的实力可挡不住黄山内的变异兽”魏程雪笑道。

　　另一边，宁小钏和倪大野也到达黄山。

　　“跃过安徽，再往东就是白云城，你小心点，黄山变异兽很强”宁小钏提醒道。

　　倪大野翻了翻白眼，“你大爷我才不用担心，该担心的是你，区区五级。”

　　宁小钏无语，这家伙说话总让他憋闷。

　　没多久，在柴靖琪目光下，宁小钏身影出现。

　　看到宁小钏的一刹那，柴靖琪眼中寒芒一闪，“别怪我，怪只怪你自己”，说完，对佣兵团内几名男子使了个眼色，几人点点头，随便找个理由离开。

　　“休息会吧”倪大野喊了一声，两人依靠在树下，取出食物，准备休息会，突然，几道攻击降临，全部都五级强度，宁小钏大惊，这几道攻击全都冲着他来的，宁小钏一剑斩出，将攻击消泯，倪大野怒气冲天，“哪来的混蛋，吃饭都不让人消停。”

　　远处，柴靖琪耳朵一动，脸色一变，“有人战斗，我们快去。”

　　几名苏大佣兵团男子对视一眼，继续攻向宁小钏，倪大野哼了一声，抬手，星力发出奇特的震荡，将几人直接震飞了出去，重重砸在地上。

　　“你们什么人？为什么袭击我们？”宁小钏问道。

　　这时，柴靖琪带着一众苏大佣兵团的人出现，看见这一幕怒道：“住手，敢对我们的人出手，上。”


第751章 黑沙暴

　　陈中第一个冲上去，他速度奇快，直接出现在宁小钏身前，一拳轰出，宁小钏下意识抬剑横挡，却还是被陈中一拳砸退，倪大野皱眉，他感觉不对，但柴靖琪不容他说话，十多名苏大佣兵团进化者进攻倪大野。

　　倒在地上的几名男子放弃倪大野，专心进攻宁小钏。

　　此时，再傻的人也看出问题了，柴靖琪想要宁小钏的命。

　　魏程雪皱眉，奇怪地看着这一幕，胡美琳脸色平静，没有说话。

　　宁小钏险象环生，他原本就受过重伤，再加上被数名五级强者围攻，其中更有陈中这个纯粹的速度异能者，很快坚持不住。

　　倪大野怒了，全身星力激荡，横扫方圆百米，气压令柴靖琪等人面色一白，倒退数步，不敢置信地望着倪大野。

　　苏大佣兵团拥有数名五级强者，面对两个白云城之外的人居然久攻不下，甚至被压制，这是很少出现的情况。

　　宁小钏出现在倪大野身侧，盯着众人，“你们到底是什么人？为什么杀我？”

　　“还问，看不出来吗？你带来的消息触碰到某些人利益了”倪大野目光扫向柴靖琪。

　　宁小钏目光盯向柴靖琪，就是这个漂亮的不像话的女人完全没给他说话的机会。

　　苏大佣兵团众人看向柴靖琪，又看了看宁小钏，犹豫不定。

　　柴靖琪盯着倪大野，“我们是白云城佣兵团，麻烦你不要插手这件事。”

　　倪大野冷笑，“抱歉，你虽然很漂亮，身材也很好，但我可不喜欢空口说白话的女人。”

　　“你想怎么样？”柴靖琪冷声道。

　　倪大野刚要说话，突然神色一变，极其凝重，柴靖琪看到这一幕心生警兆，下一刻，几声惨叫传来，袭击宁小钏的几名苏大佣兵团成员全部被杀，一击致命。

　　柴靖琪脸色煞白，魏程雪等人也骇然失色。

　　倪大野眼睛眯起，目光不停转动，他看到出手的人了，但没有管，这些人，都不弱。

　　随后，又有几名苏大佣兵团成员被杀，都是袭击过宁小钏的人，所有苏大佣兵团成员恐惧，他们被看不见的杀机笼罩。

　　胡美琳目光闪烁，陡然看向一个方向，那里，一名男子出现，所有人看去。

　　男子冰冷的目光扫过柴靖琪，一言不发，转身离去。

　　柴靖琪后背发凉，她知道对方是什么人，白云城暗部，显然，自己做的事触碰到白云城底线了，他们在警告自己，为此，跟随自己的团员全部被杀。

　　魏程雪等人不傻，都看出来了，悲痛地望着柴靖琪。

　　胡美琳叹口气。

　　宁小钏松口气，虽然不知道对方是什么人，为什么帮自己，但还好，这一关过去了。

　　“走吧”倪大野沉声说了一句，带着宁小钏离去。

　　原地，只剩下苏大佣兵团的人。

　　柴靖琪低着头，苦涩道：“对不起。”

　　胡美琳叹口气，扶了扶眼镜，“其实，你可以说出来的，我们会帮你。”

　　魏程雪目光黯然，看了看地上躺着的几具尸体，这里面，有她曾经要好的同学，朋友，如今更是战友，却因为柴靖琪死亡，“我退出佣兵团。”

　　其他人沉默的低着头。

　　柴靖琪摇摇头，“不用你退出，是我退出，对不起”，说完，柴靖琪一个人转身走向东方，背影无限孤寂。

　　有时候，做错事要付出代价，柴靖琪预知到了宁小钏的出现，但她预知不到倪大野的实力，以为冒险击杀宁小钏，即便被白云城发现也没事，至少可以保住司徒空的秘密，但她失算了，即便没有倪大野她也不可能成功，宁小钏作为曾经天子军高层，暗部所有人都认识他，不可能让他死亡，从一开始，柴靖琪就不可能成功，她只是想冒险赌一把，赌注就是那几个帮助她的人。

　　暗部不会杀柴靖琪，却可以杀光帮助她的人，这是赵启白下的命令。

　　一天后，白云城议事厅，洪远山，赵启白两人听着宁小钏的诉说，面色郑重。

　　“司徒空居然去了天竺，意想不到，这么说，珈蓝被抓，天子军彻底崩溃了？”洪远山问道。

　　宁小钏闭上双眼，面露哀色，“是的，崩溃了。”

　　“司徒空为什么不杀珈蓝？”赵启白问道。

　　洪远山道：“很简单，珈蓝很强，司徒空舍不得杀他，想要折服他。”

　　“不可能的，珈蓝大人绝不会被任何人折服”宁小钏坚定道。

　　洪远山也没有争论，让宁小钏退下，对赵启白道：“宁小钏逃走，司徒空应该知道了，接下来只有两个可能，要么，有恃无恐，继续待在天竺，要么，转移向西方，你觉得他会怎么做？”

　　“继续待在天竺”赵启白肯定道。

　　“为什么？”

　　“司徒空此人心高气傲，他不会承认自己败给城主，已经从华夏逃了一次，以此人心性，不会逃第二次，他会在天竺等着我们白云城的出现，等着城主的出现。”

　　洪远山点点头，“既然如此，准备天竺远征军吧，司徒空这个人是大患，不可留。”

　　赵启白为难，“洪老，想要准备天竺远征军，不太可能。”

　　洪远山一怔，随后想到了什么，苦笑道：“也对，军费跟不上，整个华夏都要从我们这里还有上京城支出军费，维持华夏已经很勉强了，前段时间又组建了草原远征军，确实无力组建天竺远征军。”

　　“其实，我觉得不一定要我们出手，你想想，宁小钏作为天子军高层，五级实力不算弱了，能从天竺一路逃回来，却差点被苏大佣兵团干掉，证明这些佣兵团实力不弱，我们一直都小看这些佣兵团了，尤其是自由进化者人数极多，远远超过军队，不如，让他们去远征天竺”赵启白建议道。

　　洪远山摩挲着下巴，“应该可以，就算无法击败司徒空，也能消弱司徒空跟天竺的力量。”

　　没多久，白云城佣兵协会发布超大型佣兵任务，“远征天竺”，任务目标为包括司徒空在内，宁小钏透露出来的司徒空麾下还有天竺一干高手的人头，奖励极其诱人，赏赐天竺城市，允许佣兵团占据三座天竺城市自由发展，白云城绝不干预，也不会回收，同时奖励各等级星晶诺干，航海贝甚至包括霸气学习名额。

　　远征天竺的任务一出，白云城佣兵界沸腾，随后，整个华夏佣兵界沸腾，这个任务面向全国，所有佣兵团皆可领取。

　　“太好了，终于轮到老子上场了，天竺那帮鸟人早就该干掉了。”

　　“老王，我们联手怎么样，这些任务目标只要集齐一部分就可兑换天竺城市。”

　　“没问题，一起上。”

　　“有个条件，离我老婆远点。”

　　“去死。”

　　“哼，你们少做梦了，就算打下天竺城市又有什么用，又不是在华夏，周围都是天竺人，烦也烦死了。”

　　“这可不一定，要看看天竺人实力如何，太强，只要争取得到其他奖励即可，太弱，完全可以占据天竺城市自由发展，那可是城市，代表无尽的资源和权势，再不济卖给白云城也能卖出个天价。”

　　……

　　华夏各地都是讨论的声音，无数佣兵团暂缓之前接过的任务，各方联合，开始打算远征天竺。

　　大海上，原本联合的二十多个佣兵团团长齐集在一起，商量了不足十分钟便调转方向，前往天竺。

　　华夏民间隐藏不少高手，就像白云城考核将级候补的石碑，已经有不下十人留下痕迹，这些人，都是六级强者，可以说民间隐藏的绝顶高手虽赶不上白云城，但数量绝对不少，爆发出来的力量能让所有人震惊。

　　远在另一片时空的江峰并不知道白云城发生大事，不过这种事他也不在乎，那些奖励他看不上，天竺，包括司徒空对他吸引力也不大，对他而言，那片时空，如今更像游戏。

　　现在让他头疼的是柳翩然，这丫头不停让他放了禹小天，江峰很无语，另一片时空他可没看出柳翩然这么缠人。

　　还有一点让江峰很不爽，水无鱼，这混蛋对女人吸引力太大了，柳翩然都时不时偷看过去，让江峰异常不爽，尽管他跟这片时空的柳翩然没有感情，但也不爽柳翩然被别人迷住，所以，越不爽，江峰语气越差，他语气越差，柳翩然越生气，形成恶性循环。

　　倒是水无鱼，一副云淡风轻的样子，让江峰气的牙痒。

　　图坦也很苦恼，姚灵儿，石欣这俩丫头没事就在亚历山大城捣乱，让他头疼。

　　其他诸如赛蒂等人，都很安静，在等着背后势力到来。

　　亚历山大城南方两百里外，一名七级进化者瞳孔收缩，骇然望向南方，南方沙漠，完全黑了下来，这是——黑沙暴。

　　数年一次，沙漠会刮起无边黑沙暴，掩埋一切，距离上次黑沙暴过去仅仅两年，这么快又来了，变得频繁了。

　　七级进化者急速冲向亚历山大城，他要赶紧汇报。

　　黑沙暴，足以掩埋整个亚历山大城，这是沙漠最大的灾难之一。


第752章 沙漠之势

　　当天晚上，随着一声凄厉的嘶吼，亚历山大城被震动。

　　酒店内，一名进化者慌忙冲进来，在石欣几人不满的目光中慌张道：“黑，黑沙暴来了，快躲，躲地底。”

　　众人一怔，“什么黑沙暴？”

　　“席卷一切的灾难，足以掩埋亚历山大城的沙暴，黑沙暴一出，整个非洲地形大变，快躲，不然会被黑沙暴掩埋”进化者慌张道。

　　亚历山大城原住民全都脸色苍白躲入地底，瑟瑟发抖。

　　图坦站在高处，望着南方接天连地的黑暗，目露绝望，“怎么会这么快？至少应该还有一年的，怎么会这样？完全没有准备，来得太快了，不知道要损失多少。”

　　江峰出现在图坦身旁，“图坦城主，那就是黑沙暴？”

　　图坦苦涩，“每过几年，沙漠都要经历一次地形变迁，变迁，来自于黑沙暴，这股沙暴席卷整个非洲，无法想象的恐怖，没有经历过黑沙暴的人是想象不到的，八级强者都会被撕裂粉碎。”

　　“沙漠天气风云变幻，黑沙暴跟华夏经历的寒流一样，不过寒流可以抵挡，黑沙暴无法抵挡”江峰道。

　　这时，伍出现，“城主，大部分人都转移到地下了。”

　　图坦点点头，“最多十分钟黑沙暴就要到来，天地色变。”

　　四周围狂风越来越大，沙砾砸在房屋上，不少玻璃被砸碎，黄沙漫天。

　　柳翩然突兀出现，“图坦城主，黑沙暴会持续多久？”

　　图坦摇摇头，“不清楚，一般都是三到十天，时间很短，但破坏性很大，每次黑沙暴过后，亚历山大城都要重新修建，而且即便躲藏在地下也并非安全，黑沙暴是一方面，更危险的则是黑沙暴带来的沙漠深处的沙虫，那些沙虫足以令无数人死亡。”

　　“江峰，凭我们两人可以护住亚历山大城，我们一起出手”柳翩然看向江峰道。

　　江峰摇摇头，“我有事。”

　　柳翩然皱眉，“这个时候你能有什么事？”

　　江峰瞥了她一眼，“你以为两个星海境可以抵挡席卷整片大陆的沙暴吗？你的异能不适合防御，我的异能同样不适合防御。”

　　柳翩然冷声道：“如果萧大哥没死，凭他对黄沙的操控，一人足以保住亚历山大城。”

　　江峰不想跟她争论萧大陆的事，当初萧大陆死亡时地上有鬼面具碎片，洪鼎看到了，柳翩然并没看到，否则她也不会如此愤恨江峰，不过江峰没打算告诉柳翩然，萧大陆偷袭自己，他该死，柳翩然如果一直因为萧大陆找自己麻烦，江峰也不会留情，他就是这个脾气。

　　“我们走吧，黑沙暴马上就到”图坦道。

　　随后，几人出现在地底。

　　亚历山大城地底距离地面足有十多米，由进化者挖掘，专门为了躲避沙漠严峻的灾难性气候和沙虫，即便黑沙暴把整个亚历山大城掀飞了也无法对地底幸存者造成毁灭性伤害。

　　地底并非宽阔，而是由一条条通道构成，每经过一段路便有一颗小赤炎石发出亮光，这些赤炎石就让不少人双目发亮，显然，他们对非洲资源更加期待了。

　　通道上坐满了人，整个亚历山大城两百多万人都集中在地底，可以想象工程量的浩大。

　　“此地耗时数年才建造完成，通道蜿蜒曲折，连我这个城主都不知道有多长”图坦道。

　　水无鱼几人坐在一处通道内，夏智良好奇问道：“图坦城主，请问这里的赤炎石是哪来的？”

　　“本地挖掘的，数量极少。”

　　夏智良点点头，非洲大陆矿产资源真是丰富，波动矿，赤炎石，貌似什么都有。

　　禹小天紧紧跟在水无鱼旁边，看似紧张，实则充满了兴趣，她倒是什么都不怕。

　　距离他们不远，姚灵儿还有屠龙卫占据一处通道，静静等待着。

　　不知道多远外，左洲，程丝雨，金少等人，还有赛蒂那些老外也都安静待在地底，尽管他们没体会过黑沙暴，但看周围人脸色也知道不简单。

　　沙漠是令人敬畏的。

　　“江先生没事吧”图坦担忧道。

　　夏智良也颇为担忧。

　　水无鱼淡笑道：“不用管他，没那么容易出事。”

　　“也对，毕竟拥有星海境战力”伍说道。

　　突然，大地狠狠震动了一下，通道掉下不少沙砾，落在众人身上，所有人脸色一变，黑沙暴来了。

　　亚历山大城高空，江峰四周一片漆黑，无尽的撕扯之力降临，伴随着沙砾的轰击还有近乎窒息般的压力，这就是黑沙暴，足以让八级强者骇然失色的灾难性气候。

　　下方，柳翩然体外光芒大盛，企图抵挡黑沙暴，但也就在黑沙暴降临的一瞬间，她被无形的力量轰退。

　　亚历山大城近三分之一房屋瞬间被摧毁。

　　黄沙遮蔽了天地，入眼看不到丝毫光亮，柳翩然咬牙，光芒再次扩散，将庞大的黑沙暴排斥开，作为星海境强者，这种灾难性气候不足以对她产生威胁，但柳翩然也不敢大意，黑沙暴恐怖的不仅是其本身，还有无数自沙漠深处涌现的沙虫，那里，或许未必不会有九级沙虫。

　　江峰看了眼下方，柳翩然倒不用他担心，他担心的是整个亚历山大城，毕竟此地已经归他保护。

　　担心也没用，江峰深吸口气，如今自己最大的任务便是感悟黑沙暴的势，灾难性气候，最适合感悟。

　　无尽的黑沙暴自沙漠深处席卷一切，江峰体外雷电轰鸣，整个人静静体会着。

　　柳翩然挥手轰开砸过来的巨大沙虫，望向上空，她不知道江峰在干什么。

　　一天后，江峰睁开眼，眼底深处露出一丝焦急，没有禹小天的异能帮助，自己很难感悟到什么，想着，江峰降落大地，脚底，黄沙已经将城市掩埋半米深。

　　江峰进入地底，一把抓起禹小天就走，所有人惊讶，“江峰你干什么？”禹小天惊叫。

　　江峰没有理会，抓着她就离开。

　　图坦等人愣愣看着。

　　水无鱼目光一闪，望向上方。

　　“江峰，你疯了，我不要上去，会死的”禹小天极力挣扎。

　　江峰冷声道：“不想死就抱着我，这几天帮我渡过，利用柳翩然找我麻烦的事我可以不计较，不然，我灭了帝鳄佣兵团。”

　　禹小天一怔，哼了一声，很不情愿的一手抓住江峰。

　　刚出地底，漫天黑色让禹小天脸色顿时白了，恐惧地望着这一切，这是大自然的力量，人类显得太过渺小。

　　禹小天下意识抱住江峰，闭上双眼。

　　江峰感觉背后柔软，心中一荡，赶紧甩开杂念，腾空，“施展异能。”

　　禹小天眼睛并未睁开，直接施展异能，无形的波动令周围黄沙出现一丝震动，但也仅仅是一丝，刹那间，江峰心沉如水，周围寂静无声，他听到了黑沙暴的——怒吼。

　　另一边，柳翩然看到江峰把禹小天带出来，大怒，有心阻止，但又不敢贸然出手，否则禹小天很容易被波及死亡。

　　眼看着江峰屹立于高空，柳翩然迷茫，他到底在干什么？

　　第二天，黑沙漠并未减缓，亚历山大城被掩埋了一米，近半房屋被摧毁，剩下的，也都被埋了起来。

　　第三天，江峰呼出口气，禹小天已经睡着了，她的异能消散，而江峰，依然处于万物之声状态，体外，无形的波动令眼前黑沙暴分散开来，这股波动看不清，道不明，却真实存在，江峰感觉自己跟黑沙暴重合，抬手，一击雷电横扫荒漠，携带着黑沙暴特有的摧毁，干涸的感觉，很奇异，威力也大增，不过也就一瞬间，下一刻，江峰退出万物之声状态。

　　“这就是沙漠的势？我体会到了，但无法坚持，摧毁一切，埋葬一切，将一切干涸，令时间枯萎，这就是——沙漠之势”江峰喃喃自语。

　　柳翩然累了，仅凭她一人抵挡黑沙暴毫无用处，柳翩然不想做无用功，一人悬浮于地面之上，等待黑沙暴过去。

　　地底，不时传出震动，所有人坐在通道内，每个人的身上都有一层黄沙。

　　“见鬼的地方，怪不得被称作人间炼狱”金少抱怨道。

　　一旁，一名女子低声道：“希望救我们的人没到，否则，会被埋葬掉。”

　　金少撇了撇嘴，“肖蕾，你就不能说点好听的，别传播消极思想，怎么说你也是女帝冕下的远亲，怎么就没有一丝女帝冕下掌控一切的霸气呢。”

　　肖蕾面露忧愁，“不知道笑哥会不会来，我想他了。”

　　金少无语。

　　另一边，赛蒂蜷缩在角落，周围好几名老外惊惧的瑟瑟发抖，他们很怕地底坍塌，自己被埋起来。

　　水无鱼闭着双眼，相当淡定，没多久，睁开眼睛看向夏智良和蓝灆，“吃饭吗？我带了。”

　　夏智良怪异地看了眼水无鱼，这家伙是不是没心没肺？

　　第五天，外面黑沙暴呼啸声低了一些，江峰再次睁开双眼，“可以了，谢谢。”

　　禹小天消散异能，这五天她都麻木了，突然觉得黑沙暴没那么可怕，五天呐，她一直处于黑沙暴中央，什么人有这种经历？除了星海境强者，无人可以做到。


第五卷 白云天下


第753章 我有万种碾压世间

　　江峰看着远方，依稀看到一丝亮光，要结束了吗？可惜，江峰体会到了沙漠的势，不借助禹小天，偶尔也能感悟到万物之声，但黑沙暴持续时间太短了，如果再持续一两个月，江峰自信可以完全感悟出沙漠之势，加持在自己的攻击上。

　　这边江峰觉得黑沙暴持续时间太短，而对于地底的人来说这五天犹如地狱，无时无刻不承受着濒临死亡的压力。

　　柳翩然来到江峰身侧，“你到底在干什么？想感悟什么？”

　　江峰看了她一眼，“跟你无关。”

　　柳翩然淡淡道：“你在感悟，那种感觉？”

　　江峰眉毛一挑，“你知道？”

　　柳翩然目光震撼，看着江峰，“你果然体会到了那种感觉。”

　　“你哥告诉你的？”

　　“我哥说过，他的强，毫无理由，玄而又玄，那是一种无法形容的感觉，他觉得他可以斩开一切，所以，就有了刀皇。”

　　江峰呼出口气，这就是天赋，柳霸天不用感悟，本身就带着势，那是他独有的，孔天照说过，每个人的势都不同，柳霸天的势令他成为了刀皇，孔天照的势令他成为一帝，自己呢？自己本身没有势，没有这种让人绝望的天赋。

　　但是，江峰忽然笑了，没有天赋，就代表最强的天赋，沙漠之势自己没有，同样感悟到了，给自己一段时间相信可以掌握，那么，其它的势呢？自己是不是也可以感悟到？孔天照可以加持万物之势，说是万物，其实也就是一种，柳霸天有他的势，而自己，或许可以感悟不止一种势，这，算不算另类的天赋？

　　世界万物，自己可以感悟多少？江峰越想越兴奋，没有天赋又如何，后天一样可以追上，有禹小天相助，还有另一片时空孔天照的剑意，江峰就不相信结合两片时空之力自己无法超越一帝三皇，你有一种，无敌天下，我有万种，碾压世间。

　　此刻，地底，伍心中数了数，激动道：“已经十分钟没有震动了，黑沙暴放缓了。”

　　图坦兴奋道：“快了，最多半天，黑沙暴就会完全结束。”

　　远处，一处通道内，不少幸存者兴奋，低声互相说着什么，语气不再彷徨，众人膝盖以下都被黄沙掩埋，他们怕如果黑沙暴再持续，真的被埋葬掉。

　　突然，一声凄厉的惨嚎传来，众人看向另一个通道，那里，一名男子捂住后脑勺满地打滚，脸庞扭曲，似在忍受极度疼痛，周围人恐惧，不敢接近。

　　数秒后，男子身体抽蹴，不再动弹，头顶，一只类似蜈蚣的沙虫钻出，发出令人生寒的轻响，如响尾蛇之尾。

　　所有人色变，全身冰凉，“沙虫，沙虫来了。”

　　地底无数人恐惧，黄沙内，四周土壁内不少形态各异的沙虫钻出，这些沙虫都是被黑沙暴席卷而来，大多没死，开始在地底吞食人类。

　　图坦猛地站起，脸色煞白，“沙虫出现了，快，准备战斗”，伍突然出手，一掌掠过图坦脸颊，对着身后土壁压去，图坦脸颊生疼，回头望去，一只巴掌大沙虫被碾死，绿色液体溅满土壁。图坦后背冷汗直冒，刚刚一瞬间如果不是伍出手，他已经死了。

　　夏智良脸色苍白，蓝灆体外绽放光芒，把几人全都笼罩进去，下一刻，一只沙虫恰好袭击，撞击在光芒上被焚烧。

　　地底，无数人传来绝望的惨嚎。

　　黑沙暴带来的死亡威胁除了其本身威力，对幸存者最大的威胁便是这些从沙漠深处刮来的沙虫。

　　亚历山大城周边沙虫经过十多年努力，已经被清理了很多很多，算是非洲安全地带，但这些沙漠深处来的沙虫不同，形态各异，每次黑沙暴后死亡在这些沙虫口中的占大多数，远远超过黑沙暴本身带来的死亡。

　　远处，一处通道坍塌，不少人被埋在里面，图坦大喊，“不要施展威力太大的攻击，会把所有人埋掉。”

　　伍走出蓝灆的异能范围，急速出手，每一击都精准有力，一指洞穿沙虫。

　　蓝灆惊讶，刚刚死在伍手下的沙虫之中有一只是八级沙虫，刚刚出现就被伍一指点碎，此人实力超强。

　　地底再次传来震动，不少通道被掩埋。

　　图坦脸色极为难看，大吼，“所有人，立刻出去，离开地底。”

　　不用图坦吩咐，已经有多人走出地底，推开数米高沙层，入眼，漫天依然是黑色，一名幸存者为躲避沙虫刚刚冒头就被狂风席卷，身体瞬间被撕碎。

　　江峰惊讶，看向地面，降落下来，“为什么出来？”

　　“地底，地底有沙虫”有幸存者绝望呼喊。

　　江峰背后，禹小天看着地底，瞳孔一缩，“怪物。”

　　江峰一指点出，雷电划过空间将一只正准备咬向幸存者的沙虫轰碎。

　　柳翩然也发现了这边的情况，不止这边，亚历山大城各个连通地面的入口不停有人冒出来，死在黑沙暴中。

　　“柳翩然，出手，用你的异能保护所有人”江峰低喝道。

　　柳翩然一惊，“不行，这么一来那些沙虫也被保护着。”

　　“无所谓，让所有人都出来，我来杀沙虫”江峰果断道。

　　柳翩然点点头，突然升空，随后，无尽的光芒笼罩亚历山大城，庞大的星海境力量呼啸而来，地底，培根克里夫眼看着一只沙虫咬来，刚要有所动作，光芒出现，身体周边笼罩一层无形的力量，温暖，柔和，充满了无上威严，培根克里夫骇然，一时愣住了，而沙虫，此时一口咬下。

　　培根克里夫绝望，以为自己死定了，睁眼，发现沙虫无法穿透那层光芒，培根克里夫赶紧出手，却发现自己也无法穿透沙虫体外那层光芒，“这是什么力量？”

　　不止培根克里夫，地底两百多万人全都笼罩了柳翩然的异能，无法想象，两百多万人，对柳翩然消耗极大，脸色顿时苍白了不少，星海境都撑不住如此消耗。

　　不停有人走出地底，江峰眉头一皱，这种方法对柳翩然消耗非常大，他不能让柳翩然这么消耗下去，想着，抬手，星力震荡，亚历山大城地表直接崩裂，无数人出现在黑沙暴中，幸好有柳翩然力量帮助，否则一瞬间会死亡无数人。

　　黑沙暴依然在持续，威力减弱了不少，但对普通幸存者的威胁依然极大。

　　图坦等人抬头看到江峰，他们身体周边也笼罩了柳翩然的光芒。

　　江峰背后，禹小天紧紧抱住他。

　　江峰目光凝重，抬手，融入一丝孔天照剑意，瞬间进入万物之声状态，抬手，雷云于高空凝聚，随后，无尽惊雷降落，狠狠砸在围绕在幸存者周边的沙虫身上，每一击都泯灭一只沙虫，无尽惊雷如雨点般落下，无数沙虫被消灭。

　　所有人只感觉自己周边充满了雷霆，恢弘的雷霆之力让无数人跪拜，朝圣般望着江峰。

　　赛蒂等人呆滞地望着高空，这就是，所谓的神的力量，华夏封号强者都具有这种力量吗？怪不得末日后，华夏镇压世界，这是无法抵挡的力量，甚至可以抗衡自然灾难。

　　十秒钟，盘踞在所有人周边的沙虫被消灭一空。

　　“可以减弱保护他们的力量了，只要能抵挡黑沙暴就行”江峰对柳翩然说道。

　　柳翩然松口气，点点头，所有人身体周边光芒减弱了很多，几乎微不可察，但足以抵挡黑沙暴。

　　江峰目光郑重望着远方，那丝光芒越来越大，黑沙暴，就要过去了。

　　半天后，随着最后一阵狂风席卷而过，天空彻底放晴，黑色远离而去。

　　地面，所有人欢呼，黑沙暴终于过去了。

　　图坦等人喜极而泣，没人能理解他们本地人的感受，每年黑沙暴，死亡人数不低于十万，最低也要死亡十万以上才能挨过这种灾难，这还不算后续存活的沙虫对亚历山大城的破坏，加起来，一场黑沙暴足以让亚历山大城的生存能力倒退一年，唯有这次，死亡人数不多，虽然城市依旧被破坏的很严重，但只要人没事，很快可以再建起来。

　　“从没有一次黑沙暴下我们能如此顺利渡过”图坦眼圈泛红，感慨道。

　　伍点点头，周围无数亚历山大城高层欢呼。

　　高空，江峰可不怎么高兴，此次保守估计死亡人数不低于五千，这对他来说是非常庞大的数字了，有两位星海境强者保护尚且如此，怪不得非洲被称为人间炼狱。

　　江峰无法想象常年生活在这里的人每天经受何等残酷的心理折磨，这片大陆，不适合人类生活。

　　柳翩然喘着粗气来到江峰身边，“这次，谢谢你。”

　　江峰诧异，“我救他们，关你什么事？”

　　柳翩然低声道：“那么多人死在我眼前，我没办法袖手旁观，如果不是你，死亡人数会很多很多。”

　　江峰失笑，柳翩然这种想法整个末日年代都没几人会有，为别人考虑只会死得更快，如果不是柳霸天，即便柳翩然是星海境强者也活不了多久，不对，她根本到不了星海境。


第754章 九级沙虫

　　下方，所有人都在休息。

　　姚灵儿小丫头崇拜地望着屹立于高空的江峰，“好帅啊，以前怎么没发现呢，完了，没给他留下好印象，完了完了完了”姚灵儿很苦恼。

　　江峰把禹小天放下，对图坦等人点点头，刚要说话，脸色突然一变，望向南方，身体消失。

　　除了江峰，柳翩然也脸色大变。

　　江峰出现在柳翩然身旁，低声道：“感觉到了？”

　　柳翩然点点头，“九级生物。”

　　下一刻，飓风般威压席卷天地，所有人呼吸一滞，心中一沉，很多人甚至吐出口血，骇然望向南方，那里，一只接天连地的巨大沙虫出现，发出恐怖的嘶吼。

　　图坦等人骇然，“是，是九级沙虫。”

　　“九级沙虫出现了！”

　　夏智良等人骇然，“九级生物？”

　　远处，赛蒂等人手脚冰凉，九级生物，那是令人绝望的生物，整个美洲不存在可以对抗九级生物的强者，她曾远远看见过九级生物的恐怖，那是令人绝望的恐怖。

　　再次一声嘶吼，巨大沙虫缓缓蠕动向亚历山大城。

　　江峰脸色平静，九级生物，他不是没战过，告死乌鸦虽是新晋九级生物，但其实力绝对超过眼前这头沙虫，江峰连告死乌鸦都不怕，何况这头沙虫，不说自身实力与那时比翻天覆地，旁边还有个柳翩然就足以保证自己立于不败之地。

　　“我们一起出手”柳翩然警惕道。

　　江峰抬手按在她肩膀上，“交给我。”

　　柳翩然惊讶，“交给你？那可是九级生物，你忘了告死乌鸦的强大吗？你跟珈蓝联手都差点被告死乌鸦突破长城。”

　　“放心，我可不是那时的我”江峰眼中闪过一丝兴奋，不知道加持了沙漠之势的战力有多强，眼前这头九级沙虫正好练手。

　　狂暴的音波撕裂虚空，将空间如同水纹般卷起，轰向亚历山大城，所有人绝望，仿佛面对天威。

　　江峰一脚跨出，抬手，雷霆轰鸣，直接轰爆了沙虫的音波，双方撞击，余波直接轰向高空，撕裂出巨大的空间裂缝。

　　九级沙虫咆哮，愤怒了，巨大的身体猛地撞向江峰，它的外貌如同放大无数倍的蜈蚣，狰狞的头颅狠狠咬向江峰，异常恐怖，尖牙闪烁着寒芒，江峰心境宁和，想要进入万物之声状态，但没有成功，眼看沙虫咬来，直接避开，一手撑在沙虫外壳上，紫色霸气冲天而起，狠狠压下去，九级沙虫被猛地砸入大地，发出巨响，黄沙大地直接被轰出巨大的坑洞。

　　所有人呆滞，那可是九级生物，世界已知最强等级的生物，就这么被压制了？

　　下一刻，江峰跃出黄沙，腾空，下方，黄沙蠕动，放眼望去整片沙漠都好像沸腾，一粒粒沙尘射向高空，每一粒沙尘都洞穿空间，威力足以击杀八级强者。

　　江峰体外雷电笼罩，袭击而来的沙尘全都被焚毁。

　　沙虫自黄沙下冲出，再次咬向江峰，江峰皱眉，这头九级沙虫攻击威力虽然强劲，但攻击方法单一，而且没什么智慧，跟告死乌鸦比差的太远，难道沙漠内九级生物都是如此？

　　远处，柳翩然也看出来了，这头九级沙虫对江峰构不成威胁，颇为奇怪，按理来说九级生物应该具备一定的智慧，但在这头沙虫身上看不到丝毫智慧，有的只是生物本能。

　　砰！

　　气浪席卷大地，掀起漫天沙尘，淹没向亚历山大城，所有人退后，柳翩然出手，挡住了气浪。

　　江峰再次把九级沙虫按在黄沙内，一拳拳砸出，沙虫被砸入地底不知道多深才罢手，再次腾空，看着底下。

　　方圆数十里除了风声，没有任何其它杂音，所有人都紧张地望着南面。

　　江峰盯着下方，突然，身体侧移，一缕黄沙掠过，带起空间裂缝，沙虫再次咆哮而出，此次，沙虫体外包裹着黄沙，使得其整个身体变得更大了。

　　江峰避开沙虫袭击，紫色霸气排开空间，一跃而出再次一掌按在沙虫外壳，猛地用力，沙虫虽然还被压下，却不如之前那般容易，江峰正要继续下压，心生警兆，赶紧避开，原地，巨大黑影刮过，产生的劲风撕裂大地。

　　江峰看得清楚，那是沙虫的千足，其外形神似蜈蚣，腹部下有千足，形似镰刀，挥舞着，看上去格外瘆人。

　　江峰再次尝试进入万物之声状态，依然失败。

　　沙虫挥舞着千足冲向江峰，千足产生无数劲风，每一道劲风都可撕裂虚空，很多劲风跃过江峰袭向亚历山大城，幸好有柳翩然出手挡下，否则即便伍这种八级绝顶强者也很难挡下如此多劲风。

　　在所有人看来，自从沙虫包裹黄沙之后，江峰就被压入下风。

　　石欣大喊，“雨神冕下，快去帮忙啊。”

　　柳翩然没有理会，依然看着。

　　伍沉声道：“江峰没事，他似乎在拿这只九级沙虫练手。”

　　“练手？”听到伍的话，不少人惊呼，开玩笑吧，拿九级生物练手。

　　江峰皱紧眉头，避开劲风，不时反击一下激怒沙虫。

　　已经尝试数次了，还是无法进入万物之声状态，难道必须要安静的环境才行？不行，如果那样根本没意义。

　　江峰回头望了眼禹小天，他在考虑是不是让禹小天的异能帮他。

　　亚历山大城内，禹小天后背一凉，赶紧躲到水无鱼身后，“水大哥，快帮我，江峰那个混蛋肯定又想到我了。”

　　水无鱼淡笑，“没事，他不会找你的。”

　　江峰摇摇头，不能永远指望禹小天，况且跟九级生物战斗，一旦疏忽，禹小天死定了。

　　再次避开沙虫的音波攻击，江峰身体消失，下一刻出现在沙虫腹部，两旁，是巨大无比的千足，江峰右拳霸气凝聚，雷电咆哮，狠狠一拳砸出，入手片片碎裂，不止包裹在体外的黄沙，包括外壳都碎裂。

　　沙虫怒吼，千足笼罩四面八方，空间都被撕裂，江峰眼看着千足当头压下，刚要避开，耳边，一片寂静，听到的，是黄沙咆哮，这是，万物之声。

　　柳翩然目光一变，见江峰没有避让，赶紧喊道：“江峰，快跑。”

　　江峰睁开双眼，右手，雷剑出现，霸气凝聚其上，在千足即将降临的一刻一剑斩出，大地，天空，黄沙忽然禁止不动，所有人心头一震，这种感觉，仿佛黑沙暴再临，摧毁，埋葬，干涸，甚至——枯萎。

　　九级沙虫千足瞬间齐断，江峰双目平静，目光深处，似看到了无尽黄沙，黄沙，可以埋葬一切，可以令一切枯萎直至消失，这就是——沙漠之势。

　　再次一剑斩出，沙虫腹部开裂，江峰连斩七剑，九级沙虫半个身体被斩断，掉落在沙漠上，另外半个身体蠕动，嘶鸣，陡然，沙虫抬头，嘴边，圆形气浪凝聚，产生摄人心魄的力量，无边黄沙飞舞而来。

　　图坦等人惊恐，“沙漠咆哮，这是沙漠咆哮。”

　　无数本地人绝望。

　　江峰看着沙虫凝聚而出的恐怖攻击，这一击威力极其强大，江峰想也没想，一剑斩出。

　　漫天黄沙挡在沙虫前方，被剑气撕裂，剩余剑气斩向沙虫嘴边。

　　轰！

　　惊天轰鸣震撼天地，沙漠被翻转，江峰急速后退，退到亚历山大城前，抬手，雷电降临，抵挡余波，旁边，柳翩然同时出手，光芒万丈。

　　远处，空间形成黑洞，吞噬无尽黄沙，包括那头濒临死亡的九级沙虫也被黑洞吞噬。

　　没多久，一切平复下来。

　　江峰呼出口气，雷剑消散，在此之前，他不自觉退出了万物之声状态。

　　那种状态以他现在的能力很难持久，不过那一瞬间的强大让江峰雀跃，这就是加持势的力量，威力超过了孔天照的剑意，毕竟孔天照的剑意不属于自己领悟，而且孔天照只有七级。

　　这一战，让江峰无比兴奋，他认清了自己的做法是对的，看清了前路，看到了超越一帝三皇的可能。

　　柳翩然看向江峰，目光奇异，“你，领悟了？”

　　江峰淡笑，“你说呢？”

　　柳翩然深吸口气，哼了一声，“是你运气好，刚好来只九级生物让你印证。”

　　江峰此刻心情非常好，见柳翩然面色略显苍白，还有一丝疲惫，难得关心一下，“你休息休息吧，这几天辛苦了。”

　　柳翩然转头，“不用你假好心”，说完离去。

　　“吃枪药了？怎么说也是战友了，嫉妒了？”江峰调笑。

　　柳翩然回头狠狠瞪了他一眼。

　　“翩然姐姐，你好厉害”姚灵儿快速跑来，一把扑到柳翩然怀里。

　　柳翩然刮了下她的鼻子，“别调皮。”

　　姚灵儿皱了皱鼻子，目光跃过柳翩然看向江峰，“翩然姐姐，他好帅啊。”

　　柳翩然无语，“你之前不是还讨厌他嘛。”

　　“可是真的很帅嘛，灵儿决定了，不给他戴绿帽子”姚灵儿大喊。

　　柳翩然无奈，抱着姚灵儿就走。

　　见柳翩然走远，江峰身体消失，再出现，已经到之前战斗的地方，望着下方。


第755章 借道华南

　　“果然没有血肉，不可能的，生物不可能没有血肉”江峰降落，捡起一小截躯壳，入手坚硬，“确实是生物躯壳，不是人造。”

　　亚历山大城很快开始了重建，两百多万当地幸存者已经习惯了在灾难后重建城市，一切显得有条不紊。

　　“江先生，多谢您的帮忙，否则我们绝不可能那么轻易挨过黑沙暴”图坦恭敬感激道，身后，伍一行人同样如此。

　　江峰跟他们客气了几句，让夏智良等人休息，自己带着伍走去一旁。

　　“伍，跟我说说沙虫的事”江峰道。

　　伍点点头，也没有多问，道：“沙虫是非洲特有的变异兽，种类无数，遍布整个非洲大陆，其中大部分不具备攻击性，除非遇到死亡危机才会还手，否则即便你从它身边走过也安然无恙，少部分具备极强的攻击性，说是少部分，其实是相对整个沙漠而言，对于人类来说，这少部分，已是无穷无尽”顿了一下，伍继续道：“我们一般把沙虫分为两种，血肉沙虫和空壳沙虫，顾名思义，血肉沙虫就是有血有肉的沙虫，空壳沙虫就是体内如同空壳一般的沙虫。”

　　“空壳沙虫？既然是空壳，为什么可以行动？”江峰奇怪问道，这才是他要问的重点。

　　伍回道：“我们也不知道，据猜测，空壳沙虫并非完全空壳，导致它行动的原理隐藏在壳内。”

　　江峰取出一小节沙虫的壳，反复查看。

　　“没用的，科学仪器都检查不出来，但据猜测应该是这样，否则一具空壳怎么可能移动，更不用说成为九级生物了。”

　　江峰收起壳，感慨道：“你们生活真的不易，没想过离开非洲？”

　　伍苦笑摇摇头，“习惯了，两百多万人，即便离开也没有什么地方愿意接纳我们，况且我们都相信未来肯定会变得美好。”

　　“你把希望放在水分子剥离器上？”江峰问道。

　　伍笑道：“我想通了，不管那些人插手水分子剥离器研究的原因是什么，只要能研制成功，非洲就不再是人间炼狱。”

　　“可惜，你想多了”江峰淡淡说了一句，看向前方。

　　伍顺着江峰目光看去，瞳孔一缩，脸色剧变，“研究院，研究院怎么会这样？”

　　眼前正是研究水分子剥离器的研究院，已经完全被摧毁，地面还有数具尸体。

　　伍急忙上前查看，没多久，图坦等人也到达，失魂落魄地看着研究院，这里，是非洲崛起的希望，如今却完全毁灭了。

　　“科学家呢？那些科学家怎么样了？”图坦急忙问道。

　　伍苦涩道：“死了好几个。”

　　“为什么会这样？不应该的，研究院防御完全可以撑过黑沙暴，为什么会被摧毁”图坦悲痛。

　　伍目光赤红，“是人为，这些科学家也是人为所杀，有人不希望我们研究成功。”

　　图坦等人浑身冰凉，他想到前段时间有人奇袭研究院。

　　这时，在不少非洲进化者保护下，数名男子跑到研究院前悲痛大喊，他们是幸存的科学家，一直跟着图坦等人。

　　让江峰侧目的是其中竟有华夏人。

　　看着这些人，江峰暗暗叹息一声，很明显是肖梦涵的人做的，女帝做事滴水不漏，趁着黑沙暴摧毁亚历山大城研究，借此隐藏水分子剥离器研究进度很正常，没猜错，所有研究资料都被毁了。

　　北欧那边虽然有同样的研究资料，但并不属于非洲，图坦等人期盼的辉煌自由在研究院被摧毁的一刻便掌控在他人手中。

　　没有理会这些人的悲痛，江峰铺散星力，防止再出现强大的沙虫。

　　无尽远的南方，沙漠最深处，漆黑之柱接天连地，仿佛穿透苍穹，散发着幽冷寒芒。

　　随着空间震动，漆黑之柱快速下降，隐藏在黄沙之下，最顶端，竟是一根无比庞大的倒勾，就像毒蝎之尾。

　　下一刻，数头九级沙虫咆哮而出，发出震动天地的吼声，漫无目的的走向远方。

　　同一时间，苏伊士港口，躲过黑沙暴的进化者走出，心有余悸。

　　“幸好我们在港口，黑沙暴的边缘，不知道亚历山大城怎么样了”一名进化者后怕道。

　　“损失肯定不小，死亡，或许比前几次都多，毕竟这次黑沙暴来的没有准备”另一面进化者苦涩道。

　　这时，一个年级略大的进化者走到港口边缘，看向运河，“果然，运河高度下降数毫米，每次黑沙暴后，苏伊士运河都会下降，随后再度被海水填满。”

　　非洲发生了席卷大陆的黑沙暴，对非洲人来说是决定生死的大事，但对于华夏而言，没有丝毫影响。

　　不过也就在黑沙暴发生两天后，华夏，华南港口，十艘舰船一字排开，舰船上，挂着兽皇军旗帜，这是兽皇军的舰船，向华南借道，他们要去奥利亚大陆，那里，是兽皇石刚指定要保护的地方，神庭计划，石刚之所以答应，为的就是奥利亚大陆，那里拥有世界上数量最多的变异兽，是兽皇军的天堂，更是这片时空疯博士指明要的地方。

　　不同于另一片时空，这片时空，疯博士并没有被抓走，依然在为兽皇军服务。

　　此次远征奥利亚大陆，由兽皇第四军负责，总领——任恩生。

　　另一片时空，兽王军非常想得到任恩生，皆因为他的异能为霸王龙，可以号令万兽，可惜被白云城压制，而这片时空，任恩生加入了兽皇军，成为兽皇第四军总领，更是兽皇军仅次于石刚的——第一高手。

　　任恩生样貌跟另一片时空差不多，只是目光沧桑了很多，回望华夏，手一挥，十艘舰船开赴奥利亚大陆。

　　没人知道兽皇军派了多少高手去奥利亚大陆，众人所知道的，就是兽皇石刚为了奥利亚大陆准备了很久。

　　华南港口，吴云飞，杜潇潇还有王猛女三人都到了，脸色凝重。

　　“这支兽皇军很强，非常强”王猛女沉声道。

　　吴云飞点点头，“不说任恩生，这支兽皇军能给我带来威胁的高手不下三人，如果让我冲击，应该无法活着回来。”

　　“除了星海境强者，没人可以击败这支兽皇军，这就是兽皇石刚为奥利亚大陆数年准备的结晶”杜潇潇道。

　　“奥利亚大陆，就要陷入腥风血雨了”吴云飞感慨道。

　　兽皇石刚，华夏最顶级强者之一，更重要的是，他麾下还有华夏最顶级研究院，对变异兽的研究无人能及，奥利亚大陆，或许会让兽皇军一飞冲天。

　　五耀星的神庭计划有他们的打算，但华夏封号强者岂是白痴，各有各的算计而已，就看谁能算到最后。

　　华夏西方，班马长城外，一道人影逐渐接近，一席白衣，手中，木笛旋转，面色淡然。

　　“站住，什么人？”守军大喝。

　　“冷清绝，来此，挑战天子珈蓝冕下”男子淡淡开口。

　　班马长城守军震撼，“曾经的地榜魁首，挑战七绝城主？”

　　冷清绝望向高空，“天子冕下，您，接受吗？”

　　此刻，班马长城所有人都听到了冷清绝的挑战，齐齐抬头，高空，一道人影出现，正是珈蓝。

　　“谁给你的信心挑战我？江峰吗？”珈蓝低喝，天子领域张开，万物臣服。

　　冷清绝目光淡然，“只是想试试，与七绝城主的差距。”

　　“你想挑战我，可以”说完，珈蓝飞向青海深处。

　　冷清绝一跃而起，同样飞往青海深处。

　　没多久，班马长城守军听到奇异的笛声。

　　山川大地，无数变异兽盘踞，冷清绝长笛吹奏，荒古九音令大地沸腾，空间波动，无数变异兽痛苦哀嚎，一头接一头爆开，包括数头八级变异兽。

　　珈蓝眉头一皱，食指动了动，下一刻，天子领域陡然缩小，无形的斩击划过，冷清绝笛音戛然而止，木笛，断裂。

　　“你的实力还太弱了，天下只有一个江峰”珈蓝冷声道。

　　冷清绝望着断裂的木笛，对着珈蓝恭敬行礼，“打扰您了，天子冕下。”

　　珈蓝望着冷清绝，淡淡道：“八级之中，能胜过你的很少很少，不愧是曾经的地榜魁首，想要挑战我，先称霸八级再说。”

　　冷清绝再次行了一礼，随后离开。

　　珈蓝望着下方无数惨死的变异兽，“镇守长城倒是一把好手，实力很接近八级时的萧大陆了，可惜，连那时的萧大陆都不敢妄言挑战七绝城主，更不用说你了，江峰真会给人找麻烦，他这个例子，无形拉低了星海境的威慑力。”

　　感慨了一下，珈蓝刚要走，突然想起了什么，脸色很难看，“为什么挑战我？难道我是最弱的封号强者？混蛋。”

　　亚历山大城，江峰独自一人坐在屋顶，看着远方。

　　数天前跟九级沙虫一战后，自己再也没能自主进入万物之声状态，江峰知道自己距离那个状态还很遥远，但那种状态下激发的战斗力让江峰迷醉。

　　九级沙虫战力弱于告死乌鸦，却能跟普通星海境强者一战，那个状态下的自己轻易击杀九级沙虫，超过了融合孔天照剑意的力量，换言之，那个时候的自己，媲美四尊。


第756章 沙漠行走

　　江峰越想越激动，仅仅八级，却拥有媲美四尊的力量，多么可怕，那个状态下的自己，足以轻易碾压弗朗科，迪梅尔等人了，即便在三皇手中也应该可以保命。

　　江峰迫不及待想完全领悟万物之声，想随时随地进入万物之声状态。

　　想着，江峰起身，找到了夏智良等人。

　　“什么，城主，您要深入沙漠？”夏智良惊讶，其他人也都惊讶。

　　水无鱼皱眉，“沙漠最可怕的不是沙虫，而是水，你不是水之异能者，无法深入。”

　　江峰道：“放心吧，我只在边缘转一转，看能不能再遇到一头九级沙虫练练手。”

　　石欣睁大了眼睛崇拜道：“江峰，去吧，我支持你，拿九级沙虫练手的你是第一人。”

　　夏智良担忧道：“城主，请您三思，沙漠深处九级沙虫不止一头，您或许会遭遇数头九级沙虫围攻，太危险了，而且沙漠天气变幻莫测。”

　　江峰抬手阻止，“我知道，放心吧，我心里有数。”

　　“既然如此，我为你准备一些饭菜路上吃”水无鱼说道。

　　江峰点点头，“谢谢。”

　　其他人能不能深入沙漠江峰不知道，但他随时可以去另一片时空，食物和水根本不用担心，这片时空，他应该是最能深入沙漠的人了。

　　希望此趟沙漠之行能更熟练的领悟万物之声。

　　一旁，禹小天窃笑，巴不得江峰赶紧走，她是真的怕了，虽然跟江峰在黑沙暴中很刺激，但小命太脆弱了，她觉得还是跟着水无鱼好。

　　江峰目光突然看向她，“我在苦恼，应不应该带你走。”

　　禹小天一听像受惊的兔子一样没了，边跑边喊，“我不要去沙漠，对皮肤不好，我不去，死也不去。”

　　江峰失笑。

　　另一片时空，天竺，松贝港口，一队队天竺军队谨慎以待，远处，数艘舰船行驶而来。

　　“这里是松贝港口，所有舰船一律停止接受检查，再说一遍，这里是……”

　　海面上，数艘舰船不仅没有减缓速度，反而加快，冲向松贝港口。

　　松贝港口天竺军队大怒，“攻击，给我砸沉舰船。”

　　随着命令下达，无数攻击降临海面，却被舰船上的进化者拦截，于高空发生激烈爆炸。

　　舰船来自华夏，都是小型舰船，勉强可以在大海航行，上面运载的都是华夏来的佣兵团，皆为了震惊华夏的任务——远征天竺。

　　松贝港口守军骇然，“将军，这些华夏人实力都很强，普通攻击无法拦截。”

　　为首的将军脸色难看，咬牙道：“准备作战。”

　　没多久，松贝港口发生激烈大战，短短数分钟，整个港口几乎被打沉。

　　不止松贝港口，天竺大大小小港口基本都有华夏舰船出现，有些港口被天竺进化者收复，有些港口依然是丧尸，战争，发生在天竺。

　　金奈港口，算是天竺最大的港口之一，也是当初司徒空带领军队降临天竺的港口。此刻，金奈港口所有天竺进化者如临大敌，远方，不下十艘舰船行驶而来。

　　自从白云城统一华夏，不甘失败的各大势力带领麾下高手离开，剩余大部分进化者就地解散，组成一个又一个佣兵团，如今华夏民间进化者有多少根本没人知道，佣兵团数量每天都会上涨，如今到达天竺的佣兵团连百分之一都不到，即便如此，依然让天竺各方势力骇然，实在是华夏佣兵团平均实力太强。

　　十分钟后，金奈港口激战，数名天竺五级强者咆哮着斩杀华夏佣兵团，纳兰元洪目光一亮，“找死”，说着，双手对准天竺高手，庞大的引力瞬间降临，数名天竺五级强者被操控，狠狠砸在远处，同一时间，高空，火红色陨石砸落，这是元松的异能。

　　枯星佣兵团也来了天竺。

　　眼看着陨石即将砸落，一声暴喝，肉眼可见的冲击波席卷向高空，直接轰碎陨石，陨石如同烟花绽放，港口所有人都看到这一幕。

　　不知谁大喊一声，“六级强者”，所有进攻而来的华夏佣兵团震惊，居然碰到了六级强者。

　　一道身影急速冲来，单手拍向纳兰元洪，纳兰元洪瞳孔陡缩，急速后退，原地被轰碎，港口都震了一下。

　　不远处，黄三爷震惊，“快退，是六级强者。”

　　来人正是这片时空的达里普。

　　末日初期，天竺有六位绝顶强者，达里普便是其中之一。

　　“入侵天竺，找死”达里普暴喝，如同暴怒的雄狮，认准纳兰元洪，一掌就拍过去，黄三爷只身上前同样一掌击出，整个人被轰退，一口血喷出，而达里普也退后一步，惊讶望着黄三爷，“奇怪的异能，居然能令我的星力衰退，有意思，再来。”

　　黄三爷咬牙上前，另一边又出来数名五级强者共同抵挡达里普。

　　达里普冷笑，全力爆发，黄三爷等人被秋风扫落叶般震飞，全部重伤。

　　“区区五级就敢入侵天竺，我送你们上路”达里普大喝，再次出手，猛地一掌拍出，周围人骇然，肉眼可见的空间被拍碎，陡然，达里普前方出现一名男子，双手抱头就这么硬抗，达里普一掌拍在男子身上，男子脚下大地全部碎裂，弧形余波震开周围所有人。

　　周围人都看着这一幕，男子整个人被拍入地底，而达里普竟受反震之力，倒退数步。

　　所有人望着，男子放下手，呼出口气，“够劲。”

　　达里普目光一变，语气冰寒，“你是什么人？”

　　男子咧嘴一笑，“白云城，习坚。”

　　黄三爷等人心中一惊，“白云城少将，钻石习坚？”

　　不少人望了过来，白云城少将居然来了。

　　达里普心中一沉，他虽然没出过天竺，但也听闻过白云城，从天子军口中，从——司徒空口中。

　　白云城就是个庞然大物，不管是独自抗衡天竺的天子军还是让达里普从心底里发寒恐惧的司徒空，都是白云城手下败将，他一直无法想象什么人可以击败司徒空，根本无法相信，更令他惊惧的是传说中的白云城城主，那个被称作华夏最强者的男人。

　　白云城来了天竺？达里普头皮发麻。

　　不对，按照司徒空推测，白云城没能力远征天竺才对，“你不是白云城的人，你是冒充的”达里普怒吼。

　　习坚不屑一笑，“随你怎么说，你坚爷来了”说完，猛地撞向达里普，全身钻石化，这可不是普通钻石，而是加持过星力的钻石，同为六级，即便达里普都很难打破习坚的防御。

　　金奈港口彻底沉没了，一座港口无法容纳进化者大战，达里普已经退去，因为不止习坚，那些佣兵团中也隐藏着六级强者，击退了天竺军队，正式进入天竺。

　　习坚，包括其他来到天竺的白云城高手接到的命令很简单，帮助佣兵团进入天竺，只要这些佣兵团进入天竺，整个天竺就会大乱，而华夏到来的高手也会越来越多，无需白云城插手。

　　布尔城，天竺寺庙内，司徒空背着双手望向南方，“该来的总归会来，江峰，就让我们在天竺，决一死战。”

　　一道人影逐渐接近，发出低沉的声音，“司徒大人，您找我？”

　　司徒空转头，看向穆恒宇，“天藏峰怎么样了？”

　　穆恒宇低声道：“天藏峰上幸存者很少，其中没什么高手，我们已经监视天藏峰到天竺的入口。”

　　“盯着，肯定会有人从天藏峰而来。”

　　“司徒大人，天藏峰气候诡变，军队无法通过。”

　　“你只要派人盯着就可以了。”

　　“是，司徒大人。”

　　另一片时空，非洲沙漠深处，江峰独自一人行走着，沙漠之势，他领悟了一些，想要更加深入唯有进入沙漠。

　　一天，两天，三天，直到五天后，江峰距离亚历山大城已经很远很远，这里，几乎不会有人出现。

　　沙漠天气变幻莫测，五天时间，江峰遭遇了数场沙尘暴，对他没有影响，不过也让他更加了解沙漠。

　　这里不止有沙虫，还有奇特的变异植物，这些植物能够在沙漠中生存让江峰很是惊讶。

　　五天内，江峰尝试了数十次，没有一次能进入万物之声状态，今天，他再次尝试，依然失败。

　　身上的水已经没有了，江峰回去另一片时空补充水分，再次回到沙漠，继续行走着，就像苦行僧。

　　远处，一个黑点出现，江峰惊喜，五天来，入眼除了黄沙就是沙虫，造成太大的视觉疲劳，终于看到不一样的景色。

　　“这是——船？”江峰惊讶，眼前，沙漠深处居然出现一艘船，虽然是船的残骸，但依稀能辨认出确实是船，见鬼，沙漠深处居然有船。

　　江峰刚要进去看看，后背警兆乍现，急速撤离，原地，巨大的狰狞沙虫出现，发出震天咆哮。

　　“九级沙虫？”江峰奇怪，事先居然完全没发现，是一直躲在黄沙内的吗？

　　陡然，江峰身体消失，原地，又一头沙虫出现，形态类似毒蝎。


第757章 白色骨架

　　高空，江峰眉头紧皱，居然是两头九级沙虫，这玩意还能群居？外表完全不同，一头类似毒蝎，另一头更像无脚的浮游生物。

　　巨大的毒蝎沙虫尾钩刺向江峰，速度奇快，大半刺入虚空，自江峰背后探出，江峰急忙避开，另一边，浮游状沙虫张口喷出土黄色泥浆，遮天蔽日。

　　江峰挥手雷电轰鸣，“雷龙”低喝一声，掌中，迷你雷龙发出咆哮，随后疯狂暴涨，接天连地，狠狠砸向土黄色泥浆，然而让江峰震惊的是雷龙竟毫无用处，雷电被土黄色泥浆包裹，半分威力都发挥不出来，仅仅片刻，雷龙消散，土黄色泥浆在沙虫操控下覆盖向江峰。

　　另一边，毒蝎沙虫也操控黄沙由下而上洞穿虚空。

　　上下两面遭遇攻击，这种情况跟之前陷入袭击亚历山大城那头九级沙虫腹部情况极为相似，一瞬间，江峰进入万物之声状态，雷剑出现，抬手，一剑斩出，土黄色泥浆被撕开，江峰继续飞向高空，避开黄沙攻击，抬手，无数道剑气斩下，干涸，枯萎的沙漠之势令两头九级沙虫慌乱，它们生活在沙漠中，沙漠，就是它们的天，生物本能让它们感到畏惧。

　　剑气降临，两头九级沙虫发出嘶鸣，抵挡片刻，然后退去。

　　高空，江峰呼出口气，这两头九级沙虫比袭击亚历山大城那头要强一些，即便加持沙漠之势的剑气都无法破开它们的防御，幸好，生物越强，本能感应越强，它们畏惧沙漠之势，自己跑了。

　　江峰不禁自傲，他居然一剑逼退两头九级生物，试问天下谁能做到？虽然是取巧。

　　望向下方，因为激战，船的残骸被波及化为碎片，江峰叹息一声，也没有太在意，降落下来继续朝沙漠深处走去。

　　非洲大陆何其大，沙漠无边无际，江峰如今的位置也只是在沙漠边缘而已。

　　行走在沙漠中，江峰渐渐习惯，第十天，江峰正准备去另一片时空补充水分，惊奇发现前方居然有人，江峰揉了揉眼睛，真的是人？怎么可能，此地虽然依旧位于沙漠边缘，但人类已经无法到达，即便水之异能者可以凭异能坚持下来，也挡不住无边无际的沙虫，为什么会有人类？

　　江峰一步步接近。

　　没多久，远处，数名幸存者发现江峰，先是惊讶，随后狂喜，疯狂跑来。

　　江峰停下，那几名幸存者到来，都是非洲本地人。

　　“你是东方人？”

　　“衣服整齐，你来自沙漠外？”

　　“你怎么来的？”

　　……

　　几人不停询问，江峰抬手阻止几人，“有水吗？”

　　几人对视一眼，点点头，带着江峰前往南方。

　　“那里，是你们住的地方？”江峰指着远处数十米高，延绵不知道多远的白色骨架问道，他之前就发现了这个白色骨架，以为是沙虫骸骨，如今这几人带自己走向那里，所以江峰有了猜测，便问道。

　　“是的，那里是我们幸存的地方”一名幸存者回道。

　　江峰点点头没有多问，这几人只是普通进化者，他需要跟掌权者对话。

　　没一会，江峰被带到白色骨架下。

　　越接近这个白色骨架，江峰越感到一阵心悸，那种感觉就像被什么东西盯上了一样，后背直发凉，更像是——生物本能的恐惧。

　　江峰失笑，怎么可能，明明只是一堆白骨，竟能让自己感到恐惧，也许，这堆白骨的主人生前拥有不逊色于九级雷鹰的实力。

　　白色骨架下，不少人看着江峰，大多数人面露狂喜，只有少部分人警惕，其中更有一名八级绝顶强者眼中露出憎恨，厌恶之色。

　　江峰打量着不知道多大的白色骨架，这玩意的体型居然比之前遭遇过的九级沙虫大很多倍，应该是足以媲美九级雷鹰的生物，居然死了。

　　看着江峰到来，白色骨架内越来越多的人聚集，这些人就生活在骨架上，这堆骨架太大了，每一根骨头都有十数米长，数米宽，足以容纳幸存者居住，一眼望去，此地的幸存者应该有数万。

　　无法想象，无人生存的沙漠内居然有数万幸存者，这些人怎么活下来的？哪来的水？江峰很想知道答案。

　　“你叫什么名字？来自哪里？怎么过来的？”幸存者中，最强的那名八级绝顶高手大喝问道，紧盯着江峰，其他人没有发声，显然，这名八级绝顶强者威严很高。

　　江峰早已发现此人对他充满敌意，再看了看此人身后数名女子衣衫褴褛和众人望向他的目光，江峰心中了然，此人看来很享受如今的权利，自己的到来破坏了他的权威。

　　江峰淡淡道：“我来自亚历山大城。”

　　“亚历山大城？”众人迷茫，“那不是最北方临近地中海的城市吗？那座城市还存在？”有人问到。

　　江峰点点头，“两百多万幸存者生活在亚历山大城，你们是怎么活到现在的，有水吗？”

　　其他人刚要回答，那名八级绝顶高手拦住，冷冷盯着江峰，“我们这里水不多，告诉我，你是怎么来到这里的，这里距离亚历山大城可不是一两天能到的，难道你有水的异能？”

　　“我没必要回答你”江峰道。

　　八级绝顶高手冷笑，“这可由不得你”说完，一跃冲向江峰，抬手就要抓江峰的脖颈，周围人惊惧，似乎看到江峰被扭断脖子的那一刻。

　　江峰抬起食指，轻轻点向八级绝顶高手，那名八级绝顶高手起先嘲讽，下一刻骇然，手掌被洞穿，江峰碾碎此人手掌，一指点在其额头，堂堂八级绝顶强者连还手之力都没有便被击杀，目光呆滞的倒在地上，额头中央，一指血洞。

　　所有人骇然，恐惧地望向江峰，目光渐渐绝望，不发一言。

　　江峰收回手，扫视着周围，“不用怕，我不会伤害你们。”

　　所有人依然不说话，只是畏惧且绝望地看着江峰，其中不少人瑟瑟发抖，也有不少人目光愤恨。

　　江峰没有在意，走进骨架内，抬手摸了摸，好坚硬，江峰眉头一皱，再次用力，骨架纹丝不动，江峰真的惊讶了，要知道，他可是媲美星海境战力，随手之力足以击杀八级强者，居然奈何不了骨架。

　　江峰手掌凝聚霸气，再次用力，依然——纹丝不动。

　　江峰脸色凝重，不对劲，九级生物的骨架不可能如此坚硬。

　　“这是什么生物的骨架？”江峰问道。

　　一名七级进化者上前颤声道：“不，不知道，当年我们为了躲避沙虫屠杀，发现了这个骨架，躲了进来，此后，再也没有沙虫接近此地。”

　　“水呢？食物呢？”

　　“食物就是沙虫，至于水，我们有能造水的异能者，省着点喝，足够生存，但是。”

　　江峰看着这名进化者，“但是什么？”

　　这名进化者咬牙，“您刚刚击杀的，就是能造水的异能者。”

　　江峰惊讶，随后释然，怪不得刚刚那人可以成为此地唯一一个八级绝顶强者，此人，是这里所有人的生命源泉。

　　看了看周围人，几乎都处于绝望之下，自己杀了唯一的水之异能者，他们已经无法生存了。

　　江峰思考了一下，道：“放心吧，我会带你们去亚历山大城。”

　　周围人听了并没有惊喜，依然绝望。

　　“这位，大人，我们没有水了，最多存活三天，三天，绝对到不了亚历山大城的”七级进化者悲哀道。

　　江峰皱眉，“我说可以就可以，等着”说完，江峰消失，然后出现在众人看不到的地方，随后去往另一片时空，利用容器装满水，带到骨架内，连续数次，众人狂喜，越来越多的水出现，这些水，足够他们存活半个月。

　　“谢谢大人，谢谢大人”众人狂喜。

　　江峰点点头，看着陷入狂喜的幸存者，原本打算继续深入沙漠，等回头再带他们离开，但想了想还是放弃了，一旦找不到回头路，这些人就死定了，数万人，江峰没那么冷血，只能先带他们回去亚历山大城。

　　没有理会那些幸存者，江峰继续探索骨架，连霸气都伤害不到这个骨架分毫，这已经超出江峰的认知。

　　即便九级雷鹰，死亡后也不可能有如此坚硬的骨骼。

　　江峰腾空，看向下方，骨骼尽收眼底，看不出是什么生物，外表跟之前那头浮游状沙虫很像，沙虫形态千万，无法判断出来。

　　江峰没有太过纠结，对于九级生物，他了解的还太少。

　　“所有人准备一下，我带你们回去亚历山大城”江峰道。

　　下方众人立刻狂喜，他们生活在此地十多年，已跟野人无异，做梦都想重回人类都市，为此，即便死也在所不惜。

　　远在非洲东部的苏伊士港口，越来越多的舰船出现，这些舰船来自世界各地。

　　华夏，天竺，欧洲，美洲等等，这些地方都有人被抓到亚历山大城，他们来此既是为了带回被抓的那些人，也是为了再次考察非洲。

　　陆续有人来到亚历山大城，亚历山大城前所未有的热闹起来，不过此时的亚历山大城正处于重建阶段，那些人根本没地方休息。


第758章 卢森堡之战

　　人越来越多，抱怨也就越来越多。

　　“什么破城，连睡觉的地方都没有”有人怒道。

　　“没地方睡觉也就算了，连吃的都没有，怪不得每年都到欧洲求援。”

　　“听说刚刚经历了一场黑沙暴，死了不少人。”

　　“这种地方根本不是人类可以待的，赶紧走。”

　　……

　　城外再次发生激战，来的人越多，越有可能出现敌对势力，而且矛盾也会越来越多，战斗时常发生，让图坦头疼不已，这些人对他来说都是金主，不能得罪。

　　伍空有极强的实力却不能发挥，无可奈何。

　　“希尔少爷，我们走吧，这种地方只是偶尔出现巢穴之战和矿石资源，幕后有人推动，只要找到幕后之人就可以了，没必要留在此处”一名八级进化者对希尔罗布说道，他是罗布财团聘请的高手，名叫汉萨，专门负责保护希尔罗布的安全。

　　希尔罗布摇摇头，“你不懂，越来越多的势力盯上非洲，这里，一定会有惊天变动，我们必须留下。”

　　“好吧，如果少爷您坚持的话”汉萨低声道。

　　不远处再次发生激战，希尔罗布眉头一皱。

　　汉萨目光一闪，“少爷，我去打发了他们。”

　　希尔罗布抬手，“不要动，命令所有人不要在亚历山大城惹事，安静的待着，还有，对亚历山大城幸存者客气点。”

　　汉萨奇怪，在他印象中希尔罗布不是心慈手软的人，为了跟培根克里夫竞争赛蒂，不知牺牲了多少人，为什么会对区区非洲土著这么客气？

　　希尔罗布望向城内，低声道：“这里，有华夏封号强者。”

　　希尔罗布的话让汉萨瞳孔陡缩，遍体生寒，作为八级强者，他比希尔罗布更了解华夏封号强者的恐怖，那是神的力量，随手一击足以泯灭他。

　　“少爷，这里，有华夏封号强者？谁？”汉萨惊颤问道。

　　希尔罗布深吸口气，“光之雨神——柳翩然，还有，华南之主，江峰。”

　　汉萨头皮发麻，“两个？我知道了，放心，少爷，我们的人绝不会惹事。”

　　不止希尔罗布，赛蒂，培根克里夫，程丝雨，金少等等，被绑到亚历山大城，见识过江峰还有柳翩然实力的这些人纷纷出言警告自己人，至于另外那些跟风而来的人，他们没有多管，而且很默契的没有透露柳翩然和江峰的消息。

　　越来越多的人出现在亚历山大城，战斗也越来越频繁，终于，两天后的夜里，月光洒下，寒风呼啸，惊天炸响震动全城，八级强者交锋，下一刻，无尽光芒笼罩亚历山大城，庞大的威压瞬间让交战的两名八级强者趴在地上，两人肝胆俱裂，脸色煞白，“这是？星海境的力量？这里为什么有星海境强者？”

　　希尔罗布等人幸灾乐祸，柳翩然出手了。

　　“所有人，安分点”仅仅六个字，却蕴含无比庞大的威严，令亚历山大城在晃动，不少当地人都跪拜，就是这股光芒在黑沙暴中保护了他们，而今，又出现了，继续保护他们。所有势力寂静无声，不发一言。

　　那两名被压趴在地的八级强者半跪在地，目光后怕，大口喘息，差一点，他们感觉自己差一点就被杀了，太恐怖了，这就是星海境的力量。

　　赛蒂目光震撼，每次见到星海境力量，她都止不住颤栗，这是决定生死的恐怖力量。

　　“经理，这是，华夏雨神的力量”一名八级强者站在赛蒂身旁，骇然道，她叫多琳，是德克财团高手，负责保护赛蒂。

　　赛蒂点点头，“江峰，比雨神更强，独自一人，斩杀了九级生物。”

　　多琳心中颤栗，作为美洲人，她从未见过星海境强者，自认为圣跌城的史塔克还有纽约城的哈丁便是最强的，但此刻见识到星海境力量，多琳震撼了，这是另一个层次的力量，这种力量跟怪物一样，而这种怪物，华夏有十七个。

　　柳翩然出声，亚历山大城彻底安静了，没人敢放肆，即便往后几天再出现的人也被警告，没人想再体会星海境威压，那种生命不由自己掌控的感觉让他们恐惧。

　　欧洲，德国，卢森堡，艾奇逊三人出现，脸色疲惫，转头看了眼北原千鹤，翻了翻白眼，这女人裹得严实，完全看不到样子，而且，艾奇逊根本分不清在自己身边的是本体还是分身，想到分身，艾奇逊又看了眼刘意，颇为憋屈。

　　这两个家伙都可以分身，唯独自己不行，遇到危险自己最倒霉，艾奇逊很想回华夏，奈何，羽皇命令下达，让他们在德国寻找石岛幸存者。

　　卢森堡是兽皇军位于德国的占领地，很多华夏人，三人出现并不奇怪。

　　数小时后，黑夜降临，卢森堡中央一座庄园内，几只纸鹤飞来，降落在花圃上，仿佛有灵性般望向四周，随后分散开来。

　　庄园别墅内，邵源起身，走到窗户边，“奇怪，明明感觉到星力波动的。”

　　“来人”，门外，一名进化者出现，“邵总领。”

　　“战斗数值探测器全部打开，监控庄园。”

　　“是。”

　　邵源是兽皇军卢森堡总领，替兽皇军坐镇卢森堡，本身便是八级强者，警惕性极强，而且有敏锐的嗅觉和探寻猎物的本能，他的异能为迅猛龙，对猎物感知极强。

　　不一会，进化者进入，“总领，全部打开，并无异常。”

　　邵源皱眉，望着下方，恰好，一只纸鹤飞过。

　　邵源眉毛一挑，冷笑，“命令所有人准备战斗。”

　　进化者低声应是。

　　五分钟后，一队队进化者走出庄园，携带战斗数值探测器，搜寻四面八方。

　　远处草丛内，艾奇逊沉声道：“被发现了，撤”话音落下，一旁的北原千鹤化作纸鹤飞走，这是个分身，留下艾奇逊一个人傻眼，“去你妹的，老子都忍不住骂娘了，每次都这样”艾奇逊怒道。

　　因为声音过大，艾奇逊被发现，无数攻击降临。

　　艾奇逊随手一挥，水流形成帷幕挡住所有攻击，右手推向前方，水流化作一枚枚箭失射出，顿时，惨叫声传来，这些人怎么可能是艾奇逊对手，被他轻易击溃。

　　突然，艾奇逊脸色一变，望向东面，那里，一道身影急速冲来，不似人形，那是——迅猛龙？

　　艾奇逊咬牙，快速撤离，迅猛龙速度极快，后腿苍劲有力，一跃而出身体旋转，一缕劲风射向艾奇逊，艾奇逊食指旋转，水流化作弧形很有灵性般挡住劲风，随后缠绕向迅猛龙，迅猛龙被水流缠绕，力气顿失，艾奇逊趁机离去。

　　很快，捆绑迅猛龙的水流消散，邵源恢复原形，脸色极为难看，他败了，不使用血清，他不是那个老外的对手。

　　“总领”军队赶来，搜索四周。

　　邵源寒声道：“不用搜了，是羽皇七大金翼之一的艾奇逊，我见过他照片。”

　　“羽皇金翼为什么对我们出手？”有人惊呼。

　　邵源没有回答，立刻赶回庄园，他要向兽皇军汇报，羽皇麾下高手突然对卢森堡出手，事情不对劲，光凭他根本挡不住。

　　一边传信给兽皇军，一边联络北方诺亚。

　　邵源占据卢森堡多年，跟诺亚见过几面，关系虽然不好，但此刻邵源能求助的唯有诺亚，相信凭兽皇军面子，诺亚即便再不愿意也会象征性派几个人来，至少让羽皇高手顾忌。

　　“总领，为什么不求助慕尼黑？”杜少英来到邵源身侧问道，他是此地仅次于邵源的高层，七级进化者。

　　邵源冷声道：“你以为蛮荒军会帮我们吗？就算唐琅有这个胆子帮我，他也不好像蛮荒力尊交代。”

　　杜少英点点头觉得也对。

　　有句话邵源没说，就算慕尼黑愿意帮助又如何，羽皇老谋深算，既然派人深入卢森堡，证明必有要事，准备肯定周全，羽皇金翼，来的或许不止一个，唯有让诺亚插手，集合德国力量才能让羽皇退却。

　　远在北方的诺亚很快得知卢森堡之战，这些年德国很安定，南北对峙，卢森堡和慕尼黑没发生过什么大事，突然发生激战很快传遍德国。

　　而且，邵源的传信也出现在诺亚桌上。

　　诺亚颇为头疼，邵源虽然没告诉他袭击者是谁，但敢动兽皇军，怎么想也不是弱者，背后至少有星海境强者。

　　沙俄刚刚因为内乱退兵，诺亚正打算联合五耀星商量应对华夏还有谋取非洲利益的策略，突然发生这种事打乱了他的计划。

　　诺亚真心不想掺和华夏内战，但邵源求助信明明白白送过来了，很多人都知道，一旦拒绝，兽皇军脸上无光，诺亚实在不敢想象兽皇会有什么反应，要知道，兽皇可是跟沙俄暴皇于草原决战的超级高手，不是他可以惹得，他可不想把兽皇引到欧洲。

　　无奈，诺亚派了一些进化者前往卢森堡，算是做个样子。

　　邵源要的就是诺亚的态度，至于高手不高手的他不在乎，诺亚手下也没几个高手。

　　卢森堡一座酒店内，艾奇逊愤怒瞪着北原千鹤，他刚刚骂了一个小时，但这女人毫无反应，艾奇逊甚至觉得眼前这个也他妈是个分身。

　　“你说，你是不是分身，你说”艾奇逊怒吼。

　　北原千鹤毫无反应。


第759章 黄昏袭杀

　　艾奇逊没脾气了，他实在无语，怎么会跟这家伙出任务，如果有选择，打死他也不跟这女人一起。

　　角落边，刘意偷眼看了看，又赶紧低头，这时候他不敢招惹艾奇逊。

　　艾奇逊突然转头瞪着刘意，“你呢，是不是分身？”

　　“我不是，我是主体”刘意赶紧辩解。

　　艾奇逊喘着粗气，哼了一声。

　　这时，原本坐在一旁的北原千鹤砰的一声化作纸鹤，飞舞而去。

　　刘意呆愣愣看着，随后又看向艾奇逊，艾奇逊嘴张得大大的，“真他妈是分身，我去你姥姥。”

　　能把老外逼出国骂，刘意颇有点佩服北原千鹤。

　　随着诺亚派人去卢森堡，羽皇麾下高手也越来越多，卢森堡形势一度很紧张，而两天后发生的一幕，彻底点燃了卢森堡。

　　希腊国，教廷军队全部出动，包围卢森堡。

　　羽皇司徒空掌控半个欧洲，他要得到的人，只要在欧洲，就没有得不到的。

　　诺亚怒急，尽管他很希望卢森堡被破掉，但如今的情况让他骑虎难下，一旦卢森堡被希腊国还有教廷联手破掉，他就会成为整个欧洲的笑柄，世人会嘲笑他惧怕笺笃三世跟迪梅尔，诺亚无法坐视不管，一脚跨出军营。

　　高空，一道人影出现，慈祥的面容，柔和的目光，正是笺笃三世。

　　诺亚被拦截，愤怒瞪着笺笃三世，“什么意思，真要为司徒空跟我翻脸？”

　　笺笃三世叹口气，“诺亚，你我命运不属于自己，既然已经做出姿态，就不要顾忌太多，未来你会是欧洲最大的功臣。”

　　“放屁，今天卢森堡一旦被破，华夏兽皇那边不说，整个欧洲都会嘲笑我，即便未来欧洲摆脱司徒空的操控也会有人用这件事攻讦我，你们倒是无所谓，我不行”诺亚怒道。

　　笺笃三世叹息，“既然如此，也不要怪我了，我的任务是挡住你。”

　　诺亚眼睛眯起，对于笺笃三世，他一直心存忌惮，这个人深不可测，究竟有多强谁也不清楚，五耀星当中最让诺亚忌惮的就是眼前之人。

　　诺亚被笺笃三世拦截，卢森堡，爆发激战。

　　相对于得罪兽皇军，司徒空宁愿找到石岛幸存者，那批幸存者一旦出面指正，司徒空将会面临整个华夏的报复，比较起来兽皇军就显得微不足道了。

　　蹦！

　　气浪四射，邵源吐出口血被砸入墙壁内，艾奇逊颇为狼狈，抬手，水流化作绳索将邵源缠绕，“不要动，不然，我不保证能让你活着。”

　　邵源迅猛龙变身消失，双臂奇异的变化也消失，这不是异能，而是血清，疯博士开发出来融入强者体内的血清。

　　原本邵源以为凭借血清可以击败艾奇逊，但最终还是败了，败在艾奇逊跟北原千鹤联手之下。

　　艾奇逊忌惮地看着邵源双臂恢复正常，目光闪烁，兽皇军研发的力量让他惊异。

　　另一边，杜少英已经死了，卢森堡化作火海，无数人仓促逃亡，兽皇军死伤无数，出手的是羽皇安插在欧洲的高手。

　　没多久，整个卢森堡被破，北原千鹤释放无数纸鹤寻找石岛幸存者，艾奇逊紧紧压制邵源，他也不敢真的杀了此人，他可不敢得罪死了兽皇，那是世界上数得着的强者。

　　一个小时后，北原千鹤睁开双目，冷声道：“没有。”

　　艾奇逊看向邵源，“说吧，你把石岛幸存者藏哪了？”

　　邵源悲愤，一句话不说。

　　艾奇逊头疼，“看来只能用最后一个方法了”，说完，一名进化者走出，这名进化者的异能为催眠，如果是平时，凭他六级实力根本无法催眠八级强者，但此刻邵源被压制，被打的半残，催眠异能者很轻松将他搞定。

　　“说，石岛幸存者在哪？”艾奇逊问道。

　　邵源低声呢喃，“什么，石岛幸存者？”

　　艾奇逊皱眉，“最近有没有一批看上去很虚弱的八级进化者藏在卢森堡？”

　　邵源摇摇头，“没，没有。”

　　艾奇逊跟北原千鹤对视一眼，“难道不在这？”

　　“不应该，这是羽皇冕下通过其它途径得知的消息，有照片为证”北原千鹤冷声道。

　　“照片是真的？”

　　“鉴定过，绝对是真的。”

　　艾奇逊无奈，再次对邵源展开询问，直到半小时后，两人终于确定，卢森堡，并没有那批石岛幸存者。

　　“不在卢森堡，难道在慕尼黑？”艾奇逊疑惑。

　　北原千鹤冷声道：“我们之所以攻破卢森堡，就是因为怕邵源不知晓，方便亲自出手寻找，想要知道是不是在慕尼黑，同样要攻破蛮荒军，同时得罪兽皇军跟蛮荒军，不明智，先上报羽皇冕下。”

　　艾奇逊点点头只能如此。

　　很快，所有人潮水般退去，留下一片狼藉的卢森堡。

　　北方，笺笃三世退走，他跟诺亚自始至终都没有交战，来此，为的只是拦住诺亚，诺亚知道有笺笃三世拦截，他也过不去，索性也没动手。

　　“派人帮助卢森堡重建”诺亚对麾下高手吩咐了一句，面色沉寂，羽皇司徒空，究竟要干什么？难道说，他要寻找什么？

　　第二天，华夏兽皇军得知此事，乌浩源怒急，立刻传信草原上的石刚，而石刚的回复只有一个字——战。

　　乌浩源作为兽皇第一军总领，实力虽不是最强，头脑倒是不错，开战前不止把羽皇高手袭击卢森堡一事曝光，同时曝光石岛之事，令华夏震动，妄图联合各方势力袭击浙江。

　　石岛上，羽皇企图操控各方势力高层，收拢八级强者，这件事令华夏各大势力愤怒。

　　不过愤怒归愤怒，没有证据，无法成为进攻的理由。

　　羽皇麾下高手紧急辟谣，并污蔑兽皇军在欧洲大肆残杀西方华裔，他们看不过去才袭击卢森堡，双方开始了舆论战。

　　所有人都知道，过不了多久，舆论战就会变为实战，安徽，江西等地幸存者开始迁移，每次发生大战，幸存者都是最悲哀的，尤其是强者之战，动则毁天灭地。

　　果然，数天后，华东战役爆发，地点依然在安徽南部，由羽皇金翼，黄道十二宫水瓶座希瑞尔与兽皇第三军总领云朵展开双皇之战。

　　这场战役，既是兽皇军对卢森堡被破的复仇，也是当初争夺安徽南部的延续。

　　谁也不知道，这场战役幕后的推手，是远在非洲的江峰。

　　此刻，非洲，亚历山大城，一道人影被阳光照射，拖出长长的影子，一步步接近亚历山大城。

　　日落西山，就在亚历山大城即将进入黑夜的一刻，狂暴毁灭的恐怖气息席卷而来，瞬间，整个亚历山大城被压低了一截，所有人心头一震，猛吐出口血。

　　柳翩然面色一白，骇然，这是什么力量？

　　亚历山大城高空，落入的余晖勉强照亮天地，照亮那道屹立于高空的人影，所有人抬头望去，江峰？

　　图坦，伍，夏智良，水无鱼，程丝雨等人齐齐望着上方，江峰怎么回事？为什么突然对亚历山大城出手？

　　柳翩然飞向高空，“江峰，你在干什么？”

　　江峰望向柳翩然，缓缓抬起右手，在所有人注视下，右臂紫色霸气冲天，神秘，高贵，蕴含着崩碎空间的力量，“杀你，成就七绝”，说着，一掌拍出，强烈劲风拍碎了空间，直接降临在柳翩然身前，柳翩然目光剧变，抬起双手妄图抵挡，整个身体被一掌震退数十米，嘴角一丝鲜血流淌。

　　“江峰，不要伤害翩然姐姐”姚灵儿在城内大喊，焦急的双目泛红。

　　下方，十名屠龙卫怒吼，齐齐发出刀芒斩向高空的江峰，江峰目光冷冽，带有一丝傲意，随手一挥，紫气推动下产生的气劲撕裂虚空，斩向十名屠龙卫，伍骇然，立刻冲出抱起姚灵儿就跑，下一瞬，劲风碾压大地，将亚历山大城切成两半，十名屠龙卫早已尸骨无存，唯有姚灵儿，被伍救走，尽管如此，伍依然被气劲波及，一口血喷在姚灵儿脸上，而姚灵儿已经晕了过去。

　　亚历山大城所有人寂静无声，恐惧地望向高空。

　　夏智良目光闪烁，不对劲，不对劲。

　　石欣刚要出去，被水无鱼一把抓住，禹小天面色发白，江峰为什么变得如此恐怖？

　　图坦身体颤抖，怎么回事？

　　柳翩然看到十名屠龙卫死亡，全身光芒大作，一缕光束射向江峰。

　　江峰冷笑，右掌直接斩开光束，一跃而出，右掌包裹无比恐怖的紫色霸气，碾碎空间，一掌拍向柳翩然，柳翩然看着那深沉内敛，令她无力反抗的霸气，目光剧变，“你不是江峰”，江峰没有回答，右掌狠狠拍在柳翩然身前，幸好关键时刻柳翩然抬起双臂阻挡，清脆的骨裂声响起，柳翩然被一掌拍入大地，喷出口血，江峰没有放过她的意思，一脚踩下去，这一脚落实，柳翩然必死无疑。

　　亚历山大城无人能帮助柳翩然，柳翩然怎么说也是星海境，竟然无力反抗，这是远超柳翩然的力量，所有人大脑停止思考，无法想象什么力量能让柳翩然无力反抗。


第760章 恐怖实力

　　柳翩然目光紧盯着江峰，紧盯着那深沉入海的紫色霸气。

　　砰！

　　气浪推倒了亚历山大城近半建筑，沙漠被压出圆形巨坑，江峰缓缓悬浮，看向远处，那里，又出现一个江峰，抱着柳翩然，目光凝重。

　　柳翩然已经昏了过去。

　　“你是什么人？为什么冒充我？”江峰冷声问道，他手掌直冒冷汗，这是紧张的，眼前假的江峰给他如山般的压力，让他无法呼吸，这种感觉他还是第一次遇到，即便当初跟东破雷交战也没有这种压力。

　　假江峰冷笑，“一起死吧”，说完，抬头右掌，紫色霸气冲天，一掌拍向江峰，江峰头皮发麻，此人的霸气竟超过他，给他一种不能硬拼的感觉，想也没想，江峰立刻融入孔天照剑意，同时加持沙漠之势于雷剑之上，一剑斩出，整个沙漠的风停止了，假江峰愕然，手掌抓住剑气，被剑气轰退数米，惊诧抬头，“你竟有这种力量。”

　　江峰后背一凉，这可是自己巅峰一剑，超过了击伤白霄，挡住东破雷第三拳的一剑，却仅仅让此人退后数米，江峰心知不妙，抱着柳翩然立刻向沙漠深处逃跑。

　　假江峰捏碎剑气，目光极度寒冷，“果然，这次来很有必要，你这个变数还是死吧”，说完，一脚跨出，转瞬出现在江峰身后，依然是一掌，依然是紫色霸气，却蕴含无可匹敌之感，让江峰避无可避，陷入必死绝境。

　　江峰回头，咬着牙，血丝顺着嘴角流出，他记得之前跟加尔布雷恩交手也被捏爆了剑气，这是实力的碾压，怎么办？此人实力盖世，绝对是三皇级别的强者，逃不了，怎么办？

　　假江峰再次加速，席卷虚空，一掌狠狠拍向江峰，江峰目光一闪，将柳翩然背在身后，转身，硬接一掌。

　　假江峰似乎没想到江峰会硬接他一击，尽管诧异，这一掌，还是结结实实印在江峰胸口，刹那间，江峰大脑轰鸣，耳边所有声音消失，心脏仿佛骤停，整个人被轰飞了出去，狠狠砸在沙漠内，半空中血雾喷涌。

　　假江峰停下，看向沙漠内，“必死无疑”，这一掌，足以穿透两人，但假江峰想了想没有罢手，降落下来，强忍着被沙漠吸收星力的不适，双手按在黄沙上，“起。”

　　话音落下，方圆百里沙漠上浮，他要亲眼确认江峰跟柳翩然死亡。

　　沙漠内，江峰吐出口血，还好，黑珠吸收了此人霸气，关键时刻，江峰想起黑珠可以吸收由星力催发的攻击，比如剑气，霸气，所以才只身硬挡，即便如此，自己还是差一点被力量打死，胸口发闷。

　　恩？此时，整片沙漠在晃动，江峰目光一寒，此人没有放弃，好谨慎的性格，江峰看了看柳翩然，还好，只是昏过去。

　　江峰想也不想带着柳翩然去往另一片时空。

　　黄沙上，假江峰正要把沙漠上浮寻找两人，突兀感觉空间波动，一手斩出，霸气爆发，沙漠撕裂，却还是晚了，空间波动消失，最后出现在他眼中的是一个黑洞。

　　假江峰站在原地没动，目光思索，没死，两人没死，居然可以挡住他霸气全力一击，不可能，世上除了那几个人，没人可以挡住自己霸气一击，但，这个江峰竟然领悟了那种感觉，现在又跑了，这个变数，必须杀。

　　假江峰悬浮，目光闪烁“去了哪里？黑洞？异能吗？”

　　另一片时空，江峰抱着柳翩然跌落在地，再次吐出口血，躺在地上，生机之雷快速修复创伤，大脑急速思考着“差点就完了，是谁？从头到尾都没有展露异能，只施展霸气，紫色，白清说过，自己之前，华夏有三人拥有紫色霸气，此人是其中之一吗？霸气超过自己，实力也绝对是星海境，完全碾压已经加持沙漠之势的自己，东破雷都做不到，绝对是三皇级别。”

　　江峰没有带着柳翩然走出，这个密室只有洪远山跟赵启白知道，江峰不想让柳翩然察觉这片时空的存在。

　　亚历山大城，直到远方战斗结束，依然寂静无声。

　　不知道过了多久，图坦带头走出城，望向南方，“夏先生，怎么回事？江先生为什么要杀雨神冕下？”

　　夏智良皱眉，他不知道，但直觉这件事不简单。

　　水无鱼目光平静，只是眼底深处一丝寒芒闪过。

　　其他人不敢说话，刚刚一幕让他们刻骨铭心，十名屠龙卫，十名七级巅峰霸气刀芒高手，放在任何地方都是强者，甚至可以争夺地榜排名，就这么死了，被人随手一击抹杀，让不少没看过星海境力量的人骇然。

　　赛蒂等美洲人面色发白，这是怪物之间的战斗，这种怪物，华夏有不少，想到这里，他们就绝望。

　　“大家先回去吧”图坦出声，众人缓缓离开，心情格外沉重。

　　“城主，您看那边是什么？”有人惊呼，图坦等人望向西南方，巨大的白色骨架映入眼帘，之前注意力全放在战斗上，没人注意白色骨架什么时候出现的。

　　众人连忙过去，惊奇发现骨架内竟有幸存者。

　　半个小时后，图坦等人终于明白，是江峰把他们连同骨架带出沙漠的，这个骨架可以威慑沙虫，所以一路上很顺畅，江峰亲自推动骨架前往亚历山大城，比深入沙漠时速度还快。

　　“这位先生，我想请问你们什么时候到的？”夏智良排开众人向骨架内幸存者问道。

　　一名七级进化者颤颤巍巍道：“就是刚才。”

　　“你们到的时候看到了什么？”夏智良急忙问道，不少人也围了过来。

　　七级进化者道：“看到一个男的在追杀一个全身发光的女人，江先生看到后立刻去救援了。”

　　“你说什么？你是说，江先生去救那个女人？你到底看到几个男人？”图坦急忙问道。

　　“开始是一个，然后，江先生加入，就是两个。”

　　图坦呼出口气，看向众人，所有人了然，有两个江峰。

　　“如果没猜错，袭击雨神冕下的，是假江峰”夏智良松口气道。

　　众人也都猜出来了，但随后众人心中一沉，假江峰可以轻易击溃柳翩然，那江峰也很危险，众人沉默，担忧着，夏智良等人担心江峰，其他人担心会被灭口，毕竟看到不该看的。

　　一天后，江峰消失的地方，假江峰收到信鸽，看后，脸色一沉，随手碾碎信件，“等不到，可惜了，这场博弈，终究是我落入下风”，说完，假江峰离去。

　　又过去一天，另一片时空，密室内，柳翩然眼皮跳了跳，江峰见她要苏醒，想了想，去往另一片时空查探假江峰走没走，摸了摸胸口黑珠，即便没走他也有把握挡住一击，吸收的霸气还在黑珠内。

　　出现在沙漠上，江峰立刻融入孔天照剑意进入万物之声状态查探，随后呼出口气，假江峰走了，江峰立刻把柳翩然带来。

　　又过去半天，柳翩然手指动了动，睁开双眼。

　　江峰抱着她，淡淡道：“你醒了。”

　　柳翩然听见江峰的声音，一惊，下意识避开，但双臂骨裂让她无法动弹，“别动，你的伤不轻。”

　　柳翩然看着江峰，皱紧眉头，“你，是真是假？”

　　“看来你察觉到了，为了救你，我差点死了”江峰苦笑。

　　柳翩然看着江峰双眼，随后呼出口气，手臂稍微动了一下，异常疼痛，柳翩然身体发出光芒，开始自愈。

　　没多久，柳翩然的伤就好了。

　　江峰放开她，柳翩然整了整衣服，诧异望向江峰，“你竟然能从司徒空手下逃生，还救了我，太不可思议了。”

　　江峰眼睛一眯，“你怎么知道是司徒空？”

　　柳翩然淡淡道，“我们跟司徒空打了无数场战斗，我对他很熟悉，眼神，动作还有说话的口吻肯定是司徒空。”

　　江峰点点头，跟他猜的一样，应该是司徒空，这个世上能碾压进入万物之声状态下的他的唯有司徒空，柳霸天等少数几人，柳霸天不可能杀他妹妹，石刚在草原，加尔布雷恩没理由对他出手，古奇大帝还在沙俄镇压内乱，一帝就更不可能了，唯有司徒空，不对，或许有隐藏的高手，但算来算去，司徒空嫌疑最大，如今被柳翩然证实。

　　“整个世界，能从司徒空手下逃生的不超过十人，江峰，你拥有媲美四尊的战力”柳翩然赞叹道。

　　“你的心真大，我们才刚脱离危险，你可是差点死了”江峰怪异道。

　　柳翩然淡笑，“我经历的危险不比你少多少，生死早已看开，对我来说，你的实力才是令我惊讶的，你才八级。”

　　江峰没有在这点上跟她多说，“你打算怎么办？”

　　柳翩然道：“传信给我哥，让他提防司徒空，司徒空这个人城府很深，从来都是谋定而后动，这次居然对我出手，证明他有不得不实施的计划，这个计划或许会对很多人造成威胁，杀我，扰乱我哥心神，还把罪责推到你身上都是他为自己铺的路，他在争取时间。”

　　江峰沉声道：“你就不怕引起华东战役？”

　　柳翩然叹息，“这是一场不得不打的战役，司徒空在华夏一天，华夏便不得安宁。”


第761章 江峰之谋

　　江峰没有接话，怎么选择是柳翩然的事，他在考虑自己的事，如果柳霸天跟司徒空全面爆发战争，华南联盟怎么办？一旦司徒空败退华夏，福建，浙江怎么办？这才是江峰要考虑的问题。

　　“不管怎么说，谢谢你，江峰，谢谢你的救命之恩”柳翩然郑重的对江峰鞠躬道谢。

　　江峰按住柳翩然肩膀，“不用，只要你以后别敌视我就可以了。”

　　柳翩然沉默，萧大陆的死始终是她心中的一根刺，很难拔掉。

　　“当初在天竺，萧大哥为什么要偷袭你？”柳翩然突然问道。

　　看到柳翩然这样，江峰莫名烦躁，“不知道，你也不要想为萧大陆找理由，偷袭就是偷袭，在此之前我跟他没见过面。”

　　柳翩然默然，“对不起。”

　　江峰看了她一眼，“走吧，回亚历山大城，这件事必须澄清，不然我怕这个时候你哥已经打上华南联盟了。”

　　柳翩然一惊，连忙点头，“我会立刻传信给我哥的，不过你放心，我哥没那么鲁莽。”

　　华夏浙江，海蓝基地市，一只信鸽扑扇着翅膀自虚空而出，毫无阻碍的进入司徒空所在之地，一只手从镜子内探出抓住信鸽，取下信。

　　信上只有三个字“第二步。”

　　穆恒宇放开信鸽，嘴角弯起，“失败了吗？亲自出手居然没成功，那里，存在同一级别的高手？”，穆恒宇思考了一下，消失于镜子内。

　　半天后，华夏各地羽皇麾下高手接到通知，全部返回浙江，包括正在不死军服役的王飞羽。

　　与此同时，海蓝基地市港口大型舰船全部开始检查，似乎随时准备远洋。

　　亚历山大城，江峰跟柳翩然返回，引起轰动，真假江峰让所有人震撼，可以说亚历山大城两百多万人，没有一人经历过这种事，大多数人压根没见过星海境强者。更不用说那般恐怖恢弘的战斗。

　　姚灵儿第一时间扑到柳翩然怀里。

　　江峰跟伍点点头，没有多说，返回酒店。

　　避开所有人，江峰带着夏智良出现在酒店顶层。

　　“城主，假江峰是谁？有如此实力，世界上没有几人吧”夏智良焦急问道，这件事脱离了他的掌控，非常意外。

　　江峰沉声道：“羽皇——司徒空。”

　　夏智良瞳孔一缩，脸色发白，“真的是羽皇司徒空。”

　　“你猜到了？”江峰问道。

　　夏智良呼出口气，“猜到了，凭一己之力，未施展任何异能情况下还能碾压星海境强者的唯有那么几人，其中最有可能的便是羽皇司徒空。”

　　江峰没有说话，他在思考。

　　夏智良也在思考。

　　这件事发生的太突然，在柳翩然昏迷期间江峰已经思考了，脑中有了下一步计划雏形，但还需要夏智良完善。

　　“城主，司徒空知道您跟雨神冕下活着吗？”夏智良突然问道。

　　江峰点点头，“知道。”

　　“如此说来，他很有可能会退出华夏”夏智良道。

　　江峰奇怪，“为什么？他跟柳霸天打了无数场，即便柳霸天知道司徒空袭杀柳翩然，也不至于让他离开华夏吧。”

　　夏智良笑道：“不止柳霸天，如今，华东战役爆发，一方是羽皇，另一方则是兽皇。”

　　夏智良把这两天得到的消息告诉江峰，道：“虽然不清楚为什么羽皇金翼会攻破卢森堡，但如今兽皇军跟羽皇军打的很热闹，一旦刀皇军插手，羽皇必败，毕竟欧洲已经有了租界，身处欧洲的华夏人安危不用担心，羽皇麾下高手也死了不少，无力抵挡兽皇跟刀皇，华夏再无顾忌，羽皇这次想留在华夏都很难。”

　　江峰目光闪烁，他自然知道羽皇金翼为什么攻破卢森堡，一切都是他策划的，事先也没有跟夏智良商量。

　　“夏先生，如果羽皇撤离华夏，格局是不是跟你上次说的一样？”江峰道。

　　夏智良想了想，“差不多，浙江会被刀皇，兽皇甚至另外的势力瓜分，福建也躲不了，我们将会有一个强大的邻居，甚至几个，不过此次我们华南联盟有理由不插手，就让兽皇军和刀皇军主攻，我们至少不会损失什么。”

　　“被动等待，我不喜欢，你觉得我们应不应该趁机占据符宗，截断兽皇军南下福建的道路？”江峰淡笑道。

　　夏智良一惊，“万万不可，城主，江西不仅是兽皇军南下福建之路，也是天子军南下之路，我们一旦占据，面临的将会是天子军跟兽皇军的联手打压，对华南联盟非常不利。”

　　“有迷尊在，珈蓝做不了什么，而且他身处青海边境，暂时不用担心天子军，兽皇军嘛，只要石刚不回来就不用担心。”

　　“城主，兽皇军跟我们做邻居确实很不利，但我们占据江西，就是直接跟兽皇军对着干，您刚刚体会过司徒空的力量，兽皇，绝不弱于司徒空”夏智良焦急劝道，他真的不想在这个时候跟兽皇石刚对上，想想司徒空轻易碾压柳翩然的一幕他就发怵，太恐怖了。

　　“你是惧怕兽皇军还是惧怕石刚？”江峰看着夏智良问道。

　　夏智良迟疑。

　　“如果惧怕兽皇军，没必要，兽皇军将重心转移到了奥利亚大陆，对我们构不成威胁，而石刚就更没必要了，他还在草原，短期内回不来”江峰不在乎道。

　　“可是，石刚终究会回华夏”夏智良忍不住道。

　　江峰目光一凝，“所以当务之急就是把石刚留在草原。”

　　夏智良心中一跳，“您打算怎么做？”

　　“我已经传信云枭山，由他们出手，向沙俄内部暗中通报，告知他们沙俄内乱的幕后之人是肖梦涵，把古奇引向华夏”江峰寒声道。

　　夏智良惊讶，“城主，如果被发现，我们会成为整个华夏的声讨对象。”

　　江峰拍了拍夏智良肩膀，“不用担心，朱昊天这个人非常谨慎，不会被发现，而且，想要来华夏，必经草原，草原正好有石刚，他喜欢打架，给他找点事做，这个时候他不适合回华夏。”

　　夏智良看着江峰，目光低垂，江峰在没跟他商量之前就联系云枭山，显然早有计划，阻止已经不可能，他现在的任务就是完善江峰的计划，但有一个问题夏智良必须知道，否则一切就是空话。

　　“城主，我问您一个问题”夏智良面色凝重，盯着江峰。

　　江峰点点头，“问。”

　　“您，挡得住石刚吗？”夏智良缓缓开口，没有计划是天衣无缝的，江峰的计划无异于跟兽皇军撕破脸，将兽皇军可以占据的地方压缩在浙江，让兽皇军跟刀皇军硬碰，石刚不是傻子，一眼便能看出来，一旦石刚不管不顾回到华夏，一切的布置在绝对实力面前都是空话。

　　江峰看了眼夏智良，淡淡道：“挡不住。”

　　夏智良心一沉。

　　“但是，石刚杀不了我”江峰又说了一句。

　　夏智良双目一亮，“您确定？”

　　江峰浅笑，“司徒空杀不了我，石刚就杀不了我，天底下除了一帝，没人可以杀我，我虽挡不住他，但整个湖北，除了他，也没人能挡住我。”

　　夏智良呼吸急促，微微鞠躬，“我明白了，您的计划，可以施行。”

　　江峰浅笑，如果不是确定石刚杀不了他，他也不会犯傻跟兽皇军撕破脸，即便石刚回来又如何，先不说江峰背后的洪鼎跟木菁，就是他自己也不是兽皇军能抵挡的，石刚威胁不了他，他的存在，足以跟石刚对消。

　　“城主，您打算用什么理由占据符宗？”夏智良问道，目光闪烁智慧的光芒，他知道，此刻，江峰正式踏入争霸华夏的棋盘中，第一个对上的就是兽皇军，稍有不慎，满盘皆输，他要开始发挥作用了。

　　“华南联盟的仇还没报，插手药灵集团，也是一个理由”江峰冷声道。

　　“城主，如果要占据符宗就必须抓紧时间，趁兽皇军还有天子军没反应过来之前占据，而且，还必须保证司徒空离开华夏，否则即便得到江西，我们面临的也是双面夹攻。”

　　“那些石岛幸存者应该发挥作用了，司徒空不离开，华夏这盘棋就依然僵持。”

　　“女帝呢？她布局天下，不是他人可比，她会允许我们占据江西吗？甚至有可能，她会争夺福建和浙江”夏智良担忧道，肖梦涵才是他最忌惮的人。

　　江峰淡淡道：“水分子剥离器的事应该让世界知晓，这是关乎整个非洲利益，不能让肖梦涵一人把持。”

　　夏智良点点头，江峰此举跟抓捕石欣的神秘势力一样，把肖梦涵钉在非洲，一个人再聪明，她的精力也是有限的，非洲这么大利益肖梦涵不可能放弃，布局非洲，对其它事就会疏忽，非洲，是肖梦涵的软肋，是足以威胁她的筹码。

　　“城主，您真的愿意放弃非洲巨大的利益？”夏智良问道，这是他最迷惑的问题，江峰对非洲似乎不上心，不应该的，傻子都看得出来，一旦水分子剥离器研究成功，整个非洲就是星晶矿，江峰为什么不在乎？


第762章 古奇

　　江峰看了夏智良一眼，“不要被眼前的利益蒙蔽，非洲再好也要有能力占据，相比非洲，我更愿意把心思放在华夏，而且，肖梦涵想要得到非洲，必须带着我，不用我操心。”

　　夏智良点点头，这个理由勉强说得通。

　　江峰看着一望无际的沙漠，脑子不停转动，司徒空突袭柳翩然让江峰看到了插手华夏争霸的可能，司徒空离开华夏，华夏共同的敌人没了，征战也就会开始，天下分久必合合久必分，对所有人来说，一个统一的国度远比分裂的国度更安全。

　　华夏分裂了十几年，是时候统一了，过程肯定非常艰难，但江峰自信有另一片时空为底蕴，最终的赢家，肯定是自己，目前最重要的是掌握势，提升自己的实力，司徒空注定是华夏的失败者，他空出的三皇之位，就是江峰的目标。

　　“希望石刚回归之日，便是我踏入三皇之时”江峰喃喃自语，望着沙漠，目光兴奋。

　　另一片时空，柳霸天出现在草原，迎接他的依然是乌古图。

　　白云城支援草原物资，乌古图为感恩，每当有白云城军队前来都是他迎接，并送往沙俄边境。

　　看到柳霸天的一刻，乌古图后背发凉，极度的危机感让他无法言语，柳霸天整个人就像一柄足以开天的刀，让他骇然。

　　之前看到木菁已经让他惊讶了，原以为那是白云城绝顶高手，柳霸天的出现让乌古图彻底见识到何为绝顶，此人，还并不是号称天下第一的江峰。

　　柳霸天对乌古图也挺惊讶的，此人给他的感觉不弱，白云城高手中唯有中将级以上强者给过他这种感觉，此人比寻常中将都要强。

　　沙俄边境，飞雪漫天，曾经华夏与沙俄还有草原国的界碑早已毁坏，此地，谁强就是谁的。

　　原本，沙俄军队已经攻入草原国，占据大半草原国，虎视华夏，但随着华夏高手到来，一切都变了，沙俄高手频频死亡，尤其当奇尔科夫死亡的消息传入古奇耳中，古奇彻底怒了，亲率高手前来。

　　沙俄为世界地域最大的国家，末日后无数势力分割，即便古奇无敌强大，也无法立刻收复整个沙俄，所以他一般都坐镇最前线，随时准备亲自出手，但此次却被逼到了草原。

　　除了古奇，同来的还有他麾下最强的两位高手，光明之瓦莱西亚和黑暗之格里奥。

　　冰冷的荒地上，无数军营矗立，沙俄军队纪律严明，进化者也跟普通人一样列队站岗。

　　军营中央，所有人低头，最前方站着一男一女，男的正是格里奥，全身隐藏于黑暗之中，而女子便是瓦莱西亚，样貌普通，目光坚定，身材也比常人高大，近乎两米身高在女子中非常罕见。

　　众人前方，站着一名光头男子，身材粗狂，面貌棱角分明，双目湛蓝，眉骨间流淌着红色光芒闪烁，落脚之处大地焚烧，他，正是沙俄暴皇——古奇大帝，沙俄最强者。

　　“奇尔科夫怎么死的？”古奇声音低沉，仿如钟声回响，每一个字落在众人心中都仿佛千斤压力。

　　一名五级进化者颤栗走出，“回，回大帝，奇尔科夫大人被一缕剑气洞穿眉心死亡。”

　　“没有反抗吗？”古奇再次问道。

　　“没，没有，奇尔科夫大人周边所有强者全部昏迷，一刹那，大人就死了，没有反抗能力”五级进化者急忙回道。

　　古奇皱眉。

　　瓦莱西亚转头看向这名五级进化者，“对方自称华夏人？”

　　“是的，华夏白云城，自称将级高手，其中有人被称为中将，还有人是少将和将级候补。”

　　“对方有几名六级强者？”

　　“不，不知道，但肯定不少，至少五名。”

　　瓦莱西亚疑惑，“有没有抓到活口？”

　　五级进化者摇头，面色苍白。

　　瓦莱西亚眼中寒芒一闪，“连一个活口都没抓到，偌大的军队有什么用？”话音落下，一指点出，堂堂五级进化者被轻易泯灭，原地留下一团人形灰烬。

　　众人惊颤。

　　古奇对此毫不意外，他心中有不好的预感。

　　当初征服草原国军队后，他的事迹就传遍草原，奇尔科夫更是不遗余力的吹捧他，在这种情况下对方还敢出手，显然不惧沙俄，奇尔科夫本身也是六级强者，轻易被杀，连还手之力都没有，华夏白云城，这股势力或许会让自己惊讶。

　　距离沙俄军营十多公里外，木菁一行人脸色慎重，通过战斗数值探测器，他们察觉到沙俄军队中有七级强者，七级，是目前华夏除江峰之外最高等级，孔天照也就是七级，对方居然有如此强者。

　　因为发现这点，木菁等人再次避退，他们猜测对方的古奇大帝到了，如果古奇大帝真的像对方说的那般强大，他们真没信心能抗住。

　　“请求支援吧，七级强者不是我们能对抗的”空翼沉声道。

　　木菁回道：“城主应该有所预料，或许，强援已经赶来。”

　　欧洲，西班国港口，第一远征军数百进化者留守，看守舰船，负责人是高齐。

　　第一远征军拥有全都是水之异能者组成的海卫队，高齐便是海卫队队长，他的异能最可以发挥威力之处便是大海，所以舰船自然由他看守。

　　高齐其实更想深入欧洲，不管是和平年代还是末日后，他都没有来过欧洲。

　　“队长，为什么每次都是我们留守，您能不能跟军团长说说”一名海卫队成员苦着脸道。

　　高齐白了他一眼，“你以为我不想，谁让我们是海卫队，异能在海中才能发挥最大威力。”

　　“这只是军团长的托词，不要说欧洲，即便放眼世界，能让我们第一远征军全力出手的唯有有限的一些势力，欧洲根本不存在这种等级的势力，我们海卫队根本用不着出手。”

　　高齐狠狠拍了他一下，“军团长也是你能编排的，去，打扫舰船。”

　　“是。”

　　突然，警报声响起，高齐等人面色一变，不过没有慌张，刚刚那名队员说得不错，欧洲不存在能压迫远征军的势力。

　　“怎么回事？”高齐带着海卫队来到瞭望塔问道。

　　一名进化者把望远镜交给高齐，高齐看去，惊奇道：“海盗团？”

　　“海盗团？这个世界真有海盗团？”周围人惊呼，颇为诧异。

　　一名海卫队成员兴奋道：“居然真有海盗团，让我们碰上了，队长，交给我吧，保证让他们颠覆人生观。”

　　其他人也申请出手，实在是守卫舰船太无聊了。

　　高齐其实手也很痒，道：“走，先跟我看看情况。”

　　所有人兴奋跟上。

　　港口，数百名远征军进化者就像等待进入狼群内的羔羊一般看着远处，一艘海盗团逐渐接近，众人也看清了海盗旗，骷髅嘴角上扬，露出奸笑，很搞笑的样子。

　　远征军众人大笑，他们第一次碰见海盗，都比较兴奋，何况还是这么搞笑的海盗旗。

　　“队长，待会让我出手吧”一名五级进化者大声吆喝。

　　旁边，另一名进化者也开口，周围乱哄哄的。

　　高齐无语道：“我怎么感觉你们更像海盗。”

　　随着海盗船接近，高齐等人依然放松，刚刚征服东瀛，如今整个欧洲都不放在他们眼里，更不用说区区海盗。

　　陡然，战斗数值探测器剧响，高齐眉头一皱，不对劲，这响声太急促了。

　　砰的一声，什么东西爆了，一名进化者脸色煞白跑来，“队，队长，七级，七级进化者，有七级进化者。”

　　所有人寂静无声，呆愣住了。

　　高齐脸皮一抽，“七级？你没看错？”

　　“战斗力，一千七百二十六，七级强者，绝对没错”进化者惊惧回道。

　　所有人机械般转头望向不远处，原本颇为好笑的海盗旗如今看来格外瘆人，仿佛在滴血。

　　高齐握紧双拳，面色凝重，“所有人，准备战斗。”

　　海盗船距离他们太近了，跑是跑不了，高齐有身为远征军的尊严，宁可站着死，不愿跪着逃。

　　不过话说回来，七级强者，放眼华夏都没几个，屈指可数，居然做海盗，让高齐忍不住想骂娘。

　　其他所有人深吸口气，渐渐平静下来，自从加入远征军，便已立下生死状，遗言也早就写好，他们没打算活着回华夏，不怕死。

　　海盗船逐渐停下，距离港口不足百米。

　　一个光脚穿拖鞋，赤裸上身，戴着墨镜的老外走到甲板，看向港口众人，他，正是这片时空的加尔布雷恩。

　　加尔布雷恩旁边是大副布赖特跟二副琼。

　　此时的光明海盗团远没有十年后时空那般强大，只有不到三百人，实力参差不齐，除了布赖特和琼是六级，便再也没有六级强者，不过加尔布雷恩强的恐怖，他是七级。

　　加尔布雷恩没有说话，旁边，布赖特眉头紧皱，“团长，不对劲，这些人平均实力好强，而且，都是华夏人。”

　　加尔布雷恩早就发现了，不然也不会沉默。

　　一群华夏强者出现在欧洲，太诡异了。


第763章 打劫

　　“你们是什么人？”琼上前一步问话，并没有急着出手。

　　高齐上前，“华夏，白云城，第一远征军海卫队队长高齐，你们是什么人？”

　　“光明海盗团”琼大声回到，随着他话音落下，三百海盗大声吆喝，颇具声势，不过远征军也不弱，人数跟海盗团差不多，但整体实力强太多了，如果不是加尔布雷恩，光明海盗团根本不够远征军一个冲锋的。

　　加尔布雷恩上前，“华夏白云城？你们是怎么来到欧洲的？”

　　高齐没有回答。

　　加尔布雷恩目光垂落，透过湖面看到镶嵌于船体的航海贝，“原来你们也发现了这种东西，告诉我你们白云城的具体实力还有来到欧洲的人数。”

　　高齐眉毛一挑，“你确定要知道？”

　　加尔布雷恩冷笑，“怎么？不想说？”

　　“那倒不是，我白云城实力光明正大放在那，对任何人都可以说，我们城主吩咐的，对任何人，任何势力都可以明着透露实力，无所谓”高齐大声道。

　　加尔布雷恩目光一亮，“很有自信，说吧。”

　　高齐上前一步，“我白云城，城主江峰，天下第一强者，城主之下高手分为大将，中将和少将，大将目前两人，中将十六人，少将二十人，我们所在部队为第一远征军，军团长为中将朱鸿。”

　　“你是什么等级？”布赖特忽然问道，高齐，包括他后面好几人都是六级进化者，所以他好奇六级在那个白云城能排到哪里。

　　高齐一怔，“我，抱歉，我什么都不是。”

　　加尔布雷恩等人一惊，“什么都不是？”

　　高齐点点头，“我连少将都做不了，只是普通的六级进化者。”

　　布赖特手指一抖，开玩笑吧，按此人所说，那个白云城起码上百六级强者，怎么可能？如此恐怖的力量不应该存在，他们整个光明海盗团不过两名六级强者。

　　“你说的江峰，什么实力？”加尔布雷恩沉声问道。

　　说到江峰，远征军众人目光发亮，一瞬间透人心神，让布赖特等人惊讶，这些人就那么崇拜那个江峰？近乎于信仰了。

　　“我白云城城主江峰，实力不明，但之前被称为华夏第一高手的孔天照在城主手下一招败北，孔天照，七级”高齐大声道。

　　光明海盗团寂静无声。

　　七级，那是他们团长达到的层次，据他们所知，整个欧洲除了团长，没人达到七级，华夏不仅有人达到了，还有人远超七级强者，一根手指败七级，天方夜谭，但众人看得出来，眼前之人没有撒谎。

　　布赖特心惊，如果白云城真有此人说的那般恐怖，他们真不能招惹，对方可不是土包子，那是拥有跨越海洋实力的庞然大物。

　　“团长，我们走吧”布赖特低声道。

　　琼也道：“对方不弱，不应该浪费时间。”

　　加尔布雷恩咧嘴一笑，“你们怕了？”

　　布赖特跟琼心一沉，不好，团长露出这个表情就是兴奋了。

　　“团长，我们”布赖特话还没说完就被加尔布雷恩打断，他上前一步，恶狠狠瞪着高齐，“打劫，把所有能交的都交出来，包括裤子。”

　　高齐等人愕然。

　　“裤子也要打劫？”一人惊呼。

　　加尔布雷恩大吼，“你以为大海上做衣服很容易吗？打劫，把能交的都交出来，老子叫加尔布雷恩，光明海盗团团长，都给老子记住了，要报仇别找错人。”

　　高齐脸色青一阵紫一阵，他感觉这混蛋在侮辱他，拳头一松，立刻出手，水流激荡，化作箭失射向加尔布雷恩，同一时间，不少远征军内的进化者齐齐出手，他们不会坐以待毙。

　　加尔布雷恩冷笑，随手一挥，海水形成帷幕挡在前方，高齐等人的攻击全部被挡住，手掌翻转，海水凝聚成无数水珠射向高齐等人。

　　高齐目光大变，猛地一掌拍出妄图抵挡水珠，但水珠速度丝毫不减，直接砸在远征军和舰船上，顿时，近半远征军被砸倒在地，舰船也千疮百孔。

　　高齐右手被水珠洞穿，血流不止。

　　加尔布雷恩傲然屹立于船头，“作为海盗，向往自由，不怕任何人，有本事让你身后的白云城来报仇吧，给老子搜。”

　　所有海盗嗷嗷叫冲上港口，搜索物资，扒衣服，手法很是熟练，没多久，高齐等人除了短裤，其它都被扒光，留下一堆光溜溜的进化者在港口。

　　看着光明海盗团离去，高齐怒吼，技不如人，毫无办法，连还手之力都没有。

　　“联系波尔图，让他们送一批衣服过来”高齐低喝道。

　　“是。”

　　海上，加尔布雷恩悠闲地晃着腿，布赖特担忧道：“团长，我们虽然是海盗，但活动范围有限，很容易被那个白云城找到，到时候麻烦了。”

　　加尔布雷恩一笑，“怕什么，找到又怎么样，世界上高手多得是，那个白云城就三名七级以上的高手，分不出人找我的，我又没杀人。”

　　“也对”布赖特松口气，他忘了，一名绝顶强者可以左右战役，有加尔布雷恩在，白云城再多的将级高手也没用，除非出动七级强者，而且即便七级强者到来也未必是加尔布雷恩的对手。

　　另一片时空，亚历山大城，江峰找到柳翩然。

　　“咦，江峰，你来了”姚灵儿小大人似得打招呼，颇为腼腆地看着江峰。

　　江峰刚要开口，被姚灵儿这一幕噎住了，伸手探了探小丫头额头，“没发烫啊，这丫头怎么了？”江峰奇怪问道。

　　柳翩然失笑。

　　姚灵儿抱住江峰的手就是一口，然后，牙又被咯到了，哼了一声转身跑开。

　　“小丫头怎么了？”江峰奇怪问道。

　　“不知道，你找我有事？”柳翩然问道。

　　江峰道：“你传信给你大哥了吗？”

　　柳翩然点点头，“传过去了。”

　　“那就好，真怕司徒空恶人先告状，骗你大哥杀上华南联盟报仇”江峰呼出口气。柳翩然道：“不会的，我大哥做事恩怨分明，即便我真被你所杀，他也不会拿华南联盟出气，只会来非洲找你报仇。”

　　江峰点点头，柳霸天是这个性格。

　　对面，柳翩然打量着江峰，目光奇异。

　　江峰疑惑，“看什么？”

　　柳翩然道：“到现在我都不可思议，你居然能在司徒空手里救我，怎么做到的？以你的战力，即便媲美四尊也救不了我。”

　　江峰随意道：“不要多想，我有我的办法，你总不会怀疑我跟司徒空联手做场戏给你看吧。”

　　柳翩然转过头，悠悠道：“不会，当时司徒空是真的要杀我，那种杀意，伪装不了。”

　　“你在担心？”

　　柳翩然目光一动，点点头，“司徒空此人城府太深，谋略无双，跟华夏为敌，却还能在华夏立足，凭的是底线，他不会触碰任何人底线，但这次，他却要杀我，触碰了我大哥的底线，证明他所图非常大，而且，已经不择手段，你还记得那个外国女人说的大计吗？”

　　“记得，司徒空在美洲的布局”江峰道。

　　柳翩然道：“起初我并不相信什么大计能左右整个美洲，但现在想来，有点毛骨悚然，司徒空已经突破底线，证明他在做一件足以影响他地位的事，这件事，让他不择手段，甚至放下尊严刺杀。”

　　江峰眉头紧皱，他跟夏智良讨论过，石欣等人被抓有很大可能是司徒空所为，为的是把肖梦涵钉在非洲，肖梦涵是少数能在布局上识破司徒空的人，把肖梦涵钉在非洲他才能更好的谋局，杀柳翩然，应该是他为柳霸天准备的礼物，嫁祸给自己，让柳霸天无暇顾及他，也能让舅舅等人被波及，再加上石刚远在草原，整个华夏无人能制衡，他要做什么都会非常顺畅，一切都说得通，但让江峰想不通的是他的大计既然在美洲，为什么对华夏布局？击杀柳翩然根本就是多此一举，他要做什么？

　　等等，江峰又想起一个问题，如果没有赛蒂，自己不可能知道他美洲的布局，那么所有人都会理所当然认为司徒空在华夏有大计划，这样就能掩盖美洲大计，对，司徒空不知道我们已经知道他在美洲有大计，所以才谋局华夏迷惑众人。

　　越想越对，越想，江峰心越沉，付出那么大代价只为掩盖美洲的大计，司徒空究竟要做什么？跟太平洋有关，江峰想不通，难道要去美洲一趟？

　　“你在想什么？”柳翩然问道。

　　江峰摇摇头，“没什么，在担心司徒空会不会再来杀你。”

　　柳翩然笑道：“不会了，他自顾不暇，兽皇军跟羽皇军在安徽南部开战，我哥得知我被他刺杀的消息，肯定会发动刀皇军压迫浙江，他必须赶回去。”

　　“这次，司徒空悬了”江峰呼出口气道。

　　柳翩然点点头，“我哥不会放过他，兽皇军也不会放过他，再加上你的华南联盟，司徒空这次很有可能被逼出华夏。”

　　“你可不要算上华南联盟，跟我无关。”

　　“你不想报仇？”柳翩然奇怪道。


第764章 乱之初

　　江峰耸耸肩，“有你们就够了，华南联盟很脆的，我们有保护华夏沿海的职责，轻易不能发动战争。”

　　柳翩然白了他一眼，鬼才相信江峰说的话。

　　“总之，华东要有大变”柳翩然低沉道。

　　这点江峰相信，疯狂的柳霸天够司徒空喝一壶的。

　　跟柳翩然分开，腾飞高空，江峰找到了那个巨大的骨架。

　　骨架被安排在亚历山大城南面。

　　“图坦城主，知道这是什么生物的骨架吗？”江峰来到骨架下问道。

　　图坦见江峰到来，连忙恭敬道：“不知道，沙漠深处沙虫无数，不过按照那些幸存者的描述，连八级沙虫都从未接近，这个骨架生前应该是九级沙虫。”

　　江峰点点头，废话，这点他也知道。

　　图坦见江峰没有说话的兴致，连忙带人离去。

　　江峰观察骨架，好半天后，还是没发现什么，这具骨架硬的超乎想象，并且江峰怀疑其不止能威慑八级沙虫，甚至可能威慑九级沙虫。

　　他从亚历山大城深入沙漠，遇到好几只九级沙虫，但推着骨架回来的路上一只都没碰到，不得不让江峰怀疑。

　　伸出食指，电芒吞吐，一指点出，骨架毫无反应。

　　江峰将霸气凝聚，再次浓缩电芒，一斩之下削出一点点骨粉，小心包好，他要带去另一片时空交给于敏，看看这里有什么成分，要知道，以江峰如今的实力，九级生物都可以斩伤，却很难破坏这个骨架，让江峰对骨架有了浓厚的兴趣。

　　一天后，华夏，苏阳，废弃矿山上，刀无颜半膝跪地，右手，长刀几乎拿不稳，鲜血顺着手臂流淌，不一会就将脚底染红。

　　对面，柳霸天静静坐着，没有看刀无颜，而是看向西方。

　　矿山下，朱恶捂着脸，透过指缝小心问道，“刀痴死了没？”

　　旁边，习坚道：“没，不过没力气了。”

　　朱恶放下手，怜悯地看着上方那道半个身子被鲜血染红的身影，叹口气，“何必呢，每次挑战老大都被打得半死，哪天真死了就玩大了。”

　　古争上前一步，目光兴奋，“这就是刀痴，八级之中，他的实力无限接近当初的萧大陆，足以排入八级前十，抗击打能力更是不比当初的萧大陆差。”

　　朱恶嗤笑，“萧大陆都死了，别拿他比较，不过话说回来，哪天刀痴能达到江峰那个实力，老大估计就有兴趣跟他全力一战了。”

　　“不可能的，即便江峰也没资格让老大全力出手，全世界够资格的也就那么几人，不包括江峰”习坚毫不客气道，当初他受过萧大陆恩惠，对江峰印象不好。

　　“可你别忘了，江峰登上了暴皇必杀榜，那是寻常星海境强者都没资格上去的”朱恶道。

　　习坚回道：“暴皇不过跟老大一个层次，他没资格替老大做评判。”

　　“好了，别说了，又开始了”古争低喝一声。

　　矿山上，刀无颜低吼一声，握紧长刀，方圆数百米刀芒横飞，形成刀域，这就是他的异能，刀域之内同级无敌。

　　柳霸天没有在意他，眼前空间闪烁，信鸽出现，柳霸天随手打开信，下一刻，矿山毫无征兆的裂成两半，所有人吓一跳，刀无颜更是被无法形容的劲风吹飞了出去。

　　柳霸天目光冰冷，“通知高鹏飞，进攻明都，刀皇所属，全力进攻浙江，必杀司徒空。”

　　朱恶等人怔了一下，随后兴奋大吼，刀无颜悲催的躺在山壁上，吐出口血，“治疗异能者，快，给老子治疗。”

　　刀皇军动静瞒不过华夏各大势力，当高鹏飞亲率军队杀向明都的一刻，华东战役正式升级。

　　安徽南部，兽皇军跟羽皇军交战，明都，刀皇军进攻，华夏各大势力纷纷惊动，察觉到不一样，此次华东战役，很不平凡。

　　就在半天后，药灵集团突然声讨符宗，言明符宗弄丢了星晶提取器，同时妄图引欧洲高手入华夏。

　　相对于华东战役，这条消息微不可闻，没什么人在乎，叶漠阳就像蝼蚁，在巨龙争锋中吼了两嗓子，连存在感都没刷到，但紧接着，华南联盟军队进入江西，摧枯拉朽，将毫无准备的符宗打懵了。

　　符宗，望天殿外，所有人发抖，恐惧绝望地看着上空，跌天迷尊——出现。

　　如今的符宗看似庞大，实则只剩空壳，人数虽多，但却没什么高手，唯一撑台面的就是风丹子，但也只是七级。

　　风丹子颤栗上前，恭敬行礼，“迷尊冕下，宗主不在，如果有什么吩咐，还请等宗主回来再说。”

　　木菁望着下方，冷声道：“凌云子不会回来了，他已丧生大海，自今天起，末日八年后加入符宗之人全部解散，剩余符宗之人留守龙虎山，保留青云子道统，江西，归华南。”

　　一言已出，所有人寂静无声，等了那么久，华南联盟终于对符宗出手了。

　　当初凌云子进攻华南，杀了不少华南联盟的人，更是差点害死迷尊，这件事华南联盟没有忘记，如今算账来了。

　　风丹子大口喘息，鼓起勇气道：“迷尊冕下，宗主死活暂且不论，当初宗主割让江西地域给兽皇军，换取兽皇军保护，您不由分说夺取江西，是否要对兽皇军交代一声。”

　　木菁眼中寒芒一闪，庞大的压力令原本就摇摇欲坠的望天殿彻底坍塌，风丹子一口血喷出被压趴在地，“不用拿兽皇军压我，即便石刚在此我也是这句话，江西，归我华南联盟，这是凌云子当初偷袭华南的代价。”

　　符宗无人可以反抗，无人敢反抗，即便凌云子在此也无法反抗封号强者。

　　华南联盟军队直接进入江西，夺取当地军权，保护城市，更重要的是，封堵湖南，湖北进入江西的通道。

　　青海边境，当珈蓝得知江西之事，符宗已经被瓦解，除了一部分青云子时期就在的正宗符宗弟子，其余人都已解散，这些符宗弟子数量极少，只能留守龙虎山，江西已经被华南联盟控制近半。

　　珈蓝毫不迟疑下命令，命令天子军进入江西，他要夺取部分江西。

　　兽皇军同样如此，乌浩源亲自率领坐镇武汉的第一军入侵江西，妄图夺取先机，区区安徽南部，可满足不了兽皇军的胃口。

　　华夏各地哗然，上京城立刻召开紧急议会，华东战役升级，华南入侵华中，整个华夏南方已经乱了。

　　“怎么回事，为什么柳霸天突然进攻明都？声势极为浩大，口号更是必杀司徒空？”韩盛奇怪问道。

　　叶星皱紧眉头，“华东那里暂时无法知晓，但华南联盟突然入侵江西，毫无预兆”，说到这里，他看向南宫傲，“南宫家主，您觉得这是怎么回事？”

　　南宫傲疑惑，“不知道，不过合情合理，当初符宗进攻华南，如今华南报仇很正常。”

　　“我是说时机，华南联盟军队进入江西速度太快，进攻路线，补给，包括对江西守军了如指掌，肯定是早有计划。”

　　“废话，知己知彼才能百战百胜，华南联盟当然早就调查过江西了。”

　　“可是为什么是这个时机？根据南方传来的情报，华南联盟军队进入江西后并没有占据城市，而是第一时间占据各大要道，这些要道，是湖北，湖南进入江西的要道，他们在堵截兽皇军跟天子军。”

　　南宫傲不耐烦道：“别分析个没完，要么说结果，要么闭嘴。”

　　叶星深吸口气，看了眼韩盛，道：“我认为，华南联盟对江西出手并非报复，而是堵截，有意堵截道路，为的是——福建。”

　　肖梦涵目光闪烁，却没有说话。

　　韩盛沉声道：“华南联盟如果真是为了福建，他们哪来的把握肯定福建会被争夺？司徒空不走，福建永远是三不管地带。”

　　“如果司徒空走呢？”叶星道。

　　韩盛摇摇头，“没人肯定司徒空一定会走。”

　　“这也是我奇怪的地方，华南联盟似乎牟定了司徒空会离去。”

　　南宫傲冷声道：“别把福建扯上，天子军跟兽皇军为的是江西，傻子都看得出来，你的想法太牵强了。”

　　韩盛也点点头，确实，莫名其妙扯上福建太牵强了。

　　叶星叹口气，不知道为什么，从得知华南联盟军队占据江西那一刻，他第一反应就是福建，华南联盟位置太有优势了，把持住江西就可以堵截任何妄图得到福建的势力。

　　南方，尚溧城，张溢目光瞪着前方，“王猛女，让开，江西不是华南联盟的，你们没资格挡路。”

　　对面，王猛女面色平静，“你过不去。”

　　张溢握紧拳头。

　　两人身后各有大军。

　　天子军有三军，分别为北方军，南方军和中军，顾名思义，北方军防御湖北，南方军防御华南联盟，中军坐镇，随时支援，张溢，便是南方军军团长。

　　尚溧城北方，永修城上演着同样的一幕，乌浩源被吴云飞阻挡，根本进不了江西中部。

　　当初凌云子为了换取兽皇军保护，把江西西北面割让给兽皇军，永修城地处江西中部偏北，而永修城北方，全部割让给了兽皇军，吴云飞唯有坐镇永修城。


第765章 江峰的目标

　　兽皇军跟天子军都被华南联盟隔绝在江西之外，除非飞过去，否则无法抵达江西中部。

　　如果仅仅因为吴云飞跟王猛女的阻挡，两方并不惧，让他们忌惮的是跌天迷尊就在符宗，一旦迷尊出手，多少军队都不够。

　　这几天，朱昊天心惊胆颤，他感觉自己上了贼船，原以为靠拢华南联盟可以生活的安稳点，谁知江峰没事就整一出大戏，吓得他睡觉都睡不着。

　　起初散布萧大陆偷袭他的言论，其后又是石岛，又是沙俄内乱，让朱昊天严重怀疑自己是不是投靠错人了，这个江峰完全是惹祸精，而且惹出的祸事一件比一件大。

　　华东战役，华南联盟入侵江西，不用想他都知道是江峰的手笔。

　　朱昊天头疼。

　　东叔坐在夜枭上降落下来，凝重道：“大当家的，不能跟着华南联盟了，否则我们怎么死的都不知道，华南联盟如今是准备跟天子军还有兽皇军撕破脸，一旦石刚回归，局面就不好收拾了。”

　　朱昊天无语，“我知道，放心吧，石刚暂时回不来。”

　　“为什么？”东叔诧异，云枭山什么时候能探听到兽皇的消息了？

　　朱昊天迟疑地看了眼东叔，随后叹口气，组织下语言，道：“其实，前几天江峰让我办一件事，向沙俄宣传内乱是由肖梦涵引起的。”

　　东叔头皮发麻，骇然道：“你，你做了？”

　　朱昊天点点头。

　　东叔怒急，“大当家的，你怎么这么糊涂，你上了江峰的贼船了，他是要把石刚留在草原，怪不得华南联盟底气十足，居然敢跟兽皇撕破脸，迷尊甚至把符宗差点解散，这是江峰的局，对我们没有丝毫好处，而且即便成功，石刚也不可能永远被留在草原，他总会回来的，总会查清楚究竟何人散布的消息，到时候我们就完了。”

　　朱昊天目光闪烁，没有回答。

　　“更重要的是我们插手了女帝的计划，以女帝布局天下的能力，很容易查出是我们所为，麻烦大了。”

　　朱昊天依然没有说话。

　　东叔叹口气，仿佛苍老了不少，“算了，已经做了，后悔也晚了，只希望江峰有后招能挡住石刚，否则，再多的计划也挡不住兽皇一击，如今最重要的是女帝，如何在女帝怒火下保全云枭山。”

　　肖梦涵此刻没工夫关注沙俄之事，有人大肆散播北欧研究水分子剥离器的事，甚至连研究材料都有，让华夏震动，并且快速传向海外。

　　肖梦涵第一个就猜到是江峰所为，江峰曾在北欧待过，而她将非洲研究资料传给北欧时，江峰就在那里，唯有江峰有能力做到，但肖梦涵实在想不通江峰为什么这么做，在她看来，这是自掘坟墓，江峰不要非洲吗？他看不到非洲庞大的利益吗？不可能，但他为什么要这么做？肖梦涵看不懂江峰。

　　原本她以为这个未婚夫一切都在她掌控中，但如今越来越脱离掌控，不管是暴皇必杀榜还是阻止摧毁非洲研究院，到现在散布研究进度，都让肖梦涵迷茫。

　　“你到底想干什么？”肖梦涵站在莲花池旁目光幽深。

　　“小姐，得到消息，有人在非洲试图击杀柳翩然，而且扮作江峰的样貌”沈宁进入，突然道。

　　肖梦涵一惊，立刻想到司徒空，随手一挥摊开华夏地图，仅仅瞬间，她就看懂了一切，“利用华南联盟堵截其他势力，逼走司徒空，这就是你的计划吗？为此，甚至散布水分子剥离器研究进度迫使我无法插手，幼稚，区区福建怎么能跟非洲相比，我太看得起你了”肖梦涵冷声道。

　　沈宁欲言又止。

　　肖梦涵眉头微皱，“什么事？说。”

　　“小姐，沙俄内乱被平息，沙俄军队向草原进发”沈宁忐忑道。

　　肖梦涵奇怪，“为什么？”

　　“有人向沙俄散布情报，说，内乱是您挑起的”沈宁道。

　　肖梦涵一怒，她很久没生过气了，但今天接二连三的事情出乎她预料，几乎不用想她就知道是江峰所为，古奇肯定会找华夏算账，正好利用他留下石刚，怪不得敢明着跟兽皇军翻脸。

　　“布局倒是不错，可惜眼界太小，为了区区福建居然放弃非洲，太让我失望”肖梦涵挥手离开，没走几步，她忽然想到了什么，目光闪烁，“等等，难道他是为了？”

　　沈宁小心收起地图，望向肖梦涵背影，她很少见到小姐这样，一直以来都处变不惊，但今天却频繁生气，都是那个江峰。

　　非洲，江峰再次离开亚历山大城，他对沙漠之势的感悟还没有结束，他要想办法令自己尽可能快速进入万物之声状态。

　　跟司徒空一战，他同时加持了两种势，一种是孔天照的剑意，一种是沙漠之势，那是江峰的一次尝试，最终结果让他欣喜，尝试成功了，一个人不一定只有一种势，尤其他这种天赋差的人。

　　孔天照，柳霸天，司徒空等人的势领悟的非常自然，非常轻松，非常适合他们自己，但也正因为如此，他们无法感悟其它势，因为自己的势太适合自己了，想要感悟其它势非常困难，江峰不一样，他可以感悟不止一种势，同时加持，说不好这究竟是天赋好还是天赋差，但有一点，江峰所走的路比其他人都难，包括孔天照。

　　“一种不行两种凑，两种不行我就领悟三种，四种，总会有击败你们的一天”江峰内心雀跃，他有预感，当自己多领悟两种势或许就可以挡住司徒空。

　　随着江峰离去，亚历山大城所有人松口气，实在江峰的存在给他们压力太大，柳翩然还好一些。

　　一天后，远在海南的洪远山收到江峰传信，伴随而来的还有照片和证言，证言，出自那些石岛幸存者之口，洪远山没有迟疑，将证言传向华夏。

　　异能多种多样，很多生活异能在战斗方面没什么用处，但在其他方面格外突出，比如辨别异能，就像当初设计兽皇军，乌浩源有办法辨别血液的真伪，此次也一样，总有人可以辨别出证言是否出自本人的真实性。

　　很快，华夏沸腾，石岛一事居然是真的，一份名单也快速传遍华夏，这是江峰让石岛幸存者记录下来的，被司徒空操控的人员名单，名单内容不完全正确，江峰抹掉了华南联盟高手的名字，添加了一些各方势力失踪的高层。

　　随着名单曝光，华夏各大势力激愤，不少人前往南方想要报仇，司徒空一下子惹怒了整个华夏。

　　要知道，司徒空虽然利用异能者操控了一些人，但那些是八级强者，数量并没有多少，而江峰添加上去的不止那些八级强者，还有很多各方高层家属兄弟，司徒空结结实实背了个大锅，关键是这口锅他甩不掉，不仅有兽皇军证言，更有石岛幸存者证言。

　　司徒空回到华夏得知的第一个消息便是这个。

　　司徒空面色平静，耳边，钢琴声悠扬，琴音越来越澎湃，外面，已经回来的王飞羽，还有雷战，加上一些白翼小心等候，此刻的羽皇军，似乎陷入有史以来最低谷。

　　当初司徒空引海外高手加盟，与华夏为敌，华夏各方势力虽想要解决羽皇军，却因为各种原因而放弃，此次不同，至少柳霸天已经放出话，必杀司徒空。

　　随着琴音结束，弹琴的少女离开，阴影处，穆恒宇出现。

　　“冕下。”

　　“查清了吗？”

　　“查过了，证言属实，确实出自石岛幸存者之口，但，名单是假的，被人删改了不少。”

　　“删掉的是哪些人？”司徒空平静问道。

　　穆恒宇目光一闪，“华南联盟的人。”

　　司徒空嘴角上扬，“果然是江峰，德克财团给我的照片也来自他，看来上次石岛遇袭跟他脱不了关系，那些幸存者就在他手上。”

　　“他为什么删掉华南联盟高手的名字？”穆恒宇奇怪道。

　　司徒空淡笑，“他要让华南联盟置身事外，我小看他了，石岛遇袭后，那些幸存者应该在乌浩源手里，却被他截走，直到现在才曝光，打算借各方势力赶走我，江西也被华南联盟占据，他的目标是福建。”

　　“为了一个福建，得罪天子军跟兽皇军，值得吗？”穆恒宇不解道。

　　司徒空转动着手中酒杯，“如果单指福建，当然不值得，他要的不仅是福建，还要赶走我，获得我留下的东西。”

　　穆恒宇疑惑，“留下的东西？”突然，他想到了什么，面色一变，“您是说，三皇之位？”

　　司徒空浅笑，“他有这个资格，这段时间发生的事跟他脱不了关系，他的最终目标，是三皇之位。”

　　“他凭什么？即便您走了，三皇之位的继承者也应该四尊之一，不可能轮到江峰。”

　　“就凭他能在我手下救了柳翩然”司徒空淡淡说了一句让穆恒宇难以置信的话。

　　三皇，代表了实力，代表了威望，代表了未来华夏的话语权。

　　称号，虽然是百晓生所定，但随着十数年发展，称号早已不是当初那般纯粹，世人对称号的仰慕是无法想象的。


第766章 刀皇跟羽皇

　　司徒空与华夏为敌，因为其羽皇之称，华夏依然有无数人投靠他，海外依然有无数人敬畏他，江峰看重的就是三皇之位，成就三皇，他才有跟石刚，柳霸天或者肖梦涵逐鹿华夏的资格，否则，他永远会矮一头。

　　明都，原本司徒空占据之地，东方大城，此刻已经被刀皇军攻破，柳霸天一人镇压明都，莫敢不从。

　　宁智睿，叶家弘早就溜了，根本不敢跟柳霸天照面。

　　明都之战非常顺利，高鹏飞率军镇压明都，朱恶等人带领刀皇军冲向浙江。

　　柳霸天在明都被攻破的一刻便已离去。

　　另一边，青海边境，班马长城，珈蓝离开，他要亲自带领天子军进入江西。

　　上京城，眼看华东战役越来越不可控，十多艘飞艇升空，前往南方。

　　羽皇军于安徽南部战败，全面退缩回浙江，兽皇军乘胜追击，除了他们，还有不少其他势力高手，但浙江边境有司徒空得到的来自北欧的防御，一时间兽皇军打不进去。

　　战局陷入僵持，浙江四周进攻要道被来自北欧的科技防御住，要攻破需要时间，柳霸天独自一人来到杭州。

　　柳霸天静静坐在杭州城一幢酒店楼顶，整个杭州陷入刀皇威压下。

　　城主白沛，辅助他的人榜高手卜长天还有一些来自海外的高手全都战战兢兢，生怕柳霸天给他们一刀。

　　杭州幸存者逃难似的离开。

　　杭州拥有护卫军两千，普通军队五万人，而这些人，在看到柳霸天的一刻全部逃掉了，毫不迟疑的逃掉了。

　　白沛想逃，但他不敢，他一走，面临的将会是羽皇高手的追杀。

　　食运财团杭州分店，沈蓓蓓崇拜地望向远处高楼，那里，坐着她敬仰的男人。

　　“小姐，走吧，浙江陷入战火，我们必须躲开”沈十三低声道。

　　沈蓓蓓不舍道：“我不想走，十年了，好不容易才能看到刀皇。”

　　“小姐，刀皇出手，整个杭州就没了，还是走吧”沈十三无奈道，其他店员也赶紧来劝。

　　最终，沈蓓蓓还是妥协，她也知道杭州太危险，随便一道余波都有可能让她死亡。

　　突然，恢弘的金光降临，大地颤抖，天地在扭曲，沈十三等人脸色剧变，“这股力量，羽皇来了。”

　　白沛，卜长天等人几乎下跪。

　　整个杭州陷入死寂，羽皇司徒空——到来。

　　因为金光，天亮了不少，却更让人压抑，一股沉闷的气息凝聚不散，无数人心跳不稳，抬头望天，那里，一个男人出现。

　　楼顶，柳霸天睁开双眼，望向高空，目光平静。

　　司徒空看着柳霸天，此刻，两人眼里再无旁人，一切的算计，一切的谋局都被抛开，两人面临的，将是宿命之战。

　　下一瞬，两人同时消失，众人还没反应过来，激荡的飓风从天而降，瞬间，杭州城内无数建筑崩塌，大地被撕裂成无数碎片，看不见底的裂缝蔓延而去，吞噬不少人，还好，大部分人已经逃离杭州，剩下的都是进化者，勉强撑了下来。

　　沈蓓蓓耳畔鲜血流下，目光骇然，人没看到，仅仅余波就足以碾压天地，这就是三皇战力。

　　一声轰鸣，天地在扭曲，一缕刀芒自远方划过，将杭州城切成两半，湖水被蒸发，看不见尽头。

　　所有人不敢动，羽皇跟刀皇一战波及范围无限广，除非他们逃出浙江，否则很难避开。

　　高空，柳霸天一刀斩出，七重刀芒合一，撕裂虚空，司徒空后背天使之翼张开，双臂，深紫色霸气冲天而起，跟刀芒硬拼，余波如泰山压顶，令大地崩溃，山川撕裂。

　　司徒空被压低了一头，恢弘佛印咏唱，柳霸天眉头一皱，刀芒挥洒，同时，左手发出一阵波动，比司徒空还要深的紫色霸气蔓延，一拳轰出，司徒空早有准备，同样一拳轰出，砰的一声，两人同时倒退。

　　下一刻再度轰在一起。

　　下方，即便是八级进化者也看不到两人身影，只能看见天空不时出现黑洞，那是两人激战留下的痕迹，无数黑洞几乎连成一片，让人震撼，真的宛如世界末日。

　　蹦！

　　一声巨响，司徒空双臂架住柳霸天长刀，背后，天使之翼扇动，庞大到无与伦比的力量顺着双臂轰出，柳霸天霸气凝聚于长刀之上，刀芒斩出，看不清几重，随着刺目光芒闪过，天地一片寂静，两人重新分开，下方，山川大地已经完全改变。

　　没人能接近战场，对于其他人来说，这是神的战场。

　　“柳霸天，你我打过多少场了？”司徒空问道。

　　柳霸天目光平静，长刀斜指地面，“不下十场。”

　　“未分胜负。”

　　“此战，你我之中，必有一死。”

　　“因为柳翩然？”

　　“你突破了我的底线”，说完，柳霸天长刀横斩，刀芒斩开天空，一缕黑色空间裂缝蔓延无尽远，无数人抬头望天，恐惧颤栗。

　　司徒空右手深处，霸气凝聚，身后，天使之翼散发柔和白光，融入掌中，猛地用力，刀芒，被生生捏碎。

　　“此战，你我依然很难分出胜负，我们太熟悉彼此了”司徒空淡淡道。

　　“苏省争夺战期间，你我打过数场，守卫明都，争夺安徽，你我都曾有过战斗，无法分出胜负。”

　　“若全力一战，山河大地倾覆，这是你愿意看到的吗？”

　　柳霸天握紧长刀，紫色霸气越发凝实，“试试看”，说完，再次一刀斩出，司徒空目光眯起，右手，金色光芒突然凝聚为长剑，一剑斩出，与刀芒击撞，天空似乎被打开了缺口，无数人仿佛看到了黑暗的宇宙。

　　乓的一声，两人消失。

　　杭州，所有人几乎瘫软，两人激战仅仅片刻，却让众人在鬼门关前走了数次，每一次余波都有可能覆灭他们。

　　“他们，去哪里了？”沈蓓蓓颤栗道。

　　沈十三目光复杂，“不知道，所过之处，寸草不生。”

　　正如沈十三预料，两人激战，自杭州一路向西，大地山河被毁，高山崩裂，城市化为废墟，并非两人有意为之，但这是无法避免的。

　　天空，数头探水鸟双目发白，直挺挺掉落，坐在探水鸟身上的男女急忙操控，但探水鸟已经晕了过去，一名六级进化者急忙道：“自己保护自己。”

　　话音刚落，几人身旁劲风掠过，不远处，刚刚跃过的大山被轰碎，庞大的余波将几人吹飞了出去，几人不敢置信，望向高空，隐隐看见两道人影激战，打的天空都崩裂了。

　　自东向西的大河里，不少进化者抓捕河中变异生物，一缕刀芒突兀降临，将大河切开，河水顺着地底裂缝流淌，很快，整条大河干枯，所有进化者目瞪口呆。

　　高山上，数头八级生物咆哮，一队佣兵绝望，“完了，谁能想到此地居然有这么多八级生物，团长，我们死定了。”

　　“来世重新做人吧，是我对不起你们。”

　　白光裹挟着金光仿如朝霞蔓延而去，数头八级生物直接被泯灭，只剩那几名进化者呆愣愣站在原地。

　　福建，南平城，进化者军队在操练，因为福建有天尸王，所以也就有了抵挡死城的军队。

　　天空忽然发出巨响，无数空间裂缝降临，南平城建筑直接崩毁，整座城市瞬间被碾压，进化者军队齐齐晕了过去。

　　……

　　柳霸天与司徒空一路从浙江打到福建，打了足足三个小时。

　　华夏各大势力紧盯着这场战斗，或许，今天会陨落一位超级强者。

　　蹦的一声，两道人影分开。

　　天色已经黑暗，然而，司徒空的金光将大地照的透亮。

　　“柳霸天，我说过，我们无法分出胜负，彼此太熟悉了”司徒空疲惫道。

　　柳霸天皱紧眉头，抬起长刀，深吸口气，“我说过，你今天必须要死。”

　　司徒空嘴角弯起，望向南方，应该差不多了吧！

　　无法形容的霸道威势降临，柳霸天长刀上，无数虚影盘旋，形成看一眼便足以令人崩溃的刀芒。

　　司徒空眉毛一挑，“九重刀芒，你要出全力了？看看周围再说。”

　　柳霸天眼睛眯起，看向下方，“南平城，这里是，福建？”

　　“确切地说，这里是防御天尸王将臣的前线，你全力一击，会引出将臣”司徒空淡笑。

　　柳霸天长刀之上威势不减，“无所谓，大不了一起斩了。”

　　这就是柳霸天的势，霸道，锋利，无畏一切。

　　司徒空叹口气，“是你的性格，可惜，时间到了，不陪你玩了”，说完，远方传来惊天轰鸣，大地震颤，随后，一声令万物胆寒的巨吼传遍四面八方。

　　柳霸天猛地抬头，声音低沉，“将臣。”

　　司徒空冷笑，向南方冲去，“十座死城连爆，将臣怒意滔天，血流成河，没人能挡住，柳霸天，追我还是阻拦将臣，你选一个。”

　　柳霸天目光寒芒大盛，没有犹豫，直接冲向西方。

　　司徒空说得不错，将臣出现，即便四尊七绝都很难抵挡，唯有他，可以拦住发疯的将臣，他不出手，军队唯有必死。


第767章 再见了！华夏！

　　司徒空料准了柳霸天会这么选择，他对人性看的太透彻了，所以才引爆死城，利用将臣阻拦柳霸天，此时，海蓝基地市该带走的都带走了吧！再见了！华夏！！

　　夜朗星稀，福建西部，将臣出现，无数变异蝙蝠铺天盖地，一个个被控制的高手走出死城，带来的是无边杀戮。

　　军队恐惧，没人能挡住将臣。

　　幸好，刀芒惊天而现，柳霸天一刀斩了数十名被将臣操控的高手，撕开蝙蝠，直面天尸王，福建西部传出惊天之战。

　　海蓝基地市，数十艘舰船一字排开向南方而去，王飞羽，希瑞尔等人全都在舰船上，复杂地看着华夏，此刻起，华夏再无羽皇军，他们，这辈子或许都无法回来了。

　　司徒空自远方出现，降落在舰船上，面色平静，离开华夏对他来说没什么影响。

　　整个华夏能阻挡司徒空的也就那么几人，除了柳霸天，其他都不在，没人可以阻拦司徒空离去。

　　“冕下，一切都准备好了”雷战小心来到司徒空身后低声道。

　　司徒空点点头，嘴角含笑，喃喃自语，“谢谢你了，江峰，如果不是你，我怎么能这么顺理成章离开华夏呢？你要的一切自己去拿吧，我们各取所需，希望我再次回来时，你已经够资格成为我的对手。”

　　雷战听到了司徒空的低语，身体颤栗，羽皇之威盖世，谁能逼走他，一切，都在他计划之内，绝境尚可逢生，羽皇，为自己创造了绝境，而生路，同样早已准备好。

　　这一夜，无数人失眠，南方大乱，谁也不知道事情会往什么方向发展。

　　当第一缕阳光出现在东方，柳霸天半身浴血，跨入虚空离开，南方，海蓝基地市除了幸存者，羽皇军全部消失，同样消失的还有各种物资研究器材。

　　整个浙江空了，只留下无数幸存者茫然等待，当然，还有不少东瀛，西方等人的人，茫然看着四周，失去了羽皇军保护，他们，将面临华夏审判。

　　半个福建被蹦了，尤其是十座死城引爆，让福建大地全面开裂。

　　司徒空走了，华夏所有势力复杂，不发一语，华夏三皇之一，羽皇，自今日起，被剥夺称号，他或许还可以叫羽皇，但对华夏已经没有任何影响，三皇之位，空缺一人。

　　这场影响整个华夏的战役最终落下帷幕，浙江被刀皇军还有兽皇军侵占，很顺利，双方也都克制没有发声矛盾。

　　半天后，江西，又一件大事引得所有人关注，天子珈蓝跟跌天迷尊杠上了。

　　羽皇军离开，浙江空缺，相应的，福建也空了下来，所有人都想得到福建港口，珈蓝也不例外。

　　“迷尊，你真想凭华南联盟抗衡天子军还有兽皇军吗？”珈蓝寒声道。

　　木菁淡淡道：“符宗入侵华南，令我华南损失惨重，我只是报仇。”

　　“我不跟你争江西，你让开道，让天子军去福建”珈蓝不耐烦道。

　　木菁没有理他。

　　珈蓝无奈，“说起来你已经不是华南联盟之主了，按你的性格也不会这么出挑，是江峰让你这么干的吧。”

　　木菁依然不说话，她性格本就淡漠，不想说话，谁来也没用。

　　珈蓝无语，对面的女人让他很无奈，打又赢不了，退吧，又没面子。

　　“听说班马长城遇到九级变异兽袭击了，你不回去看看？”木菁突然道。

　　珈蓝撇撇嘴，“骗谁呢。”

　　“是嘛，一旦班马长城被破，你的责任就大了，我很想看看你如何面对一帝的质询”木菁很淡定，非常淡定。

　　珈蓝不淡定了，虽然知道木菁很有可能是骗他的，但还是不放心，毕竟班马长城是他坐镇，说不准真会有九级生物来袭，“最后说一句，让不让。”

　　木菁转头很淡定地看向东面，不说话。

　　珈蓝彻底无奈了，狠狠瞪了她一眼，“撤军。”

　　另一边，乌浩源找到吴云飞，说了同样的话，吴云飞脑袋后面小辫子甩啊甩，尽说些废话，让乌浩源气的冒火，但他打不过吴云飞，只能憋屈的退开，“吴云飞，你在给华南联盟招祸，原本符宗投靠我兽皇军，你们出手已经让兽皇冕下不满，如今又堵住兽皇军去路，等兽皇冕下回华夏，你们谁也跑不了。”

　　说实话，乌浩源的话让吴云飞确实有点瘆得慌，但没办法，既然迷尊冕下下令，他只有执行。

　　福建上空，上京城飞艇降落。

　　原本，福建地位很奇特，位于羽皇军，华南联盟之间，又有天尸王，导致福建没人占据，是三不管地带，而今，羽皇军撤离，上京城开始占据福建。

　　江峰已经默认了，上京城一半是他的，他拦截兽皇军跟天子军主要是不想有恶邻，不过肖梦涵是个麻烦，但江峰目前还不能跟肖梦涵明着作对。

　　江西之事很快传遍华夏，所有人都不敢置信，华南联盟居然真的跟兽皇军还有天子军对抗，他们哪来的勇气？珈蓝就算了，他们居然敢跟兽皇对着干，想想就让人发懵。

　　乌浩源再次传信草原，他被吴云飞气疯了。

　　此刻，石刚无暇顾及兽皇军，眼前，第二颗太阳再次出现，大地变得灼热，整片草原仿佛在燃烧，沙俄暴皇，古奇大帝再临。

　　远在非洲，灼热烘烤着沙漠，江峰独自一人行走在沙漠中，这次，他的路线改变了。

　　眼前空气在扭曲，高温下，不少沙虫钻出地表，随后又钻入。

　　大部分沙虫是没有攻击性的，原本江峰对这句话没什么感觉，自从一头八级沙虫在江峰身旁走过，头都没回，江峰才想起这句话。

　　沙漠之势究竟如何才能更快的领悟，江峰不知道，他只能独自行走，或许，自己是第一个探索势的人。

　　数天后，眼前出现一片绿洲，一小片湖泊让江峰诧异，湖泊内居然还有绿色的植被，显得很茂盛，江峰一步步接近。

　　突然，眼前黄沙隆起，就像金字塔，不止眼前，两旁也都隆起金字塔状的黄沙，随后一只蚂蚁外形的沙虫钻出，疯狂冲向江峰，紧接着，无数沙虫自黄沙内钻出，咬向江峰。

　　行军蚁？江峰一愣，他想起曾看过的报道，沙漠中存在食人的行军蚁，曾将军队吃的尸骨无存，这些应该就是变异的行军蚁。

　　四周无边无际沙虫冲向江峰，各种等级都有，其中最强的是八级。

　　江峰无奈，就算自己会被吃，小小的身板也不够这么多沙虫分的，用得着出来这么多嘛，下一刻，抬手，狂暴的雷龙咆哮而出，肆意挥洒雷电，形成雷雨，每一缕雷电都足以轰爆一只沙虫，转瞬间，无数沙虫被轰爆，但依然有更多的沙虫前仆后继赶来。

　　数量再多对江峰都毫无影响，起初很随意地打量着绿洲，但随后脸色就凝重了起来，望向脚下，黄沙高高隆起，江峰没有动，直至黄沙隆起数十米高，沙粒内出现一只巨大无比的沙虫，九级沙虫——行军蚁。

　　沙漠内有多少九级生物江峰不知道，但自从他深入沙漠后，遇到了不下五头，五头九级沙虫，还只是沙漠边缘，这是无法想象的，即便华夏已知的九级生物也不超过十头，沙漠内的九级生物数量远超华夏。

　　江峰站在九级沙虫头顶，望着脚下，沙虫疯狂扭动，就是无法把自己摔下去，江峰右脚猛地踩下，沙虫被狠狠压入地面，随后发出一声嘶鸣，触角旋转砸向头顶，江峰并没有在意，右拳霸气凝聚，一拳轰出，蹦的一声，江峰被狠狠砸了出去，右臂甚至听到轻微的骨裂声。

　　江峰于半空中一个翻转，降落在地，惊讶望向沙虫，力气居然这么大，仅仅是触角便能击伤自己。

　　九级沙虫猛地冲向江峰，速度奇快，如泰山压顶，江峰急忙避开，生机之雷轰鸣，右臂伤势很快恢复。

　　此时，九级沙虫再次临近，一对千足刺出，江峰右手雷剑凝聚，一剑斩出，裹挟着雷霆的剑气与千足击撞，剑气顷刻被撕裂，千足掠过江峰身体，狠狠刺入沙漠内，劲风撕裂出巨大的沟壑，看不见边际。

　　江峰腾空，脸色难看，这只沙虫比之前遇到的强多了，攻击令自己接不下，江峰开始尝试进入万物之声状态。

　　沙虫不会飞，但千足挥舞，无数劲风如同剑气撕裂苍穹，每一缕劲风都将空间撕裂，遍布天空每一个角落，让江峰避无可避，江峰身体一闪出现在千米之外，沙虫没有放弃，千足不停挥舞，无数劲风弥漫方圆数十里，将沙漠都撕裂了，天地浑浊一片，无数沙虫被波及，死无全尸。

　　眼看无数劲风袭来，关键时刻，江峰进入万物之声状态，一剑斩出，干涸枯萎的沙漠之势斩断劲风，直接击中沙虫，花火闪现，沙虫外壳被斩裂，绿色液体滴落在黄沙上。

　　江峰眉毛一挑，这只沙虫有血有肉，跟之前碰到的沙虫不同，怪不得强这么多。

　　沙虫被激怒了，身体狠狠压入黄沙内，方圆百里黄沙沸腾，猛地收缩，似乎要把江峰活活碾成碎片。

　　月底了，有票的别浪费，愿意就投给随风！！谢谢！！

　　你们的订阅是给随风最大的支持，谢谢各位！！


第768章 奇怪的骨粉

　　头顶，无尽黄沙蔓延，整片空间被封锁，江峰避无可避。

　　江峰脸色凝重，这只沙虫实力很接近之前的告死乌鸦，他不敢大意，霸气全力爆发，沙漠之势令周边黄沙停顿了一下，下一刻，江峰一剑斩出，剑气跃过虚空，闪烁着雷霆光芒，所过之处，黄沙避让，转瞬间刺入沙虫体内，沙虫痛苦哀嚎，千足被削断，流下一大滩绿色血液，直接钻入沙漠逃走。

　　四周封锁而来的黄沙飘散。

　　江峰呼出口气，看着远处逐渐被黄沙掩埋的绿色液体，脸色沉重。

　　这只沙虫有血有肉，但之前的沙虫只有空壳，很不对劲，生物不可能是空壳，但事情发生在眼前，不仅是空壳，还是九级生物，由不得他不信，这让江峰实在想不通，这片沙漠究竟有什么秘密。

　　去往另一片时空，得知洪远山在等自己，江峰去往议事厅。

　　此刻，议事厅内，洪远山，赵启白等人都在，包括白云城一些高层。

　　看到江峰回来，众人连忙行礼。

　　江峰点点头，让众人离去，只留下洪远山跟赵启白，“外公，怎么了？很急的样子。”

　　洪远山道：“沙俄那边形势不太好。”

　　江峰奇怪，“柳霸天去了吗？”

　　“去了，沙俄古奇也出现在边境，此人实力强绝，跟柳霸天一战未分胜负，这么多天了，打了不少次，始终没有结果，我们接到凌嫣彤等人的传信，请求再派增援，凭他们无法突破僵局”洪远山凝重道。

　　江峰沉思，沙俄古奇的实力绝不比柳霸天差，本以为派出柳霸天联合木菁等人可以击败他，但看来还是小看这个古奇大帝了。

　　“对了，古奇用出第二异能了吗？”江峰忽然问道。

　　此话一出，洪远山跟赵启白脸色凝重，“没有，这才是我们最担心的，古奇，还有底牌，一旦用出，我们怕柳霸天挡不住，无敌的七级强者不是数量可以制衡的。”

　　“我知道了，我亲自去一趟沙俄”江峰沉声道。

　　原本江峰不打算亲自出手，但光凭柳霸天确实无法击败古奇，即便洪鼎也去也无法击败古奇，最多平手，江峰不想浪费时间，不过在此之前，他要去一趟上京城科技院，面见于敏。

　　“对了小峰，司徒空在天竺，我们没能力组建军队远征，所以发布了‘远征天竺’的超大型佣兵任务，让民间进化者对天竺出手”洪远山道。

　　江峰没在意，“知道了”，这片时空的司徒空对他而言只是回忆，已经无法带来丝毫威胁。

　　吸收完这段时间积攒的星晶液，江峰破入虚空，离开白云城。

　　在江峰离开后，洪远山跟赵启白陷入沉默，气氛有些凝重。

　　“洪老，我还是那个意见，致幻花圃不能面世，您忘了百多年前就因为这种东西，敲开了华夏国门吗？当年华夏人受的苦，我不希望蔓延到全世界”赵启白沉声道。

　　洪远山皱眉，“你的想法我理解，但，这是加快镇压世界的捷径。”

　　“这种捷径会让无数人家破人亡。”

　　“没那么夸张，致幻花圃不会伤及人体，只是让人沉迷幻境。”

　　“这点更恐怖，末日年代，无数人面临失去亲人朋友的痛苦，一旦致幻花圃出现，这些人沉迷进去便不会再出来面对现实，没错，如此一来，我们面临的反对者会大大减少，但您不觉得太恐怖了吗？人类失去本性，跟丧尸有什么区别。”

　　“算了，致幻花圃刚刚研究成功，还有不少需要改进的地方，再说吧”洪远山疲惫道。

　　赵启白面色依然不太好看。

　　……

　　上京城，南宫家，江峰好久没来了。

　　“小少爷，您来了”南宫林看到江峰大喜，连忙迎接江峰入内。

　　江峰点点头，进入南宫府。

　　……

　　一小时后，江峰走出，离开南宫府，去往科技院。

　　在江峰离开后，南宫傲沉声道：“三年了，还没找到吗？”

　　南宫林面色悲苦，“没有。”

　　南宫傲叹口气，“当年的事，那个孩子也是受害者，跟小峰一样，她没有错，再加派人手寻找，一定要找到她。”

　　“是，家主”南宫林应了一声连忙离去。

　　科技院还是老样子，那么隐蔽，暗中，白云城不少高手保护。

　　江峰一再加派高手保护科技院，皆因为科技院跟白云城科技院一样被冥袭击过，而且不止一次，为此，白云城暗部加上武装评议院还有南宫家等等，无数高手保护科技院，将此地围的跟铁桶一样。

　　白雷接天连地，雷嫣儿喘着粗气，脸上露出兴奋的神色。

　　“看样子，你突破了”江峰出现在雷嫣儿不远处微笑道。

　　雷嫣儿看到江峰大喜，“江峰，你来了，我们再比一次。”

　　江峰失笑，“这么有信心？”

　　雷嫣儿白了江峰一眼，“鬼才有信心，只是想印证一下自己的实力。”

　　“你可以找别人，我怕打击你”江峰耸耸肩道。

　　雷嫣儿哼了一声，“是爷们就爽快点，我怕打击吗？开玩笑。”

　　江峰背着双手，淡淡道：“来吧，用出你最强的手段。”

　　雷嫣儿脸色沉重，说起来轻松，实际上她内心极度紧张，眼前之人可是华夏最强，一指击败孔天照的无敌强者，华夏的天，向此人挑战，雷嫣儿掌心都在冒汗。

　　深吸口气，“我来了，你注意”，说完，雷嫣儿体外白雷一闪，直接融入虚空，江峰诧异，白雷第二阶段，她居然进入了，有意思。

　　雷嫣儿是六级强者，领悟了异能第二阶段，当初江峰初到海南，面临无尽锁黄明的压迫，同样在六级达到第二阶段，算是巧合了。

　　江峰头顶，脚底，背后，左右两边同时出现白雷，封锁了整片空间，令江峰避无可避，这就是雷嫣儿的杀招，即便可以融入虚空也没用，她的白雷，可以追杀至虚空。

　　江峰淡笑，白雷直接轰在他身上，雷嫣儿目光一亮，不敢置信，她打到江峰了，然而还没等她高兴，眼前一幕让她无语，江峰毫发无伤，准确的说，白雷在距离他一毫米之地停滞，随后原路返回，其中一缕把雷嫣儿从虚空轰了出来。

　　科技院不少人看到了这一幕，憋着笑，实在是雷嫣儿现在的样子很搞笑，头发根根竖起，一看就是被雷劈的。

　　“不错的实力，可以进入白云城将级”江峰笑道。

　　雷嫣儿大口喘气，嘴里吐出一股白烟，听了江峰的话狠狠瞪了他一眼，“算你厉害”，说完拍拍屁股走人。

　　江峰笑了笑，同样进入科技院。

　　如今的科技院跟之前来相比变了不少，隐藏在暗中的武器增加了很多，人数也增加了不少。

　　“我干爹在分析室，走吧”雷嫣儿前面带路。

　　江峰点点头，看着雷嫣儿背影，这丫头应该快突破七级了吧，一旦突破七级，放眼华夏都是绝顶强者，看来科技院很多资源都用再她身上了。

　　雷嫣儿作为当初上京城选拔的造神计划的一员，不显山不露水，但得到的资源却不比肖梦涵少多少，这些资源将她推到六级巅峰，距离七级只有一线之隔。

　　“雷嫣儿，有七级星晶吗？”江峰问道。

　　雷嫣儿转头，“干嘛？”

　　“没有的话我给你”江峰笑道。

　　雷嫣儿目光警惕，“你想干嘛？告诉你，我不加入白云城，我要一辈子保护干爹。”

　　江峰一笑，抬手扔给雷嫣儿两颗星晶，一颗七级，一颗——八级，“别忘了自己的话”，说完，身体突然消失，他已经看到于敏了。

　　雷嫣儿疑惑，“有病，我保护干爹跟你有什么关系，居然还给我八级星晶，咦，真是八级星晶，这可是稀罕货，土财主。”

　　江峰没有打扰于敏，见他正利用各种看不懂的机器分析骨粉，江峰随意站在一边。

　　不知道过了多久，于敏直起腰，呼出口气，“叹为观止，叹为观止。”

　　“什么叹为观止？”江峰问道。

　　于敏一惊，“你什么时候来的？”

　　“有一会了，院士，发现什么了？”江峰好奇问道，他对骨粉也很好奇，区区骨头居然让他全力出手才能留下痕迹，他很好奇此生物生前什么实力。

　　于敏点点头，把研究报告递给江峰，江峰无语，“您确定我能看懂？”

　　于敏立刻收回报告，道：“这些骨粉你怎么得到的？别告诉你杀了这种生物。”

　　“不可能吗？”江峰反问道。

　　“不可能”于敏脸色郑重，继续道：“别说现在的你，就算让你再强两倍，三倍甚至十倍，你也不可能击杀这个生物。”

　　江峰脸色严肃了起来，“您是不是发现了什么？”

　　于敏收回目光，道：“只是大概，这些骨粉内，蕴含超乎想象的庞大力量，或者说曾经被超乎想象的庞大力量洗刷过，这股力量，毁天灭地。”

　　江峰惊讶，“具体如何？”

　　于敏摇摇头，“不清楚，以目前的科技手段无法再分析出什么了，我会利用异能者辅助科技尝试深入分析，我有预感，分析的越详细，人类突破枳晧的可能性越大。”

　　“知道了，我会再带一些给您尝试的”江峰道。

　　于敏嗯了一声，随后不再理会江峰，继续分析骨粉。


第769章 七绝狼王

　　江峰很快走了，他没有把于敏的话放在心上，于敏是世界上最伟大的科学家之一，拥有领先当前时空的头脑，但他没见识过星海境力量，没体会过势的恐怖，他脑中的毁天灭地之感应该只是毁灭一座山，一座城乃至一片湖，而这些，星海境可以轻易做到。

　　那个生物生前或许真的很强，强到足以跟三皇争锋，但再怎么强也只是九级，还能突破九级不成？江峰摇摇头，把这些想法抛诸脑后，现在最重要的就是沙俄古奇，解决这个后患，然后让沙俄自己内乱，华夏抽出兵力去西方。

　　虽然不在乎司徒空，但也不能放任不管，是时候解决这个隐患了。

　　草原，乌古图见到了庞炫，庞炫是奉命深入草原与空翼等人汇合的天峰军队长，原本应该在沙俄边境，与空翼，凌嫣彤等人伺机格杀沙俄高手，但此刻却出现在乌古图所在的湖边聚集地旁。

　　“庞队长，你怎么来了？”乌古图惊讶，四周，变异草被清理了很大一片，无数草原人好奇看过来。

　　庞炫压抑着兴奋，道：“城主要来草原，我奉命迎接城主，还麻烦您带路。”

　　乌古图先是一愣，随后惊讶，“你是说，白云城主江峰？”

　　庞炫点点头，眼中闪过激动的光芒，狂热道：“沙俄高手众多，古奇更是能与柳霸天媲美的绝代强者，无奈，城主亲自过来，打算解决沙俄隐患。”

　　乌古图心中一跳，眼中的惊讶无法平息。

　　江峰，一个时常出现在他耳中的传奇人物，起初是听空翼，凌嫣彤他们提起，让他对江峰有了大概的印象，那时，他并没有太在意，认为是凌嫣彤他们太过崇拜，才把江峰神化，但随着越来越多的人进入草原，他们不再封闭，对外界之事了解的也越来越多，这才知道凌嫣彤等人并没有夸张。

　　天下第一人，江峰，一指击败孔天照，白云城号令天下，莫敢不从，而这段时间，不停的有白云城高手进入草原，基本都是他带路，让他对白云城有了很深的印象，不说江峰，深入草原的白云城高手中，跟他匹敌的就有好几人，而超越他的，也有两人。

　　“乌兄弟，能帮忙带路吗？”庞炫问道。

　　乌古图点点头，“当然。”

　　“谢谢。”

　　西方，天竺境内，各大佣兵团齐集进攻天竺城市，他们学聪明了，单独来很容易被击溃，天竺不弱，想要寻找司徒空及其麾下高手很难，唯有联合。

　　随着各大佣兵团联合，天竺军队越来越难以抵挡，华夏整体实力原本就高过天竺，而白云城的存在更是拉动了这片时空华夏平均实力，令天竺军队损失惨重。

　　末日之初，天竺十三家企业家族联合培养了六名绝顶高手，妄图镇压天竺，如今，这六名绝顶高手成为抵挡华夏佣兵的主力。

　　戈利山脉，靠近港口，陡峭的山路上，一队天竺进化者急速前行，中间保护着一名容貌美艳的女子，女子正是卡琳娜莎，塔亚集团总裁，此时的卡琳娜莎远没有另一片时空那般妖艳狡猾，双目充满了后怕与恐惧。

　　“总裁，快走，我们挡住他们”一名进化者大喊一声，下一刻，无尽的水流自下而上洞穿此人身体，将此人直接轰下了山崖。

　　卡琳娜莎瞳孔一缩，面色苍白，四周数十名天竺进化者惊惧望向下方，一个华夏佣兵团包围而来。

　　“站住，不然我们要攻击了”一名华夏男子大喝，他叫王灿，散发着六级强者星力，横扫山脉，他是佣兵之中少数的六级强者，曾也在白云城将级石碑留名，因为不甘心一辈子屈居人下，带领佣兵团进入天竺，卡琳娜莎是他的目标。

　　王灿很聪明，早已通过情报了解天竺最具权势的家族企业，塔亚集团便是其中之一，他要抓住卡琳娜莎，以此女威胁塔亚集团跟他合作，谋取司徒空麾下高手首级，震慑其他佣兵团。

　　卡琳娜莎恐惧地望着王灿，双目突然变得妖异起来，美杜莎之瞳出现，王灿冷哼一声，食指轻点，水流射穿山体，直接洞穿卡琳娜莎右臂，带起一抹血色，卡琳娜莎疼的差点晕过去，周围天竺进化者悲愤。

　　“不要挑战我的耐心，区区三级进化者挡不住我”王灿冷笑。

　　突然，另一边，庞大的火焰席卷而来，王灿惊讶，“六级强者。”

　　卡琳娜莎额头冷汗直冒，强忍着疼痛艰难道：“快走，库玛来了。”

　　库玛，十三家联合培养的六名高手之一，火焰异能者，相较于普通火焰，库玛自一开始就将火焰异能开发到了第二阶段，跟当初司徒空麾下卞城王李舒飞一样，当初的李舒飞以三级进化者实力施展火浮游，展露其第二阶段异能的可怕，让江峰都惊讶，而库玛，甚至比李舒飞更早开发到第二阶段，他是绝对的天才。

　　王灿挥手，水流形成巨浪，咆哮而去，库玛目光冷冽，火焰浓缩，直接洞穿水流击中王灿，王灿右臂燃烧，下一刻发出惨嚎，连忙切断手臂，但火焰如同跗骨之蛆，怎么也阻止不了，水流无法剿灭。

　　四周佣兵团成员齐齐后退，恐惧地望着这一幕。

　　卡琳娜莎解恨地看了眼王灿，头也不回的离去。

　　库玛挥手，火焰化作帷幕遮蔽天空，狠狠压下，很快，剩余佣兵团成员都体会到了王灿的痛苦，这种火焰，焚烧灵魂。

　　很快，王灿便死亡，追杀而来的佣兵也都死亡，对库玛而言，这一切很简单。

　　“达里普居然在这群人手中受伤，废物”库玛冷冷说了一句，转身保护卡琳娜莎离开。

　　塔亚集团被库玛保住，但其它好几个集团没那么幸运，佣兵之中，聪明的人不止王灿一个，王灿，是其中比较倒霉的一个。

　　这一天，十三个家族企业被摧毁了五家，更令人惊颤的是天竺培养的六名绝顶高手，死亡两人。

　　死亡的两名绝顶高手，一人名叫维莎莉，是六人中唯一的女性，另一人叫阿基特，是一名空间异能者。

　　布尔城，司徒空目光平静，看着远方，身后，穆恒宇，李辉等人站立。

　　“阿基特死了，倒是出乎预料，六人中，他的实力足以排第二”司徒空淡淡道。

　　李辉冷声道：“阿基特的尸体我看了，没有表面伤痕，双目瞳孔收缩，灰白，现场没有交战的痕迹，证明阿基特没有防备，应该不是华夏人杀的。”

　　司徒空嘴角弯起，“这么说，天竺人内讧了？”

　　“应该是，我猜是赫里尼斯杀的，除了拉文德拉，唯有他的异能可以令阿基特连反应时间都没有被偷袭而死”李辉道。

　　“塔亚集团，神庙，帕尔家族等剩余的八家安全了吗？”

　　“安全了，全部转移到天竺中部，拉文德拉亲自保护”穆恒宇回道。

　　提到拉文德拉，连司徒空都微不可察皱一下眉头，此人，是天竺最强者，虽没有达到七级，但距离七级只是一步之遥，而此人的异能连司徒空都忌惮。

　　这时，杨广走来，“大人，拉文德拉派人询问我们何时出手，还说”，“说什么？”司徒空目光一冷，杨广低声道：“还说，如果我们再不出手，天竺所有高手退避到北方，把我们扔给华夏。”

　　司徒空冷笑，“拉文德拉，我对他还是太客气了。”

　　穆恒宇抬眼，“需要解决他吗？”

　　“暂时不用，我需要天竺人的支持，你们可以出动了，记住，远离疑似白云城高手，自己保护自己”司徒空道。

　　“是，大人”几人应喝。

　　随着司徒空麾下高手加入战场，战局变化，所有佣兵团被压回了港口，如果没有意外，他们无法再深入天竺。

　　“这就是草原”江峰看着一望无际的绿色感慨道，上方，白云连绵向远方，如天空之桥，在蔚蓝色的画布上添加一笔。

　　末日初期，草原仿如地狱，无数变异兽还有变异植物令空翼他们的远征军损失惨重，而今，草原逐渐被打开，尤其随着杀人草被应用，越来越多的人可以深入草原。

　　不远处，一队进化者急速而来，领头之人正是乌古图，左边，庞炫面色焦急，城主已经到了。

　　很快，江峰的身影印入乌古图等人眼中。

　　“这就是江峰？”乌古图诧异，一眼看去，很平凡的男子，没什么出奇的，远远达不到当初看到柳霸天时的震撼。

　　“庞队长，他就是江城主？”乌古图忍不住问道。

　　庞炫目光兴奋，一跃而下，在距离江峰数米远处行礼，“天峰军庞炫，拜见城主。”

　　“天峰军，拜见城主”后面，一队进化者连忙道。

　　江峰转头，点点头，“恩，沙俄那边怎么样了？”

　　庞炫深吸口气，强压下心中的激动，回道：“柳霸天跟古奇每天都激战，沙俄军队未动一步，我们的人也没有妄动。”

　　江峰目光跃过庞炫，看到了乌古图，目光一闪，草原狼王，江峰一眼就认出此人，另一片时空七绝城主之一，草原上的真汉子，是他，防御华夏北方，阻挡了沙俄进攻，传闻其身上无数伤痕，皆来自于沙俄之战，此人，是华夏的英雄。


第770章 捏爆

　　江峰看着这位草原狼王，客气道：“你好，乌兄。”

　　乌古图惊讶，“你好，江城主，你，认识我？”

　　江峰点点头，笑道：“空翼他们深入草原多谢你照顾。”

　　乌古图没想到天下第一人江峰如此客气，连忙道：“应该的，都是华夏人。”

　　“乌兄，草原有你在，是草原之幸，尽管之前乌兄没有加入白云城，但所做之事，白云城看在眼里，不知道乌兄有没有兴趣加入白云城？”江峰提出邀请。

　　乌古图一愣，他没想到刚刚见面，江峰就邀请他加入白云城，两人可是第一次见面。

　　庞炫等人没有意外，乌古图是绝对的高手，请他加入白云城没什么值得意外的。

　　“江城主，抱歉，我习惯了自由，所以”，江峰笑道：“乌兄不要多想，我不喜欢强人所难，既然乌兄不喜欢，便不说了，但乌兄对白云城做的贡献不能忘，有什么要求尽管提，只要我白云城做得到的绝不拒绝。”

　　乌古图连忙道：“江城主客气了，实在是没什么需要的。”

　　江峰点点头，“那以后再说吧，乌兄想起来可以直接联系我”说完，江峰递给乌古图一块波动矿，这块波动矿连接白云城，可以转接到江峰这里。

　　乌古图先是迷惑，随后庞炫解释了一下才知晓波动矿的用处，颇为奇异。

　　庞炫羡慕地看着乌古图，华夏能有几人够资格联系城主，眼前这个人太幸运了。

　　骑乘在变异狼身上，江峰等人进入草原。

　　一路上，乌古图充当导游的角色，为江峰介绍草原。

　　对于乌古图拒绝加入白云城，江峰并不意外，另一片时空十七位封号强者，有几人会加入白云城呢？强者有强者的尊严，这么容易屈于人下，他们也不会成为强者，就像珈蓝，就像石刚等人，宁愿死在大海上也不愿屈服白云城，这才是真正的封号强者，木菁同样如此，如果不是木涛解散佣兵团，她也不会加入白云城。

　　江峰从没指望把封号强者全部收拢，只要这些人不跟他作对就可以了。

　　半天后，江峰对草原了解了不少，对乌古图道：“乌兄，沙俄边境距离此地多远？”

　　乌古图道：“按照现在的速度，还有两天到达。”

　　江峰眉头一皱，他没时间虚耗，道：“我带你走，你指路。”

　　乌古图不明白江峰什么意思，下一刻，眼前场景变幻，四周一片黑暗，乌古图目光一缩，这是，空间？虚空之中？突然，眼前再次一亮，乌古图心中一跳，看向一旁，江峰面色平静，“看看现在的方位，还要多久到达？”

　　乌古图强忍着震撼，看向下方，“前进了将近十分之一。”

　　江峰点点头，抓着乌古图再次跨越虚空而去。

　　之前的地方，庞炫等人羡慕地望着空荡荡的狼背，就这么走了，跨入虚空，对庞炫等人来说，这是无法想象的，人类居然能跨入虚空，这是——神迹。沙俄边境，天空，一高一低两颗太阳让大地被焚烧，灼热到无法呼吸。

　　木菁等人一退再退，看着地面再次被化为灰烬的变异草，目光震撼。

　　远处，古奇探手，第二颗太阳产生的灼热之气挥洒大地，柳霸天长刀横立，一刀斩过，数重刀芒合一斩裂虚空，将灼热之气撕开，轰向古奇，古奇目光冷冽，第二颗太阳突然爆发红色光芒，当头压下，刀芒在距离古奇不足十米远处被焚烧气化。

　　天地扭曲，空气都呈现红色，柳霸天体外皮肤脱落了不少，这是被烧得。

　　而古奇身上也有伤痕，柳霸天的刀芒绝不好接。

　　“城主曾言，沙俄古奇大帝实力绝强，原本不相信，现在看来，此人实力更出乎城主预料，居然压制住了柳霸天”凌嫣彤骇然道。

　　木菁目光焦急，跟古奇战斗时间越长越危险，此人的太阳能长时间灼热生灵，刀芒都会被蒸发，她想帮忙，但无奈，古奇此人非常谨慎，不容许她靠近。

　　沙俄境内，瓦莱西亚脸色平静，但其握紧的双拳暴露了心思，她从未想过有人能抵挡古奇大帝，自从看到大帝创造出的太阳之后，她就发誓，永生效忠，没人可以抵挡大帝的力量，一个都没有，无边广阔的沙俄大地笼罩在大帝太阳下，无数生灵颤抖，但华夏，那个古老的国度居然走出一人，挡住了大帝，打了这么多场，两人始终未分胜负，让瓦莱西亚无敌的信念逐渐崩塌。

　　格里奥依然隐藏于阴影内，看不出神色。

　　柳霸天握紧长刀，刀柄上发出阵阵白烟，他的手掌都焦了，长刀被太阳烘烤的无比炙热，几乎融化，但他不会放开长刀，刀在，人在。

　　古奇目光沉重，“你已经挡了我这么多天，够了，时间越长，你的命，越危险，放弃吧，短时间内我不会入侵华夏。”

　　柳霸天嘴角上扬，“你想多了，入侵华夏，只会死的更快。”

　　这是柳霸天第一次同古奇说话，这么多天以来，古奇说了不少，但柳霸天，始终一言不发，而今，他终于开口。

　　古奇眉毛一挑，“我还以为你不会说话，刚刚那话什么意思？别告诉我你不是华夏最强者。”

　　柳霸天眼中闪过一丝笑意，他很开心，有古奇这个对手，此人赶不上孔天照，跟他差不多，或许要强那么一丝，此人，是他最好的磨刀石，柳霸天难得这么开心，开口道：“在华夏，我连前三都未必能排进去。”

　　柳霸天的话让古奇心中一震，咧嘴大笑，“笑话，你当我古奇是吓大的吗？华夏人口众多，确实可以诞生无数强者，但以你的实力如果排不进前三，太假了。”

　　柳霸天看着自己的长刀，淡淡道：“信不信由你，我在此阻止你，并非阻碍你入侵华夏，而是在救你，因为我不想，失去你这么一个对手。”

　　古奇眼中寒芒闪烁，“还在胡说，华夏人吹牛的本事倒是不错，你太小看我古奇了，你越这么说，我越要入侵华夏，你一心求死，我成全你，让你看看我真正的实力。”

　　远处，木菁等人心中一跳，突然想起城主说过的话，古奇，拥有双异能。

　　柳霸天也被江峰提醒过古奇拥有双异能之事，这也是他自认差古奇一丝的原因，第二异能，才是古奇真正的巅峰之力。

　　天空，第二颗太阳绽放炙热的光芒，下方，古奇握紧双拳，光头冒着阵阵白烟，陡然，天地一阵轰鸣，眼前一切扭曲，大地顷刻间化为黑色，柳霸天瞳孔一缩，星力爆发，整个人仿佛被火焰燃烧，长刀都在扭曲，体表皮肤瞬间被燃烧，整个人就像木炭。

　　木菁等人眼前一阵恍惚，令他们无法承受的热量弥漫天地，白烟从他们身上散发而出，这是被烘烤的，不少进化者第一时间死亡。

　　天空，出现了第三颗太阳。

　　柳霸天抬头，焦黑的体表依旧在燃烧，他的星力都被热量蒸发。

　　古奇浑身散发着无法形容的热量，真的仿如太阳，“我让你们全部去死，荣耀吧，至今为止，从未有人逼我使出第二异能。”

　　柳霸天目光依然坚定，执着，至死不悔，长刀似乎随时都会被融化，“最后一击吗？看你，能否挡住我，最后的刀芒”，说着，柳霸天长刀高高扬起，无数刀芒吞吐，奇异的凌厉之气横扫四方，大地开裂，被无形的力量割开。

　　古奇惊异，一瞬间，他闻到了死亡的味道，抬手，两颗被他制造出的太阳齐齐挥洒热量压向柳霸天，诡异的是，原本无往不利的热量被柳霸天体外的凌厉之气撕开，无法降临。

　　古奇心中直跳，死亡，死亡，他感受到了死亡的味道，此人，可以带给他死亡，古奇大吼，两颗太阳压下，他要全力爆发，先杀了此人，他从没体验过距离死亡如此之近的感觉，近到他似乎看见了死神。

　　上方，空间一阵波动，两道人影出现，古奇没发现，柳霸天没发现，木菁等人同样没发现。

　　乌古图始一出现便感觉无法形容的热量临身，看着前方，见鬼，太阳？

　　江峰一把甩开乌古图，右手抬起，雷电轰鸣，形成大手抓向太阳，同时，左手一指点出，生机之雷融入柳霸天体内，不仅治疗他的伤势，也阻止了他的必杀一击，这一击使出来，他自己也会被刀芒撕裂，七重刀芒，柳霸天已经可以使出七重刀芒了，但他如今的身体撑不住。

　　古奇正要全力爆发，眼前，柳霸天突然禁止不动，刀芒之气消失，古奇心中一定，原来是虚张声势，不禁呼出口气，然而还没等他庆幸，天空，猛地一声巨响，天空绽放刺目光芒，令所有人眼前一片空白，劲风扫过，无数人被逼的倒退，古奇整个人如同被无法形容的力量轰击，一口血喷出倒退数步，面色惨白。

　　望向上空，一颗太阳，被捏爆了，那是，雷电？

　　不止古奇，所有人都望向高空，呆滞地张大嘴，雷电之手生生捏爆了太阳。

　　木菁等人呆滞，乌古图咽了咽口水，脑中出现一句话“我们城主是华夏最强，没人挡得住他一击。”


第771章 新晋上将

　　看着高空的一幕，对面，沙俄军队集体傻了，太阳，被捏爆了？开玩笑的吧！

　　瓦莱西亚瞳孔急剧收缩，脸色跟古奇一样惨白，她看到了，看到天上一道人影，那是一个男人，凌驾九天。

　　柳霸天半膝跪地，体表被烤焦的皮肤逐渐恢复，这缕生机之雷救了他的命，抬头望天，江峰——来了吗？

　　一人，镇压天地。

　　一人，凌驾九霄。

　　一人，俯视大地。

　　这就是如今的江峰，抬手可捏爆太阳，尽管只是古奇创造的太阳，但同样震撼人心。

　　古奇不可思议地望着高空，那个男人，散发出令他惊惧的气息，那是令他无法抵挡的恐怖力量，他想起之前柳霸天说的，此刻，他相信了，华夏，真的存在这种等级的强者。

　　江峰屹立于高空，松口气，还好来得及时，晚一步，柳霸天就完了，柳翩然不得跟自己拼命啊！

　　转头望向高空第二颗太阳，目光惊叹，这就是沙俄暴皇，古奇大帝的太阳，传说，太阳不灭，大帝不死，果然恐怖，仅仅七级，但其爆发的威力足以碾压寻常八级强者，全力爆发的古奇大帝，放眼另一片时空也是少有的强者，足以跟地榜魁首争锋。

　　一人在上，一人在下，互相对视，这一幕，江峰想了很久，另一片时空当他得知有暴皇古奇大帝这个人的时候，他就在想自己什么时候会跟此人相遇，没想到在这片时空实现了。

　　另一片时空，自己仅仅是够资格登入暴皇必杀榜的后起之秀，而这片时空，自己是俯视古奇大帝的白云城主，两片时空，不一样的命运。

　　“你是谁？”古奇嘶吼，不甘地望向高空，尽管此人恐怖到让他无力反抗，但他不会投降，因为他是古奇，因为他是大帝，他可以创造太阳。

　　江峰冷冷看着古奇，眼中杀机一闪，“白云城主，江峰。”

　　古奇握紧双拳，怒吼着，一拳轰向上方，没人可以俯视他，他要把此人轰下来。

　　第二颗太阳光芒收缩，凝聚为红得发黑的光束轰向江峰，下方，古奇一拳，红芒由下而上爆发。

　　空间在沸腾，承受不住如此恐怖高温。

　　江峰目光冷冽，雷电轰鸣，随着一阵光芒闪耀，古奇的攻击全部被雷电化解，江峰随手一指，电芒激射而出将第二颗太阳轰爆，恐怖的余波席卷高空，撕裂无数空间裂缝，令天地打开了一条缺口。

　　古奇再次喷出鲜血，整个人被压趴在地，差距太大了，实在太大了。

　　江峰收回手，古奇很强，放眼这片时空唯有孔天照可以轻易击败他吧！但面对足以力压七绝城主的自己，差距依旧太大，放眼另一片时空自己也是绝强者，何况这片时空，十年的差距，无法弥补。

　　瓦莱西亚等人颤栗，古奇大帝，被碾压了。

　　沙俄军队无力，不可置信地望着高空，那道无敌身影，今生都会成为他们的噩梦。

　　空翼，木菁等人振奋，城主到来，一切尘埃落定。

　　乌古图震撼，这就是天下最强者，白云城主。

　　江峰在思考要不要立刻杀了古奇，下方，柳霸天艰难起身，抬头望天，声音嘶哑“这个人，是我的。”

　　江峰眼睛眯起，降落了下来，出现在古奇身前。

　　古奇咬牙，血丝在牙缝间流淌，眼看江峰到来，猛地起身一拳砸出，他有一股不屈的意志，面对任何人都敢反抗。

　　江峰抬头抓住古奇拳头，微微用力，直接扭断古奇手臂，古奇一声不坑，整个身体发烫，似乎要在体内再次凝聚出一颗太阳。

　　江峰抬手，一掌拍下，将古奇生生压入大地，差点没把他拍死。

　　“你的第二异能是什么？”江峰冷声问道。

　　古奇惨笑，没有回答。

　　“你不说我也知道，传闻你只能创造一颗太阳，刚刚明明是两颗，也就是说，你的第二异能跟分身有关，对吗？”江峰冷冷道。

　　古奇依然没说话。

　　江峰蹲下，看着古奇，“我很好奇，强如你，为什么跟鼠辈合作，偷偷摸摸图谋华夏。”

　　古奇怒吼，“你说什么？”

　　江峰皱眉，“冥，不是你创造的吗？”

　　“什么乱七八糟的，要杀就杀”古奇怒吼。

　　江峰盯着古奇双目，过了好一会，起身，看来跟他无关，那就奇怪了，为什么冥的鬼面具能爆发古奇的力量，难道真有第二个跟古奇一模一样的异能者出现？面具爆发异能者力量，等等，江峰脑中闪电划过，目光剧变，他想起来，木生牌，也就是封号强者令牌，同样可以爆发异能者力量，跟鬼面具一模一样，这一刻，江峰似乎想到了什么，一切可以串联起来，但又无法看清，木生牌，鬼面具，欧洲组织，冥，江峰目光惊疑不定，他感觉自己想到了最重要的一点。

　　如果木生牌这个组织就是冥，那可以盗取星海境力量不足为奇，任何星海境强者都会请这个组织制作令牌，古奇大帝应该也是，盗取星海境力量，这才是冥真正的目的吗？如果这样，自己必须尽快成就封号强者，看能不能接触到这个组织，他有预感，这个组织，是挖开冥的一把钥匙。

　　等等，江峰又觉得不对，这片时空那张可以释放古奇力量的鬼面具怎么解释？这片时空还没有封号强者，也就是没有木生牌组织，而且冥不可能插手沙俄，连白云城无数高手都止步沙俄境外，更不用说冥了，他们得不到古奇的力量，那面具怎么解释？难道还有人可以穿梭时空？摇摇头，不可能，江峰迷茫了。

　　江峰这时想起白霄，已经确定他是被冤枉的，冥这个黑锅甩的够狠，白霄背的也挺惨，这片时空被白云城折磨，另一片时空直接没了，想到这里，江峰涌出一丝愧疚和无奈，但想想也不能怪他，谁让白霄不好好解释的，江峰很自然把责任撇掉了。

　　古奇吐出口血，身体重伤，内心更是强烈的不甘，今天，自己的命竟交给一个华夏人审判，这是古奇从未想过的，也是他自出生以来最大的屈辱。

　　江峰收敛思绪，看着古奇，眼中杀机闪烁，此人，未来会成长为令世界震惊的古奇大帝，杀，还是不杀？他派木菁等人来沙俄为的就是解决这个隐患，但事到临头，江峰有些迟疑，不是因为柳霸天，而是因为——沙俄。

　　沙俄这个国度拥有世界最大面积土地，人数也不少，强者众多，杀了一个古奇大帝，还会有第二个大帝，他总不能始终派高手远征沙俄，留下他，以此人心性，凡威胁者，必杀，另一片时空沙俄高手要么投降古奇，要么死亡，星海境满打满算就三个，多数强者被古奇所灭，此人，留着比死亡更重要，但也不能就这么放任不管。

　　想着，江峰让凌嫣彤联系白云城，把雨化峰带到草原边界。

　　柳霸天收起长刀，步步接近，在距离江峰还有古奇十米远停下，“此人，你不能杀。”

　　江峰随手击晕古奇，转头看向柳霸天，又看了看他的刀，“你想用他磨刀？”

　　“是。”

　　“你知不知道此人对华夏威胁有多大？沙俄这个国度对土地的渴求远超世界其他民族，他们拥有无法抹灭的野心，草原国已经被他们征服，下一步就是华夏或者欧洲”江峰道。

　　柳霸天目光坚定，一字一句道：“未来，我会杀他，解决隐患。”

　　江峰失笑，不可否认，未来的柳霸天绝对强大，江峰记得洪鼎曾对自己说过，柳霸天的霸气强绝华夏，只是少有人能逼他用出来，作为刀皇的柳霸天确实可以硬拼暴皇古奇，但绝不可能杀了古奇，两人最多平手，就跟这次一样，古奇其实压了柳霸天一头，如果不是自己，柳霸天必死，古奇可能死，可能重伤，未来也一样，柳霸天，没可能杀了古奇。

　　“你不信？”柳霸天声音低沉，斗志昂扬。

　　江峰淡笑，“他可以交给你，但，你凭什么保证自己可以解决这个后患？凭什么让白云城相信你，你要知道，为了此人，远征军损失了多少，河北军，北方远征军数万人都在草原，他们付出了很多，却因为你一句话放过他，你如何给他们交代？”

　　柳霸天沉默。

　　远处，木菁等人没有接近，而是看着这边。

　　另一边，沙俄军队更不敢接近，连古奇都败了，轻易败了，他们连接近的资格都没有。

　　“我给你一个理由，放过古奇，不是以柳霸天的身份要求，而是以，白云城上将的身份做出的决断，上将，可以影响白云城重大判决”江峰淡淡道。

　　柳霸天紧盯着江峰，目光平静，过了好一会，“可以，我柳霸天，以白云城上将身份，请城主，放过古奇。”

　　江峰嘴角上扬，“可以，柳霸天，从现在起，你就是我白云城，第三位上将。”

　　“古奇此人，你打算怎么办？”柳霸天问道。

　　江峰淡淡道：“自然是放了，这是你的要求，不是吗？”

　　柳霸天目光看向古奇，“你打算利用他，平复沙俄？”


第772章 奇异的花

　　听了柳霸天的话，江峰一惊，重新打量他，好快的反应，大局观把握的很准，怪不得另一片时空刀皇占据苏省，没被司徒空，女帝等人压制，凭的不仅是实力，还有头脑，“没错，沙俄强者众多，让他回去正好替我们平复沙俄，等沙俄尘埃落定，交给你处置。”

　　柳霸天转身离去，一句话没说。

　　江峰心情很好，柳霸天终于被忽悠来了，末日初期，白云城还没改名的时候柳霸天就在军队中，但最终还是离去，没有加入白云城，一晃三年过去了，柳霸天还是加入了白云城，成为白云城第三位上将，想到这里，江峰目光看向木菁。

　　随手一刻七级星晶甩过去，木菁接住，面露疑惑，“成为七级，你，可成为白云城第四位上将”江峰淡淡道。

　　木菁惊讶，看着手中七级星晶，这东西，她有，但江峰给的一颗代表了江峰的态度。

　　空翼等人没有太多惊讶，木菁的实力他们看在眼里，无法抵挡的迷界连他们都瞬间昏迷，成为上将并不意外。

　　小莫目光炙热，白云城上将，多么梦幻的称谓，整个华夏唯有两人有此称谓，如今加了一个柳霸天，待定一个木菁，小莫跟木菁交过手，可以说根本没有还手之力，那种实力，也必须突破七级才能得到上将称谓，可见白云城上将含金量多高。

　　太阳逐渐西沉，夕阳照在沙俄军队上，透着一股绝望，曾几何时，沙俄军队喜欢昂视高高升起的太阳，对他们来说，太阳，代表了古奇大帝，代表了信仰，而今，日暮西沉。

　　“城主，雨化峰已经到达草原边境”数小时后，夜色中，凌嫣彤上前低声道。

　　江峰睁眼，直接出现在乌古图身侧，“抱歉了乌兄，还要请你带路”，说完带着乌古图突破虚空而去。

　　对面沙俄军队蠢蠢欲动，江峰离开了，他们想抢回古奇，毕竟古奇没死，然而，一阵波动扫过，瓦莱西亚等少数几人警觉避开，其余数千人昏昏沉沉睡去，是木菁出手了。

　　瓦莱西亚等人不甘看向对面，随后又看了看古奇，能做的唯有等待，他们知道，江峰还会回来。

　　没多久，江峰带着乌古图还有雨化峰出现。

　　“小峰，去吧。”

　　雨化峰点点头，来到古奇身旁，开始施展异能。

　　原本，雨化峰的命魂索引异能必须对象心甘情愿才能施展，但江峰不需要完全版的命魂索引，他不需要这种方法取古奇的命，他要的是定位，以及影响，这种效果，雨化峰突破六级时就可施展。

　　另一片时空雨化峰出现没多久便死亡，根本没机会突破六级，而今，在白云城全力培养下，已经突破了六级。

　　雨化峰异能很成功，江峰手中晃动着如太阳般炙热的血液。

　　“城主，这滴血液无法杀死这个人，但毁了血液，此人会重创”雨化峰脸色苍白，操控古奇不比操控八级强者简单多少，雨化峰累了。

　　江峰点点头，只要有这滴血液，未来柳霸天即便不是古奇的对手，江峰也可凭借这滴血液让古奇重创，从而为柳霸天创造胜利，当然，这点江峰不会说出来的，不然凭柳霸天的性格打死也不愿意。

　　没一会，江峰带着雨化峰离开，而木菁等人，也在江峰命令下离开草原，沙俄，无需理会。

　　古奇被沙俄军队带走，瓦莱西亚等人想不通华夏人在干嘛，好像专门过来打一架。

　　瓦莱西亚等人没看到雨化峰施展异能，被江峰挡住了，他可不想自己的计划受挫。

　　希望古奇不要让他失望，沙俄如此广袤的土地，资源肯定丰富，江峰挺想得到的。

　　此战后，乌古图也不必担心沙俄进攻草原了，借他们十个胆子也不敢接近草原。

　　江峰目前想的是另一件事，北方远征军，两万进化者，这支军队江峰在想是不是把他们扔去天竺，把柳霸天也扔过去跟司徒空好好玩玩。

　　思考着，江峰把雨化峰带到边境，让他上飞艇，自己再次回到上京城。

　　吵醒了睡着的南宫傲，跟南宫傲简单道别后准备离开，无意中看见在街上游荡的北洪门众人，大半夜的，这些人就这么晃悠，无所事事。

　　北洪门老大洪萧是洪鼎的弟弟，也就是江峰二舅，江峰想起自己很久没见洪萧了，立刻前往北洪门。

　　北洪门总部早已变样，变得富丽堂皇，灯火通明，洪萧的身份不是秘密，身后有白云城这个靠山，北洪门早已成为上京城最强的帮派，青帮也早已龟缩起来，杜秦生每个月都要拜访洪萧，以显示低姿态，所以洪萧的日子过的非常悠闲，比和平年代好太多了。

　　不过最近有件事让洪萧头疼，他不知道怎么处理，“难道真要去找老爹要吗？或者找大哥？”洪萧叹口气。

　　“怎么了小舅，什么事唉声叹气的？”江峰的声音突然出现，吓了洪萧一跳，看见是江峰后，洪萧拍了拍胸口，“我说大外甥，人吓人吓死人的好不好，你大半夜的怎么来这了？”洪萧抱怨道。

　　江峰歉意道：“路过，抱歉，不想惊动其他人。”

　　“也对，你可是白云城主，出现会引起轰动”洪萧开朗一笑，立刻给江峰拿点心，江峰的出现让他很开心。

　　“大外甥，两年没见了吧，今天怎么突然想起小舅了？我还以为你把我忘了”洪萧看着江峰笑道。

　　江峰一笑，“那可不会，我很少来上京城，爷爷这里我也没见几面。”

　　“我知道，白云城主，多忙啊，哈哈”洪萧大笑。

　　门外，一众北洪门进化者奇怪，里面应该只有老大一个人呐？跟谁说话？精神分裂？想着，一名进化者从拐角偷偷看向里面，入眼，是江峰的笑容，这名进化者起先觉得眼熟，随后震惊，连忙缩回去。

　　“小刘，怎么了？老大在跟谁说话？”牛飞大嗓门问道，牛飞是北洪门猛将堂堂主，为人憨厚，嗓门超大，一句话说出来，整幢楼都听见。

　　叫小刘的进化者连忙做出禁声手势，低声道：“白云城主，江峰大人在里面。”

　　牛飞目光一变，顿时不敢大声了，连忙低喝，“命令所有人撤下去，守卫外面。”

　　“是。”

　　……

　　江峰跟洪萧叙旧了一会，觉得应该走了。

　　洪萧欲言又止。

　　江峰想起刚刚洪萧自言自语的叹气，奇怪道：“小舅，是不是有什么事要帮忙？”

　　洪萧看了看江峰，最终点点头，迟疑道：“小峰，小舅知道致幻花是白云城机密，但，能不能卖给小舅一些？”

　　江峰疑惑，“致幻花？什么东西？”

　　洪萧惊讶，看着江峰，“你不知道？别骗小舅了，前段时间小舅去白云城找洪老头，无意中看见致幻花，为了这玩意，洪老头跟赵启白憋着气呢，别告诉我你不知道。”

　　江峰摇摇头，“真不知道。”

　　洪萧大喊一句，“外面的谁，把藏在密室的致幻花拿出来。”

　　“是，老大。”

　　很快，一株巴掌大的花朵出现在江峰手中，花朵浅蓝色，上面有细密的深色条纹，五片花叶，花叶肥大，散发着淡淡幽香，非常好闻。

　　“这就是你说的致幻花？”江峰问道。

　　洪萧点点头，慎重道：“致幻花，五片花叶，每吞食一片，可以让人进入幻境一天，那个幻境，是你内心深处最希望出现的场景，比如我，希望成为华夏最大帮派首领，幻境就会让我梦想成真，又或者我希望看见死去的妻子，幻境也会让我梦想成真，跟真实的一模一样，在幻境中，你察觉不出异样，就像被人深度催眠。”

　　江峰眼皮一跳，目光惊讶，“你确定？”

　　洪萧点点头，回忆道：“我在白云城偷，不，拿了两株致幻花，用掉了一株，自己亲自体验了一下，过程太让人迷醉了，让人上瘾。”

　　江峰起身背对着洪萧，目光冰寒，竟然有人瞒着自己，这种致幻花价值太大，试问末日，谁没有死几个至亲？谁不想成为强者，谁没有梦想？甚至可以说，大多数普通人的梦想是回归和平年代，这种花可以帮他们实现，这种花，以情感为瘾，感情越深厚之人越容易上瘾，这种东西，跟当初的毒品一样，如此东西，竟然瞒着自己。

　　“对身体有害吗？”江峰问道。

　　洪萧摇摇头，“奇就奇在这，这种花对身体无害，每一片花叶可以让人在幻境中待一天，不过出了幻境会非常饿就是了，毕竟一天没吃饭。”

　　江峰目光深思，看着手中致幻花，放下来，“小舅，谢谢你告诉我。”

　　洪萧见江峰脸色阴沉，知道麻烦了，江峰作为白云城主，居然不知道这种东西，显然有人瞒着他，自己捅出去，白云城或许会有不少人倒霉。

　　“小峰，其实，你真的不知道？”洪萧再次问道。

　　江峰淡笑，“行了，小舅，我走了，还有事。”

　　洪萧想说什么，但江峰已经一脚跨入虚空，消失不见，同样消失的，还有那株致幻花。

　　洪萧张大嘴，“我去，明目张胆的拿走了，早知道不告诉你”，说着，又一拍脑袋，“说话不经大脑，不知道谁会倒霉。”


第773章 削权

　　白云城，江峰回来了，立刻召见赵启白。

　　“城主，您回来了，沙俄怎么样？”赵启白问道。

　　江峰淡淡道：“解决了，沙俄不会对华夏构成威胁。”

　　“那就好，连柳霸天去了都没能解决沙俄，那个古奇大帝强的可怕，如果城主你没回来，我们都想请孔天照走一趟了”赵启白感慨道。

　　“最近有什么事需要告诉我吗？”江峰很随意问道。

　　赵启白想了一下，道：“柴靖琪这个人您还记得吗？”

　　江峰点点头，“她怎么了？”

　　“上次我忘了说了，宁小钏回华夏向我们透露司徒空在天竺消息的时候遭遇柴靖琪袭杀，如果不是有人帮忙，宁小钏活不了”赵启白道。

　　江峰沉吟，柴靖琪这个女人江峰一直没动，一来因为她的预知异能，二来，因为另一片时空的司徒空。

　　江峰查过，另一片时空没有柴靖琪这个人，也就是说，她在末日初期死亡了，这个女人对司徒空有极大的影响，这是未来江峰给司徒空准备的一张牌，一张至关重要的牌。

　　“不用管她，有暗部跟着，她也翻不了什么风浪”江峰道。

　　赵启白嗯了一声，随后又跟江峰说了一些不大不小的事，包括天竺近况以及华夏周边各国的近况。

　　听了一会，江峰看向赵启白，“赵城主，没别的事了？”

　　赵启白摇摇头，“暂时没什么事。”

　　江峰收回目光，“是嘛”，说着，取出致幻花放在桌上。

　　看到致幻花，赵启白双目一缩，脸色大变，“城主，这”，“赵城主，白云城近半权利在你手中，我没有阻碍过吧”江峰冷声道。

　　赵启白脸色变幻几下，点点头，“对不起，城主。”

　　江峰看着赵启白，双目冰冷“为什么瞒着我？”

　　赵启白深吸口气，苦涩道：“我不能让这种东西出现荼毒世人。”

　　“这种东西，可以加快白云城发展”江峰目光冷冽。

　　“可是对人类本身伤害太大。”

　　“对身体有害？”

　　“不是，对情感，这种花，以情感为瘾，感情越深，越容易上瘾，科技院做过实验，十个幸存者九个上瘾，不惜一切代价换取这种花，这九人，在幻境中要么可以享受亲情，要么享受爱情，甚至享受至高无上的权利，他们已经沉迷进去，为此不惜冒险以普通人身份外出猎杀变异兽获取星晶换这种花，城主，这种花一旦推出，比和平年代的毒品还要恐怖”赵启白激动道。

　　江峰看着赵启白，“你，体验过了吧。”

　　赵启白一怔，苦涩得点点头，双目泛红，“我看到了死去的女儿，看到死去的妻子还有未出世的外孙，我，也想沉迷进去，但。”

　　江峰转身，赵启白的反应充分说明这种花的价值，连堂堂白云城副城主都抵受不了诱惑，何况那些普通人，每个人都有欲望，这朵花，把人内心深处的欲望激发了出来。

　　拿起花，江峰冷声道：“传令下去，集合所有跟种植有关的异能者到白云城，我要让这种花，可以倾售到全世界。”

　　赵启白欲言又止，但他了解江峰，知道阻止不了，目光暗然，“是，城主。”

　　“以后，科技院以及生活异能方面的事交给袁佳负责”江峰冷声道。

　　他把赵启白的权利分摊了，这是对他的惩罚，不管这种花有什么危害，作为城主，他都有资格知道，赵启白主管除军事力量外的一切，却有意隐瞒，这是江峰无法容忍的，他又想起赵启白权利太大了，大到竟然可以影响他，这更是江峰无法容忍的。

　　赵启白点点头，“是，城主。”

　　看着赵启白斑白的双鬓，江峰心中一软，想起两人相识数年，经历过生死，如果没有他，白云城无法变成现在这样，一时间，声音柔和了很多，“我答应你，只要白云城星晶液达到我的要求，立刻摧毁致幻花，从此，这种花不会在世间出现。”

　　赵启白目光泛起一丝波动，感激道：“多谢城主。”

　　江峰点点头，“让袁佳过来。”

　　没一会，袁佳到来，嘴角上扬着妩媚的微笑，贴近江峰，吹了口热气，“城主，您找我？”

　　江峰苦笑，这个女人总喜欢勾引他，“赵城主跟你说了吧，他年纪大了，很多事情难以周全，以后科技院还有生活异能方面的事你多担待。”

　　袁佳目光一闪，“是，城主，我知道了。”

　　“尽快了解致幻花的事，以最快的速度大面积种植，我需要以此物，收拢全世界资源”江峰把那株致幻花递给袁佳说道。

　　袁佳目光一闪，“是，城主，我知道了。”

　　“告诉我外公一声，开放五级星晶液，让将级高手尽快突破七级”说完，江峰离去。

　　袁佳看着江峰离开的背影，又看了看手中这株花，“一株花，撤掉了权倾天下的赵副城主近半权利，白云城，果然永远是城主说了算。”

　　另一片时空，广袤的沙漠中，江峰出现。

　　“可以暂时放心了”江峰喃喃自语，看着眼前无垠的沙漠，一步步走向前方。

　　亚历山大城，众人于前一天得知神庭计划，非洲，由女帝，江峰，金尊和迷尊守护，而这则消息，被大肆传播，所有人都知晓。

　　图坦等人大喜，他们原本就希望江峰守护。

　　亚历山大城内其他各大势力的人脸色难看，各种情况将他们汇聚到了这里，调查还没开始就宣告结束，更重要的是四位星海境强者守护，不要说他们，放眼世界能阻碍这一决定的人都少之又少。

　　没多久，亚历山大城出现一批华夏人和天竺人开始驱逐各大势力。

　　酒店内，夏智良等人看着外面，目光思索。

　　图坦带着伍以及一众亚历山大城高层到来，见到夏智良急忙道：“夏先生，这是怎么回事？那些华夏人自称奉命守护亚历山大城，是奉江城主的命令吗？”

　　夏智良摇摇头，“图坦城主，说实话，我也不知道这些人来自哪里。”图坦皱眉，他是希望亚历山大城被保护，却不希望这座城市成为某人的私有物，他希望开放城市，兴盛商业，而今，那些人在驱逐各方势力，等于要将亚历山大城封闭，这是图坦无法容忍的。

　　“夏先生，江峰什么时候回来？”伍问道。

　　夏智良道：“抱歉，我不知道，城主深入沙漠了，你们也知道的。”

　　“无法联系吗？”

　　夏智良道：“城主命令，尽量不要联系他，他要做的事很重要，所以。”

　　图坦跟伍对视一眼。

　　外面，赛蒂带着德克财团众多人跟一群天竺人对峙。

　　“天竺什么时候为华夏人效力了，你们奉谁的命令驱赶我们？”保护赛蒂的八级强者多琳怒道。

　　对面一群天竺进化者不敢应答，一名华夏男子走出，面带微笑，“赛蒂经理是吧。”

　　赛蒂眼睛眯起，“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是根据神庭计划协议，亚历山大城归女帝冕下，江峰冕下，金尊冕下还有迷尊冕下，你们，未经同意，不得逗留”男子淡笑道。

　　多琳上前一步，八级强者威势令男子退后一步。

　　多琳不屑道：“就凭你们也想让我们走？”

　　“没错，我也想看看他们凭什么让我们走”不远处，希尔罗布，培根克里夫等一群外国人出现，身旁跟着的要么是八级强者，要么是一群七级强者，这些人来自各方势力。

　　另一边，金少，齐少，云少聪，左洲，程丝雨等人陆续出现。

　　外围，驱赶众多势力的华夏进化者出现，足有数十人，清一色六级强者，其中也有八级，是一名中年人。

　　多琳对面，男子脸色难看，没有说话，中年人走出，扫视周围一眼，伸手入怀，取出一枚被包裹的令牌，缓缓揭开，顷刻间，亚历山大城被无形的轰击，众人脚下莲花盛开，似有形，似无形，高空，一朵巨大的莲花旋转，散发着令人惊惧的波动。

　　远处，柳翩然神色一变，“肖梦涵的力量。”

　　图坦，伍，夏智良等人震惊，这股力量压制住了所有人，所有人只觉体内星力不受控制，多琳等少数几人更是吐出口血，面色苍白。

　　酒店内，水无鱼目光奇异，面色淡然。

　　“这是？女帝的力量”程丝雨惊讶，声音虽小，但在此寂静的一刻，所有人都听到，所有人都——震撼。

　　星海境力量，这段时间他们体会过了，而女帝的力量只是由令牌引发，并非真正的力量，即便如此，依然让多琳等人受创，这就是星海境强者。

　　多琳等人目光惊惧，这种力量，就是华夏称雄世界的根本，在华夏，拥有这种力量的人，有十多个。

　　中年男子收起令牌，淡淡扫视周围，“现在，还有人反对吗？”

　　现场寂静无声。

　　图坦苦涩，他们的命运，终究不是他们自己做主。

　　这时，柳翩然出现在高空，望向下方，神色冷淡。


第774章 归来

　　中年男子看到柳翩然，脸色肃穆，与对待周围人态度截然不同，缓缓弯腰，“见过雨神冕下。”

　　“你要封锁亚历山大城？”柳翩然问道。

　　中年男子摇摇头，“不，只是外来人太多了，清理一些，防止他们叨扰雨神冕下和江峰冕下。”

　　中年男子的话让周围人愤怒，说的他们好像烦人的苍蝇，但他们不能反驳，面对星海境强者，他们确实只是苍蝇。

　　柳翩然淡淡道：“既然奉了女帝之令，我不会阻碍，但不要把事情做得太绝，这座城市，终究属于非洲人。”

　　中年男子怔了一下，点点头，眼看着柳翩然消失。

　　没一会，中年男子命令改了，不驱逐所有人，但只留下各大势力高层，属下一律退去苏伊士港口，理由很简单，让亚历山大城清净一些。

　　对此，赛蒂等人毫无办法。

　　连程丝雨他们都无法反驳，只能让麾下人退去苏伊士港口。

　　夜半，昏暗的房间内，赛蒂，培根克里夫，希尔罗布等一众各方势力高层齐聚，商量了什么没人知道，但有一点，他们不是坐以待毙的人，水分子剥离器已经传的人尽皆知，非洲巨大的资源等待开采，他们绝不会放任这些资源全部流入华夏人手中。

　　弱者有弱者的方法，即便无法跟强者硬拼，也可以达到目的，而这，也是江峰散布水分子剥离器的原因，他要让肖梦涵分身乏术，肖梦涵为了非洲谋划多年，连天竺都算计在内，绝不会轻易放弃，江峰就是要让肖梦涵跟各大势力纠缠，他才可以在女帝的大意下布出自己的局。

　　数天后，亚历山大城外，柳翩然抱着姚灵儿离去，回望沙漠，颇为感慨。

　　此地，是人间炼狱，就这段时间，她经历了黑沙暴，九级生物，知道了在华夏无法得知的事，体会了此地幸存者的艰苦，柳翩然真心希望江峰能保护好这里的人。

　　“翩然姐姐，我们真的走了？不等江峰吗？”姚灵儿嘟着嘴不舍道。

　　柳翩然敲了她一下，“以前还讨厌江峰，现在怎么这么喜欢他？”

　　姚灵儿嬉笑，“因为他帅啊。”

　　“是吗？你以前还说死胖子帅呢。”

　　“不一样嘛，死胖子除了吃就是吃，江峰可是能发出雷电的，好厉害，翩然姐姐，你也没那么讨厌他了不是吗？”姚灵儿眨了眨水汪汪的大眼睛笑道。

　　柳翩然白了她一眼，转头看向南方，此次一别，不知道什么时候能再见到江峰，她有预感，再次见面，江峰会完全不同，那个时候或许，能跟大哥一战了吧！

　　在柳翩然离开没几天，水无鱼也离开了，用他的话说，他喜欢旅游，不想困在一个地方，更不喜欢等人，亚历山大城，他待得够久了，石欣很开心的跟他一起走了，她早就想走了，这里没有好吃的东西，如果不是水无鱼，她根本撑不下去。

　　禹小天也想走，但却被夏智良留下，他可是知道禹小天对江峰的重要性的，谁都能走，唯独她，不可以。

　　水无鱼也没有打算带走禹小天，只是带着石欣，在众人目光中离开了亚历山大城。

　　禹小天很不情愿的被蓝灆抓着，带回了酒店。

　　亚历山大城在重建，每天都有人蹲守在研究院废墟外，期待得到水分子剥离器的研究成果，可惜，研究院被破坏，一切都没了。

　　那群奉女帝之命清理亚历山大城的进化者除了日常的维持秩序，倒也没做什么，更没有跟图坦抢夺城主权利，似乎只是彰显存在感。

　　值得一提的是，因为羽皇司徒空的离开，三皇之位被百晓生削除，也就是说，三皇之位，空缺一个，华夏，只剩双皇，而司徒空也没有露面。

　　时间过得很快，在亚历山大城重建中，两个月就这么过去了，两个月后的一天，亚历山大城南方，巨大的白色骨架旁，一个年轻人身披黄沙，缓缓出现，走到骨架下。

　　远处，一队进化者走来，“什么人？”

　　年轻人转头，黄沙消散，淡淡开口，“江峰。”

　　进化者们目光一变，“江峰？江峰冕下，您，您回来了。”

　　年轻人正是江峰，他在沙漠中行走了两个月，感悟沙漠之势，无时无刻都在试图进入万物之声状态，而今，沙漠之行结束，结果不算满意，但也说得过去，至少，他确实可以自行进入万物之声状态，尽管需要尝试数次，但比之前好太多了。

　　而对于沙漠之势，他体会的越来越深刻。

　　江峰回到亚历山大城的消息顷刻传遍全城，图坦等人大喜，连忙去城外迎接。

　　夏智良和蓝灆没去，他们在酒店等着江峰。

　　禹小天嘟着嘴，“痛苦的日子又来了。”

　　城内，奉女帝之命清理亚历山大城的中年男子压下忐忑的心，严令所有人不得放肆，低调下来。

　　赛斯等老外面色大变，江峰，这个世界承认，非洲名义上的主人回来了，他们的去留，只在江峰一念间。

　　巨大的骨架下，江峰抬手，雷霆闪烁，凝聚为刃，黄沙蓦然席卷，化为沙暴冲向四方，原本就干燥的沙地上突然变得枯萎了一样，沙砾都在开裂。

　　远处，一群进化者骇然，连连后退，尽管没有庞大的威势，但看着江峰手中的雷霆之刃，他们后背发凉，头皮都在发麻，连忙移开双目，似乎再看下去就会被雷霆轰杀。

　　江峰一挥手，骨架上留下一道痕迹，清晰可见。

　　“容易了许多，这就是沙漠之势，凝聚在雷霆之上，威力提升不少，如果换做此时的自己面对司徒空，不会像之前那般狼狈，但，也同样只能保命，无法还击，差距还是太大”江峰喃喃自语，挥手，收起骨粉，于敏对这些似乎很感兴趣。

　　在江峰收敛力量后，图坦等人到来。

　　看到江峰，图坦激动上前，“江先生，您终于回来了。”

　　江峰笑道：“图坦城主，看见我不必这么激动吧”，说完，对伍点点头。

　　图坦道：“您不知道，我等您快等的急死了”，随后，图坦把这段时间亚历山大城的事跟江峰说了一遍，江峰没想到肖梦涵这么急，但也可以理解，她在宣示主权，不过越急，越代表她对非洲的占有欲，非洲，就是肖梦涵的死穴。

　　“图坦城主，你放心，那些人不会对亚历山大城造成影响的，我会让他们不要封闭此地”江峰笑道。

　　图坦呼出口气，“那就好，您知道的，一座城市想要发展决不能封闭，我们必须跟外界保持畅通，这样，我这就去通知他们。”

　　江峰点点头。

　　“你不要介意，图坦城主为这座城市付出了太多，在他心中没有什么比亚历山大城更重要的”伍对江峰说道。

　　“怎么会呢，亚历山大城有图坦城主在，是此地幸存者的福气，不过伍，按理说你应该可以突破星海境，为什么到现在都没有突破？”江峰奇怪问道。

　　伍目光黯然，“不知道，始终没有能突破星海境的感觉。”

　　江峰看着他，淡淡道：“或许是你背负的太多了，试着放下吧。”

　　伍一怔，愣愣地看着江峰。

　　江峰失笑，“我都忘了，我自己都没有突破星海境，哪有资格开导你。”

　　“不，江峰，你说的或许是对的，我背负的太多了”伍目光激动，对江峰感激道：“谢谢。”

　　江峰淡笑，“别谢我，如果你突破星海境，我们有可能会成为敌人。”

　　伍摇摇头，坚定道：“不会的，我跟你，不可能是敌人。”

　　江峰不置可否，摆摆手离去。

　　如果伍突破星海境，非洲就有本地星海境强者守护，神庭计划到底还算不算呢？“肖梦涵，这一招会不会打乱你的布置，我很期待”江峰略微开心道，他不介意偶尔给肖梦涵找点事做，这个女人谋局太深，女人嘛，其实在家相夫教子挺好，本质上江峰有点老封建。

　　酒店内，江峰跟禹小天打了个招呼，禹小天气闷得跑了。

　　“她没走让我挺意外”江峰失笑道。

　　夏智良让蓝灆出去，对江峰笑道：“她想走，但没人敢带她走，谁都知道她是城主你的人。”

　　“柳翩然怎么没带走她？”江峰奇怪问道。

　　夏智良摇摇头，“这个不清楚。”

　　江峰没有多问，坐了下来，“这两个月有什么事吗？”

　　江峰去沙漠行走，慎重交代过夏智良只要不涉及生死的大事不要联系他，所以夏智良一次都没有传信给江峰，让江峰安静了两个月，他连另一片时空都没回，就是为了全身心体验沙漠之势。

　　也许是两个月内发生的事太多，夏智良喝口水，组织了一下语言，道：“首先，两个月内，北欧科技院遭遇多次袭击，袭击者来自不同国家，不同民族，甚至不同大陆，欧洲，美洲，华夏都有人参与，科技院损失不小，听说整个北欧已经完全封闭。”

　　江峰听着，点点头，知道自己的计划奏效了，应该是赛蒂那些人的背后势力出手了。


第775章 掌握主动

　　那些势力无法明着跟肖梦涵争夺非洲就打北欧科技院的主意，妄图得到水分子剥离器，要知道，非洲那么大，只要可以保证水源，登陆地点不一定非要在苏伊士运河，庞大的非洲，即便肖梦涵把所有人派来都堵不住。

　　这些势力影响力很大，真的乱起来处理也很麻烦。

　　“羽皇势力出现在东瀛，直接灭掉了东瀛大阪服部一族，占据整个东瀛。”

　　“司徒空没去美洲？”江峰诧异，他原本以为司徒空在美洲有大计，应该直接去美洲的。

　　夏智良摇摇头，“没去，羽皇就在东瀛，不，现在不应该叫羽皇，自从他离开华夏，三皇之位便空缺了下来。”

　　“三皇之位不是百晓生可以剥夺的，起初确实是百晓生制定，但发展到现在已经代表地位和实力，百晓生无法左右，最多只能代表他自己的立场，羽皇还是羽皇，但就华夏来说，三皇独缺一位”江峰淡淡道。

　　“很多人猜测东破雷或者您舅舅洪鼎将会是三皇之位继承者”夏智良看了眼江峰说道。

　　江峰摇摇头，这两人都不可能，没领悟势，永远达不到三皇要求，这点百晓生肯定明白，东破雷还好说，有一丝可能领悟，但自己舅舅连那种感觉都不知道，这辈子都不可能。

　　“还有，这两个月来，上京城不少人联名希望开放非洲大陆，开放水分子剥离器研究，让更多人参与进来，然后，这些人就死了。”

　　江峰点点头，肖梦涵手段凌厉，不奇怪。

　　“草原方面也传来消息，三分之一草原被焚烧，兽皇石刚从沙俄边境退到了草原中部，有人传言，草原，出现了第三颗太阳，不过没人相信，但据我估计，暴皇古奇大帝应该用出了全力，不然不可能逼退兽皇”夏智良道，见江峰没反应，继续道：“欧洲很平静，没什么消息传来，华南联盟那边也一样，不过迷尊冕下放弃一半的江西给了兽皇军跟天子军，还有，亚马逊丛林再次爆发，死伤无数……”

　　江峰起身走到窗边，看着外面沙漠，两个月，发生的事不少，草原出现第三颗太阳吗？不意外，古奇确实出全力了，只是没想到石刚没能挡住，还好，古奇想打败石刚也很难很难，另一片时空柳霸天生死关头尚可给古奇带来致命一击，石刚也一样可以，古奇也不敢太过逼迫，亚马逊丛林爆发，江峰沉吟，会不会跟司徒空的大计有关？

　　“还有一件事”夏智良看着江峰，低沉道：“女帝召开上京城会议，提名，城主您担任七绝之一，封号雷霆剑绝。”

　　江峰陡然转身，目光凌厉，“结果呢？”

　　夏智良慎重道：“结果议会并未同意，没有联系百晓生。”

　　江峰呼出口气，颇为庆幸，幸好，幸好，他可不想当什么七绝，他要的是三皇之位，肖梦涵这个女人明显给自己上眼药，是在报复吗？一旦自己成就七绝，短期内不可能成就三皇，除非真的可以跟柳霸天还有石刚硬拼，而这点，自己目前还做不到，要知道，三皇跟七绝的地位和名望差距太大了，这个女人想封死自己的上升通道，好阴狠。

　　不行，肖梦涵做事向来有把握，谋算滴水不漏，既然提出，肯定有办法，江峰目光闪烁，不能再等，即便冒险也要赌一把，再等下去真的被杜绝了成就三皇之位的可能。

　　想着，江峰立刻传信上京城洪鼎，请他在上京城郊区竹园青石下以梅花为记，写下四个字“三皇——江峰。”

　　另一片时空百晓生游历华夏回到白云城，江峰问过如何联系他，他就告诉江峰这个方法，江峰不知道这片时空有没有用，姑且试试，他要尽可能掌握主动，不能被肖梦涵牵着走。

　　夏智良要汇报的事结束了，江峰想去另一片时空看看，让夏智良先离去。

　　另一片时空，当江峰出现时，洪远山，赵启白等人惊喜，足足两个月没出现，他们生怕江峰出意外。

　　江峰特意看了眼赵启白，两个月前的一幕他还记忆犹新，剥夺了他近半权利，还好，没什么变化，如果他怨恨自己，江峰就会直接撤掉他。

　　“小峰，怎么这么久没回来？是不是那边发生了什么事？”洪远山担忧问道。

　　江峰笑道：“没事，只是我想安静锻炼，所以闭关了两个月。”

　　“你也不提前说一下”洪远山抱怨。

　　江峰连忙道歉。

　　“对了，外公，这两个月有什么事吗？”江峰坐下问道。

　　洪远山道：“没什么大事，我这边主要是天竺还有欧洲方面，天竺方面战斗更加激烈，司徒空麾下不少人死亡，可惜没有高层，佣兵死伤惨重，不过越是如此，越有高手前去，如今天竺已经形成死循环，整个天竺都在抵制华夏。”

　　“天竺一事处理的有些草率了，如果把天竺逼得视华夏人为敌，未来就不好征服了”江峰道。

　　洪远山点点头，叹口气，道：“是啊，没想到天竺高手那么多，起初以为很容易就可以打下来，是我们失策了。”

　　“没关系，有办法补救，欧洲那边怎么样？”江峰问道，毫不在意，这片时空能让他在意的事已经不多了，人类当中已经没有可以让他在意的强者，只要他愿意，亲去天竺短期内可以直接镇压。

　　说到欧洲，洪远山沉声道：“欧洲那边比较麻烦，第一远征军战败，据传回来的消息称欧洲出现几名绝顶高手，可以抵挡第一远征军，就像当初的东瀛，如今他们僵持在蒙特湖。”

　　江峰点点头，欧洲有五耀星，其中数人联合在一起就足以击败第一远征军，不奇怪，欧洲那边暂时不用着急，平白云城的力量征服欧洲太难，要么等致幻花降低欧洲人心里防御，要么等沙俄那边进攻欧洲，那时出手事半功倍。

　　“对了，还有海盗出没，一个叫光明海盗团的打劫了高齐他们，连裤子都没放过，小峰，我觉得应该对欧洲加大力量了”洪远山道，提到这个，他明显有些生气。

　　江峰失笑，加尔布雷恩的恶趣味不会和平年代就有了吧，头疼，那个人不比柳霸天他们差多少，看来还要高手救火。

　　“外公，欧洲一事暂且放下，先处理天竺，两个月前我通知开放五级星晶液给将级高手，怎么样了？”江峰问道。

　　赵启白接口道：“中将全部提升到七级，少将之中也有数人提升到七级，依你的安排，木菁升到七级后成为白云城第四位上将。”

　　江峰点点头，星晶液的效果远不是星晶可比，当初自己如果有星晶液，不至于拖那么久才到七级，“木菁成为上将有人不服吗？”

　　“有，全部放倒了”洪远山笑道。

　　江峰失笑，以木菁跌天迷界的威力，能撑住的人还真是少，“调动空闲的中将去天竺，让柳霸天也去天竺，尽快解决司徒空。”

　　……

　　洪远山和赵启白离去，袁佳出现。

　　“城主，喝茶”袁佳笑眯眯近前道。

　　江峰淡笑，“致幻花怎么样了？”

　　“种植了很大一批出来，可以贩卖了，还有，致幻花这个名字不好听，我改名了，叫梦境幽兰花”袁佳笑道，眼中满是诱惑，浑身散发着香味。

　　江峰没在意袁佳的诱惑，点点头，“辛苦你了，对了，东瀛捕捞的银鱼呢？”

　　“捕捞了不少，星晶液库存在增加”袁佳颇为失望地回道。

　　江峰最在意的永远是这个，“注意，星晶液不能出任何差错。”

　　“放心吧城主。”

　　“把梦境幽兰花分给所有经销商出售，招标，愿意去欧洲贩卖梦境幽兰花的商团，白云城免费提供舰船和航海贝还有护卫，所得利润白云城以物资交换”江峰道。

　　袁佳点点头全部记下。

　　……

　　白云城外，青云子突然出现，要求见江峰。

　　青云子身份特殊，曾掌控符宗这一庞大势力，论身份可以跟白云城高层对话，守卫的进化者不敢怠慢，连忙联系赵启白。

　　赵启白看到青云子颇为惊讶，数年来青云子从未来过白云城，如今却突然到来，脸色还很不好。

　　“青云子宗主，我是赵启白，里面请”赵启白来到城门口客气道。

　　青云子看着赵启白，“赵城主大名如雷贯耳，没想到亲自来接我这个过气的老道。”

　　“符宗帮助无数幸存者，青云子宗主为人更是值得尊敬，理应如此，请”赵启白客气道。

　　“请”青云子脸色缓和了下来。

　　行走在白云城街道上，看着四周熙熙攘攘的人群，欢声笑语，青云子目光复杂。

　　赵启白笑道：“宗主今天怎么有空来白云城？”

　　青云子目光低沉，看向赵启白，“赵城主，我能否面见江城主？”

　　赵启白沉吟了一下，点点头，“以宗主的身份自然可以，城主就在议事厅，请。”

　　青云子说了一句多谢，沉默的走着。

　　没走多久，青云子忽然抬头，看着上空云层环绕，云层上空还有房屋建筑，不时有人影走过，倒影投向大地，变大了无数倍，颇为奇特。


第776章 青云子的挑战

　　青云子看着云层上空的人影眉头一皱，“赵城主，江城主是在云层上空吗？”

　　赵启白摇摇头，“我们城主不喜欢高高在上，他一般都在地面，云层上是异能者方便监控整个白云城所在地。”

　　听到此话，青云子眉头松开，逐渐恢复平静。

　　看得出来，青云子此来说是求见，更像兴师问罪，赵启白思考哪里招惹这个老道了，很快，第一区到。

　　“宗主，我们城主就在议事厅内开会，还请你稍等一下”赵启白客气道。

　　青云子道：“赵城主，我能否先见一下白霄？”

　　赵启白一惊，“宗主怎么知道白霄在白云城？”

　　青云子沉声道：“这点请赎我不便多说，还请赵城主行个方便，让我见一见白霄。”

　　赵启白苦笑，“抱歉，这点我无法做主，白霄一事一直由城主直接过问，你可以找城主。”

　　青云子怒道：“你们白云城擅自抓捕华夏高手，而且是守卫青海边境的高手不觉得行事手段太过阴暗吗？如今我只是想见一见。”

　　赵启白还没说话，江峰从议事厅走出，看着青云子，平静问道：“青云子道长，你是怎么知道白霄在白云城的？”

　　青云子看到江峰，眼中怒气闪过，“江城主，我敬你统一华夏有功，守卫边境有功，保护幸存者有功，但这些，不是你白云城肆意妄为的借口，白霄怎么说也是签订了‘双海盟约’的人，是得到大家承认，有能力守护青海边境的高手，你随意抓捕，连个理由都没有，不觉得行事太过霸道黑暗了吗？”

　　“我江峰行事作风还轮不到你来教训，说吧，怎么知道白霄在白云城的，我耐心有限”江峰冷声道，在这片时空还没人敢这么跟他说话，白霄一事是绝密，江峰亲自下了封口令，如此还被泄露出去他已经很火大了，他猜测白云城有人阳奉阴违，这是江峰无法容忍的。

　　青云子深吸口气，他向来心境平和，但对江峰没多少好感，白云城图谋浙江算计过符宗，凌云子莫名死亡，凶手也直指白云城，这让青云子对江峰很是愤怒，白云城一统华夏，符宗无奈，唯有憋屈的收拢势力，解散军队，这些都让青云子憋着口气，只是从未表现出来过，如今白霄莫名被抓，让他有种兔死狐悲之感，这才来到白云城质问，他不想哪天自己也被白云城悄悄抓捕，连个波纹都溅不起来。

　　“江城主，我要向你挑战”青云子声音冰冷，突然对江峰下了战书。

　　时间仿佛静止，周围人惊讶，诧异看向青云子。

　　江峰眉毛一挑，“谁给你的自信挑战我？”

　　“老道青云子一向不喜欢争强好胜，但江城主的为人作风我算是体会到了，只能做一次出头鸟，胜，还希望江城主放过白霄，并且发誓不再随意抓捕高手，败，任江城主处置，是生是死，绝无二话”青云子大声道。

　　周围人轰动，议论纷纷，皆怜悯地看着青云子，这老道疯了？居然挑战城主？连孔天照都不是城主一击之敌，天下无人可以跟城主对战。

　　江峰看着青云子，天绝符，应该是青云子的依仗，两个月不见，青云子也早已突破到七级，七级的天绝符，威力足以令八级强者侧目，就像凌云子凭借数十张天绝符挑战已经成就星海境的萧大陆一样，如今的青云子就扮演凌云子的角色，而自己，则扮演萧大陆的角色，可惜，这片时空没有第二个江峰能帮青云子挡住自己。

　　“我不知道你哪来的自信，不过我可以答应你，你赢，我放了白霄，答应你的一切条件，你输，不要你死，加入白云城就可以了，如何？”江峰随意道。

　　青云子目光垂落，摇摇头，“老道绝不加入白云城，江城主，我输，可以死，但不加入白云城。”

　　江峰头疼，他不知道这老头对自己哪来的偏见，想了想，道：“这样吧，你输，每个月给白云城提供你所能制造的最强的符篆，十五张，如何？”

　　青云子心中一跳，“江城主说的是哪种符篆？”

　　江峰淡笑，“可以越级挑战的符篆，当初你符宗进攻浙江可是使用过的，我白云城有记录，希望道长不要耍赖。”

　　青云子松口气，他还以为江峰知道天绝符，原来是猜测，“好，老道答应你。”

　　“现在就比？”

　　青云子点点头，目光认真，全身紧绷，“地点随江城主挑。”

　　“不用麻烦，就这吧”江峰背着双手很随意道。

　　青云子皱眉，“江城主目空一切，但小看老道了，老道的符篆威力极大，怕会破坏白云城。”

　　江峰嘴角上扬，“你可以试试，尽管出手，我都接着，能破坏白云城也算你赢。”

　　如果是处于八级顶峰或者星海境的青云子，施展出来的天绝符江峰不敢大意，但如今的青云子只是七级，天绝符威力最多威胁八级，不足以对自己产生威胁，爆发的威力也不被江峰看在眼里。

　　青云子感受到前所未有的屈辱，他为人淡泊名利，但不是圣人，被人如此瞧不起还是第一次，寒声道：“丑话说在前面，江城主，如果白云城遭遇损失，不要怪罪”，说完，紧盯着江峰，深吸口气，大脑放空，他对自己的天绝符有绝对的信心，但面对华夏最强者，说不紧张是不可能的。

　　所有人退后，激动地看着，终于又可以看到城主出手了。

　　不少人甚至取来录像机要录下来。

　　第一区军队封锁四周，不让普通人靠近。

　　“青云子宗主，可以出手了”江峰淡淡道。

　　青云子抬手十多张符篆甩出，化作各色攻击袭向江峰，全部都是七级威力。

　　江峰没有动，体外雷电形成薄膜轻易消泯这些攻击。

　　“威力不错，可惜，对我没用”江峰淡淡道。

　　青云子皱紧眉头，原本想用普通符篆测试江峰底蕴，但普通符篆连接近他都做不到，青云子抬手，掌中出现一张符篆。

　　这张符篆始一出现便引起战斗数值探测器警报，白云城内高手目光全部看过来，这是，达到八级强度的攻击。

　　江峰看着符篆，天绝符，出现了。

　　“江城主，小心了，这枚符篆威力可能会让你惊讶”青云子提醒了一句，随后将符篆甩出，符篆化作火焰狮子冲向江峰，庞大的火浪席卷四方，震动天地，顷刻间，白云城温度拔高，所有人都感觉到来自火焰狮子的威压，那是足以燃烧一切的恐怖，上空云层都在晃动，似乎要被气化。

　　江峰抬起食指，雷电射向高空，随后分散向四面八方，撕开空间裂缝，火浪全部被空间裂缝吞噬，未能伤害到周围建筑一丝一毫，而火焰狮子则在江峰眼前被雷电化作虚无。

　　青云子骇然，头皮发麻，怎么可能，那可是八级强度的攻击。

　　白云城众人只是呆呆看着，火焰狮子很强，但很多人不理解有多强，唯有叶子青，徐成空，云朵这些处于白云城的高手知道，那个火焰狮子足以让他们受创甚至重伤，但居然连城主衣角都碰不到。

　　“不错的攻击，八级强度，再来”江峰依旧很随意，完全没把青云子的攻击看在眼里。

　　青云子眼皮直跳，江峰实力虽有所预料，但这种轻描淡写的感觉依然让他颤栗，这就是天下第一人。

　　“江城主，小心了”青云子取出十枚天绝符，直视江峰。

　　江峰目光一闪，没有说话。

　　青云子抬手将十枚符篆甩出，顿时，虚空一阵轰鸣，白云城仿佛震动了一下，无形的波动扫向四方，下一瞬，江峰直接出手，雷电封锁四方，将所有波动压缩在方圆百米内，十道八级强度攻击被江峰挥手斩灭，余威消失于虚空，不露一丝痕迹。

　　众人没感觉出什么，因为攻击被江峰控制并化解了。

　　唯独青云子，目光震撼，不可能，不可能，那可是十张天绝符，即便无法击败江峰，至少也应该让他受伤，怎么可能连让他动一下的资格都没有？不可能的。

　　“威力不错，再来”江峰依旧随意，随意到让青云子颤栗。

　　青云子深吸口气，一下子取出五十张天绝符，目光坚定。

　　江峰眉毛一挑，“你不要命了？这种符篆你最多发出十五枚，再多，你自己都会被波及死亡，五十枚，我可以理解为你想跟我同归于尽吗？”

　　青云子目光盯着江峰，沉声道：“江城主，还请你放了白霄。”

　　“与其说放了白霄，不如说让我放了你，放了你们符宗，对不对？”江峰寒声道。

　　青云子点点头，“白霄作为签订了‘双海盟约’的人都可以被你随意抓捕，符宗，也一样，我希望江城主可以给符宗一个保证，这样，我死也心安。”

　　“你知不知道，以我的实力，你连出手的时间都没有，我能跟你说话，就是在给你机会”江峰道。

　　青云子叹口气，“多谢江城主了，只是，这个机会，我想搏一搏。”

　　江峰眼睛眯起，随后一笑，“你真以为区区五十张天绝符可以让我妥协？”


第777章 百晓生的决定

　　“你知道天绝符？”青云子惊骇。

　　江峰淡笑，“知道又如何，别说五十张，就算五百张，实力达不到要求依然没用，不信，你可以试试。”

　　青云子眼中惊讶之色无法消散，天绝符是他最大的秘密，符宗弟子偶尔会得到，但没人了解这种符篆的真正威力，而且青云子对天绝符把持的非常严格，他没想到江峰竟然知道，而且很清楚的样子。

　　周围人看着场中，怜悯地看着青云子，挑战天下第一人原本就顶着极大的压力，而今看来，根本没希望取胜，甚至连让对方动一步的资格都没有，对其他人来说无所谓，但青云子不是普通人，他是符宗宗主，是签订了“双海盟约”的华夏强者，他的压力远超其他人。

　　深吸口气，青云子目光复杂，“江城主，不得不说你的实力恐怖得看不到底线，我，心服口服，但作为符宗宗主，不能轻易言败，不仅是为符宗，也是为其他华夏强者。”

　　江峰没有说话，就这么看着青云子。

　　青云子抬手扔出五十张天绝符，瞬间，奇异恐怖的波动让众人心脏一顿，这是，死亡的感觉，然而还没等众人回过味来，江峰挥手撕裂虚空，将天绝符爆发的威力全部推入虚空中消散。

　　这一招跟当初木菁消泯凌云子发出的天绝符方法一样，只要实力足够，天绝符再多也无法对强者做出威胁。

　　青云子苦涩，叹口气，果然如此。

　　“继续吗？”江峰淡淡道，从头到尾他都没有主动出手，他一直对青云子很忍耐，为的就是天绝符。

　　青云子吐出口气，“我败了，任凭处置。”

　　“每个月十五张天绝符，不会反悔吧”江峰淡笑道。

　　青云子点点头，“绝不反悔。”

　　“可以告诉我是谁告诉你白霄在白云城的吗？”江峰再次问道。

　　青云子摇摇头，苦涩道：“不能说。”

　　“是我”突然，一道声音传来，所有人转头看去，人群中，一名男子走出，面貌温和，双目睿智，仿佛能看清一切。

　　江峰看向男子，颇为惊讶“百晓生？”

　　青云子焦急，连忙走过去，“你怎么来了？”

　　百晓生走出人群，对青云子点点头，看向江峰，淡笑道：“江城主为人光明磊落，不会对我出手的。”

　　青云子还想说什么，江峰开口，“送青云子宗主离开，所有人散了吧。”

　　赵启白立刻来到青云子身旁，“青云子宗主，请。”

　　青云子看着百晓生，百晓生再次对他点点头，青云子无奈，摇摇头离去。

　　江峰做了个请的手势，带着百晓生进入议事厅。

　　“好久没见，江城主，别来无恙”百晓生温和地看着江峰笑道。

　　江峰给百晓生倒了杯茶，“还好，过得不错，倒是先生，比上次见面瘦了。”

　　“江城主慧眼如炬，确实瘦了几斤，没办法，累”百晓生接过茶笑道。

　　江峰淡笑，给自己也倒了杯茶“先生有什么事需要处理可以联系白云城，白云城乐意帮忙，很多事情无需先生亲自出手。”

　　“这点我相信，白云城开口，莫敢不从，但江城主不觉得近来行事有些霸道了吗？”百晓生放下茶杯目光灼灼盯着江峰。

　　江峰淡笑，喝了口茶“有吗？”

　　百晓生脸色肃穆，“江城主，末日因何而爆发，世间有多少强大生物，大海有多深，星空有多广，这些，我们一无所知，需要无数人探索，白云城肆意抓捕雷电异能者也就算了，但竟连签订了‘双海盟约’的白霄都随意抓捕，说不过去，华夏，并非白云城一言可决，也不是江城主你一人可以救赎。”

　　江峰点点头，放下茶杯“先生这次是来给白霄当说客的？”

　　百晓生严肃道：“不，我是来劝城主的，我看到白云城未来有战争，无边的战争，更有劫难，这些，不是一两个人可以解决的，白云城行事如果太过霸道，会失去民心，到时候无人帮忙，我希望城主多多考虑。”

　　“末日，世间沉沦，强者为尊，白云城无敌华夏，付出了多少，理应收获多少，而今，我们并没有欺压普通人，没有剥削进化者，即便抓人也拥有足够的理由，还要如何？”江峰回道。

　　“煽动进化者远征天竺，难道就是城主所谓的收获吗？远征天竺，死亡的不仅是天竺人，更有无数华夏人”百晓生道。

　　“先生去过天竺吗？”江峰问了一句。

　　“目前还没有”百晓生回道。

　　“这件事等先生去过天竺之后我们再讨论，今天先生来主要是想让我放了白霄吧”江峰道。

　　百晓生没有否认，点点头，“白霄这个名字，是我透露给你们的，如果没有我，虚空塔进入白云城视线最起码延后半年乃至一年，白霄为人我了解过，狂妄，自大，喜欢摆谱，但心地不坏，甚至可以说有些单纯，爱憎分明，此人并非恶人，希望江城主放了他。”

　　“先生记得曾经提醒过我看到了一股黑暗吗？”江峰目光一凛，淡淡道。

　　百晓生一惊，“城主的意思是？”

　　“白霄，是那股黑暗的替死鬼”江峰淡淡道。

　　百晓生深吸口气，眉头紧皱，“我一直在寻找黑暗源头，但奈何始终找不到，城主如何知晓？”

　　“你别管我怎么知道的，说出来，是希望先生继续寻找这股黑暗的源头，白霄，我可以放了他，但我不希望未来此人对白云城做出什么危害”江峰认真道，眼中闪烁着杀机。

　　白霄确实是替死鬼没错，江峰也知道抓错人了，但即便如此，如果白霄怨恨白云城，想要伺机报复，江峰还是会出手解决，他不是圣人，没有赎罪的想法，怪只怪白霄太弱。

　　百晓生连忙道：“江城主放心，如果白霄对白云城有危害，责任我来担。”

　　江峰点点头，话都说到这个份上，必须给百晓生一个面子，遂让人把白霄带过来。

　　上次江峰见过白霄之后就让人好好照顾他，所以此刻的白霄不像开始那般狼狈凄惨，但心中怨愤很难平息，任谁被冤枉严刑拷问也不会舒服，他没当场骂出口已经很给江峰面子了。

　　白霄狠狠瞪着江峰，恨不得吃了他一般。

　　江峰不在乎。

　　百晓生连忙挡住白霄视线，让他坐下。

　　“江城主，多谢”百晓生感激道。

　　江峰点点头，扫了眼白霄，见他依然瞪着自己，眉头一皱，挥手将白霄甩了出去，“盯得我不舒服，出去。”

　　白霄一惊，还没反应过来就被巨力击中，差点一口血喷出来，下意识想要反抗，但这股巨力任他如何施为都无法抵挡，整个人就像流星被轰出了白云城，重重砸在地上，一口血喷出，怒急想要冲入白云城，却被守卫挡住，五名六级进化者让白霄无可奈何，其中更有叶子青这个少将，叶子青，是少将中少数突破七级的，让白霄郁闷。

　　“江峰，你欺人太甚”白霄怒吼，引得不少人看去。

　　叶子青皱眉，“安静点。”

　　白霄刚要说话，被正好赶来的青云子拦住，无奈哼了一声在城外等待百晓生。

　　这个阶段绝顶高手都突破了七级，唯有白霄，因为关在白云城被耽误了，否则不至于如此。

　　议事厅，百晓生苦笑，摇摇头。

　　“再次多谢城主放过白霄”百晓生感激道。

　　江峰浅笑，“旧话重提，我代表白云城，再次邀请先生加入，不知道先生给不给我江峰这个面子。”

　　百晓生无奈，“江城主，我习惯了过闲云野鹤的生活，不喜欢定居一处，更不喜欢过多参与俗世。”

　　“你可以过你喜欢的生活，白云城不会强迫你做任何事”江峰语气略重道。

　　百晓生沉吟了一下，道：“江城主再三邀请，拒绝就太不给面子了，这样吧，客卿，我担任客卿如何？”

　　江峰大喜，笑道：“没关系，客卿就客卿，我这就让人宣告世界。”

　　“不，江，城主，我只希望隐藏暗处，不希望过多暴露，还望城主成全”百晓生急忙道。

　　江峰无所谓，点点头同意了，“好吧，随你心愿。”

　　百晓生起身，“多谢城主。”

　　聊了一会，百晓生要离去，临走前交给江峰一瓣梅花，认真道：“城主，这是加持我异能的梅花，戴在身上可防止被类似异能探测。”

　　江峰欣喜，接过梅花，“你是说类似于像你这种探查，甚至预知的异能无法再找到我了？”

　　百晓生点点头，“不敢说一定，但，可以预防大部分，只要能力没超过我的话。”

　　江峰大喜，他一直怀疑曾经欧洲遭遇冥的袭杀，并不是被人出卖，而是被人算出来，比如西方先知或者类似的异能，有了这个，江峰心就安了不少，“谢谢。”

　　“城主，告辞了，有需要可直接联系我”百晓生道。

　　江峰点点头，他交给了百晓生一枚波动矿，可通过白云城联系。

　　两片时空，除了自己，没人可以主动联系百晓生，想到这个江峰还有些得意。


第778章 梅花示警

　　这边的事了解完，不知道另一片时空交给舅舅的事会如何，青石下，梅花烙印，三皇——江峰，这是江峰的一次赌博，他不知道百晓生会不会同意，但他必须赌一次，否则会被肖梦涵截断前路。

　　没多久，江峰去往另一片时空。

　　在江峰离开也就半小时后，叶子青接到命令，远征天竺。

　　遥远的东瀛，第二远征军，李龙接到命令，中将孟天麒，中将吴云飞远征天竺。

　　韩国，第三远征军，李正接到命令，中将刀无颜远征天竺。

　　前几个月都是华夏佣兵团跟天竺战斗，收效甚微，即便如此依然让天竺苦不堪言，而今，江峰随口一句话，白云城高手正式介入天竺之战。

　　柳霸天刚刚走出草原，接到洪远山通知，远征天竺。

　　天竺？柳霸天望向西南方，那里，有司徒空，是他期待的对手。

　　亚历山大城这两个月除了修建，还有不少变化，比如来自世界各地的商团。

　　刚回到酒店，江峰惊讶看见了熟人。

　　沈蓓蓓带着沈十三拘谨的坐着，见江峰下楼，连忙起身，“食运财团沈蓓蓓见过江军主。”

　　沈十三同时低头，不敢直视江峰。

　　江峰惊讶，“你怎么来了？”

　　沈蓓蓓笑道：“我父亲让我来亚历山大城看看，看能为江军主做些什么。”

　　江峰坐了下来，让沈蓓蓓也坐下，“你父亲知道我在这里？”

　　沈蓓蓓点点头，“华夏都知道，江军主帮助亚历山大城抵挡黑沙暴，击杀九级生物，更是未来保护亚历山大城的强者，所以我父亲才让我过来看看此地需要什么帮助，尽可能为江军主解决麻烦。”

　　“多谢你父亲了，你们来了我很欢迎，不过亚历山大城的事我不会多问，你还是去找图坦或者伍吧”江峰道。

　　沈蓓蓓点点头，起身，“打扰了，江军主，我就先离开了。”

　　江峰嗯了一声，看向沈蓓蓓，道：“以后有什么麻烦可以来找我，或者找华南联盟都行。”

　　沈蓓蓓心中一喜，恭敬道：“多谢江军主”，说完，带着沈十三离开，没有半句废话，行事果断。

　　江峰看着沈蓓蓓离去的背影，知道她今天来的目的，简单地说就是刷一下存在感，毕竟当初两人也算有点交情，甚至帮过自己，江峰对于帮过自己的人不会吝啬，所以才给出承诺，而且，食运财团到来给亚历山大城的帮助绝不会小，这可是庞大财团。

　　酒店外，沈蓓蓓难掩喜色，“十三，我们成功了，以后我们在亚历山大城的地位跟其它商团将完全不一同。”

　　沈十三复杂道：“没想到几年前一个五级进化者，被小小的战火佣兵团追杀的上天入地无门的弱者居然成长至此，可惜了，如果当初不是战火佣兵团，我们跟他的羁绊会更深。”

　　沈蓓蓓苦恼，“就怪那个李天木，可惜他死了，不然非找到他把他大卸八块。”

　　“小姐，你当初为了他放弃水银之心的恩情不小了，毕竟他当初只是五级，水银之心连人榜高手都觊觎，如果不是这件事，今天他也不会给我们承诺”沈十三道。

　　沈蓓蓓点点头，得意道：“我沈蓓蓓做生意向来只看未来，不会在意眼前的利益。”

　　沈十三失笑。

　　第二天，江峰正式跟图坦等人告辞，他要离开了。

　　江峰的决定让图坦等人惊讶，神庭计划刚刚执行，江峰理应镇守亚历山大城。

　　“江先生，您要离去？这”图坦为难，如今的亚历山大城外来人太多，他们实在无法处理，唯有江峰可以镇压一切。

　　江峰道：“我来此地的目的已经达到，还有事，不能久留，放心吧，即便我走，依然会有人接手此地，你们不会有事。”

　　图坦知道劝不住，点点头，“那就祝江先生一路顺风。”

　　“好，告辞。”

　　“告辞。”

　　江峰对伍点点头，带着夏智良几人离开。

　　然而还没走多远，奉肖梦涵之命清理亚历山大城的中年男子走出，挡在江峰身前，恭敬道：“江峰冕下，您好。”

　　江峰皱眉，“你是肖梦涵的人？”

　　“是，冕下，女帝冕下请您坐镇亚历山大城”中年男子恭敬道。

　　江峰眼中寒芒一闪，“没空”，说完，就要带着夏智良几人离开。

　　中年男子连忙挡在江峰身前，焦急道：“冕下，神庭计划刚刚成立，亚历山大城必须确保守护者，您此时走不太合适，女帝冕下”，男子话还没说完，整个人蓦然被一股巨力压下，一口血喷出，几乎晕厥。

　　江峰上前几步居高临下看着趴在地上的男子，“我江峰做事，还轮不到你说三道四，就算肖梦涵也没资格命令我，滚。”

　　男子再次吐出口血，恐惧到极致，连忙捂住身体躲到一边。

　　江峰面无表情带着几人离去。

　　从一开始江峰就没打算插手亚历山大城，他不想被这片沙漠束缚住，只要水分子剥离器研究成功，另一片时空同样有非洲大陆，足够了，也不在乎此地。

　　他来此一是为了救石欣，二是为了体悟势，如今两样目的达成，自然不会留下，下一个目的地——大海，他要体悟大海之势，没什么比大海更让人神往的，大海之势，变幻莫测。

　　华夏，一座山峰上，这片时空的百晓生双目瞳孔闪烁，空间隐隐不稳，没一会，双目恢复正常。

　　一名年轻男子从山下走来，来到百晓生身后，恭敬道：“先生，有人在竹园留言。”

　　百晓生惊讶，“竹园留言？我没告诉任何人这个方法，你说出去的？”

　　男子连忙道，“没有，先生，我没有说出去。”

　　百晓生眉头微皱。

　　男子从怀中取出照片递给百晓生，百晓生看了一眼，目光眯起，看着山峰下，面露思索。

　　过了好一会，百晓生再次抬头，双目瞳孔闪烁，黑色瞳孔变幻，将四周光线都吸收了进去，整座山峰灰暗了下来，蓦然，百晓生神色一变，“挡住了？不可能”，说着，双目瞳孔再度深邃，似看透虚空。

　　刚刚到达苏伊士港口，江峰正要上船，怀中梅花震动，江峰惊讶，取出梅花，此刻，梅花即将崩裂，江峰脸色一变，让夏智良等人在船上等着，自己找个隐蔽角落直接去另一片时空。

　　在江峰消失于这片时空的刹那，山峰上，百晓生身体一震，面色苍白，头晕目眩，男子急忙扶住百晓生。

　　百晓生大口呼吸，脸色凝重。

　　“星海境战力想算很难，但以我全力出手，还是可以算到一些，但为什么算不到此人分毫，开始被挡住，其后直接消失，江峰，你到底有什么秘密”百晓生喃喃自语，随后又想起数年前，因为洪鼎，他找过江峰数次，有时找到，有时找不到，如果发生在星海境身上可以理解，但发生在那个时候的江峰身上就很不可思议了，要知道，数年前，江峰不过五六级而已。

　　那个时候百晓生对江峰就很关注，但因为洪家跟南宫家，他不能接触江峰，也就放下了，随着时间推移，江峰越发让他好奇，直至今日，他震惊了，不是算不到，而是被挡住，这是不同的概念，被挡住，证明江峰身旁有类似的异能者。

　　百晓生沉默，整个华夏，乃至整个世界可以抵挡他异能的除了本身实力强大者，唯有西方先知，难道又多了一个？还是西方先知出手了？

　　看着照片，三皇？好大的野心，不过，既然你想要，我就给，看你究竟能走到哪一步。

　　另一片时空，江峰出现，手中，梅花震动停止。

　　“谁在算计我？百晓生？还是先知？还是冥？”江峰震惊，如果不是这片梅花，自己被人算计了都不知道，太可怕了，江峰庆幸这片时空百晓生出现的及时。

　　江峰不敢想象之前究竟被人算计了多少次，欧洲遭遇冥的袭杀也是被算计的吗？萧大陆莫名偷袭自己也是被算计的吗？江峰目光闪烁，不停思索，对了，还有左铭临死前的话，因为黑珠，自己早已被算计，算计自己的人究竟是谁？

　　江峰差点没忍住把这片时空的百晓生叫来，但想想算了，他对百晓生这类异能突然有种莫名的忌惮，这些人行事手段或许比肖梦涵，比司徒空他们还隐秘，还要深不可测。

　　看着掌中梅花，百晓生交给自己，说是可以挡住同类异能，但，是不是也意味着他可以透过这片梅花，算到自己？江峰下意识想碾碎梅花，但另一片时空如果没有梅花示警，同样会被算计到。

　　江峰眼中露出无限杀机，他不喜欢这种感觉。

　　过了好一会，江峰心绪平复，恢复冷静，觉得自己刚刚想多了，任何异能都不是无敌的，百晓生不可能算到比他强太多的人，就像另一片时空，百晓生虽为七绝，却依然被舅舅洪鼎，被柳霸天，被三姐木菁追踪过，他的异能，最多只能算到，却无法改变注定的结果，就像如果他被以上三人中任何一人抓到，即便再怎么算也逃不走，而这片时空的百晓生更不可能对自己产生影响。


第779章 封皇震世界

　　江峰呼出口气，他觉得自己想多了，神经有些紧绷，不过正常，任谁被莫名算计，也会如此。

　　足足过了一个小时，江峰才去往另一片时空，怀中梅花不再颤动。

　　夏智良很担忧，他从未见过江峰那种神色，紧张，忐忑，甚至有点慌乱，即便面临九级生物江峰都是从容不变，发生了什么？

　　江峰回到舰船上，夏智良独自上前担忧道：“城主，发生什么事了？”

　　江峰面色不变，“没什么，突然想到点事，思考了一下，好了，走吧。”

　　夏智良点点头没有多问，江峰一直有事瞒着他，他知道，但不会多问，问多了并不好。

　　舰船从苏伊士港口出发，开往外海。

　　在江峰离开苏伊士港口后没多久，华夏，发生一件震惊世界的大事。

　　百晓生一纸传天下，三皇之位补全，接替羽皇司徒空的是江峰，封号——雷皇。

　　雷皇之名一经传出，天下震动，华夏寂静无声。

　　华夏十七位封号强者，一帝二后三皇四尊七绝城，看似平等，实则差距极大，同为星海境，但论地位，实力，对世界的影响力，四尊七绝远远比不上三皇，就像司徒空可以遥控近半欧洲，可以掌控美洲，而东破雷妄图掌控天竺就被人赶了出来，如果换做石刚，换做柳霸天，没人敢出手，这就是三皇，无敌天下的皇者。

　　一帝不出，三皇谁与争锋，这是最真实的写照，也是世界上所有人对三皇的印象。

　　如果说一帝是华夏的擎天之柱，三皇，便是支撑华夏的基石，最坚固的基石。

　　即便被称为世界第二强者的暴皇古奇大帝，也不能说真的超越华夏三皇。

　　而暴皇之名，更是透露其与三皇一个层次。

　　皇之一字，代表了无上之意，封皇者，威严盖世，可号令天下。

　　江峰当初击败萧大陆，与东破雷硬拼都没想过要成就封号强者，等待的就是这一刻，他要——直接封皇。

　　上京城，肖府，当沈宁将消息传来，肖梦涵琴弦崩断，面色沉寂，她已经想好了多种办法，足以把江峰推到七绝之位，断绝他短期向上爬的可能，但为什么？百晓生会直接将三皇之位给他？

　　“小姐，您不用急，百晓生只是七绝，他没资格让江峰成就三皇之位，他只是个传话筒而已”沈宁小心道。

　　肖梦涵深吸口气，目光幽深，“百晓生的影响力远超七绝，他的话，足以影响世界，除非有人击败江峰，否则，雷皇之名，便会坐实。”

　　“江峰凭什么封皇，别人不说，东破雷肯定会找他麻烦，他正愁没理由落小姐您的面子呢”沈宁抱怨道。

　　肖梦涵抚摸着断弦，淡淡道：“替我恭贺江峰，雷皇之名，当之无愧。”

　　“小姐”沈宁不解。

　　“去。”

　　“是，小姐。”

　　在沈宁离开后，肖梦涵目光冷冽，“江峰，三皇，不是百晓生一言以决，更不是谁可以加封，而是力量的体现，希望你能挡住四尊七绝，乃至，同为三皇的挑战，如果真能封皇，嫁给你未尝不可。”

　　南宫家，南宫傲大笑，“老林，快，把酒拿出来，我们一醉方休。”

　　“好的老爷”南宫林同样大笑，似年轻了十几岁。

　　北方，石刚第一时间得到消息，回望华夏，嘴角咧起，“有意思，离开不到一年就有人想爬上来，江峰？曾经的无名小卒，就让我看看你能不能撑到我回去，能不能跟我平起平坐”，说完，抬头上扬，天空，第二颗太阳释放无边灼热，石刚战意高昂。

　　下一瞬，草原燃气漫天火焰，高温融化大地，兽吼传出，天地崩裂。

　　华东，苏阳城，刀皇麾下高手目瞪口呆，柳霸天屹立高峰，身旁，长刀插入地面，一条裂缝顺延而下，直至地底，“不知道，你能挡住——几重？”柳霸天喃喃自语，望向南方。

　　华南联盟欢呼，所有人大声呐喊，华南之主成就三皇之位，地位翻天覆地。

　　洪远山大笑，跟南宫傲一样，少有的喝醉了。

　　木菁淡笑，“恭喜你，四弟。”

　　川蜀，云枭山，朱昊天摆酒庆功，他的付出终于可以得到回报，他为江峰做了很多事，从此以后，他的靠山不是华南之主，而是——雷皇。

　　不死军震动，书青璇目光复杂，身侧，书宇文叹口气，“老姐，本来还想给你牵线的，现在，难了，不知道多少女人盯上军主。”

　　书青璇眉毛一挑，狠狠给了书宇文一拳，“第一，你老姐我不是嫁不出去，不需要你牵线，第二，没人能抢走属于我的东西。”

　　“是是是，老姐，你厉害”书宇文苦笑。

　　易无声，拓跋兴，卫小莲等加入不死军的高手全都呆住了，江峰速度也太快了，前脚还没到星海境，后脚都成就三皇了，原本众人以为即便江峰天赋再高，实力再强也必须等到突破星海境才有资格争夺三皇之位，然而现在什么情况？他们都懵了。

　　天香阁，正纠缠彩霓的朱泳腾也呆住了，“我擦，雷皇，这么牛逼的称号谁给他的，见鬼，老子要修炼，老子要成就三皇。”

　　彩霓没心思理会朱泳腾，三皇，意味着那个人从此俯视人间，她清楚的记得初到海南还偷袭过那个人，没想到如今差距这么大，太不可思议了。

　　整个华夏在震动，很快，消息传了出去，席卷世界，东瀛，司徒空惊讶，“雷皇？”

　　“是的，冕下，百晓生传遍天下，雷皇——江峰”雷战汇报道，面色阴沉，他跟江峰是死敌，曾追杀数次，没想到如今对方已经达到跟司徒空一个高度，而自己，仅仅是司徒空的走狗。

　　司徒空压抑下震惊，突然笑了，笑的很开心，非常开心。

　　华夏是一个漩涡，即便以他羽皇的身份和实力依然很难在这个漩涡中挣扎，因为那里不仅有同为三皇的绝顶强者，还有善于谋算的女帝，看透世间事的百晓生，还有隐藏的更深的组织，这一切让他如泥足深陷，唯有步步为营，好不容易脱离了那片漩涡，江峰却一脚跨了进去。司徒空原以为肖梦涵出手，江峰只能成就七绝，没想到他手段也不差，居然避过肖梦涵，直登三皇，司徒空很开心，他小看江峰了，此人无论实力计谋都不比他们差，此人，可以很好地代替他搅动华夏风云，可以为他争取，更多的时间。

　　“一直以来还是太小看你了，能救走柳翩然，逼我离开华夏，让肖梦涵无计可施，江峰，我很看好你，就让你搅动华夏这片风云吧，希望等我回来的时候，你能让我玩的更开心一点”司徒空大笑，他很少失态，今天，是破例。

　　消息继续发酵，逐渐——传遍世界。

　　欧洲，五耀星震撼。

　　弗朗科直接轰碎了桌子，脸色狰狞，“三皇，三皇，不可能，他没那个实力。”

　　弗朗科下首，所有圆桌骑士战战兢兢，其中有不少新上任的圆桌骑士，但不管是新上任还是原本的圆桌骑士都听过江峰之名，不仅因为他在华夏的地位，更因为江峰曾在英国造成很大破坏，让英国高手恨之入骨。

　　教廷，笺笃三世面色平静，深吸口气，“让胥嘉耀大主教来一趟。”

　　没多久，胥嘉耀怀着虔诚的心走到笺笃三世身前，“教皇冕下，您找我？”

　　笺笃三世点点头刚要说话，胥嘉耀突然肃穆道：“神的旨意果然没错，就在刚刚，我耳边有一道声音不停告诉我您要见我，原来，神，一直在身边。”

　　笺笃三世呆了一下，这家伙，装的比他还像，“咳咳，胥嘉耀大主教，这次找你来是希望你代表教廷远去华夏向雷皇冕下送去最真挚的问候与祝福。”

　　胥嘉耀微笑地点点头，“好的，教皇冕下。”

　　说完，胥嘉耀缓缓走出，直到消失于笺笃三世眼前，眼睛眨了眨，“糟了，光顾着装逼，忘了问他谁是雷皇，恩？雷皇？好牛逼的名字。”

　　法国，索罗目光闪烁，心机深沉如他此刻都恨不得抽自己两嘴巴，当初就应该宰了江峰，仅仅一年多，居然成就三皇，跟司徒空一个高度，虽然索罗不相信江峰拥有司徒空那般无敌的实力，但绝对差不到哪里去，百晓生不是傻子，难道短短数月不见，又变强了吗？即便如此，也不可能真的达到三皇的程度，毕竟没有突破星海境，强也有限。

　　“即便百晓生承认你，照样有其他人可以把你推下去，江峰，三皇之名不是那么容易得到的，看你怎么死了”索罗喃喃自语。

　　下方，爱伦忐忑不安，她可以感觉出此刻索罗心情非常不好。

　　“爱伦，去华夏吧，继续待在华南联盟，等江峰回去”索罗淡淡道。

　　爱伦点点头，“是，教宗大人。”

　　索罗目光一闪，突然道：“记住，江峰一回来立刻联系我，到时候有好戏看。”

　　爱伦点点头。

　　希腊国，迪梅尔目光复杂，三皇，司徒空的层次，她永远忘不了当初司徒空亲来欧洲，于十二宫上方压得她毫无还手之力，差点跪下，那种屈辱，迪梅尔铭记一生，而江峰，也达到了那个层次吗？希望你只是个笑话，否则，华夏就太恐怖了。


第780章 罗斯岛

　　江峰封号雷皇，世界哗然，但所有人都知道，封号是一回事，能否守住又是另一回事，如果他被东破雷击败，或者不被石刚，柳霸天承认，他这个雷皇，就是个笑话。

　　北方德国，诺亚没心思管什么雷皇，他脸色沉重，东方，沙俄军队再度来袭，欧洲，再次笼罩在沙俄的铁蹄下，德国，首当其冲。

　　华夏，青海深处不知名平原，漫天飘雪，大地被坚冰覆盖，狂风吹过，令空气冻结。

　　坚冰还在蔓延，不停地蔓延向远方，所过之处，冰封一切，不管是生物，植物，即便八级变异兽都被瞬间冰封，就在这种极端环境下，一道人影缓缓而来，不紧不慢。

　　狂风再度吹过，天地发出碎裂声，这是，空间被冻结破碎发出的声音。

　　人影一步步接近，逐渐来到冰封大地边缘，随后，一步踏入，瞬间，整个人被冰封，然而不足一秒，坚冰碎裂，人影若无其事向前走去，不时抬头看天，“这种寒冷，已经超过了千刃雪，九级冰鹫，果然在这里”，说完，男子继续一步步向前走去，后背，一柄长剑纹丝不动。

　　不知道走了多远，随着一声呼啸，放眼望去，茫茫天地全部被冻结，连风，都被冻结，形成肉眼可见的云状。

　　远处，巨大的白色冰鹫扑扇着翅膀腾空，发出高傲嘶鸣，气浪席卷高空，形成冰柱，看起来更像擎天之柱。

　　陡然，冰鹫低头，白色瞳孔盯向远处，那里有一个生物在移动，对它而言，一切移动的事物都必须冻结，这是它的尊严，是它生存的意义。

　　冰鹫翅膀煽动，极低寒气形成飓风席卷向远方，一切都被飓风扫荡，化为粉末，包括已经被冻结的狂风。

　　人影抬头，缓缓抽出背后长剑，一剑斩过，归剑入鞘，转身，离去，他的到来，似乎只为斩出这一剑。

　　原地，天地被斩开，天空，大地，空气，狂风，包括——冰鹫，全部被斩成两半，九级冰鹫双目的高傲还未散去，身体已经化作两半，跌入大地的缝隙内。

　　很快，坚冰融化，形成河流，将平原清洗，空气恢复了清新。

　　人影继续走向远方，身旁，空间一阵波动，信鸽扑腾而出，人影接着信鸽，看了一下，喃喃自语，“江峰？”

　　舰船通过苏伊士运河到达红海，一路上并没有沙虫袭击，当初来的时候那个船长说过，两旁沙虫只会袭击进入的舰船，驶出的舰船不会遭遇攻击，奇怪的现象。

　　远处，旋涡逐渐平息，依稀可以看到海面下已经被破坏的舰船，应该是不清楚此地，没有八级强者保护贸贸然闯了进来，这种船每年有很多。

　　“城主，船长让我问您方向”夏智良低声道。

　　江峰看着海面，淡淡道：“印度洋，找个岛屿停靠。”

　　夏智良点点头。

　　“印度洋？岛屿？”船长是个大胡子老外，听了夏智良的话沉吟片刻，道：“那就只能去罗斯岛了。”

　　“罗斯岛？”夏智良疑惑。

　　“罗斯岛，是海盗补给岛，大多为海盗，受光明海盗团保护，任何国家，军队都不得干扰，罗斯岛恰好在印度洋。”

　　夏智良点点头，“那就罗斯岛吧。”

　　对旁人来说罗斯岛或许很可怕，毕竟全都是海盗，但对他们来说无所谓，世界之大尽可以去得。

　　两天后，舰船到达印度洋，行驶方向正是罗斯岛，而在半天前，四周就开始出现海盗船，不过都被蓝灆吓走了。

　　八级强者，放眼世界都是顶级高手，星海境不出的情况下，八级强者代表了最高战力，少有海盗团拥有八级强者的。

　　江峰坐在甲板上，呼吸着海风，从苏伊士运河到红海再到印度洋，视野逐渐开阔，呼吸的海风气味都变了。

　　舰船下，巨大的海洋变异兽游过，带起海浪，蓝灆出手将舰船稳住。

　　禹小天嘟着嘴坐在江峰旁边，百无聊赖地拨弄着手指。

　　“休息好了吧，开始”江峰淡淡道。

　　禹小天哼了一声，施展异能。

　　江峰进入万物之声状态，他感受到了大海的无边无际，听到了海洋变异兽的声音，感受到了海中植物的呼吸，甚至可以影响那些植物，大海上感受万物之声跟沙漠中完全不同。

　　沙漠更倾向于破坏与埋葬，大海，更倾向于包容与生长，蕴含无数物种，江峰的意识无限放大，看到了远方……

　　周围海盗船越来越多，几乎每隔一段时间就有一艘海盗船经过。

　　“就快接近罗斯岛了，罗斯岛百里方圆不允许打劫，这是海盗王加尔布雷恩定下的规矩，只要到达这里，即便普通商船也无碍，当然，除了光明海盗团，他们是唯一的例外”船长感慨道，他是第二次来罗斯岛了，上一次，是被逼迫而来。

　　半天后，一座岛屿出现在众人眼前，周围不少舰船行驶，进进出出，其中大多数是海盗船。

　　江峰停止感悟，颇为好奇的打量四周，他还是第一次看到这么多海盗，全都凶神恶煞的，即便没有海盗旗也看得出是海盗。

　　禹小天眨了眨眼，目光发亮，罗斯岛，好久没来了，不知道那些人还记不记得她，禹小天颇为期待。

　　江峰星力扫过，岛上八级强者只有不到三位，其余人实力驳杂，整座岛显得异常喧嚣，恰好此时日落西山，对于罗斯岛来说正是狂欢的时候。

　　“城主，我们登岛吧”夏智良低声道。

　　江峰点点头，突然伸手抓住正要冲上岛的禹小天，“你想去哪？”

　　禹小天挣扎，“江峰你放手，我要去赌场，这里是罗斯岛，遍地赌场，别阻止我。”

　　江峰一把将禹小天甩给蓝灆，“看着她，别让她跑了。”

　　禹小天怒急，“江峰你混蛋，我要去赌场，赌场。”

　　“禹小姐，你都被全世界赌场拉入黑名单了，还想去赌场”夏智良失笑道。

　　“我可以化妆，没人拒绝一位善良，大方，看起来像肥羊的赌客，我可以适当的输几把”禹小天大喊。

　　江峰没理她，自顾自行走在街道上。

　　乓的一声，一道人影砸在地上，“没钱还想玩，滚远点”浓妆艳抹的女郎吐了口吐沫，顺便给江峰一个妩媚的笑容。

　　江峰连忙转头，好丑。

　　女郎切了一声，继续招呼其他客人。

　　蓝灆就这么抓着禹小天，任凭禹小天大喊大叫，周围嘈杂音早已将她的声音掩盖。

　　谩骂声，吵闹声，打架声，音乐声充斥着整座岛屿，江峰很感兴趣，这种场面，他只在西方电影里看到过。

　　距离江峰一行人不远处，木质楼房内，黄明揉了揉脑袋走出，想要呼吸新鲜空气。

　　入耳，各种声音不绝，让他很不舒服，大脑一震一震的。

　　房间内，数名女郎脱光了大跳艳舞，不少人拍手叫好。

　　黄明呼出口气，“再待几个月就可以回华夏了。”

　　当初黄明跟江峰同坐一艘船去欧洲，到达英国后分开，江峰的经历可谓传奇，他的经历也不差，辗转流落到罗斯岛，还好，凭实力在罗斯岛站稳脚跟，结交了几个好友，更被海盗王加尔布雷恩赞赏，让他在罗斯岛地位极高。

　　如今的黄明已经突破七级，华夏人榜也没有了他的名字，不过他不在乎，再回华夏，他要挑战地榜。

　　黄明再次揉了揉脑袋，打算回去，突然，目光一缩，使劲揉了揉眼睛，似乎不敢相信，江峰，江峰怎么会在这？

　　罗斯岛上华夏人不多，黄明一眼就看到江峰，见鬼，他为什么在这？

　　罗斯岛作为海盗补给岛，也是印度洋最大的港口之一，消息并不闭塞，自然知道江峰成就雷皇一事，黄明今晚喝酒正是为此，当初还弱他一筹的人如今成就三皇，让他如坠梦中，没想到酒还没喝完，当事人就出现了。

　　黄明头皮发麻，他知道三皇意味着什么，不管江峰凭什么成就三皇，哪怕实力不足，最差也拥有星海境战力，星海境，这是可以随手毁灭罗斯岛的战力。

　　黄明扫视着四周，周围都是海盗，他在祈祷没人招惹江峰，不然这家伙真会毁了罗斯岛，他可不认为加尔布雷恩的名头可以吓到三皇。

　　恩？他们去的方向，是拍卖行？黄明连忙跟去。

　　罗斯岛有不少拍卖行，拍卖的大多是海盗抢劫而来的财物，今晚，恰巧是其中一个拍卖行举行拍卖，而这些拍卖品中，相当一部分来自光明海盗团，这也是能吸引很多人来的原因。

　　罗斯岛虽然是海盗港口，但也有很多商人隐秘前来，就是为了这些财物，这座岛与其说是海盗补给岛，不如说是海盗销售赃物的天堂。

　　“十颗七级星晶，这玩意老子要了。”

　　“我出十一颗，老博伦，一把年纪了还要这玩意小心没命，哈哈。”

　　“关你屁事，你老子我雄风不倒。”

　　……

　　刚进入拍卖行便传来激烈的争吵谩骂声，江峰几人坐在角落，饶有兴趣地望着这一幕。

　　一个年轻人端上来几杯酒，“请慢享用。”

　　“他们竞争什么呢？”江峰奇怪问道。

　　年轻人笑道：“是伟哥。”

　　禹小天脸一红，“不要脸。”


第781章 威名

　　江峰挥手让年轻人离去，“没想到伟哥这么值钱。”

　　“城主，末日后很多商品都停产了，很多商品再也生产不出来，因为原料变异了，如今还没有新的商品能代替伟哥，所以伟哥价值很大”夏智良解释道。

　　江峰诧异看着他，“你好像很了解，怎么？买过？”

　　夏智良讪讪笑了笑没有接话。

　　禹小天突然开口，嘲讽道：“江峰，你不买吗？你应该很需要这个。”

　　江峰脸色一沉，抬手狠狠拍了一下禹小天屁股，入手丝滑，很有弹性，“别挑衅我，不然把你办了。”

　　禹小天脸色通红，狠狠瞪了眼江峰，但也不敢说话了。

　　入口，黄明很小心的坐到另一边角落，不时偷眼看向江峰那边，但每次视线没有停留超过两秒，他怕被发现，也不知道为什么，明明跟江峰关系还算可以，但此刻，黄明就是不想被江峰发现，或许是自尊心，或许是面对强者天然的抵触心理。

　　越来越多的海盗到来，因为光明海盗团提供的拍卖品就快开始。

　　没多久，随着巨大的欢呼声，一堆东西被抬到拍卖台上，所有人目光炙热。

　　“这些，都是我们伟大的海盗王，光明海盗团团长加尔布雷恩大人提供的拍卖品，所有东西一次性拍卖，不介绍，价高者得，现在开始”，随着一声巨响，无数人开始竞价。

　　加尔布雷恩作为海盗王，每次提供的拍卖品价值都很不错，当然，其中也有很多他根本不知道价值的东西，毕竟末日后很多东西都变了，不知道很正常，但不妨碍拍卖，因为无数人拍卖就是冲着海盗王的名头，他们认为海盗王抢劫的东西肯定不差，就像赌石，切开，里面或许就是宝玉，能远来罗斯岛参加拍卖会的都不缺乏赌博精神。

　　江峰扫视着那些拍卖品，他对加尔布雷恩印象不错，所以很好奇他会卖些什么，突然，江峰目光一凝，看到拍卖品中被遮盖的那个怪异的机器，那是？星晶提取器？

　　江峰惊讶，定睛看去，果然是星晶提取器，华夏各大势力争抢的东西这里居然有一台，光明海盗团怎么会有星晶提取器的？

　　江峰并不知道当初欧洲索要星晶提取器，运往欧洲的那台恰好被光明海盗团抢劫，这才引出后来符宗上交星晶提取器妄图换取欧洲高手一事。

　　“喊价，不管别人出什么价，一律双倍”江峰淡淡道。

　　夏智良点点头刚要喊，禹小天大叫一声，“两颗八级星晶。”

　　夏智良无语。

　　禹小天得意，刚刚有人喊了一颗八级星晶，双倍，不正是两颗嘛，好玩。

　　“三颗八级星晶”远处有人喊道。

　　禹小天不屑，“六颗八级星晶。”

　　“七颗八级星晶。”

　　“十四颗八级星晶。”

　　不少人目光看来，很多人目光喷火，八级星晶不是那么容易得到的，海盗王这些拍卖品虽然价值颇高，但最多三四颗八级星晶罢了，按照华夏兑换率，相当于两百颗七级星晶，这可是很大一笔财富，哪来的白痴乱加价？还双倍的加？

　　禹小天大为得意，她忽然发现这可比赌博有意思，双眼蔑视全场，“干什么？不服？来啊，加价，不管你们出多少，通通双倍。”

　　江峰皱眉，好好地拍卖被这丫头搞乱了，不过她也没做什么，真是奇怪的气场。

　　台上，拍卖师都无语，不知道应不应该落槌，在他看来，那个女人应该支付不起吧！

　　突然，一声怒吼传来，“禹小天，是你。”

　　禹小天立刻转头，“谁喊我？”

　　入口，一个中年男子双目喷火，紧盯着禹小天。

　　禹小天一愣，随后双目一亮，“想起来了，是你，输了全部家当还被我画乌龟的白痴海盗，哈哈。”

　　中年男子怒急，握紧双拳。

　　另一边，又一人起身，咬牙切齿“我就说眼熟，原来是你，禹小天。”

　　禹小天再次转头，“咦，又一个白痴海盗。”

　　周围人哗然，怒瞪着禹小天，显然，不少人想起了什么事。

　　江峰抿了抿嘴，他感觉局势失控了，这丫头得罪了多少人？

　　蓝灆忽然起身，八级强者气势释放而出，加上她的形象，倒也让周围海盗忌惮。

　　不过场中那个中年男子和第二个起身的海盗不在乎，他们都是八级强者，是岛上仅有的八级强者，很巧合，都跟禹小天有仇。

　　两人带着不少海盗围了过来，把江峰一行人包围在内，忌惮地看向蓝灆，“这位朋友，我们跟禹小天的事跟你无关，还请让开。”

　　蓝灆目光冷冽，脸上，疤痕狰狞，作为女子，敢将脸上疤痕露出原本就挺摄人，而蓝灆更是出自海上大监狱，那里可比罗斯岛恐怖多了，对她而言，这些海盗还算不上恶人，最多是凶恶的绵羊，而且，江峰还在这。

　　场面一时极为寂静。

　　角落处，黄明张大了嘴，事情怎么发展成这样了？

　　禹小天不屑，目光扫视着中年男子的脸，似乎在想画乌龟从何处下笔，让中年男子额头青筋直跳。

　　江峰不在乎，依然看着台上那堆拍卖品，看能不能再找点有用的东西出来。

　　夏智良咳嗽一声，“诸位，我们这位朋友得罪你们了？”

　　中年男子寒声道：“这丫头当初利用异能赢光了我们的家当。”

　　禹小天听了不爽，“什么利用异能？那叫天赋异禀，笨蛋。”

　　中年男子大怒。

　　禹小天张嘴不饶人，“当初不敢出头，现在怎么敢了？还不是发现古大哥他们不在，妄想欺负我，做梦。”

　　“你”中年男子怒急想要出手，黄明立刻冲出，拉住中年男子，“皮尔大哥，住手。”

　　中年男子名叫皮尔，血月海盗团团长，是海盗中少有的八级强者，也是黄明的救命恩人。

　　皮尔见黄明阻拦，奇怪，“黄明，为什么阻拦我？”

　　黄明低声在皮尔耳边说了些什么，皮尔一惊，脸色煞白，小心看了眼江峰，低着头，缓缓退后，随后一句话不敢说，带着他的人全部离去。

　　旁边，同为八级强者的另一个海盗目光一闪，他叫迈亚，跟皮尔一样是海盗中少数八级强者，跟皮尔相比，他聪明多了，除了一开始出声，之后一句话没说，因为禹小天太镇定了，敢脱离帝鳄佣兵团出现在罗斯岛本身就说明问题，他不傻，一直等着皮尔冲锋，但此刻皮尔跑了，他感觉不对，也立刻就走，一句话都没说。

　　八级强者都走了，剩下的海盗也不敢面对蓝灆，全部散去。

　　禹小天越加得意，瞪向拍卖师，“看什么看，把那堆破烂包起来送过来。”

　　拍卖师连连点头不敢拒绝。

　　禹小天开心，她找到了新的乐趣，就是欺负别人，有江峰做后盾，全世界没几个她不能欺负的。

　　江峰得到了星晶提取器，让人送去他们刚刚定下的旅店，带着夏智良几人走出拍卖行。

　　拍卖行外，黄明等候，见江峰出来，连忙上前，弯腰恭敬道：“黄明，见过雷皇冕下。”

　　江峰在舰船上就得知自己成就雷皇之事，点点头，“你怎么在这？”

　　黄明道：“一言难尽，总之，我是被海盗王打劫过来的，当初……”

　　……

　　一行人走在街道上，听了黄明的经历，江峰失笑，“你也算因祸得福，加尔布雷恩对你赏识很不错，为什么不加入他的海盗团？”

　　“我想回华夏，我的根在华夏，不想漂泊大海”黄明追忆道。

　　“我记得当初在海南，你跟彩霓关系不错。”

　　“冕下，我跟彩霓只是朋友。”

　　“如果回华夏，你会去天香阁吗？”江峰问道。

　　黄明不明白江峰问这个干嘛，难道他喜欢彩霓？

　　江峰瞥了他一眼，道：“如果去天香阁，帮我一个忙，留意天香阁阁主布尔依。”

　　黄明惊讶，“布尔依？”

　　江峰点点头，“算是帮我一个忙吧。”

　　黄明似懂非懂地点点头。

　　江峰淡笑，他要利用黄明试探天香阁，天香阁有很多谜团，比如破坏星晶提取器，比如布尔依对鬼面人的猜测，这些都是江峰想知道的，黄明去了天香阁，不管他怎么做，都会对天香阁造成影响，或许有意料之外的收获，再不济，借他之口转告布尔依，也可以看出布尔依的反应。

　　“你知道加尔布雷恩什么时候来吗？”江峰问道，打断了黄明的思绪。

　　黄明道：“一般在拍卖品卖出半个月后他会回罗斯岛。”

　　“还有半个月，不算长”江峰淡淡说了一句，带着夏智良等人离去。

　　黄明心惊胆颤回到自己的住处，入眼是两个熟人，一人是皮尔，另一人是哈伯德，岛上三名八级强者之一，迈亚虽然也是八级，但他为人阴沉残忍，跟皮尔几人关系不好。

　　“黄明，你真的确定那人是华夏三皇之一的雷皇？”皮尔看到黄明立刻问道，脸色依然苍白，显然，雷皇之名着实吓到他了。

　　哈伯德也看着黄明。


第782章 故人

　　黄明郑重道，“绝对确定，一年前我就认识他了，没想到也就一年左右，竟成就三皇。”

　　皮尔皱紧眉头，“罗斯岛虽是海盗之岛，但我们跟华夏向来没有交集，为什么雷皇会出现在这？他要干什么？”

　　“皮尔老哥，不用紧张，罗斯岛归属于海盗王加尔布雷恩大人，加尔布雷恩大人的实力你我都清楚，不会怕了那雷皇”哈伯德道。

　　“这不是怕不怕的问题，如果两人交战，罗斯岛必毁，这里可是我们所有人的家”皮尔道。

　　哈伯德沉默。

　　黄明也无奈，他并不知道江峰来此的目的。

　　皮尔抬头看向黄明，“黄明，你跟这位雷皇认识对吧，能不能打探到他来罗斯岛的目的？”

　　黄明苦笑，“我们只是见过两面，甚至打过一场，算不上朋友，问不了，但，刚刚他说要在这里等海盗王。”

　　皮尔两人一惊，脸色大变。

　　“哈伯德，不能犹豫了，让众海盗离开吧，等加尔布雷恩大人回来再说”皮尔道。

　　哈伯德想了想点点头，“好，我去通知。”

　　“等等，千万不要透露雷皇的身份”黄明提醒道。

　　两人都表示了解。

　　岛屿另一侧，原本也是繁华港口，但自从两位八级强者一战后，此地便荒废，灯光都没有，显得非常黑暗。

　　两艘舰船停靠在黑暗水湾处，上百进化者站在废弃港口上等待着。

　　没多久，丝丝亮光传来，低喝声此起彼伏，好像有不少人走向港口水湾，每两个人抬着木架，架子上绑着口袋，每个木架上都绑着至少五个口袋。

　　“都他妈给老子小声点，别被发现”一名七级进化者怒道。

　　旁边，一名进化者无所谓，“怕什么，我们老大可是跟随迈亚大人的，海盗王不在，岛上谁敢惹我们。”

　　“闭嘴。”

　　港口水湾处，两帮人接头，嘀咕了一些，随后，双帮人开始把那些口袋送上舰船，突然，一名进化者失足跌倒，口袋掉落，一个年轻人从口袋内掉出，头都被砸破了，流出鲜血，似乎刚睡醒，迟疑了一下，随后双目惊恐地望向四周，发出呜咽声，嘴里塞着布条。

　　“快，送去船上，别他妈被人发现。”

　　年轻人再次被塞入口袋送上舰船。

　　足足半个小时，两帮人才停歇。

　　“这是这次的尾款。”

　　“好嘞，谢谢您。”

　　“不用谢，我们主人让我提醒你们，别再用老弱病残充数，否则，你们海盗团就不用存在了。”

　　“是，是，放心吧，不会有下次。”

　　“那就好。”

　　……

　　舰船底层，之前撞破头的那个年轻人再次从口袋内探出头，眼中闪过一丝疯狂，吐出嘴里的布条，起身，体外，红色火焰突兀出现，随后轰向甲板，一声巨响，甲板被轰爆，发出剧烈声音。

　　所有人惊讶，“怎么有异能者？该死。”

　　年轻人双目赤红，轰碎了甲板想要跳入海中，一缕剑气划过，年轻人不甘跌倒在地，脖颈处，鲜血流淌。

　　“快走”低沉的声音响起，舰船立刻启动。

　　岛上，江峰目光睁开，“熟悉的感觉”，看向黑暗水湾处，身体直接消失。

　　黑暗的废弃港口传来爆炸声太引人注目，江峰星力扫荡全岛，立刻发现那两艘舰船和那些鬼鬼祟祟的人影，下一瞬出现在黑暗水湾上空，看着下方。

　　另一边，嘈杂声传来，不少海盗涌来。

　　罗斯岛虽然是海盗港口，但因为受海盗王保护，岛上自成规则，以海盗王为尊，任何八级海盗都拥有管理罗斯岛的权利，同样，罗斯岛也有护卫队。

　　两艘舰船缓慢行驶向外港。

　　废弃港口，灯光骤亮，不少海盗包围而来，“什么人？”

　　港口内，数百海盗隐藏，但如此多人数怎么也隐藏不了。

　　这时，迈亚自高空飞来，脸色难看，“所有人全部退出去，我们公爵海盗团在处理叛徒。”

　　包围而来的众海盗相互对视，逐渐退出。

　　黄明正好赶来，见到迈亚在此，不想多惹是非打算离开，刚要往回走，神色剧变，脸色难看的步入废弃港口内。

　　看到黄明，迈亚眉头一皱，“黄明，我们公爵海盗团在处理叛徒，麻烦你们退出去。”

　　黄明冷声道：“是处理叛徒还是做违禁交易？那两艘舰船怎么回事？”

　　迈亚冷笑，“罗斯岛还轮不到你说话，别以为得到加尔布雷恩大人赏识就可以无视岛上规矩，在这里，你没有资格说话。”

　　“那我呢？”皮尔从远处飞来，同时到来的还有哈伯德。

　　海上，两艘舰船逐渐远离，皮尔挥手，劲风直接将舰船部分斩裂，无法动弹。

　　“去查看船上有什么”皮尔大喝，不少海盗冲向舰船。

　　迈亚握紧双拳，双目充血，“皮尔，哈伯德，你们真要跟我作对。”

　　两人没理睬他，只是盯着远处舰船。

　　一队海盗还未上舰船突然被庞大的压力轰入大海，一道剑气瞬间划过虚空斩向皮尔和哈伯德，两人脸色大变，“八级强者。”

　　剑气威力无双，直接削断空间，将黑夜的天空撕开。

　　不用出手，皮尔两人就知道不是对手，舰船上有绝顶高手。

　　迈亚冷笑，“可以走了吗？”

　　皮尔两人不甘对视，那道剑气让他们惊惧。

　　黄明看向高空，一个黑点逐渐降落，随后出现在众人眼前。

　　皮尔几人看清人影，骇然失色，急忙降落。

　　迈亚心中一跳，是拍卖行那个人，突然间，他有不好的预感。

　　江峰看着舰船，淡淡道：“熟人相见，不打算出来吗？”

　　舰船毫无动静。

　　江峰淡笑，“我数到三，你不出来，就永远不要出来了，一”，所有人寂静无声，迈亚想要说话，目光一动，瞥向皮尔几人，见他们恐惧地望着那个男子，迈亚立刻闭嘴，他感觉不对。

　　“二。”

　　舰船突然裂开，狂风席卷而过，所有人看着海面上。

　　舰船甲板上，一名男子走出，缓缓悬浮高空，对江峰行了一礼，“见过雷皇冕下。”

　　此人声音传遍黑暗港口，所有人骇然，迈亚眼前晕眩，差点跌倒，雷皇？华夏新晋雷皇？他做梦都想不到这种人物会出现在罗斯岛。

　　江峰淡淡看着下方男子，“宁奇，好久不见。”

　　男子正是宁奇，当初守卫黄昏岛的最高战力，江峰跟他有过一战，此人还有别名，宁则海，曾挑战萧大陆，惨败。

　　“没想到雷皇冕下还记得小人”宁奇态度恭敬，一丝不苟，完全看不出当初守卫黄昏岛的气势，更没有对江峰仅仅一年多成就三皇之位的惊讶。

　　江峰看着宁奇，淡淡开口，“你为什么在这，似乎，在进行人口买卖。”

　　宁奇弯腰，恭敬道：“羽皇冕下在海外开辟了一座岛，人数太少，所以，带些人过去种植土地，建造城市。”

　　“是嘛，我不信，想办法让我相信，或者，我让这些海盗审问审问你，你选一个”江峰淡淡道，对如今的他来说，宁奇这种人只是蝼蚁，就像当初他在司徒空眼里一样。

　　宁奇脸色变幻，岛上所有人都看着这边，宁奇回想江峰的行事作风，毫不怀疑他的决心。

　　很快，宁奇叹口气，苦涩道：“这些人，是羽皇冕下让我购买，送去太平洋，具体目的真的不知道。”

　　太平洋？听到这个，江峰脸色微变，羽皇大计四个字立刻出现，这些人，跟司徒空的大计有关。

　　“就这些？”江峰道。

　　宁奇腰弯的更深了，“就这些”，他没什么强者尊严，否则当初也不会在败给萧大陆后改名效忠司徒空，甘愿替司徒空镇守黄昏岛，对他而言，活着，比死了好，所以此刻他真的没有隐瞒。

　　江峰盯着宁奇双眼，良久，呼出口气，“看来你没撒谎。”

　　宁奇恭敬应是。

　　“既然如此，你也就没什么用处了”江峰说话，在宁奇惊骇的目光中直接挥手，劲风掠过，宁奇尸体掉入海中，彻底死亡。

　　此人帮助司徒空购买人口，罪大恶极，即便实力再强江峰也不会在意，这种人连效忠他的机会都不会有。

　　岛上众人遍体生寒，让皮尔等人惊惧的高手竟被瞬间斩杀，而且，仅仅只凭劲风，连异能都没用，这就是——雷皇，这就是三皇战力。

　　很快，那些被抓的人都被解救。

　　看着这些人，江峰想到了华夏，司徒空在时，他控制的地方人口买卖是合法的，现在应该被取缔了，罗斯岛只是司徒空购买人口的其中一处，他肯定有很多渠道购买，甚至直接镇压国家，让一个民族替他效力，他究竟想干什么？江峰心情有些沉重。

　　没有再管后续的事，江峰回到旅店。

　　因为江峰的存在，整个旅店都被清空，只有江峰几人住，至于星晶提取器，他早已送去另一片时空。

　　曾经，星晶提取器无法通过黑洞去往另一片时空，而今，有生机之雷保护，可以做到，江峰突然觉得或许应该把这片时空所有星晶提取器全偷走。


第783章 江峰与海盗王

　　第二天，江峰一把抓起禹小天，在禹小天愤怒的谩骂诅咒声中，江峰来到海边，沉入海底，而禹小天，边诅咒江峰被淹死，边施展异能。

　　大海之势，江峰不知道多久能领悟到，希望在加尔布雷恩回来之前能领悟一丝。

　　接下来几天，罗斯岛上海盗陆续离开，走了不少，即便如此，相对于整座岛的海盗依然只是很小一部分。

　　那位违反罗斯岛禁忌，贩卖人口的迈亚被控制，只等加尔布雷恩回来处置。

　　黄明也没有见江峰，但也没离去。

　　江峰每天都沉浸在海底，但却没什么收获，罗斯岛海域很平静，平静到他无法体会波澜。

　　就这样，半个月后，光明海盗团出现。

　　巨大的岛龟发出震天轰鸣，被加尔布雷恩狠拍了一下才安静。

　　“发情啊，叫这么大声，吓死老子了”加尔布雷恩不满怒道。

　　岛龟巨大的双目露出一丝委屈。

　　逐渐接近罗斯岛，加尔布雷恩目光一凝，看向海底，有高手，绝对的高手。

　　加尔布雷恩没有说破，依然不急不缓的接近，最终，岛龟在距离罗斯岛数公里外停止，不能再前进了，再前进它就要撞上罗斯岛了，岛龟的体型并不比罗斯岛小。

　　皮尔等人早已等候，在岛龟停下后立刻登上，面见加尔布雷恩，虽然见过很多次，但每次接近岛龟，依然会让他们有种被吃的错觉，跟实力无关，完全是体积太大造成的。

　　岛龟上，加尔布雷恩随意把手中八级星晶扔掉，这是拍卖所得，对他来说，八级星晶很容易得到，根本不在乎，之所以参与拍卖只是为了调动罗斯岛气氛，玩玩而已。

　　“迈亚人呢？”加尔布雷恩寒声问道。

　　皮尔弯腰，恭声道：“哈伯德看守，就在岛上。”

　　加尔布雷恩目光穿透空间，看到了一脸惶恐的迈亚，“贩卖人口，这是禁忌”说着，屈指轻弹，水流划过空间直接出现在迈亚眼前，然后在迈亚惊恐的目光中穿透他四肢，直接将他打残，迈亚一声不吭，他不敢。

　　“吊起来示众。”

　　“是，大人。”

　　海底，在加尔布雷恩出手的一瞬间，江峰睁开眼，望向海面上，回来了吗？

　　皮尔欲言又止。

　　加尔布雷恩斜了他一眼，淡淡道：“海底是什么人？”

　　皮尔低声道：“华夏，雷皇。”

　　加尔布雷恩眉毛一挑，“江峰？”，语气中透出一丝欣喜，他跟江峰虽只见过一面，只喝过一次酒，但彼此感觉还不错，尤其江峰是泽恩的朋友，泽恩的朋友就是他的朋友，他喜欢这个华夏朋友。

　　“你回去吧”加尔布雷恩淡淡道。

　　皮尔点点头，惊惧的望了眼海底，离开。

　　加尔布雷恩没有打扰江峰，只是平静地等待着。

　　当太阳最后一丝光芒消失于天际，江峰腾出海底，直面加尔布雷恩。

　　两位绝顶强者相对而立，没有庞大的气势对撞，只是很平常的打了声招呼。

　　“海盗王阁下，冒昧打扰罗斯岛，我很抱歉”江峰朗声道。

　　加尔布雷恩大笑，“我说过，你是我的朋友，你们华夏有句话，有朋自，乱七八糟的，我不知道，反正那意思你懂得。”

　　江峰笑着点点头，登上岛龟。

　　夜色黑暗，海风渐渐冷了下来，琼给两人带来一大瓶酒，好奇且敬畏地看了眼江峰便退下了。

　　江峰跟加尔布雷恩坐在岛龟身上喝着酒。

　　江峰很少喝酒，但面对加尔布雷恩，不喝酒都感觉对不起他海盗的身份。

　　“你可真狠，司徒空离开华夏没多久你就代替他，当初我怎么也没想到你居然会成为华夏三皇之一，不过想想不意外，你可是能挡住我攻击的男人，哈哈哈哈”加尔布雷恩大笑，无限制的吹捧自己。

　　江峰失笑，“我的实力还是差太多，你跟司徒空交过手，怎么样？”

　　加尔布雷恩目光凝重，神态极度认真，“司徒空此人，很强，天下间能在我手下保持不败的，他是其中之一，你不要小看他。”

　　江峰无语，他听泽恩说过，这家伙貌似不是司徒空的对手。

　　加尔布雷恩呼出口气，喃喃道：“高手寂寞，本以为华夏三皇够资格当我的对手，可惜，即便司徒空用出第二异能只能勉强挡住我，可悲啊，或许，我的对手只有传说中的华夏一帝。”

　　江峰脸皮抽了抽，顿时没有跟他探讨下去的兴致。

　　“对了，你在海底干什么？”加尔布雷恩奇怪问道。

　　江峰顿了一下，盯着加尔布雷恩，“我在体会，那种感觉。”

　　“什么感觉？”加尔布雷恩迷茫。

　　江峰道：“就是那种感觉。”

　　“到底什么感觉？”加尔布雷恩不耐烦了。

　　江峰皱眉，“你没有那种感觉吗？就是，怎么说呢？万物之声尽入你耳，可以听到生物，植物的呼吸，这种感觉。”

　　加尔布雷恩恍然，“原来你说的是这种感觉，我还以为什么感觉，咦，这玩意需要领悟？”

　　“当然。”

　　“不对啊，自从我成为进化者就有了”加尔布雷恩奇怪。

　　江峰憋闷，这就是天赋。

　　“你对大海有什么感觉？”江峰试探问道。

　　加尔布雷恩甩了甩大拖鞋，想了想，“好玩，自由，畅快。”

　　“就这些？”

　　“还要什么？”

　　“没什么特别领悟？”

　　“特别？”加尔布雷恩想了一下，随后嘴角弯起，眼中闪过一丝猥琐，“要说特别，也有，每当我寂寞的时候，都喜欢找个女人跟我在海底玩玩，做些不可描述的事，哈哈，那种感觉超特别，你懂得，哈哈。”

　　江峰强忍住把酒瓶砸他脑袋上的冲动。

　　“帮我个忙怎么样？”江峰不想再废话，直接道。

　　加尔布雷恩点点头，“说，其实我也有事请你帮忙。”

　　“帮我领悟大海之势”江峰认真道。

　　加尔布雷恩爽快道：“没问题。”

　　江峰呼出口气，“多谢。”

　　“不客气，对了，好奇问一下，什么叫大海之势？”

　　“就是那种感觉。”

　　“哦，我再确认一下，你说的是你自己要的感觉还是我说的那种不可描述的感觉？”

　　“我自己要的”江峰怒了，除了猥琐男，眼前这个混蛋是少有能几句话让他动怒的，明明是很严肃，连四尊东破雷都拼了命想要探讨的事情被这混蛋一说居然显得很猥琐。

　　加尔布雷恩点点头，“好吧，你开口，我帮忙，不过可惜，我不知道怎么做，哈哈。”

　　江峰无奈道：“跟我交手就可以了，我想试试你的水之异能。”

　　“没问题”加尔布雷恩痛快道。

　　江峰喝了口酒，想起了什么，“对了，你说有事要我帮忙？什么事？”

　　“哦，对，差点忘了，那个，我问一下，你们华夏提亲有什么规矩吗？”加尔布雷恩突然有些不好意思，低声问道。

　　江峰目光怪异，看着他，“问这个干嘛？”

　　“我要提亲了”加尔布雷恩骄傲道。

　　江峰目光越加怪异，“你？到华夏提亲？提谁？”

　　加尔布雷恩昂起头，“雨神——柳翩然。”

　　江峰砰的一下捏碎酒瓶，“你说谁？”

　　“就是你们华夏雨神，你看，我的海盗团叫光明海盗团，你们华夏雨神叫光之雨神，绝配对不对”加尔布雷恩一副理所当然的口吻说道。

　　江峰眼睛眯起，寒芒闪烁，起身，“来吧，交手，帮我领悟大海之势。”

　　加尔布雷恩点点头，“行，过后你要教我怎么提亲，还有，如果可以，帮我避开她那个刀皇哥哥，不是怕，只是提亲的时候打架不好，还有，带走她的时候她可能表现的不太愿意，不要多想，就当闹洞房了，还有……”

　　江峰脸色阴沉，飞向远处。

　　加尔布雷恩扰扰头，“话还没说完呢，没礼貌”，随后放下酒瓶也飞向远处。

　　大半夜的，罗斯岛上众人狂欢，皮尔等人却在忐忑。

　　突然的，海浪席卷，狂暴的余波横扫罗斯岛，不少房屋坍塌，皮尔几人骇然，望向南方，难道，打起来了？

　　大海上，加尔布雷恩道：“再去远点。”

　　江峰一言不发，紧随其后。

　　十多分钟后，距离罗斯岛够远了，江峰抬手一记雷电轰过去，加尔布雷恩怪叫的避开，“喂，你倒是说一声啊”，说着，水流激荡，将雷电尽数轰散。

　　……

　　半个小时后，两人喘着粗气，江峰全身狼狈，即便利用孔天照剑意进入万物之声状态，再加持沙漠之势也不是加尔布雷恩的对手，但至少能给他带来麻烦，看着加尔布雷恩鸡窝一样的发型江峰就畅快，这是被雷劈的。

　　加尔布雷恩吐出口白烟，怒道：“江峰，老子是帮你，你小子怎么尽出狠招。”

　　“在非洲，我全力出手挡不住司徒空三招，所以我觉得面对比司徒空还强的你，必须每一招都尽全力”江峰淡淡道。

　　听了江峰的话，加尔布雷恩一怔，讪讪道：“对，没错，确实，老子比司徒空厉害多了，不过，那个，也没必要那么拼命对不对。”


第784章 将级入侵

　　大海上，狂风掠过，江峰看着加尔布雷恩，认真道：“海盗王阁下，通过刚才的交手，我觉得你足以挑战世界最强的称号，能跟一帝一战，所以还请再限制实力，你太强了，过分强大帮不了我。”

　　听了江峰的话，加尔布雷恩先是得意，但随后反应过来，“还限制，我去你”，他差点骂出声来，但看到江峰期盼崇敬的目光还是忍住了，深呼吸几口气，勉强一笑，强行保持高手风度，咬牙道，“可以，再限制一些，你也给我悠着点。”

　　江峰目光真挚，“面对强大无敌的海盗王，不拼命，就是对你的不尊重，我来了”，说完，再次融入孔天照剑意狠狠冲过去，加尔布雷恩心中一跳，这混蛋太拼命了，至于嘛，这是修炼？怎么看怎么像发泄？无奈，话已经放出去了，只能尽力抵挡，做个称职的沙包。

　　一夜过去，罗斯岛上众人奇怪，远处时常传来轰鸣与海浪咆哮，听声音相隔极远，但偶尔还是有余波扫过，幸好对岛上影响不大。

　　皮尔等少数几人一夜没睡，都在忐忑中熬过，远处海盗王与雷皇交战，他们怕睡过去真的会睡过去，永远起不来，尽管醒着也没什么用。

　　东方露出一丝鱼肚白，江峰雷电消散，露出满意的笑容，这一夜，打得爽，虽然没有领悟大海之势，但能狠狠揍加尔布雷恩这混蛋，值了。

　　加尔布雷恩见江峰不再出手，松口气，憋屈了一夜，皮肤都快烤焦了，他差点没忍住全力还手。

　　“怎么样？领悟那什么大海之势了吗？”加尔布雷恩没好气问道。

　　江峰嘴角弯起，笑道：“一丝丝。”

　　“什么意思？”加尔布雷恩突然有不好的预感。

　　江峰笑的很真诚，还有一丝感激与崇敬，“多谢海盗王阁下，如果每天都可以这般交战，相信领悟大海之势指日可待。”

　　“每天？你做梦”加尔布雷恩大怒。

　　江峰呼出口气，敬仰道：“唯有海盗王阁下这种媲美一帝的绝顶高手才能让我领悟大海之势，其他人，包括华夏三皇都做不到，海盗王阁下不会不帮忙吧，我们是朋友。”

　　加尔布雷恩呆呆看着江峰，他感觉哪里不对，又不知道哪里不对，反正就是不对，总感觉这家伙对他有很大怨念，明明表情非常真诚，咦，还有一丝敬仰。

　　江峰很畅快，昨晚的郁闷都发泄了，提亲？见鬼去吧！这混蛋真去华夏提亲，江峰绝对第一个给柳霸天通风报信，非阉了这混蛋不可。

　　见加尔布雷恩充满了憋屈与怨愤，江峰觉得不能做得太过火，连忙笑道：“对了，你昨天问我提亲的规矩对吧，来来来，咱们讲讲，话说，华夏各地习俗不一样，苏省……”

　　说到这个，加尔布雷恩脸色才好点。

　　岛龟上，光明海盗团关押囚犯的牢笼内，李笑面色凝重看着远处，一夜时间，远处交战就没停过，那种动静，加上传来的余波，他可以确定是星海境强者在交战，有人找加尔布雷恩麻烦了吗？这时，两道人影掠过高空，李笑目光一凝，那是，江峰？

　　江峰目光扫过下方，这个巨大的岛龟让他想起自己在另一片时空遇到的那头，不知道那头怎么样了，恩？江峰突然看见熟人，李笑？

　　李笑，另一片时空，造神计划成员之一，当初袭击兽王石刚，李笑的出手让石刚惊讶，在这片时空曾位居地榜第二，仅次于冷清绝，被称为小李飞刀，他怎么在这？

　　“海盗王阁下，我看到一个熟人，能不能放了他？”江峰问道。

　　加尔布雷恩满不在乎道：“随你。”

　　很快，李笑被放了出来。

　　海边，李笑郑重感激江峰，“多谢雷皇冕下。”

　　江峰转头看着他，“你怎么被加尔布雷恩抓住了？”

　　李笑苦笑道：“我未婚妻被带去非洲，没办法，只能我去救，没想到中途碰到了光明海盗团。”

　　江峰点点头，“行了，你可以走了。”

　　李笑再次郑重感谢，离去。

　　江峰对李笑印象不错，能帮忙就帮一把，未来或许有用，此人实力不弱。

　　另一片时空，天竺一面天藏峰下，一道人影缓缓走出。

　　随着人影出现，暗中数名进化者示警，他们是穆恒宇奉司徒空命令安插在天藏峰监视的人。

　　人影突然顿住，扫视了眼四周，长刀出鞘，刀芒掠过，四周寂静无声，监视的进化者目光呆滞，缓缓倒地。

　　来人正是柳霸天，白云城上将，也是此次白云城进入天竺的最强者。

　　柳霸天来的算晚的，他走天藏峰，耗时不短，而吴云飞等人早已到达天竺，并到达了司徒空所在的布尔城。

　　另一片时空，江峰于布尔城击杀达里普，而这片时空，同样的城市，却成了司徒空所在地。

　　布尔城西大街，废弃房屋随意丢弃，空气中弥漫着腐朽味，拇指大的变异苍蝇来回乱飞，虽然不会攻击人，但那种数量看上去让人头皮发麻。

　　左铭带着一队华夏进化者跃过西大街，正要去往西南方狙击华夏来的佣兵团，一名男子挡在前方。

　　左铭看到此人，心生警兆，手一挥，所有进化者上前围住，“什么人？”

　　男子后脑勺小辫子一甩，“白云城中将，吴云飞。”

　　左铭瞳孔收缩，转身就跑，然而，以他六级实力面对已经七级的吴云飞根本逃不掉，吴云飞双目一变，“青云——第一变”，话音落下，周围进化者眼前一暗，失去知觉，左铭骇然，挥手，黑色狱火冲天而起化作巨人轰向后方，吴云飞目光冷冽，直接冲入狱火中，双手撕开火焰，一把探出抓向左铭，左铭心脏骤停，“等等，我投降”，然而，没用，吴云飞一掌拍在左铭胸口，将左铭心脏崩碎，左铭双目呆滞，整个人被巨力轰飞了出去，砸在废弃房屋内。

　　同一时间，布尔城中央庄园内，司徒空目光一变，“七级强者”，身体一下子飞跃而去。

　　距离西大街不远，杨广浑身冰凉，动也不敢动，整个人如芒在背，皆因为一个男人。

　　不远处屋顶上，刀无颜背靠墙壁，玩味地看着杨广。

　　突然，刀无颜目光一变，看向上空，司徒空出来了，下方，杨广趁机逃跑，同时无形的诅咒封锁天地，妄图拦截刀无颜，刀无颜一脚跨出，长刀斜斩而过，杨广头颅掉落，死亡，只在一瞬间，而他的手探入怀中，似乎想取什么。

　　司徒空刚好到达西大街上空，刚要对吴云飞出手，陡然转头，脸色难看至极，他感应到了杨广之死，又是一个七级强者。

　　布尔城外，正要入城的达里普忽然退后，原地，无形的轰击碎裂大地，巨大裂缝蔓延，直接将方圆十多里轰成碎片。

　　达里普骇然，这是七级强度的攻击，“什么人？”

　　孟天麒自高空双手砸下，掌中透明，但却令空间震裂，这是孟天麒的异能——翻天锤，另一片时空孟天麒作为兽皇第二军总领，有个称号——看不见的翻天锤，他的武器，看不见。

　　达里普怒吼，一拳轰向上空，冲击波肉眼可见的轰碎虚空，黑暗虚空向上蔓延，似乎要吞噬一切，却在孟天麒轰击下化为虚无。

　　轰的一声，司徒空转头，脸色再度一变，达里普——死了。

　　达里普是六级进化者，虽然比孟天麒低一级，但以他的实力没那么容易败，怪只能怪他自己，跟孟天麒硬碰硬，看不见的翻天锤，是令兽皇都诧异的恐怖攻击，正面对轰，同级之中少有人可以挡住。

　　布尔城东边，库玛正要护送塔亚集团离开布尔城，这里距离港口太近，会被华夏佣兵攻击到，刚刚出城，眼前，出现一名华夏女子。

　　“你是谁？”面对女子，库玛后背发凉，她感觉得出此人可以威胁他。

　　“白云城，少将，叶子青”女子淡淡道。

　　库玛目光一变，跟卡琳娜莎对视一眼，白云城，传说中的庞然大物，竟然直接出现在布尔城。

　　卡琳娜莎上前几步沉声道：“你们白云城跟司徒空的恩怨与我们天竺人无关，我们不会插手，请让开。”

　　叶子青目光看向库玛，“我的目标，是他，他要死”，说完，抬手，对准库玛，库玛顿时感觉全身冰凉，周边似乎昏暗了下来，不敢犹豫，火焰汹涌而去轰向叶子青，叶子青单手撑住火焰，手掌猛地散开，火焰——被分解了。

　　叶子青异能为分子流动，能操控天地间的分子，论真正实力，她不下于中将，只是为人低调，不喜欢张扬，当初李龙掌管宁波，她是仅次于李龙的高手。

　　火焰被分解，这种事库玛做梦都想不到，连忙要逃离，叶子青手掌旋转，空气中的无形分子爆裂，将库玛炸成碎片。

　　卡琳娜莎颤栗，这就是白云城高手，这就是那个庞然大物的实力，库玛可是天竺六大高手之一，竟撑不住一击，对方仅仅只是少将，传说，白云城少将有十多个。

　　叶子青没理会卡琳娜莎，冲向布尔城。


第785章 九级怪鱼

　　短短数分钟，布尔城死亡数名高手，天竺六大高手也死亡两人。

　　司徒空脸色难看，对面，吴云飞吐出口血，咬牙道：“早知道不那么快出手，怎么把他引我这来了，见鬼。”

　　“你们来了多少人？”司徒空冷声问道，他感应到了四名七级强者波动，白云城将级高手为什么提升的那么快？肯定有原因的。

　　吴云飞吐出口血，正想着怎么拖延时间，一声巨吼，虚空崩裂，孟天麒双手拿着翻天锤砸向司徒空，司徒空看不见翻天锤，却感觉得到恐怖的攻击降临，挥手，梵音化为金色匹练轰向上方，半空发生剧烈轰鸣，布尔城猛地晃动一下，无数建筑崩塌。

　　孟天麒被巨力轰出百米，瞠目结舌地看向司徒空，除了白云城上将级高手，他没想到还有人能如此轻易化解他的攻击，甚至令他受创，这就是末日初期跟白云城争夺苏省的司徒空？

　　吴云飞翻了翻白眼，“白痴，等会再打，我们两个打不过。”

　　司徒空抬手，身后梵音咏唱，金色梵音化为长剑，一剑斩向吴云飞，吴云飞无语，“他攻击你，你打我干嘛？”，说着，一跃避开，原地被金色剑气撕开，甚至看到地底岩浆，如此威力让吴云飞后怕。

　　司徒空还要继续攻击，后方，刀芒划过，刀无颜出现，司徒空挥手一剑，剑气斩裂刀芒，朝着刀无颜攻去，刀无颜惊讶，眼神兴奋，再次一刀斩出，堪堪挡住剑气。

　　另一边，叶子青也出现。

　　四名白云城将级高手围攻司徒空。

　　布尔城中央庄园，穆恒宇目光闪烁，隐藏起来，他完全没有帮司徒空分担一下的意思。

　　司徒空麾下没有人可以帮他，因为那是四名七级高手。

　　天竺也没人可以帮他，天竺第一高手拉文德拉不过六级。

　　司徒空面色平静了下来，淡淡道：“江峰就派了你们四个取我性命？他太小看我了。”

　　“试试呗”吴云飞吐出口血，脸色一沉，“青云——第三变”，话音落下，吴云飞双目黝黑，背生雪翼，实力凭空增强三倍，一跃冲向司徒空，司徒空一剑斩去，金色剑气被吴云飞撕裂，吴云飞一掌轰向司徒空，头顶，孟天麒的翻天锤砸落，叶子青双手对准司徒空，天地间无形的分子被操控，刀无颜长刀斩去。

　　四名七级高手巅峰一击，足以令天地失色，布尔城顷刻间被毁灭。

　　司徒空双目陡睁，背后，隐隐出现地藏王虚影，无尽的梵音降临，天地间金光四射，恐怖的气浪自体外涌出摧枯拉朽将四人轰飞，四人毫无阻挡能力的被轰出鲜血，所有的攻击化为虚无，肉眼可见的金色波纹散开，削断了远方山脉。

　　四名七级强者又如何，对付他，人数没用。

　　吴云飞半空中恢复原形，喷出口血，头也没回直接溜走。

　　孟天麒，刀无颜包括叶子青都一样，四人借助司徒空反震之力直接逃跑，头都没回一下，这种果断连司徒空都怔了一下。

　　事实上吴云飞几人根本没想过凭他们可以杀死司徒空，他们只是来试探布尔城虚实，自认凭七级实力足以离开，所以才大胆袭击。

　　不试不知道，一试吓一跳，吴云飞发誓，没上将级高手，打死他也不跟司徒空交战，那就是个变态。

　　孟天麒几人想法一样，司徒空，远超他们可以对抗的层次。

　　司徒空冷哼一声，食指对准吴云飞，金色光芒跃过虚空降落，化为金色掌印狠狠拍过去，这一击，足以碾碎他，吴云飞咬牙，从怀中取出一沓符篆扔出去，其中包含一枚天绝符，这些符篆是白云城从符宗购买而来，天绝符是青云子上供的，每个月，青云子都要向白云城上供十五枚天绝符。

　　青云子挑战江峰，信心便是天绝符，天绝符的威力足以越级挑战，对江峰无用，但却足以令司徒空震惊。

　　符篆引爆，庞大的威力令司徒空惊讶，金色掌印被抵消，吴云飞强忍着身体疼痛溜走。

　　司徒空没有再追，站在原地不知道想什么。

　　司徒空居住的庄园也被毁了，穆恒宇隐藏起来，莱斯特惊讶站在原地，刚刚的激战让他惊悚，那就是白云城将级高手？哪来那么多七级强者？

　　布尔城一战很快传遍天竺，没办法，整个布尔城都被毁了，天竺高手死伤惨重，想瞒都瞒不住，通过这一战，天竺更深刻认识到何为无敌天下的白云城。

　　他们培养的六名绝顶高手连白云城中将甚至少将都挡不住，更不用说上将和最强的华夏第一人，这一战，让天竺人惊悚，甚至绝望。

　　就在这种氛围下，神庙迎来了一位客人，来自华夏的客人——萧文豪。

　　没多久，神庙教宗穆克大师面色沉重的离开了神庙，前往天竺第一高手，拉文德拉所居住之地，他带来了极其重要的情报，关乎天竺生死存亡。

　　也就在一天后，天竺高层陆续开始向北方转移，原本抵挡华夏佣兵的天竺进化者也都陆续撤退，没有退下来的也都立刻投降，跟之前拼死反抗完全不同。

　　天竺无数幸存者沉默，任由华夏佣兵进驻城市，没有出现反抗暴动，其中相当一批人甚至主动配合。

　　司徒空在当天下午得到消息，脸色不像之前那般平静，他知道，天竺人退却了，见识到白云城恐怖的实力，天竺最上层那些家族集团不愿硬拼，宁愿暂时放弃天竺。

　　“没有天竺人在前面抵挡，光凭我们，挡不住潮水般的佣兵和白云城高手，大人，我们，是不是也需要离开？”穆恒宇走出镜面，低声道。

　　司徒空没有说话。

　　不一会，莱斯特到来，“司徒大人，我建议去西方，去梵圣郡，有教廷无数高手保护，白云城奈何不了您。”

　　司徒空挥手让两人退去，大厅寂静无声，灯光忽闪忽闪，突然熄灭，司徒空抬头，淡淡道：“出来。”

　　角落处，一到黑影缓缓出现，抬头，鬼面具狰狞恐怖。

　　司徒空回头，望向鬼面人，脸色凝重“说出你的目的，不然，就死。”

　　鬼面人缓缓弯腰，“亥猪，见过司徒大人。”

　　司徒空眉头一皱，“亥猪？十二生肖？”

　　“十二生肖，是我们的代号，我们首领让我来此，请您加入”鬼面人声音沙哑，带着一丝寒意，窗外，狂风席卷。

　　窗户不停拍打，发出嘈杂的声响。

　　司徒空盯着鬼面人，冷淡道：“凭什么？”

　　“白云城高手陆续出现，您一个人，挡不住，我们可以助您离开。”

　　“没必要，只要江峰，孔天照不来，天下无人能阻我”司徒空依然高傲。

　　鬼面人微微弯腰，“柳霸天不日到来，还请您保重，在您需要的时候，我会出现”，说完，鬼面人退出。

　　司徒空没有阻止，这个组织，他曾察觉到，但跟白云城一样，找不到任何蛛丝马迹，对于这个组织，他心存忌惮，如今白云城大敌当前，他不想平添意外。

　　鬼面人离开司徒空所在庄园，路过西大街，出现在杨广身死之地，看着地面杨广尸体，随意挥手，杨广尸体直接分解，直至消失，地上，留下一个鬼面具和戒指，戒指上刻着“未羊”二字，被鬼面人取走。

　　当初江峰在虚空塔抓到一个戴着未羊戒指的人，跟白霄一样，只是替死鬼，杨广，才是真的，也是冥放在司徒空身边的人，可惜，却被刀无颜无意中斩杀，连还手之力都没有。

　　另一片时空，罗斯岛海底，江峰继续感悟大海之势。

　　远处，岛龟上，加尔布雷恩喝着酒，看着大海，略微松口气，只要江峰不缠着他打架就行。

　　突然，岛龟目光一变，看向海底。

　　加尔布雷恩咦了一声，同时望向海底，海洋深处，巨大海洋生物游过，与罗斯岛擦肩而过，是九级生物。

　　加尔布雷恩惊讶，大海广阔无边，九级生物肯定不少，但罗斯岛周边还未出现过，今天真是巧了，更让加尔布雷恩诧异的是江峰被这个九级生物——吞了，没错，江峰坐在海底礁石上，周围恰好一群海洋生物游过，适逢九级生物进食，一口下去，连江峰一起吞了。

　　加尔布雷恩眨了眨眼，有些苦恼，应不应该出手呢？以江峰的实力不可能被这头九级生物吃了，他没还手，也就是说他是自愿的？自愿被吃？加尔布雷恩看不懂了。

　　罗斯岛上众人并不知道刚刚一瞬间，他们与九级生物擦肩而过，如果九级生物对罗斯岛出手，江峰还有加尔布雷恩不在，这些人一个都活不了。

　　这头九级生物外形似放大无数倍的金枪鱼，却长着无数细爪，看似游动，实则以细爪爬行，速度极快，不一会远离罗斯岛海域。

　　加尔布雷恩看着怪鱼远去，没有阻止。

　　江峰随着海水流入怪鱼胃中，刺鼻难闻的味道让他皱起眉头，身体一跃冲出胃袋，出现在怪鱼喉咙处，保持万物之声状态，看着外面。

　　在罗斯岛海底体会大海之势没什么用处，江峰索性跟随怪鱼，在大海里游荡。


第786章 柳霸天VS司徒空

　　生物之间厮杀，吞食，遇到上位者本能的畏惧，躲避，大海提供的无限生机就像猎场，让怪鱼尽情享受。

　　没多久，万物之声状态消失，江峰没有犹豫，融入孔天照剑意再度进入，如此反复。

　　没几天，孔天照剑意被他消耗一空，接下来，他开始尝试自主进入万物之声状态。

　　在非洲，行走沙漠归来他可以做到尝试数次有一次成功，而在这些天，进入万物之声状态几乎成为了他的本能，尝试三次，几乎都有一次成功。

　　十天的时间过去，江峰不知道自己在哪里，他只知道自从前天进入万物之声后，他体会到了不一样的感觉，那种包容，磅礴，万物繁衍，那是——生的感觉，那是，大海之势。

　　大海，有无数种可能，生，可创造万物，提供万物生存，灭，可摧毁万物，甚至掩埋大陆，将地球化为海洋，海洋代表了无垠，代表了无边无际……

　　十天后的早晨，巨大的岛龟出现在一片陌生海域，岛龟上，加尔布雷恩大吼，“给老子把最大的鱼竿拿来。”

　　没多久，加尔布雷恩扛着比他大百倍的巨大鱼竿，走到岛龟身侧，戴着墨镜，将鱼竿甩入海底。

　　布赖特，琼对视一眼，这根鱼竿自从上次钓出九级生物后就被封存了，而今再次拿出，团长要钓什么？

　　加尔布雷恩看着海底，咧嘴一笑，鱼竿猛地上拉，“出来把你”，下一刻，岛龟晃动，巨大的海洋生物跃出海面，正是吞掉江峰的那头九级怪鱼。

　　九级怪鱼咬着鱼竿，双目喷火瞪着加尔布雷恩，加尔布雷恩右拳握紧，猛地一拳砸出，海洋顷刻倒卷，化作无穷巨力轰然落下，将怪鱼狠狠砸入海底，然后又被钓出，如此反复数次，怪鱼眼中闪过一丝惧意想要逃跑。

　　加尔布雷恩大吼，“还不出来，你要玩到什么时候？”

　　怪鱼腹中，江峰睁开双眼，身体直接消失，下一瞬，出现在海面上。

　　海底，怪鱼飞也似的溜了，它感受到了威胁，海面上有两个生物威胁它生命。

　　“哈哈，江峰，还是你会玩，本来我以为没事钓钓九级生物已经挺会玩了，你小子直接跑人家肚子里去，好玩吗？”加尔布雷恩大笑。

　　江峰呼出口气，环视四周，十天没有出来，还是外面空气新鲜，“加尔布雷恩，来，切磋一下。”

　　加尔布雷恩咦了一声，“你小子好像有点变化，难道蹲鱼肚子里有用？”

　　江峰抬手一击雷电轰出，加尔布雷恩随手挡了一下，然后看着自己手臂，脸色渐渐凝重了起来，手臂上，那片被雷电击中的地方出现一抹焦糊。

　　十天前，他跟江峰交手，江峰的雷电尽管可以给他带来威胁，却不可能如此轻松，随手一击就能伤他，这不是江峰应该有的力量。

　　加尔布雷恩郑重看着江峰，“你领悟了什么？”

　　江峰淡笑，“大海生生不息，我的雷电，加持了大海之势，也就是所谓的生，我的雷电原本就是生机之雷，加持生机，也可以反过来灭掉生机，加上沙漠之势，使威力加倍。”

　　加尔布雷恩呼出口气，“不懂。”

　　江峰笑了笑，“每个人的势都不一样，你有你的，我有我的，然而现在看来，我比你多走了一步。”

　　“虽然不懂你说了什么，但你真以为可以击败我了？”加尔布雷恩玩味道。

　　江峰摇摇头，“不可能，我有自知之明，凭我现在的实力不可能击败你，即便你只使用一种异能。”

　　“算你识相”加尔布雷恩得意。

　　“来吧，切磋一下”江峰跃跃欲试，他想尽快融合大海之势，增强实力。

　　加尔布雷恩不屑一笑，转身就走，“傻逼才跟你打”，十天前的江峰已经让加尔布雷恩苦不堪言，如今的江峰，加尔布雷恩想想就头痛。

　　江峰一怔，真挚道：“海盗王阁下，无敌世间的你不想帮助我吗？”

　　“帮助你妹，老子不想打，爱怎么说怎么说”加尔布雷恩大声道。

　　江峰叹口气，这家伙居然不上当，“海盗王阁下，你可以使用第二异能。”

　　加尔布雷恩脸色一变，“不用不用，走了，回罗斯岛，老子今天没心情跟你玩。”

　　江峰无奈，他算看出来了，加尔布雷恩这家伙不傻，死要面子活受罪这种事一次就算了，他不可能重复第二次，可惜。

　　降落到岛龟上，加尔布雷恩喝酒去了，江峰望着大海，此次领悟大海之势，让他发现一件事，自己的天赋其实并不差。

　　自己虽然不像孔天照等人很容易领悟到势，但只要自己入门，下面就很简单了，万物之声状态自己耗时最久，即便现在也必须尝试数次才能进入，这就是入门，而沙漠之势的领悟耗时两个月，大海之势，只有十天，时间在缩短，这就是自己的天赋，只要入门，一切水到渠成。

　　加尔布雷恩等人尽管很有天赋，但如果让他安心领悟其他势，速度绝不会比自己快，甚至，很难领悟，因为他们所能承受的势已经满了，而自己，没有这种限制，“这才是我真正的天赋，质量不行数量凑，总能顶上去”江峰喃喃自语，颇为开心。

　　另一片时空，布尔城，穆恒宇自阴影处走出，没走几步，前方，一缕庞大的刀芒掠过，布尔城被斩成两半，穆恒宇瞳孔收缩，急忙退回阴影处，惊惧地看向南方。

　　天空变为金色，漫天梵音咏唱，伴随着无边威势镇压，大地在翻转，不时有刀芒划过虚空，切割一切。

　　这是司徒空跟柳霸天的战斗。

　　自柳霸天到达布尔城的一刻，这场战斗就无法避免。

　　司徒空麾下高手死的死，逃的逃，已经无法再坚持下去，就在刚刚，莱斯特被刀芒余波擦身而过，整个身体撕裂，连鲜血都被庞大的高温蒸发。

　　穆恒宇不敢久留，他要离开布尔城，司徒空逃不过这一劫了。

　　更远处，不少佣兵团在向外跑去，原本他们兴高采烈打入布尔城，但随着柳霸天与司徒空战斗开始，他们知道自己跑错地方了，这里是地狱，不是他们可以来的。

　　布尔城已经彻底毁灭，柳霸天刀芒惊天，撕裂虚空，司徒空挥手，金色剑气伴随着天使白光压下，却被数重刀芒斩破，虚空撞击出泯灭一切的余波，挥散向四方，山脉，大地，河流都被波及，布尔城周围地形完全改变。

　　岩浆顺着地底裂缝蔓延，散发着高温。

　　柳霸天单手持刀，冷眼凝视着司徒空，刀芒吞吐不定。

　　对面，司徒空面色凝重，苏省争夺战期间他就得知有柳霸天这个绝顶高手，派了柳生平一郎狙击，还是失败，而今，轮到他自己面对此人，这一刻他才知道此人有多难缠，原本司徒空并未把白云城所谓的上将放眼里，但柳霸天刷新了他的认知，此人，竟不逊色于他。

　　远处，刀无颜目光炙热，这才是刀芒高手，这才是刀，此刻，他对自己的未来有了坚定的认识。

　　叶子青，吴云飞，孟天麒几人看着这一战，或许，这将是他们在天竺的最后一战。

　　几人对视一眼，分散开来。

　　“怪不得江峰让你远征天竺，柳霸天，你够资格当我的对手”司徒空平静道。

　　柳霸天目光隐藏着兴奋，“前段时间，我经历过失败，为此，需要以你，重新确立我的刀。”

　　司徒空大笑，“我只是磨刀石吗？无所谓，不过我很好奇，让你失败的是谁？江峰？还是孔天照？”

　　柳霸天淡淡道：“沙俄暴皇，古奇。”

　　司徒空目光一凝，望向高空，复杂道：“世界，远比我们想象的要大，高手无数，固守华夏，总有一天会失败，当初在明都，我对江峰说过，他的格局太小，数年后的今天，我收回那句话，他变了，白云城，也变了。”

　　柳霸天声音低沉，抬起长刀，“你还是跟江峰说吧，会有机会的，我接到的命令是——尽量活捉。”

　　司徒空大笑，“活捉？我是司徒空，没人能让我投降，没人可以活捉我，别说你，江峰都不行”，说着，金色长剑斩过，剑气撕裂虚空，吸收了光线，带起阵阵梵音，柳霸天神色微变，此刻，他如同置身金色海洋，远方，巨大的“卍”字腾空，要将他镇压，柳霸天压下刀柄，低喝一声，五重刀芒震裂虚空，天地色变，直接撕开海洋斩向司徒空，司徒空背后天使之翼张开，柔和的白光涌入剑中，一剑斩过，天地寂静无声，下一秒，以两人为中心，冲击波碾碎一切，逐渐扩大，方圆数十里被囊括进去，全部化为粉尘。

　　刀无颜几人急速后退，凭他们七级进化者实力竟不敢抵挡余波，这是无法想象的。

　　穆恒宇急速冲向远方，一跃身体消失，再出现，已在远方镜子中，随后再次消失，速度比刀无颜几人还快。

　　暗处，鬼面人倒吸口气，这就是司徒空的战力，这就是白云城上将战力，也是冥不惜一切隐藏起来的根本原因。

　　大地全完粉碎，岩浆喷涌向高空，仿如烟花绽放，更像真实的世界末日。


第787章 枭雄落幕

　　柳霸天跟司徒空相对而立，喘着粗气。

　　下一刻，激战再度开始，每一击都要撕开天地，无数空间裂缝如雨点般落下，狂风吹散四方，携带着强者威势，令远方无数人朝拜，仿如天威。

　　不知道过了多久，远方，幸存者一退再退，众人耳中轰鸣声几乎将他们震聋，逐渐的，轰鸣声消失，布尔城废墟恢复平静。

　　吴云飞四人起身，拍掉身上的灰尘，冲向战场。

　　战场中，柳霸天半膝跪地，长刀扭曲，嘴角，鲜血流淌，身上无数伤痕，显然重伤。

　　对面司徒空也一样，天使之翼折断，金色光剑虚幻，即将消失，胸口，巨大的刀痕狰狞恐怖。

　　两人重伤，没有胜负。

　　司徒空看着柳霸天，吐出口血，苦笑，“原本，我打算跟江峰在天竺决一死战，没想到连见都见不到他，三年了，三年前，我跟他争夺苏省，三年后，我连让他亲自出手的资格都没有，哈哈。”

　　司徒空笑的很悲哀，一代枭雄，即将落幕。

　　如果没有江峰，司徒空必将占据浙江，引西方高手入华夏，成就三皇之羽皇威名，与兽皇，刀皇并列，跟女帝拼谋局，算计天下，但此刻，他只是在天竺遥望华夏，见不到那个想了一辈子，念了一辈子的女人。

　　柳霸天握紧长刀，看着司徒空，此人的下场让人感慨，这个人，跟他同一等级，如果没有江峰，不管是司徒空还是孔天照，包括他自己还有石刚，都将叱咤风云，可惜，生错了年代，遇到了错误的人。

　　一个人，镇压了一个时代，那就是江峰，即便他，也只能被其光芒掩盖。

　　吴云飞几人包围而来，静静看着司徒空。

　　司徒空惨笑，重伤之躯，不可能逃走，扫视四周，最后，目光看向柳霸天，“我司徒空一生从不后悔，败就是败，但我不可能如丧家之犬被活捉，告诉江峰，不管什么时代，没有人可以无敌，他站得越高，跌的越惨”，说完，抬头，盯着柳霸天，“死，我也想死在战场上，你我，既分胜负，也分生死”，柳霸天目光深邃，抬起长刀，他看得出，司徒空不打算活着离开了。

　　叶子青目光一变，他们接到的任务是尽量活捉，不希望司徒空死，想着，连忙大喝一声，“你忘了明珠塔下的约定吗？”，司徒空身体一震。

　　突然，地底出现铁链，散发着幽冷寒芒扫向叶子青几人，一道全身包裹黑袍的人影自地底冲出，全身包裹黑衣，一指点在吴云飞腹部，吴云飞目光剧变，脸色通红，一口血喷出倒飞出去，人影再次出手，转而攻向一旁的孟天麒，孟天麒低喝，看不见的翻天锤砸来，大地烟尘四起。

　　铁链自地底绑住司徒空，将他拉向远方。

　　叶子青跟刀无颜同时出手，一个攻向人影，一个斩向铁链。

　　人影挥手一掌，叶子青对分子的操控竟直接崩灭，整个人如遭重击，倒退数步，骇然失色。

　　铁链被刀无颜一击刀芒砍中，只留下一道白痕，让刀无颜震惊，他可是七级高手。

　　司徒空被拖入突然出现的棺材内，又一道黑袍人影出现，背起棺材就走。

　　吴云飞咬牙，双手按在大地上，人影逃窜方向，之前被埋入地底的天绝符爆发，庞大的威力横扫四方，气浪将人影轰飞了出去，关键时刻，人影铁链砸入大地，硬生生拖住自己，随后再将自己甩出去。

　　柳霸天一刀斩下，跟叶子青几人纠缠的人影骇然，连忙避开，刀芒跃过虚空斩向棺材，虚空中，无数铁链凝聚而出挡住刀芒，即便如此，刀芒还是携带巨力轰在棺材上，棺材不知道什么材质，竟没有损伤，只是背着棺材的人被砸入大地，喷出一口血，显然重伤。

　　柳霸天再次一刀斩过，数重刀芒合一，令天地失色。

　　背着棺材的人立刻大喝，“司徒空，我们在救你，快出手。”

　　棺材内，司徒空走出，看着袭击而来的巨大刀芒，面色平静，“救我？我司徒空，什么时候需要你们这些宵小蝼蚁之辈救了，柳霸天，继续未完的一战。”说完，强忍住伤势，金色光剑凝聚而出斩向刀芒。

　　庞大的气劲将人影吹飞，棺材也被掀飞了出去。

　　另一边，另一个人影因偷袭占据上风，但当孟天麒几人反应过来，人影被压制，无奈，飞跃而去，妄图避开几人。

　　吴云飞直接施展青云第三变，速度暴增三倍攻向人影，人影与吴云飞对掌，双方同时后退。

　　人影跌落在地，吐出口血，突然冲向司徒空，另一个人也同时冲向司徒空。

　　司徒空目光冷冽，带着必死之志，荡开刀芒，眼看两人出现，低喝一声，“滚开”，金色梵音将两人直接震退，之前背着棺材的人影大吼一声上前，扑向司徒空，另一人紧随其后，司徒空冷哼，一剑斩出，将来人直接斩成两半，下半身掉落在地，但上半身，依然冲向司徒空。

　　司徒空目光一变，刚要出手，这时，柳霸天刀芒袭来，将人影上半身化为碎片，不过隐藏在后面的另一人趁机来到司徒空身侧，抓起司徒空右臂一掌拍出，这掌，拍在司徒空肩膀，将司徒空右臂撕裂，鲜血喷涌而出，司徒空神色剧变，剧烈疼痛侵袭而来，左手拍在人影身上，将人影拍飞了出去，不过人影依然死死抓住司徒空右臂，不知道用了什么办法，急速冲向东方。

　　司徒空右臂断裂，剧烈疼痛席卷神经，柳霸天下意识停手。

　　司徒空大吼，“柳霸天，出手，你我一战，必分生死。”

　　柳霸天深吸口气，双目深沉如海，“刚刚的人，我会找到，替你报仇，这一刀，安心的去吧”，说着，长刀散发令刀无颜等人后背发凉的锋利之气，整片天地都仿佛融入这缕刀芒之中，这是——七重刀芒，柳霸天要用他最强一击送司徒空上路，这一击，原本是他用来跟古奇同归于尽的，如今，给了司徒空。

　　司徒空大笑，尽管断臂，依然枭雄之姿，后背，天使之翼断裂，天空化为金色，梵音响彻小半个天竺，所有光芒凝聚为一束，迎向七重刀芒，“靖琪，明珠塔下的约定，我没有忘记，但我没能力履行了，对不起，或许，我的死，对你也是一种解脱。”

　　下一刻，刀无颜等人耳畔轰鸣，身体不由自主飞了出去，无形的凌厉之气与恢弘的金色光芒让他们近乎承受不住，差点崩裂而亡。

　　十多秒钟，仅仅十多秒钟，山川大地再次改变，没人看得出此地原本拥有城市，因为一切都被岩浆吞没。

　　柳霸天长刀断裂，鲜血顺着手臂流淌，看着远处依然站着的司徒空，缓缓坐下，目光复杂，看向高空。

　　司徒空死了，生机全无，右臂，没有鲜血流下，因为他全身的血液在一瞬间被蒸发。

　　随着灼热之气吹过，司徒空身体化作飞灰，洒落在岩浆内。

　　这片时空，江峰末日初期最大的敌人，未来的羽皇司徒空——彻底死亡。

　　或许在江峰能自由穿梭两片时空的时候，这片时空的司徒空已不放在他眼里，但司徒空终究是司徒空，他有自己的原则，自己的布局，自己的尊严，如果他答应鬼面人，结局又是另一种，但他不会，他目空一切，不屑被藏头露尾之辈所救，他的对手是江峰，死，也不能让江峰瞧不起，死，也不想让柴靖琪瞧不起。

　　四年多的挣扎落下帷幕，江峰曾让柳霸天尽量活捉司徒空，心底里，也是想给这个对手一个满意的结局，让他死在自己手上，终究，希望落空，司徒空没能回到华夏。

　　吴云飞几人到来，看着司徒空死亡之地，颇为感慨，他们是后来才加入白云城的，没有经历过苏省争夺战，但与司徒空在天竺相遇，让他们知道此人多么恐怖，一代强者篇章结束。

　　“珈蓝呢？整座布尔城都找不到他”孟天麒奇怪问道。

　　吴云飞摇摇头，“找不到。”

　　柳霸天一语不发，就这么看着高空，天空，充满了硝烟，这是强者世界，强者战场，也是——强者坟墓。

　　几乎在司徒空死亡的一瞬间，白云城，柴靖琪突然顿住，两行清泪不受控制流下，双目通红，眼前，穿透了无尽空间，看到了司徒空化作飞灰的一幕，撕心裂肺的疼痛充斥心间，让她无法呼吸，全世界只剩她自己。

　　柴靖琪蹲下，就这么呆呆地看着地面，脸色煞白，没有一丝血色，脑袋空白，整个人仿佛苍老了十岁。

　　不远处，几个流里流气的男子嬉笑走来，看见柴靖琪，目光发亮，“哪来的美女？真漂亮啊，学生妹吧。”

　　“这时候哪有什么学生妹，越漂亮越是人家的私宠，美女，跟哥几个玩玩吧”另一名男子调笑，几人包围住柴靖琪。

　　柴靖琪听不到，她的眼里一片灰白。

　　一名男子抓起柴靖琪长发，提到眼前，见她双目没有焦距，气道：“妈的，是个瞎子。”

　　“你管她瞎不瞎，这么漂亮，不玩可惜了，你不玩走开，给老子。”

　　“去你妹的，是老子发现的。”

　　“老子的。”

　　……

　　“你们在干什么，放开她”一声娇喝，魏程雪带着苏大佣兵团众人出现。


第788章 狂傲兽皇

　　调戏柴靖琪的几个小流氓看见苏大佣兵团众人吓一跳，连忙跑开，把柴靖琪仍在地上，柴靖琪跌在地面污水里，双目没有焦距，仿如死人。

　　魏程雪扶起柴靖琪，关心道：“靖琪，你怎么了？”

　　柴靖琪没有反应。

　　魏程雪连忙把柴靖琪带回去。

　　魏程雪已经跟李林同居，尽管两人相差二十几岁，但魏程雪无怨无悔，李静琳也逐渐接受了这个女人。

　　柴靖琪浑浑噩噩，看着地面。

　　魏程雪不知所措。

　　不知道过了多久，柴靖琪目光动了一下，喃喃自语什么。

　　魏程雪迷惑，“靖琪，你说什么？”

　　柴靖琪闭上双眼，泪水顺着眼角流淌，“他，死了。”

　　“谁死了？”魏程雪问道。

　　柴靖琪没有回答，只是说着“他死了。”

　　魏程雪眉头一皱，“难道，司徒空死了？”

　　柴靖琪目光黯淡，“他死了，他死了……”

　　李林叹口气，走来。

　　魏程雪看向李林，“司徒空死了？”

　　李林摇摇头，“我不知道，我只是佣兵协会副会长，不可能知道这种事，但，死了没什么奇怪的，没人能逃过白云城的追杀，连我都知道，司徒空，是城主必杀之人，他的死，不意外。”

　　魏程雪点点头，怜悯地看着柴靖琪，只有她知道，柴靖琪为了这个人付出了多少，连苏大佣兵团都背叛了，却落得这种下场，未免太过凄惨。

　　罗斯岛，一如既往的热闹，原本因为惧怕江峰而离开的海盗逐渐回来。

　　夏智良这段时间一直看着华夏地图，不知道在想写什么。

　　禹小天玩的很开心，虽然自从加尔布雷恩回来后她无法再仗势欺人，但却狠狠过了把赌瘾，一开始没人愿意跟她赌，自从她立下规矩，赢了只要画乌龟，输了双倍赔钱后，络绎不绝的海盗找她赌博，然后，罗斯岛上每天都有脸上画满乌龟的海盗出没，看的加尔布雷恩一愣一愣的。

　　江峰无法再忽悠加尔布雷恩给他当沙包了，颇为可惜，只能继续降落到海底，体会大海之势。

　　就在这种情况下，数天后，夏智良找到江峰，神色焦急。

　　“城主，沙俄再度爆发内乱，古奇大帝离开了草原，返回沙俄，石刚，回华夏了”夏智良脸色沉重道。

　　江峰心中一跳，该来的总会来，占据江西，截断兽皇军南下之路，剿灭符宗，加上成就三皇，石刚回到华夏第一个要找的必定是他，而石刚，也是江峰能否守住三皇之位最大的绊脚石。

　　三皇之位不是别人赐予，也没人有资格赐予，是自己争来的，百晓生只是引子，要想守住三皇之位，必须得到石刚还有柳霸天等人的承认，否则，雷皇之称只是个笑话。

　　加尔布雷恩不知道从哪冒出来，幸灾乐祸地看着江峰，“呦，看样子准备回去拼命了，怎么样？有把握吗？”

　　“当然有”江峰淡笑。

　　加尔布雷恩翻了翻白眼，“你确定？你们华夏三皇虽然比我弱那么一些，但打你还是搓搓有余的，以你现在的实力不可能撑得住。”

　　江峰望向海面，自信道：“有时候想达到目的，不一定只有一条路，华夏人没那么死板，你看过三十六计没？”

　　“爱情三十六计？当然看过，要知道，老子在和平年代也是万花丛中过的好手”加尔布雷恩得意。

　　江峰不想跟他废话，“准备一下，我们回华夏。”

　　夏智良点点头，连忙离去。

　　在夏智良离开后，加尔布雷恩脸色肃穆，“朋友，要不要我帮你一把？”

　　江峰看着加尔布雷恩，笑着摇摇头，“不用了，谢谢。”

　　加尔布雷恩点点头，“好吧，记住，别死了，等我哪天去华夏提亲，还想你给我带路。”

　　江峰眉毛一挑，斜了眼加尔布雷恩，嘴角上扬，“我很期待那天的到来。”

　　加尔布雷恩觉得江峰话里有话，尤其是眼神，很危险，但也没多想，很潇洒的挥挥手，转身离去。

　　加尔布雷恩离开后，江峰脸色沉了下来，心情没表面上那般轻松，兽皇石刚，三皇之一，为人暴躁，强悍，有时候甚至有点神经质，实力绝强，面对这种人，说不担心是假的，但他不能表现出来，面对此人，唯一的筹码便是他的兽皇军，江峰希望石刚没有传闻中那般疯狂，否则，他的谋划很难实现。

　　看着东方，江峰眉头深锁，等兽皇事了，应该去上京城跟肖梦涵谈谈了，这个女人开始逐渐对他下手，沙俄第二次内乱显然也是她的手笔，为的就是放兽皇回华夏对付自己，“三皇之位，就这么让你迫不及待吗？”江峰喃喃自语。

　　禹小天是被强行抓上船的，她在罗斯岛的日子过的太开心，以至于不想走了。

　　“江峰，我们再待几天好不好？就几天，你放心，我以后肯定会乖乖听话，你让我暖床都可以，求求你了……”禹小天不停哀求，极度不舍得离开。

　　江峰没理她，现在他很少让禹小天帮忙了，尝试数次便可进入万物之声状态，禹小天对他来说作用越来越小，回到华夏后可以放了。

　　“江峰，求求你了”禹小天不依不饶想要逃走，很快又被蓝灆抓住。

　　大海航行是枯燥的，夏智良似乎习惯了枯燥，每天可以一动不动看着海面。

　　离开罗斯岛第三天，江峰接到传信，兽皇军进逼江西，同时，借道湖南，进逼华南联盟，华南联盟如临大敌。

　　江峰心情沉重，兽皇军果然按耐不住了，石刚归来，他们已经无所顾忌。

　　江峰立刻传信洪远山，让华南联盟稍安勿躁，不要贸然跟兽皇军交战，只要石刚没有出现，兽皇军也不敢随意挑起战端。

　　华夏各大势力将目光聚集在华南与华中，一场大战即将爆发，而这场大战，自羽皇离开华夏后便可以预见，因为华南联盟胃口太大，竟直接截断兽皇军南下之路，没人怀疑兽皇石刚开战的决心，这种决心，谁也挡不住。

　　上京城连续召开会议，南宫傲大怒，指责兽皇军擅自挑起战端，然而他喊得再凶也没用，面对兽皇军，除非同为三皇的柳霸天出面，否则其他人挡不住。

　　离开罗斯岛第五天，看着自虚空腾飞而出的信鸽，江峰心情沉重，每次信鸽到来，带来的都是不好的消息。

　　看完信，江峰怒火冲天，四周海面都沸腾了起来，天空无形中阴暗了下去。

　　舰船上，夏智良等人骇然，望向江峰。

　　江峰深吸口气，强自镇定。

　　石刚已经回到湖北，对华南联盟放话，让木菁与江峰去湖北负荆请罪，否则，必杀。

　　这是侮辱，对整个华南联盟，对木菁，对江峰的侮辱，更是蔑视，石刚，从来没把所谓的雷皇之名放眼里，在他眼里，江峰依旧只是蝼蚁之辈。

　　洪鼎已经走出上京城前往华南联盟。

　　江峰握紧双拳，暂时来说，华南联盟是安全的，但江峰还是很着急，偏偏这时候，前方出现海潮，舰船必须绕道，江峰皱眉，通过万物之声控制一只巨大的海洋变异兽，由变异兽托着舰船去往华夏。

　　因为绕路，即便有变异兽相助，到达华夏的时间依旧会被延长。

　　华夏，华东，苏阳城，回到华夏的柳翩然出现，找到了柳霸天。

　　“哥”柳翩然低声喊了一句。

　　柳霸天睁开眼，淡淡道：“什么事？”

　　“能不能，帮帮江峰？在非洲，我欠他一命”柳翩然期盼道。

　　柳霸天看着柳翩然，“三皇之名，代表了无敌，他既然敢承受，就要做好死亡的准备。”

　　“可是，三皇之名并非他定，而是百晓生一纸传天下，有可能是百晓生借石刚之手杀他也不一定”柳翩然猜测道。

　　柳霸天沉默。

　　“哥，请你，帮帮他”柳翩然再次恳求道。

　　柳霸天抬起眼，“可以，只要他开口，我保他一命，但从此以后，华夏再无他立足之地。”

　　柳翩然目光复杂，点点头，“相比死，活着更好。”

　　柳霸天看了眼柳翩然，“你不要抱太大希望，江峰不可能要我帮忙。”

　　柳翩然调皮一笑，“那可不一定，哥，他跟你不一样，他没有所谓的高手风范。”

　　柳霸天不置可否，在他看来，强者都有强者的尊严，像加尔布雷恩那种成天打劫的败类太少了，想到加尔布雷恩，柳霸天就有一种活劈了他的冲动，这个败类，是他最厌恶的，玷污了强者名号。

　　柳霸天不知道加尔布雷恩正打柳翩然的主意，如果知道，追遍天涯海角也要宰了他。

　　青海边境，北方铁血军，千刃雪望向南边，体外寒气涌动，冰封千里。

　　铁血军苦不堪言，军主小炮大喊，“寒尊冕下，你确定不是帮变异兽攻击长城的吗？你确定分得清敌我？”

　　千刃雪没理会小炮，面色难看。

　　离开罗斯岛第七天，石刚出湖北，风起云涌，所有人目光看向江西，石刚，出现在了符宗上空，因为木菁，就在这里。


第789章 兽皇与四尊

　　此刻，偌大的华夏都安静了，所有人紧张注视着。

　　木菁与洪鼎慎重盯着石刚。

　　石刚头颅动了动，双目扫向对面，不屑一笑，“真以为凭你们两个能挡住我？木菁，我让你负荆请罪，你把我的话当耳边风？”

　　洪鼎上前，上方，古鼎虚影笼罩，“好大的口气，石刚，草原一战还没把你的脾气压下去。”

　　石刚大笑，狂暴的笑声轰爆云层，下方所有人齐齐退去，胆颤心惊。

　　“洪鼎，真以为所谓的四尊能跟我媲美？今天让你们看看，三皇与四尊差距有多大”说着，石刚抬起手臂，一拳轰出，无形气浪自肘臂轰出，轻轻一个动作，仿佛引爆的虚空，洪鼎目光一变，古鼎虚影光芒大作，石刚一拳轰出，蹦的一声，天地震荡，无形的冲击波横扫一切，原本被符宗占据的山峰直接崩溃。

　　洪鼎退后数十米，古鼎虚影一瞬间黯淡了几分，洪鼎震撼，仅仅一拳而已，竟将他震退。

　　木菁上前，跌天迷界横扫，波纹掠过石刚，石刚眼皮上挑，“雕虫小技”，说着，又是一拳轰出，他的攻击很简单，却极具破坏性，每一拳都仿佛能毁天灭地。

　　洪鼎全身紫色霸气冲天，携带着古鼎虚影同样一拳轰向石刚，石刚兴奋大吼，“来得好，早就想会会所谓的不灭防御。”

　　轰！

　　天地晃荡，连续数拳，洪鼎脸色憋得通红，忍不住一口血喷出，被石刚一拳轰飞了出去，古鼎虚影黯淡无光，即便如此，依然挡住了，洪鼎的防御曾挡住过柳霸天的刀芒，同样也能挡住石刚的拳头，这就是不灭金尊称号的由来，但，仅限于此，石刚的力量透过防御足以击伤他。

　　木菁挥手，迷界化作奇异形态降临，完全笼罩在石刚身上，一瞬间，石刚差点晕过去，“有意思，居然差点让我中招，这就是你能在天尸王手中撑下来的原因？可惜，不够”，说着，面对木菁，遥遥一拳，拳风破碎虚空，直接轰击到木菁身上，木菁同样一口血喷出，整个人被拳风轰出去千米，脸色煞白。

　　洪鼎突兀出现在石刚背后，紫色霸气一拳狠狠砸在石刚后背，石刚动也没动，咧嘴一笑，“够劲，可惜，还是差了一点”，说完，回身一腿将洪鼎震飞。

　　这一幕，事先无人想到，两位封号强者，同为四尊，居然联手都伤不到兽皇，差距，竟如此大吗？

　　一直以来，三皇互相牵制，四尊各有各的地盘，七绝城主镇守一方，华夏就像一盘稳固的棋局，相互制约，就像柳霸天明明可以斩杀东破雷，他就是不杀，因为他知道，东破雷一死，蛮荒聚集地无主，上京城便要插手，石刚同样也没有对天子城下杀手，因为一旦他出手，羽皇便可能对江西出手，上层有上层的制约，更重要的是，华夏头顶，悬浮着一柄剑，以及一张盟约。

　　然而，随着司徒空离去，格局被打破，尤其是华南联盟胃口太大，兽皇军不过占据湖北，部分江西，部分湖南，部分安徽等地而已，而华南联盟，出手便要两省，这，给了石刚出手的理由，再无限制。

　　石刚右拳再次紧握，他不会杀了两人，但重创还是可以的，想着，一拳砸向木菁，突然，天地冰寒，石刚一拳未出，整个人被冰封，极度冰寒笼罩大地，无数人抬头望天，又发生了什么？那是，极寒冰尊千刃雪？

　　千刃雪冷眼盯着石刚，她早就到了，原本没打算出手，但石刚实力太过恐怖，不出手，木菁很可能要死。

　　咔擦！

　　极度森寒冰封下，原以为可以困住石刚一段时间，但仅仅过了数秒，冰封开裂。

　　千刃雪眼睛眯起，闪烁着寒芒。

　　随着一声爆裂，石刚走出，转头望向千刃雪，目光凶狠，宛如野兽，“女人，你找死。”

　　“给你五秒，杀我，杀不了我，我去冰封湖北”千刃雪声音冰寒。

　　石刚目光陡睁，抬手就是一拳，洪鼎直接出现在千刃雪身前，古鼎虚影大放，蹦的一声，两人被拳风震退。

　　木菁同时出手，迷界虽然不能对石刚造成影响，但却可以延缓石刚的攻击，就像当初面对血神，木菁一样撑过来了。

　　三人联手，令石刚感受到了一丝威胁，不是对他的威胁，而是对湖北。

　　这时，又一道人影出现，是东破雷。

　　华夏各大势力震惊，四尊，集齐了。

　　“石刚，要不要我帮你挡住一个？哈哈”东破雷大笑，不怀好意的瞄向洪鼎等人，但其所站的位置却很微妙，看起来更像是与洪鼎等人联合包围石刚。

　　石刚脸色微变，随后平静了下来，不屑一笑，“我要等的人是江峰，他玷污了三皇之名，你们？可以试试阻挡我，哼”，说完，降落了下去，就这么坐在废弃山峰上。

　　洪鼎四人对视一眼，没有说话，全都默契的降落。

　　四尊，只是一个称号，但如果石刚今天连败洪鼎三人，作为四尊之一的东破雷脸面也挂不住，唯有出现，合四尊之力让石刚罢手。

　　四尊齐聚，尽管未必能击败石刚，但石刚想击败几人也不容易，虽然四尊与三皇差距极大，但也没大到不可弥补的地步，尤其是东破雷，隐约体会到了势。

　　东破雷降落下来后看着石刚背影，脸色极为难看，一直以来他都猜测柳霸天没对他全力出手，今日一见，果然如此，以柳霸天跟石刚近乎相等的战力，要杀他，不难，这让东破雷无法接受，他没想到自己一直以来都被小看了，就像上位者调戏的木偶，明明末日初期差距不大的，就因为那种感觉，差距大到无法形容，唯有掌握那种感觉才能达到三皇程度吗？江峰，仅仅八级，却被百晓生承认为三皇，就因为那种感觉，可恶，什么时候能领悟？

　　大海上，江峰收到传信，不再如之前那般怒火冲天，而是很平静，尽管木菁差点被杀，他依然平静，这份平静，让夏智良等人胆寒，连禹小天都察觉了，江峰平静的外表下隐藏着何等怒焰。

　　众多封号强者齐集江西，江西无数人迁徙出去，不敢逗留。

　　上京城等各方势力都没派人来，涉及到三皇四尊，除了同级强者，没人有资格插手。

　　关注此地的不止华夏，全世界，凡是有点势力的人都把目光关注到了此地，雷皇能不能获得承认，就看此次。

　　南宫傲等人，洪远山，华南联盟众人，包括药灵集团叶漠阳，叶小兰，还有云枭山，都忐忑等待着，这些人跟江峰早已融成一线，一旦江峰失败甚至死亡，这些人顷刻间分崩离析。

　　就连不死军都暂时放下成见，支持江峰，同样支持的还有铁血军和龙魂军，江峰毕竟是不死军主。

　　江峰一人，不知不觉牵扯到了华夏无数利益，包括海外。

　　第十二天，华南港口，舰船出现。

　　港口，华南联盟众人面色激动，目光担忧地看着舰船。

　　江峰淡淡道：“我直接去江西，你们去海南等我”，说完，江峰一脚跨出，整个人消失不见。

　　他去了另一片时空，没有多言，没时间跟赵启白等人照面，直接飞去青海边境。

　　青海边境，孔天照盘膝而坐，看着下方丧尸与变异兽厮杀，大地，早已被染红，甚至发黑。

　　没多久，孔天照突然抬头，江峰出现，面无表情，“抱歉，还想领悟一下万物之声。”

　　孔天照目光怪异，点点头没说什么，五丈内，剑气横飞。

　　江峰这次没浪费时间，连十秒都没到就走了，他很急。

　　孔天照无语，“这算是，光明正大的偷窃吗？”

　　华夏，所有人都得知江峰回来，却没人知道他在哪。

　　上京城，肖梦涵起身，望向南方，目光闪烁，思考片刻，抬脚走出，即便她心思深沉如海，此刻也无法淡定，她不希望江峰死，她要的是一个活着的傀儡，而不是死去的笑话。

　　符宗周边，不少人等待着，尽管此地可能会受到波及，但他们已经顾不上了，今天华夏或许会多一个三皇，也有可能多一个亘古流传的笑话。

　　烈阳高照，石刚目光傲然看着远方，四周，洪鼎四人呈包围之势，能让四尊联合应对，石刚，是第一人，他有骄傲的资本。

　　石刚从未把江峰放眼里，尽管他在草原听过多次此人的事迹，但那又如何，区区一年，能达到三皇层次？笑话。

　　洪鼎跟木菁对视一眼，他们在思考要不要主动出手，削弱石刚战力。

　　千刃雪冷然，她来，是帮木菁的，江峰跟她无关。

　　东破雷纯粹是为了维护四尊之名。

　　洪鼎手指动了动，他忍不住了，不能让小峰独自面对这个怪物。

　　石刚瞥了眼洪鼎，不屑一笑，一起上又如何。

　　所有人都感觉到气氛紧张。

　　就在洪鼎近乎忍不住要出手的时候，一声大吼自远方传来，“石——刚”，江峰冲破虚空，双目喷火，抬起右拳，紫色霸气冲天，雷电轰鸣，一拳轰出，石刚目光一亮，“有胆”，身体一跃而起，气势冲天，碾压大地，山川崩裂。


第790章 雷皇与兽皇

　　江峰这一拳，是他正常状态下巅峰一击，霸气，雷电，携带着沙漠枯萎之势与大海的生之势，融入孔天照剑意，这一拳，超越了以往，让石刚动容，这一拳，令四尊惊骇，这一拳，令天地震颤。

　　石刚目光大放，抬起手臂，同样一拳轰出，在即将撞击的一刻下意识提高了威力，蹦——，惊雷巨响，半空雷电四射，光芒刺目，所有人耳畔出血，眼前近乎晕厥，虚空崩裂，“再来”，江峰再次一声大吼，一直以来，江峰都有一个猜测，雷电，可以刺入细胞，破坏细胞，加速融合霸气，但被破坏的细胞如果没能愈合，即便霸气融合百分之百也无用，唯有生机之雷，破坏中隐藏着生机，就跟当初在往生谷一样，而这，成为了江峰的第二拳。

　　极度痛苦令江峰皮肤开裂，细胞被破坏再生，星力强制融合，霸气突破，百分之九十六，百分之九十七，紫色霸气深沉内敛，神秘而高贵，这一拳，令石刚目光一变，这一拳，让他想到了司徒空，司徒空的霸气就是这个程度，石刚咧嘴一笑，右臂肌肉臌胀，“第二拳。”

　　轰！

　　江西上空，响彻惊雷，无边空间裂缝蔓延不知道多远，一如之前柳霸天与司徒空决战，令浙江，福建崩溃，这一拳，石刚退后一步，江峰，退后十米。

　　四尊震撼，无数人已经晕厥，即便八级强者也承受不住余波的轰炸。

　　“好，痛快，再来”石刚大吼，右臂变化，化作无法形容的兽爪，一爪轰出，这一爪，没人知道石刚出了多少力，面对四尊，他右臂丝毫未变，而面对江峰，出现了这一爪。

　　江峰深吸口气，好久没进入了，极端状态，江峰再次融入孔天照剑意，意识泯灭，裹挟着他对势的所有感悟，生机之雷将霸气提升到巅峰，甚至，抽取了之前黑珠吸收的司徒空的霸气，一拳轰出。

　　拳爪相交，天地大冲撞，虚空直接崩溃化作黑洞，两人一触即分，同时倒退避开黑洞，山峰被吸入，幸好四尊及时出手，否则无数人将被吸入其中碾碎。

　　空间裂缝令天空仿佛断裂般，延绵向无尽远方，下方看去，天空，似乎出现了黑色山脉。

　　不知道多久，一切恢复平静。

　　高空，江峰跟石刚互相对视。

　　所有人目瞪口呆，三拳，江峰挡住了石刚三拳，又或者，石刚挡住了江峰三拳，没人说得清，在所有人看来，这三拳，几乎势均力敌。

　　石刚目光兴奋，惊叹地看着江峰。

　　江峰面色平静，但隐藏在平静下的，是极度疼痛，因为极端状态，他大脑近乎撕裂，身体也因为雷电破坏而近乎撕裂，右拳更是溃烂，半个手掌被石刚轰没了，不停地用生机之雷修复，他，早已到了极限。

　　仅仅三拳，江峰也仅仅有这三拳，依然差点挡不住，三皇之兽皇，强绝天下，不愧三皇之名。

　　当初司徒空于非洲袭杀柳翩然，未动用异能，光凭霸气就让他毫无还手之力，这才是真正的三皇战力，自己还差得远。

　　江峰自己知道自己的情况，但外人不知道，看着江峰与石刚惊天碰撞，形成了他们对江峰的畏惧，这股畏惧，化作风暴席卷华夏。

　　四尊无法言语，没有人敢说话，此刻，属于石刚，属于江峰。

　　石刚大笑，笑的很猖狂，很豪放，也很霸气，“痛快，我承认小看了你，江峰是吧，你有资格跟我战斗，三拳不够，我们来三十拳，三百拳。”

　　江峰右臂一颤，生机之雷轰鸣修复手掌，眼睛眯起，“石刚，跟你硬拼三拳，是我代表华南联盟给你兽皇军的交代，三拳之内你杀不了我，一切休谈。”

　　石刚不屑一笑，“是男人就真刀真枪干一场，废什么话。”

　　江峰昂起头，“我承认，目前的我，赢不了你，但你要击败我也不容易，硬要打，可以，把战场转移到湖北，转移到你兽皇军军营。”

　　“你威胁我”石刚怒吼，天空顿时开裂，宛如巨大的野兽于虚无咆哮。

　　江峰盯着石刚，毫无惧意，全身雷电轰鸣，接天连地，正应了他的称号—雷皇。

　　如果江峰一开始说这种话，石刚不会在意，其他人也只当做是他的保命之策，但此刻，江峰露出可以跟石刚硬碰硬的实力后再说此话，没人敢小觑，包括石刚，所有人都看得出来，江峰拥有无惧石刚的力量，或许他不是石刚的对手，但石刚也不可能轻易击败他，加上他背后的洪鼎还有木菁，石刚一人，独木难支，即便他是三皇之一的兽皇。

　　当石刚踏入华夏的一刻，大多数人都不看好江峰，哪怕他背后有多位封号强者，哪怕他本人媲美四尊，在兽皇面前都是浮云，而此刻，所有人都改变了看法，江峰，拥有被称作雷皇的资格，就因为他跟石刚硬碰的三拳。

　　虚空上，石刚怒目而视，握紧双拳，体外飓风盘旋，这是压抑的力量即将爆发之兆。

　　江峰面色平静，但内心极为紧张，他就是个空架子，那三拳很难再打出，已经拼命了，唯有虚张声势，让石刚投鼠忌器，他在赌，赌石刚不会放弃湖北，赌石刚还有一丝人性。

　　洪鼎和木菁同时升空，站在江峰身侧，千刃雪和东破雷距离几人不远，静静观望。

　　远处，不少人转醒，咽了口口水看着这一幕，放眼过去，展望未来，这一幕都极难出现，六位星海境强者对峙。

　　石刚体外飓风越来越狂暴，他是兽皇，不接受威胁。

　　江峰眼睛眯起，叹口气，立刻融入孔天照剑意，让自己保持万物之声状态，也准备拼命，实在不行，就让湖北陪葬，大不了离开华夏，他有另一片时空，总可以杀回来。洪鼎脸色沉重，已经给江峰加持了古鼎虚影。

　　就在众人以为战斗不可避免的时候，又有两道人影出现，让众人震惊，一个是柳翩然，另一个，刀皇——柳霸天。

　　如果说华夏有谁能阻止这场战斗，柳霸天必是其中之一。

　　看到柳霸天，石刚气势不减，目光阴沉，“你来干什么？”

　　柳霸天看了石刚一眼，随后，目光看向江峰，“你救了我妹妹一命，我可以帮你挡住石刚。”周围人不以为意，在他们看来，强者有强者的尊严，不可能依靠别人，石刚也压根不相信江峰会让柳霸天帮他，一点都不担心，洪鼎和木菁希望江峰同意，但他们知道，一旦同意，江峰颜面尽失。

　　江峰深吸口气，他求之不得，什么颜面，关他屁事，再等一段时间，等他多掌握几种势再跟石刚单挑，颜面什么的就都回来了，江峰刚想开口答应，虚空又一阵波动，风华绝代的女帝现身，脚下，莲花绽放，将天空映照成彩色。

　　所有人呆呆看着女帝，没想到她会出现。

　　石刚眉毛一挑，别人不知道，作为三皇级强者，他怎么可能感觉不到女帝的实力，这个女人，很强。

　　柳霸天也看着女帝，目光平静。

　　江峰立刻把想请柳霸天帮忙的话咽了下去，转而跟肖梦涵打招呼，“老婆，你怎么来了？”

　　所有人呆滞，这一声老婆叫的太惊天动地了，这时，众人才想起来，江峰是女帝的未婚夫。

　　肖梦涵眉头微皱，她出现也是迫不得已，她，是被人逼出来的，这个时候她不想说话，因为场面即将被控制，那个人来了。

　　“外甥媳妇，你来了”洪鼎突然开口，很是热情地打招呼。

　　木菁也看向肖梦涵，点点头，“弟妹。”

　　东破雷脸皮抽了抽，千刃雪惊讶望着这一幕，石刚眼中怒气上涌，这几个混蛋把战斗当成什么了？认亲吗？石刚刚想出手，突然，后背一阵寒意，陡然看向下方，这个感觉，那个人回来了？

　　柳霸天眼神沉寂。

　　“哥，我们帮忙吗？”柳翩然问道。

　　柳霸天摇摇头，呼出口气，“不必了。”

　　“老婆，你站到我后面，我保护你”江峰大喊，自己朝肖梦涵那边飞过去，不知道的真以为江峰要保护肖梦涵，实则他是想被肖梦涵保护，拿肖梦涵当挡箭牌。

　　肖梦涵眼中怒气一闪，没有说话。

　　洪鼎跟木菁同时飞过去，顿时，三人阵营加了一个肖梦涵。

　　东破雷无语，太无耻了，硬生生把肖梦涵拖下水。

　　千刃雪呼出口气，饶有兴趣地看着江峰，这家伙不像柳霸天，石刚这些人那么死板，有意思。

　　这时，虚空再次一阵波动，所有人已经麻木，这时候谁出现都不意外。

　　一名男子走出虚空，身穿梅花烙印长袍，长相俊秀，面色淡然，双目睿智，眼神中，带着一丝笑意，黑色瞳孔时而变幻，时而正常，此人，正是百晓生。

　　尽管已经麻木，但百晓生的出现依然让众人惊讶，谁也没想到百晓生会出现，他，应该算是最神秘的封号强者了，不管一帝还是轮回城主，亦或是造化女神都曾于人前现身，而且有办法可以找到，唯独百晓生，谁也找不到，没想到今天他出现了。


第791章 三皇与天尸联盟

　　加上百晓生，此地，出现了九名封号强者加一个江峰，世所罕见。

　　华夏大半封号强者聚齐，只为江峰。

　　江峰也没想到百晓生会出现，打量着此人，他还是第一次看到这片时空的百晓生。

　　百晓生目光扫过众人，最后，停在江峰身上，眼中闪过一丝奇异的波动，同一时间，江峰怀中，梅花震动。

　　江峰一惊，盯着百晓生。

　　百晓生眼中同样闪过一丝惊讶，随后恢复正常，“江峰，第一次见面。”

　　江峰点点头，“第一次见面，但，你的名字，我听过无数次。”

　　百晓生淡笑，“你的名字，我也听过无数次，还亲手写了五次，算是比较多的了。”

　　人榜第四，人榜魁首，地榜第十一，地榜魁首，雷皇，正好五次。

　　“你这次出现，是要为我正名吗？”江峰淡淡说道。

　　百晓生笑道：“三皇之名，需要自己争取，我承认你是雷皇无用，你需要，得到所有人承认。”

　　“所以，我必须跟石刚一战？”江峰问道。

　　百晓生摇摇头，看着满目疮痍的大地，叹息道：“强者一战，波及太广，涂炭生灵，我有一个办法，不知道你同不同意，天尸联盟三大天尸王都在华南，三皇，以天尸王为目标，入死城，战尸王，不管赢或输，待足十天即可，但有一点，死城，必须灭掉一半。”

　　所有人震惊，这是要跟天尸联盟决战吗？

　　三皇战天尸联盟。

　　华夏如此多封号强者，要想剿灭天尸联盟其实可以做到，但一直以来，天尸联盟都是吸引丧尸聚集的最好办法，华夏各地丧尸都被天尸联盟召唤进入死城，这才让华夏尽快收复各地，而今，丧尸要么被清理，要么被招入死城，天尸联盟也就没有存在的必要。

　　“百晓生，要跟天尸联盟决战，为什么不提前说明？”东破雷大喝问道。

　　百晓生摇摇头，“并非决战，只是一个考验而已，力尊不用生气。”

　　东破雷嗤笑，“笑话，你当三大天尸王没脑子吗？死城都被灭掉一半了还不开战？”

　　百晓生笑道：“这点不用各位担心，我请了一个人坐镇，天尸联盟，不敢妄动。”

　　话音落下，虚空，一缕剑气直冲云霄，斩裂了苍穹，剑气掠过江西，化为三道分散开来，而这三个方向，正是三大天尸王所在地。

　　一刹那，所有人心神剧震，都被这缕剑气吸引，仿佛整个人跟随剑气跃过大地山川。

　　福建，大地满目疮痍，司徒空跟柳霸天一战令半个福建崩溃，大地河流改变，横穿福建广东的二十二座死城被司徒空引爆了十座，只剩下十二座，其中一座死城内，高大的天尸王将臣陡然抬头，猩红双目紧盯着飞掠而来的剑气，怒吼一声，背后双翼扇动，一爪抓向剑气，火花四溅，将臣退后百米，随着一声巨吼，爆发出令人惊惧的力量，粉碎了剑气，身体再次退后百米，猛地仰天咆哮，声音充满了不甘与愤怒。

　　云南，高峰血池内，血神陡然睁眼，一跃而出，抬手，鲜血化作利刃斩向虚空，虚空中，剑气突兀出现，与血色利刃撞击，庞大的气浪碾碎山峰，镇压大地，周围最近的四座死城近乎崩溃，无数丧尸被化为碎片。

　　血神目光大睁，血色利刃红的发黑，随着一声音爆，气压扫荡天地，剑气消失，血神目光充满杀机与怨毒，瞪向远方，握紧双拳。

　　广西，九黎坐在葬龙背上，怀抱女丧尸，喃喃自语什么，眼看虚空剑气袭来，把女丧尸推到一边，腾空而起，后背，火焰水流大地黑暗光明等无数奇异的攻击合为一体，轰向剑气。

　　死城内建筑轰然爆碎，葬龙发出怒吼。

　　九黎身体被震落了下来，倒退数步，剑气，已经消失。

　　九黎看向远方，猩红双目闪烁。

　　江西，符宗山峰上空，所有人呆滞地望着剑气消失之地，这股力量，这种凌厉的剑气，唯有一人，华夏最强，或者说，世界最强，一帝——孔天照。

　　肖梦涵，石刚还有柳霸天面色平静，他们早已感觉到，洪鼎几人则震惊，他们没想到孔天照居然出现。

　　江峰也震惊，这片时空的一帝，当之无愧的世界最强者，他居然出现了，怪不得黑珠中的剑意震动。

　　孔天照，是一个传奇，一个世界传奇，他代表的不仅是华夏，更是世界力量的极端，其究竟有多强没人知道，但所有人都清楚一点，无论三皇多么桀骜不驯，也无法质疑孔天照的强大，他的强大，是无解的。

　　肖梦涵目光复杂，看着地面，一道人影站立着，白衣白袍。

　　江峰扫视着下方，目光一缩，看到了那个男子，白衣白袍，孔天照，果然是你。

　　所有人寂静无声，孔天照到来，众人连呼吸都困难。

　　百晓生一挥手，“几位，觉得我的提议如何？”

　　木菁出现在江峰身旁，低声道：“四弟，不要答应，当初我能在血神手中坚持那么多天是因为迷界和我本身的异能，天尸王拥有媲美三皇的战力，不能小看。”

　　江峰苦笑，“三姐，你觉得我不答应行吗？”

　　“大不了不要三皇之位，只是虚名而已，等你突破星海境，三皇之位还是你的”木菁焦急道。

　　洪鼎也道：“没错，天尸王如果不是那般强大，我们早就出手了。”

　　江峰深吸口气，没有立刻回答，他也觉得或许自己太操之过急了，还没突破星海境便想成就三皇，太急了，都是被肖梦涵逼得，这个女人想用七绝之位杜绝自己成就三皇的可能，如果不是这个女人，自己还悠闲的领悟势，想到这点，江峰转头瞥了眼肖梦涵，恰好，肖梦涵目光也看着他，目光玩味，江峰心中一跳，不好。

　　“我们答应了，我们夫妻，共进退”肖梦涵淡淡的声音传遍四方。

　　一瞬间，江峰几人脸色难看了下来，这个女人在害他。

　　洪鼎急忙开口，“外甥媳妇，让江峰自己做主。”

　　肖梦涵淡笑，“我未婚夫如果连这点担当都没有，就不配做三皇，不是现在，未来也不配，三皇代表的不仅是实力，还有志气与勇气，你说对吗？江峰？”

　　下方所有人看向江峰，目光崇敬。

　　东破雷，千刃雪等少数几人幸灾乐祸，他们怎么会看不出肖梦涵的用意，这个江峰早晚被她坑死。

　　江峰狠狠盯了眼肖梦涵，淡淡道：“我同意。”

　　肖梦涵微笑，虽然看不见脸，但其双眸似水，绝美如画依然让不少人心神震荡。

　　洪鼎和木菁都愤怒地瞪了眼肖梦涵。

　　这时，柳霸天开口了，“我同意，我就选将臣，上次一战未完。”

　　石刚冷哼一声，孔天照到来，代表了决意，他没得选择，“好吧，我也同意了，我选血神，他的异能很有意思。”

　　两人都选完，江峰只得找九黎。

　　百晓生笑道：“既然三位都同意，那好，可以去了。”

　　“等等，我要休息三天，三天后去”江峰道。

　　石刚不屑一笑。

　　柳霸天淡淡道：“可以。”

　　百晓生点点头，“也对，刚刚战过一场，可以，休息三天，三天后各自前往死城。”

　　石刚转身就走。

　　柳霸天也离去。

　　肖梦涵对江峰一笑，“努力吧，等你成就三皇，我们就结婚”说完，微不可察的扫了眼孔天照，飘然离去。

　　江峰头皮发麻，立刻看向下方，他可是知道孔天照跟肖梦涵关系的，这女人这种时候说这种话明显挑拨离间，江峰生怕孔天照随手给自己一剑，那就冤枉了。

　　绿帽子这种东西是个男人都不能忍。

　　孔天照此时，恰好也望向江峰，目光平静。

　　江峰眼睛一眯，不知道怎么开口。

　　孔天照淡淡的声音响彻，“这一役，不死，签订盟约。”

　　江峰呼出口气，点点头，对洪鼎还有木菁说了几句，立刻离开，他要去另一片时空找九黎，看看有什么办法。

　　洪鼎想跟他说什么，被木菁拦住了，“他应该想到办法了，别打扰他。”

　　洪鼎无奈点头，目光担忧。

　　江峰按照另一片时空位置，寻找了数座城市，最终在熔县发现了七级强者波动。

　　因为九黎的出现，无数丧尸朝着熔县而来，不过因为白云城分散于各地军队的狙击，导致丧尸无法越过军队，所以一开始也没人发现熔县异常，直到数支进化者小队在此失踪，第十军团才发现异常，军团长程成亲自探查，被葬龙打了回去。

　　由白骨组成的葬龙实力强大，是七级生物，程成虽然也突破了七级，但论战斗力最多跟葬龙平分秋色，面对可以降服葬龙的九黎毫无办法，而近期，因为要远征草原还有天竺，白云城军队吃紧，无力增援，第十军团无奈只能封锁熔县，等军队缓过来再求援。

　　程成亲自坐镇熔县外，紧盯着熔县。

　　第十军团驻地，程成等一众军团高层看着屏幕，屏幕上，是熔县丧尸。

　　“军团长，白云城还没有回应吗？这可是七级尸王，还有一头七级生物，整个熔县尸潮每天都在扩大，无数丧尸向熔县而来，我们军团快撑不住了”常天说道。


第792章 九黎的弱点

　　另一边，王子传也道：“如果白云城无力增援，我们只能请临近的第九军团或者云南巡防军相助。”

　　“第九军团军团长张进霸气强大，如果他能出手，跟军团长一起应该足以对熔县展开扫荡，两大军团足够扫灭熔县尸潮”常天道。

　　……

　　程成看着屏幕，皱眉紧皱，如果可能，他早就请其他军团帮忙了，但熔县那头七级尸王非同寻常，程成见过一面，心惊胆颤，那种恐怖，他可以确定不要说张进，就算白云城再来几个中将也没用。

　　“只能请上将来了”程成喃喃自语。

　　这时，常天指着另一块屏幕惊呼，“军团长，你看，有人。”

　　几人连忙看着另一块屏幕，只见屏幕上出现一道人影，凌空悬浮在熔县上方。

　　程成看着人影，心神巨震，“城，城主？”

　　常天，王子传几人惊骇，“城主？”，他们加入白云城时间较短，没见过江峰本人，只见过照片，一时竟没认出来，而今听到程成惊呼，这才想起此人是江峰。

　　军营内其他人也都看了过来，皆惊喜，城主居然来了。

　　熔县上方，江峰星力扫荡，他可以感觉到这座城市有两个七级生物，远在城市外有军营，是第十军团，程成的军团吗？

　　熔县内，九黎惊疑不定，以他目前的实力无法发现江峰，但生物直觉告诉他极度危险，自从九黎觉醒，还没遇到过如此危机，让他整个身体都在颤栗，仿佛遇到无法形容的恐怖。

　　葬龙寂静无声，埋在地底，它比九黎直觉还灵敏，不敢发出丝毫响动。

　　江峰身体一闪出现在程成军营内，“好久不见，程成。”

　　程成等人见江峰出现，连忙见礼，“参见城主。”

　　“参见城主！”

　　……

　　“行了，说说这里什么情况”江峰随意摆手，看向屏幕。

　　程成走到江峰身侧，道：“这里是熔县，里面存在两个七级生物，一个样貌奇特，由白骨组成，形似龙，我们叫它葬龙，另一个是尸王”，说着，程成让人把葬龙图片调出来。

　　江峰看着图片，呼出口气，总算找到了，这是九黎坐骑，白骨葬龙，在另一片时空很出名。

　　“你们监视这里多久了？”江峰问道。

　　“有一段时间了，不少进化者曾在这里失踪，包括佣兵团，所以我们才注意到此地”程成低声道。

　　江峰看着熔县境内，思考着。

　　“城主，您怎么来了？”程成问道。

　　江峰道：“路过，对了，监视这么长时间，有什么发现吗？”

　　程成不明白江峰问的什么意思，迟疑片刻，这时，王子传低声道：“团长，还记得前段时间的报告吗？”

　　程成一惊，道：“城主，前段时间一个进化者从熔县活着回来，报告了一个奇怪的事情，那个尸王好像永远抱着一头女丧尸，非常奇怪。”

　　江峰目光一闪，“知道了，我去看看”，说完，瞥了眼王子传，这个人有点眼熟，想了一下，对了，无定城之战看过此人，另一片时空，此人效忠杨广，也算熟人了。

　　而王子传被江峰一眼看的心惊胆颤。

　　江峰离开军营，直接出现在熔县，而且，直接出现在九黎眼前。

　　九黎下意识挡住怀中女丧尸，紧盯着江峰，低吼着，四周，无数丧尸围来，其中有不少五级丧尸和六级丧尸，另一边，葬龙低声咆哮，但被江峰看一眼，立刻再度埋在地底，不敢冒头。

　　九黎缓缓推开女丧尸，紧盯着江峰，体外，水火风土等等，不少奇异的攻击盘踞，随时准备出手，他感觉得出，眼前这个人非常恐怖，而且，极度危险。

　　江峰没有理会九黎，而是看着被他保护在后的女丧尸，“她对你很重要？”

　　九黎听了江峰的话，好像受到什么刺激，所有攻击瞬间释放，轰向江峰，江峰随手一挥，切割开空间，九黎的所有攻击全部被吸入空间之中，就像青云子的天绝符一样，等级差距太大了，无论什么攻击都发挥不出威力。

　　九黎双手颤栗，猛地一拳轰向江峰，江峰抬手，蹦的一声，气浪震开，九黎右拳被江峰紧紧抓在手中，“你太弱了，尽管可以媲美八级，但，对我来说，你依旧是蝼蚁”，说完，右手用力，把九黎压趴在地，抬起食指，雷电激射而出，目标直指那头女丧尸，九黎怒吼，一跃而出挡在女丧尸前面，雷电在就要击中九黎的一刻拐弯，消散于虚空。

　　九黎死死挡住女丧尸，紧盯着江峰，不停咆哮。

　　江峰身体一闪消失，再次出现，已经在军营内，“那个女丧尸照片拍到了吗？”

　　“拍到了，正在调查”程成道。

　　江峰点点头，他要知道九黎为什么对这个女丧尸这么关注，或许，另一片时空不是没办法撑过去。

　　两天时间一晃而过，末日降临，数据库被毁，即便过去四年多，修复了不少，但数据库已经有相当一部分很难调阅，所以花了两天时间才找到那头女丧尸的身份。

　　“凌倩，二十九岁，毕业于广西大，曾任广西裕兴传媒人事经理，在职期间……”

　　“调阅她所有的社会关系”程成沉声道。

　　很快，一张张照片出现，“停”江峰喊了一句，看着照片上男子，此人，跟九黎很像。

　　“此人名叫王柏，是凌倩男朋友”技术员道。

　　江峰嘴角含笑，“程成，不要进攻熔县，留着，我会让第九军团和云南巡防军协助你，围而不攻。”

　　程成立刻应是。

　　在江峰离开后，九黎很小心地拍了拍女丧尸身上的灰尘，紧紧抱着她，不时发出低吼。

　　三天的时间很快过去，傍晚，福建，柳霸天一跃进入死城，随后，惊天战斗开始，将臣格外愤怒，他记得这个人，上次也是这个人跟他战斗，现在又来了，将臣怒吼，他要把此人撕碎。

　　云南，高峰下，石刚咧嘴一笑，全身发生变化，整个身体庞大了很多，难以形容的恐怖弥漫方圆数百里。

　　血神自山峰望下，脸色凝重。不一会，激战爆发，山峰崩溃，岩浆如烟花绽放。

　　兽皇与刀皇全都进入死城，所有人目光看向广西，那里，才是重点，江峰会不会进入？他—敢吗？

　　同样的地方，不同的时空，以熔县为中心，扩散三十六座死城，此地，是天尸王九黎所在地，死城横穿广西和贵州，直插华夏。

　　天尸联盟中，九黎掌控的死城最多，因为他不仅本身实力强大，更拥有近乎于星海境战力的葬龙。

　　江峰被迫选择九黎，在旁人看来，是祸非福，但在江峰自己看来，九黎，是自己唯一可能成功撑下去的天尸王。

　　在所有人震惊的目光中，江峰一跃踏入死城，雷电蔓延而去，乌云盖顶，轰鸣声响彻整个广西，随着雷霆降落，每座死城尸王皆被灭杀，江峰雷霆出手，直接轰爆了十座死城，令所有人骇然失色。

　　熔县，九黎抬头，望向东方，一声咆哮响彻天地，葬龙飞腾而去，骨架形成的龙身极具震撼性，令看到这一幕的人头皮发麻。

　　葬龙虽然只有八级绝顶，但其真正战力足以超越当初的萧大陆，是除江峰外，真正站到了八级巅峰的生物，媲美星海境，即便如此，在江峰雷霆轰击下，葬龙依旧败退。

　　江峰横穿二十座死城，直接冲入熔县，也就是九黎本尊所在地。

　　外界，洪鼎等人目光掩饰不住的惊讶，他们没想到江峰做得那么干脆，比柳霸天和石刚还狠，出手就是十座死城，这是要不死不休的节奏。

　　百晓生目光讶然，这一幕，出乎他预料，江峰此人原本就逃脱他算计，此时，更让他看不透。

　　肖梦涵明眸璀璨，望着远处西方，目光穿越空间降落到熔县，江峰，你想怎么做？真的要拼死竞争三皇之位吗？

　　没人猜到江峰的目的，所有人只能等待着。

　　熔县上方，无数奇异攻击降落，令时空崩溃，这是九黎的攻击，九黎，作为天尸王，觉醒的一刻便拥有异能——九元素，他可以操控地水火风等等九种形态的攻击，变化无常。

　　江峰立刻融入孔天照剑意，踏入万物之声状态，修复好的右拳猛地轰出，巅峰一击与九元素击撞，整个人被庞大无比的力量震飞，这是媲美三皇的力量，江峰并没有打算硬拼，他知道拼不过，身体直接消失。

　　熔县外，木菁突然出现，跌天迷界挥散而出包围熔县，“抱歉，每个人都有底牌，江峰的底牌不愿透露。”

　　东破雷等人不甘，江峰升起的太快，短短一年多达到如今程度，没有秘密谁都不信，他们很想知道这个秘密，但木菁出手果断决然。

　　“谁知道你会不会暗中帮他”千刃雪冷声道，她虽然跟木菁关系不错，关键时刻也愿意帮她，但仅限于帮忙，三皇之争关系太大，她不会放任别人胡来。

　　其他人目光也看向木菁。

　　百晓生淡淡道：“诸位放心，我请来的人不仅会确保天尸联盟平静，更会监督这场，算是考核吧，他的为人，你们信不过吗？”

　　千刃雪等人不出声了。


第793章 签订盟约

　　在跌天迷界升起的一刻，江峰身体出现在九黎后方，一处隐蔽之地，这里，是凌倩藏身之地。

　　九黎陡然回头，发出整天咆哮，无尽杀机伴随血海滔天差点崩碎迷界，所有人都感觉到九黎无边的怒火，江峰究竟做了什么让九黎这么愤怒？

　　熔县，江峰一手抓住凌倩，淡淡看着九黎，“不要妄动，否则，这个女人就死了。”

　　九黎全身涌起无边风云，庞大的威压令熔县开始崩溃，无数丧尸哀嚎，九黎完全愤怒了，幸好，仅存的理智让他没有冲动，只是死盯着江峰。

　　江峰感受到九黎几乎不比石刚差的气势，心中一闷，缓缓呼出口气，淡淡道：“放心，你不动，我不伤害她。”

　　江峰手中，凌倩双目猩红，跟普通丧尸一样，唯有一点，其目光偶尔会有波动，这是，出现智慧的征兆，这个女丧尸已经是尸王了。

　　九黎气息不稳，死盯着江峰，脚下，地面层层裂开，远处一幢大楼崩塌。

　　江峰与九黎对峙，凌倩，是他唯一可能在九黎手下撑下去的筹码，这个女丧尸是此人的软肋。

　　外界，所有人关注熔县，看着跌天迷界，可惜，看不到具体场景。

　　孔天照站在一处山峰上，目光惊异地望着熔县，他自然可以看到里面的场景，江峰此举，出乎他预料，但也没有违规，毕竟他确实进入了死城，并且，上来就毁掉十座，不过此人身上为什么有类似自己的势？不对，虽然类似，但其内蕴含着枯萎与生的感觉，跟自己的万物之势不同，有意思。

　　将臣和血神那边打的如火如荼，异常惨烈，而熔县，江峰非常悠闲。

　　一天的时间过去了，熔县没有激战，正当众人以为江峰逃跑了的时候，惊雷自虚空出现轰炸远处一座死城，死城世界蹦毁，所有人心头一跳，江峰出手了。

　　熔县内，江峰盯着九黎，九黎也盯着江峰，这个天尸王对被毁的死城毫无反应，他只在乎凌倩。

　　江峰确认了这点，淡淡道：“只要你不动，我不会伤害她。”

　　九黎低吼，似在威胁，也似在发泄，却退后一些，直挺挺站着。

　　江峰呼出口气，他感觉自己太卑鄙了，利用这种手段对付丧尸，但没办法，不利用这种手段，自己不可能在天尸王手下支撑十天，有百晓生还有孔天照在，自己又不能逃去另一片时空，只能如此。

　　不伤害另一片时空的九黎跟凌倩，或许就因为有这份愧疚，自己竟然对丧尸产生愧疚，江峰失笑，看向九黎，淡淡道：“抱歉，我只能如此。”

　　九黎低吼，见江峰没有伤害凌倩，体外气息平息了不少，就这么盯着他。

　　葬龙在熔县外翱翔，没有进来。

　　第二天，江峰出手蹦毁一座死城。

　　第三天，同样蹦毁死城。

　　……

　　第十天，江峰再次出手蹦毁死城，外界众人已经麻木了，呆滞了，他们感觉江峰太生猛了。

　　柳霸天还有石刚蹦毁死城都是在交战中，利用余波蹦毁，而江峰，异常生猛的直接出手，九黎是死的吗？为什么没阻止？所有人心头发寒，感觉江峰此人太过恐怖，或许有什么手段困住天尸王，那可是天尸王，媲美三皇的天尸王，江峰有此种手段是不是意味着同样可以困住三皇？这么算来，除了孔天照，还有人是他的对手吗？东破雷等人心中不禁这样想。

　　百晓生目光奇异，江峰，出乎预料的男人，这个人，未来或许会带来惊喜。

　　孔天照面色平静，当傍晚的霞光照亮天空，孔天照一脚跨出，撕裂虚空，出现在熔县内。

　　江峰震惊地望着孔天照，“你怎么来了？”

　　孔天照淡淡瞥了他一眼，“你可以走了。”

　　江峰没有犹豫，放开凌倩，直接离去。

　　九黎怒吼就要出手，被孔天照拦住，一缕剑气，悬浮在熔县上空，令九黎忌惮，不敢出手。

　　熔县外，迷界未散去，江峰，缓缓走出，在所有人震惊不解的目光中，非常悠闲地走出，连衣服都没皱一下，发型都没乱，就跟十天前刚进去一样。

　　所有人无语了，却更感觉神秘莫测。

　　原本隐藏于虚空的肖梦涵离去。

　　东破雷等人震动，望着江峰，这家伙，气息都没乱，怎么挡住九黎的？

　　洪鼎和木菁连忙来到江峰身旁，关心道：“小峰，没事吧。”

　　江峰笑道：“没事，放心吧舅舅。”

　　木菁道：“需要撤掉迷界吗？”

　　江峰点点头，“撤掉吧，孔天照在里面。”

　　“他在里面干什么？”洪鼎奇怪，木菁出手，迷界缓缓消散。

　　熔县内只有九黎跟孔天照，不知道孔天照说了什么，九黎的怒吼越来越强烈，但最终还是平息了下去。

　　孔天照看了眼江峰，转身消失于虚空。

　　江峰看着他离去，松口气，他的势内有另一片时空孔天照的剑意，唯恐被发现，还好，沙漠之势与大海之势掩盖住了，另一片时空孔天照剑意只是七级，除了能让江峰进入万物之声状态，没什么太大用了，江峰如今的势主要是另外两种，如果光靠孔天照剑意，绝对会被发现，到时候很难解释，如今看来，孔天照应该没发觉。

　　云南，血神山峰下，石刚喘着粗气，全身多处伤痕，目光却很兴奋，对面，血神更惨，一条臂膀都没了，腹部被撕裂出巨大的伤口，凭其天尸王的恢复力都很难恢复，身边，数具一模一样的血神谨慎盯着石刚，此处，包括周围十多座死城全部崩溃。

　　岩浆散发着高温，硝烟之气直冲云霄。

　　孔天照突然出现，看向石刚，淡淡道：“结束了，你可以回去了。”

　　石刚吐了口血痰，“江峰呢？”

　　孔天照淡淡道：“合格。”

　　石刚哼了一声，转身离去。

　　血神没有阻拦，死盯着高空的孔天照，全身汗毛耸立，此人，极度强大，曾跟他们有过一个约定。

　　“那个约定，没忘吧”孔天照看着血神淡淡道。

　　血神握紧双拳，咆哮着。

　　没多久，孔天照离开云南，直奔福建。

　　柳霸天与将臣情况不比石刚好多少，大地裂成碎片，无数蝙蝠尸体被撕裂，柳霸天坐在一旁，恢复着力气，将臣没有出手，谨慎盯着柳霸天，两人都很凄惨，直到孔天照到来。

　　黑暗的夜色中，石刚出现在广西，九黎死城外，看到了江峰，一眼望去，无比的惊讶，“你没战斗？”

　　众人怪异看向石刚，真够狼狈的。

　　江峰浅笑，“战斗，不一定必须这么狼狈。”

　　石刚转头看向死城，只剩六座，惊讶道：“你毁了二十座死城？”

　　江峰淡笑，“很简单。”

　　石刚被噎住了，望向东破雷等人，东破雷等人同样如此，一个个大眼瞪小眼。

　　百晓生淡笑，道：“具体如何不便透露，但江峰，成功了。”

　　石刚气闷。

　　没多久，柳霸天出现，同样惊讶江峰这边的情况，柳翩然立刻过来跟他说明，柳霸天惊讶，但没有多说什么。

　　再次过了一会，孔天照出现，二话没说，随手甩出一份兽皮，上面写着“华夏盟约”，内容跟另一片时空“双海盟约”差不多，只是守护地改成了青海与北方草原，范围扩大到整个华夏。

　　所有人看着这份盟约，能在上面留名，代表了守护华夏的责任，同样，有资格在上面留名，代表了一帝的承认，代表了——封号强者。

　　江峰是唯一一个以八级实力签署盟约之人，这份成就，令人惊叹。

　　无数人看着这一幕，不敢发出丝毫声音。

　　江峰抬手，郑重签下了自己的名字，以——雷皇之名。

　　在江峰签署盟约的一刻起，他就正式踏入了三皇之位，从此以后，他就是雷皇，无人可以质疑，无人敢质疑。

　　无数人屏住呼吸，惊惧崇敬地望向江峰，华夏三皇之雷皇。

　　孔天照收起盟约，看向江峰，“你走的路，很不错”，说完，孔天照离去，自始至终没跟别人多说什么，似乎他的到来，只为见证雷皇的诞生。

　　东破雷等人目光复杂，谁能想到，曾经的小人物仅仅一年多便踏足三皇之位，名扬世界，他们不敢想象，如果再给江峰两年，三年甚至十年，他会如何，难道可以跟一帝一战吗？

　　柳霸天走了，带着柳翩然离去，此刻，一切尘埃落定，一帝的存在不仅守护华夏，更是作为一柄剑，悬浮于众人头顶，压制华夏内战，没有足够的理由，三皇之间不允许开战，这是一帝的底线，当初司徒空与华夏为敌，一帝没有出手，就因为这份底线，他看重司徒空战力，却又无法阻止华夏对其的憎恨，所以才不插手，但如果石刚与柳霸天开战，一帝不会放任不管，除非开战的理由让他无话可说。

　　江峰成就雷皇，进入了一帝的视线，石刚就不可能随意跟他开战，更何况，江峰展露出了能与三皇争锋的战力，这份战力，足以让石刚忌惮，尤其是坚守死城十天，更显得神秘莫测。

　　石刚瞪着江峰，“小子，等着，事情不算完，总有一天我会跟你算清总账”，说完，转身离去。


第794章 天尸联盟之约

　　石刚都走了，东破雷等人复杂看了眼江峰，也陆续离去。

　　千刃雪看了眼木菁，随后看了眼江峰，转身离去。

　　百晓生来到江峰身前，笑道：“雷皇江峰，恭喜。”

　　江峰看着百晓生，“孔天照这次来不仅仅是这个目的吧。”

　　百晓生点点头，追忆道：“当初他与天尸联盟有个约定，他不出手围剿天尸联盟，而天尸联盟，也不得随意出死城，这个约定没有时间限制，但只要他开口，天尸联盟必须无条件离开华夏，当初这条约定是为了吸引华夏丧尸来死城，如今，华夏丧尸已经清理的差不多了，天尸联盟是时候离开了。”

　　“所以让我们三人对天尸联盟出手，主要目的是震慑，对吧”江峰道。

　　百晓生点点头，“一举两得，在一帝不出手的情况下，我们依然能剿灭天尸联盟，这是威慑，更是逼迫。”

　　江峰眯起双眼，“如果我撑不住呢？”

　　百晓生失笑，“你以为一帝为什么在这边？如果你撑不住，他会出手。”

　　“我们居然不知道这个约定”木菁皱眉道。

　　百晓生道：“华夏没几个人知道，包括三皇。”

　　木菁没有回答，她今天才知道，或许在一帝眼中，即便三皇都达不到他的要求，更不用说她了。

　　“天尸联盟会被驱赶到哪？”洪鼎问道。

　　百晓生淡淡道：“青海。”

　　“你们想用尸潮对抗兽潮？”江峰道。

　　百晓生点点头，“没错。”

　　江峰了然，另一片时空他就是这么做的，把血神困在青海边境吸引尸潮去对抗兽潮，而这片时空也要开始了。

　　“对了，石刚归来，柳霸天要接替他去草原镇守，半年后，轮到你，江峰，好自为之，我要走了，我们后会有期”百晓生对江峰说了一句便离去！

　　看着百晓生背影，江峰沉默。

　　“半年，小峰，沙俄暴皇比石刚还难对付，据我们了解的情况，石刚在草原一退再退，他应该不是暴皇的对手”洪鼎担忧道。

　　江峰笑道：“放心吧舅舅，战斗不是唯一的途径，我有办法。”

　　没多久之后，江峰命令下达，华南联盟一切照旧，军队原地不动，换言之，依然把手江西要道，堵截兽皇军南下之路。

　　这是江峰成就三皇后下的第一个命令，直指兽皇军，让华夏各大势力哗然，江峰完全不惧石刚。

　　很快，雷皇江峰四字传遍华夏，不过没有引起太大波动，对大多数人而言江峰早已成就雷皇，唯有少部分人知道此刻的雷皇才是货真价实的。

　　尤其江峰与石刚硬拼的三拳让人震撼，比进入死城还令人震撼。

　　上京城，肖梦涵一回到肖府便出现在莲花池旁，不知道在想什么。

　　沈宁目光担忧，一直以来，女帝都是运筹帷幄，即便面对石刚，司徒空，柳霸天都是胜券满满，唯有江峰，这个名义上的未婚夫超出她掌控多次，而今更是正式成就三皇之位，号召力不可同日而语，再加上他在欧洲为华夏人谋取租界，名望不逊色于任何人，如今，已经完全超脱了女帝掌控。

　　沈宁已经不敢随意侮辱江峰了，她可以不在乎七绝城主，甚至不在乎四尊，但决不能诋毁三皇，即便她再讨厌江峰，也不能流露出丝毫不敬，这是对其强大的尊重。

　　肖梦涵望着池底，她想利用江峰掌控非洲，既想得到江峰媲美封号强者的战力，又不想他能威胁到自己，所以想办法截断他往上爬的路，但江峰永远那么出乎预料，出乎，她的掌控，“我借你的势，你也同样在借我的势，就看我们谁的布局更精密了”肖梦涵喃喃自语。

　　另一边，南宫傲大笑，“我孙子是雷皇，哈哈哈哈，我孙子是雷皇，老林，把酒拿出来，我们一醉方休。”

　　南宫林开心道：“是，老爷。”

　　刚要去拿酒，南宫林忽然想到了什么，低声道：“老爷，那个，资金，还送过去吗？”

　　南宫傲一怔，脸色沉寂了下来，沉吟片刻，低沉道：“不送了，断绝资金链，从此以后，不再支援。”

　　南宫林担忧，“这么做会不会？”

　　南宫傲摆摆手，“一年前就应该这么做，虽然我相信她不会伤害小峰，但总感觉她的思想太危险，撤掉资金，不能让小峰受到波及。”

　　“好”南宫林应了一声。

　　南宫傲目光复杂，“一个意外，造成两个家庭的悲哀，我对你的弥补足够了，希望你不要越陷越深。”

　　消息很快传出华夏，东瀛，司徒空面带微笑，他很开心，他的计划成功了一半。

　　“冕下，江峰成就雷皇，签订盟约，一帝亲自出现承认了他的地位”穆恒宇出现在司徒空后方低沉道。

　　司徒空淡笑，“好消息一件接一件，华夏那摊浑水越来越深了，江峰，不知道你下一个目标是谁？”

　　穆恒宇消失，另一边，一名进化者出现，低着头，“冕下。”

　　司徒空随手甩出一块石头扔给那名进化者，进化者接住石头，下一瞬，整个人无比惊恐，仿佛遇到什么无比恐怖之事，骇然望向司徒空，“冕下，这？”

　　司徒空看着此人，“有什么感觉？”

　　进化者惊恐，“实力，在下降，冕下，我，变成普通人了”，说着，立刻扔掉石头，看石头的目光像看魔鬼。

　　司徒空嘴角上扬，随手一挥，进化者被泯灭，尸骨无存。

　　看着石头，司徒空目光悠然，闪烁着奇异光芒。

　　大海上，一艘舰船平稳的向华夏行驶，这艘舰船搭载着教廷众人，出使华夏。

　　自从雷皇之名传到西方，教皇笺笃三世便立刻派胥嘉耀出使华夏，拉近跟江峰的关系，同时派了默里同行，两名红衣大主教在笺笃三世看来非常体现诚意了。

　　甲板上，胥嘉耀脸色惨白，身体都在轻微发抖，不一会，呕吐声传出。

　　默里无语，这家伙居然晕船。

　　过了好一会，胥嘉耀深吸口气，慢慢缓过来。

　　这时，默里接到传信，一看之下震惊，连忙走上甲板，“胥嘉耀大主教，雷皇被华夏一帝承认，正式成就三皇之位。”

　　胥嘉耀点点头，他忙着克制晕船，没工夫搭理默里。

　　“胥嘉耀大主教，听说你跟雷皇江峰认识，是不是真的？”默里问道。

　　胥嘉耀没理他，脸色苍白，又一阵呕吐感要来了。

　　“胥嘉耀大主教，听说当初江峰袭击过天使广场？”

　　胥嘉耀觉得自己快要吐出来了，快了。

　　“胥嘉耀大主教，雷皇江峰曾袭击过黄昏岛，我还对他出手了，如果在华夏遇到他，还请美言两句”，默里一句话刚说完，胥嘉耀很不客气的吐到他身上，浓烈的腥臭味混杂着各种古怪令人作呕的味道弥漫开来，默里脸色剧变，看着身上的呕吐物，差点没忍住出手。

　　胥嘉耀脸色一整，“默里大主教，面见雷皇是神的旨意，也是神让我登上了这艘命运之船，哪怕再多艰苦，我也会撑下去，默里大主教也一样，对吧。”

　　默里强忍住出手的冲动，艰难点点头，一跃跳入海中。

　　胥嘉耀转头，再次吐了出来，刚刚他是故意的，那个笨蛋没点眼力见，没看他难受吗，还在旁边叨逼叨逼个没完。

　　不过话说回来，江峰居然成了华夏三皇之一，要不要这么狠，他还记得当初天使广场地底，江峰抱着个半死的女人焦急的样子，才过去一年而已，居然这么变态，太过分了。

　　胥嘉耀再次吐了一地，抬头望天，两个月的艰难旅途，他才不是为了见江峰，此趟来华夏，胥嘉耀背负着重要的使命——找个老婆，他那颗结婚生子的心完全被禹小天勾上来了，可惜那丫头没了。

　　海南，人流涌动，自从江峰整合海南后，这里就越来越繁华，不再像之前边缘之地那般荒芜，而随着雷皇之名传出，无数华夏高手进入海南，希望加入江峰麾下。

　　三皇，在所有人看来象征着至高无上，代表着极致的权利，原本三皇早已定局，高手就那些人，想进入高层也没那么容易，而江峰，这个新晋雷皇成了华夏无数人的目标。

　　江峰回到海南看到的就是这副场景。

　　整个海南都被人流淹没了，越南帮，吕宋帮等势力尽力维持秩序，但以他们的实力根本没放在华夏高手眼中，不时有战斗发生。

　　还好有杜潇潇出面镇压，再加上曾经华南联盟那些常务议员也都来到海南协助镇压，这才稳定秩序。

　　高空，雪龙王兴奋大吼，它很少出玉龙雪山，此次协助杜潇潇外出让它很兴奋。

　　似乎察觉到江峰的气息，雪龙王仰天咆哮，冲向东方。

　　江峰自虚空走出，看着雪龙王孩子般冲过来，大笑一声，抱着雪龙王大头，“好了好了，去玩吧。”

　　雪龙王低吼，舔了下江峰，转身离去。

　　雪龙王背上，杜潇潇恭敬行礼然后离去。

　　海南城主府别墅，洪远山看到江峰，高兴道：“小峰，你没事吧，受伤了吗？”

　　看到外公担忧的目光，想起洪鼎之前守护自己，江峰心里一阵温暖。


第795章 威胁

　　江峰上前扶住洪远山，笑道：“没事，外公，这段时间辛苦你了。”

　　“外公不辛苦，反正没事做，石刚那头野兽没伤到你吧”洪远山依然担忧。

　　江峰得意，“我哪那么容易被伤到，野兽智商没我高。”

　　“哈哈，对”洪远山大笑。

　　……

　　跟洪远山聊了一会，江峰找到了夏智良，夏智良见到江峰，腰弯的更深了，“恭喜城主获封三皇。”

　　江峰笑道：“夏先生不用客气，你早已料到了，不是吗？”

　　“当然，但没想到这么快，在我设想中，城主想要媲美三皇，至少应该突破星海境，没想到如此快”夏智良赞叹道，眼中掩饰不住的兴奋，他有他的野心，否则也不会离开海上大监狱那帮人选择跟随江峰，江峰成就三皇他早有预料，真实情况确如他所说，太快了，快到他完全没准备。

　　江峰看到夏智良桌上放着华夏地图，淡笑道：“夏先生在做什么？”

　　夏智良取出地图，递给江峰，“城主，海南位置太偏了，不适合您，我考虑应该换个地方。”

　　“你觉得哪里合适？”江峰随意无奈道。

　　夏智良道：“川蜀，西邻天藏峰，东望神州，人杰地灵，高手众多，且避开华夏中部争锋，只要时机合适，足以逐鹿天下，当年的隆中策也是以西川为根基而制定，此地，是我们最佳之所。”

　　江峰沉吟。

　　夏智良没有说话，经过这段时间接触，他更了解江峰，知道江峰很聪明，很有大局观，只要稍微点播就可，如果说得多了很容易适得其反，就像这次羽皇事件，从头到尾他只有看的份，所有计划都是江峰一人定制，还有非洲一事，江峰隐藏了太多秘密，夏智良知道江峰不会完全信任自己，现在自己要做的就是尽量在顺他心意的情况下实现自己的野望。

　　放下地图，江峰道：“川蜀是好地方，但那里有云枭山，天香阁，藏酒窟，还有临近的地炎城等等，这些势力不可能让我们轻易占据川蜀，更重要的是，肖梦涵，石刚等人也不会让我们进入川蜀。”

　　夏智良笑道：“明修栈道，暗渡陈仓。”

　　江峰笑了笑，“我知道先生的意思，但不急，刚刚稳定下来，我不希望成为华夏公敌，暂缓如何。”

　　夏智良道：“是，城主，我会尽量完善计划。”

　　江峰点点头。

　　另一边，别墅外，范氏敏跟格洛丽娅现身，恭敬等候着。

　　没多久，别墅门打开，两女步入其中。

　　这座别墅，两女来过很多次了，但从没有一次像如今这般忐忑，如同朝圣。

　　短短的距离，两女走的时间比之前久很多。

　　看见两女，江峰淡笑道：“两位帮主，近来可好？”

　　范氏敏跟格洛丽娅立刻弯腰，头也不敢抬，“见过雷皇冕下”“见过雷皇冕下。”

　　江峰嗯了一声，“不用那么拘束，我们也算老朋友了，坐吧。”

　　范氏敏跟格洛丽娅不敢坐，只是恭敬且又忐忑地看向江峰，“冕下此次召唤，有什么吩咐？”“没什么，上次那批死士用的很顺手，有了吗？”江峰问道。

　　范氏敏立刻道：“有，只要冕下需要，越南可以给冕下无限制提供。”

　　“菲律宾也是”格洛丽娅急忙道。

　　江峰摆摆手，“不急，现在海南外来人口太多，今天找你们主要是告诉你们把守卫重心转移到港口，避免与旁人发生冲突，我不希望有人以种族矛盾攻讦我。”

　　“是，冕下”两女立刻应道。

　　江峰道：“关于你们国家生活问题，我考虑过了，可以去缅国或者暹罗国，我会派人帮你们疏通。”

　　两女大喜，“多谢冕下。”

　　“还是那句话，我不希望因为你们的原因让我受到舆论攻击，约束好你们的人，我随时有事让你们做”江峰道。

　　“是，冕下。”

　　……

　　在两女离开后，江峰沉思，就在刚刚，他想到一件事，民族的矛盾向来是舆论攻击的主力，当初司徒空之所以与华夏为敌，就因为他保护了西方，东破雷败走天竺，也不是因为实力，蛮荒聚集地被算计只是一方面，更重要的依然是舆论，他受不住世界舆论攻击，这种舆论比强大的实力还要可怕，或许，自己可以利用一下，江峰敲击着桌面。

　　处理了一些杂事，第二天，江峰去往另一片时空。

　　上次来的太匆忙，没来得及跟洪远山等人照面，不知道这段时间白云城发生了什么。

　　“司徒空死了？”江峰惊讶看着洪远山。

　　洪远山点点头，“死了，死在柳霸天手里，不过也不能这么算，司徒空被人偷袭，损失一条手臂，这才被柳霸天刀芒斩成飞灰。”

　　“外公，详细说说”江峰复杂道。

　　……

　　很快，布尔城一战的具体经过被江峰知晓，一代枭雄司徒空，最终还是落幕，死，也要站着死，江峰可以想象司徒空有多么的不甘心，在这片时空，自己算是司徒空最大的敌人，自末日初期的苏省争夺战到被逼离开华夏，都跟自己有关，临死前却连面都见不到，司徒空心中的不甘江峰可以想象。

　　司徒空虽然不是自己亲手所杀，但也算间接死在自己手上，原本江峰以为司徒空死亡，自己应该很开心，但不知道为什么，心里空落落的。

　　自从白云城壮大，江峰以为自己完全不把司徒空放在眼里，直到这一刻，江峰才认识到，原来在自己心中，司徒空一直是对手，值得自己重视的对手。

　　“外公，下令约束所有在外华夏佣兵，不得随意欺辱幸存者，不得随意抢劫，杀戮，一经发现，严惩不贷”江峰沉声道。

　　洪远山道：“放心吧，早就这么做了，不能让华夏成为世界公敌。”

　　“上京城司徒家，是时候解决了”江峰淡淡道。

　　洪远山叹口气，他跟司徒啸认识很多年了，虽然不是朋友，但要解决，还是于心不忍，但有些事不得不做，司徒家是隐患，不铲除，早晚出事，这个家族在各界影响力都很大。

　　“对了，珈蓝失踪，布尔城翻过来都没找到他。”

　　“尽量找吧，这个人还不错。”

　　没多久，洪远山离去，不一会，袁佳进来，“城主，您找我？”

　　“梦境幽兰花销售情况怎么样？”江峰问道。

　　袁佳笑道：“很不错，在异能者帮助下，产量和生长速度大大提高，这段时间已经卖出去两批了，依然供不应求。”

　　“要严格把控，决不能出现在华夏。”

　　“知道了城主。”

　　……

　　江峰离开议事厅，让人把骨粉送去上京城科技院，自己吸收所有星晶液，还是觉得太慢，即便加上从罗斯岛得到的那台也太慢，江峰觉得或许可以把另一片时空所有星晶提取器都抢来，速度应该快不少，毕竟有银鱼和梦境幽兰花以及远征军得到的星晶，只要星晶提取器跟得上，星晶液就会源源不绝，但这个事不能着急，那些星晶提取器对各大势力都很重要，稍有不慎容易被围攻。

　　末日之后，人口锐减，城市居住已不像和平年代那般紧凑，逐渐趋向于庭院式房屋，或者说类似于别墅的单独房屋。

　　柴靖琪被魏程雪安排在盐河区一幢别墅内，并派人照顾她。

　　江峰出现在别墅内，目光穿透房屋看到里面，看到了浑浑噩噩的柴靖琪。

　　司徒空的死对她打击太大，心如死灰。

　　自从司徒空争夺苏省失败，柴靖琪就再也见不到他，但偶尔会在预知异能帮助下掩盖司徒空行踪，避免被白云城发现，这点，从她的角度考虑没错，为了司徒空，她做了能做的一切，可惜，面对白云城这种庞然大物，她一人无力反抗。

　　江峰不讨厌这个女人，至少，女人之中，她算是敢爱敢恨，敢作敢当的。

　　原本苏大第一美女，智商超高的校花沦落成这样，这就是末日，现实的末日。

　　江峰走到阳台，柴靖琪目光剧变，盯着江峰，眼中，闪过一丝仇恨，一丝迷茫与一丝说不出的情绪，然而最终，都化为无声的控诉，没有理会江峰，只是看着外面。

　　“听说你对赵副城主透露过我一些秘密”江峰淡淡道。

　　柴靖琪没有反应。

　　江峰继续道：“听说你自杀了三次。”

　　柴靖琪依然没有反应。

　　江峰道：“死，一切就没了，就像这片时空的司徒空。”

　　柴靖琪神色一变，看向江峰，“这片时空？另一片时空？”，她声音嘶哑，有气无力，如果不看样貌，光听声音绝对听不出是正直青春的少女，反而以为是老妪。

　　“另一片时空末日初期，柴靖琪死了，司徒空心如死灰，与华夏为敌，他的情况倒是跟你很像，他的心，或许比你还痛苦”江峰感慨道。

　　柴靖琪眼圈泛红，泪珠滴滴掉落，盯着江峰，眼中恨意大涨，忽然起身抓住江峰衣领，疯狂厮打，“就是你，杀了司徒空，就是你，是你，是你让我失去了他，是你让我活在痛苦中，是你……”

　　江峰猛地抓住柴靖琪长发，盯着她双眼，寒声道：“表现好点，我可以让你去另一片时空跟司徒空团聚，否则，你会第二次体验到失去他的痛苦”，说完，推开柴靖琪，离开别墅。


第796章 西方战局

　　柴靖琪瘫软在地哭泣，悲哀，无助缠绕着她，让她没有活下去的信心，但江峰的话又像魔鬼的诱惑，迫使她必须活下去。

　　别墅外，魏程雪急忙进来，她刚刚就到了，正好看到江峰在，不敢露面，只能躲在一旁，直到江峰走了才敢出现，“靖琪，靖琪，他没对你怎么样吧？”魏程雪抱着柴靖琪关心道。

　　柴靖琪趴在魏程雪怀中哭泣，大声发泄，过了好一会才停止，已经睡了过去。

　　魏程雪叹口气，目光复杂，原本只是少男少女情窦初开的一个约定，却因为种种阻挠反而更在意对方，形成了至死不渝的爱情，这种爱情会让人疯狂，可惜，如今是末日，这种爱情会毁了一切。

　　“我们都无法为自己的命运做主，要怪就怪司徒空，如果当初不是他派人寻找你，你也不会这么痛苦”魏程雪喃喃自语。

　　虚空，江峰眉头紧皱，欺负女子，不是他所愿，但柴靖琪太过重要，不仅因为预知异能，更因为另一片时空的司徒空。

　　羽皇给他的压力很大，美洲大计，华夏布局，三皇战力，这一切，都让江峰不得不小心应对，柴靖琪就是手中的王牌，关键时刻可以翻盘。

　　呼出口气，吐出烦闷，江峰前往白云城地牢，不再为柴靖琪的事烦恼。

　　冥暴露出来的十二生肖，巳蛇，申猴，未羊，酉鸡，寅虎，卯兔，戌狗被抓，子鼠，午马死亡，只剩下辰龙，亥猪与丑牛在外，天竺布尔城之战，抢走司徒空右臂的应该就是冥的人，江峰想不出除了冥还有谁会要司徒空右臂。

　　能在柳霸天还有数名白云城七级高手眼下抢走司徒空右臂，冥的人实力近展不比白云城低，太可怕了。

　　过了好半天，江峰一个个看过去，没找到什么有用的线索，只能离开。

　　棺材内的铁链，怎么这么熟悉？对了，曾经的人榜魁首，不死的背棺人，灰瞳，江峰忽然想起此人，布尔城一战差点抢走司徒空的棺材和铁链都跟灰瞳异能符合，有很大可能灰瞳就是十二生肖之一。

　　另一片时空不过刚刚突破七级，这片时空已经是七级了，故意压制实力吗？江峰猜测。

　　想着，江峰立刻去另一片时空让人抓捕灰瞳。

　　再次回到这片时空，江峰直接前往宁波，欧洲情况不乐观，如果岛龟还在，可以去欧洲处理一下。

　　宁波，台门岛，一阵剧烈地晃动后，孟娜捂着头，无奈挥挥手，一队进化者托着发出浓烈辣味的烤肉登上台门岛，然后，利用异能将烤肉仍入岛龟嘴里。

　　岛龟发出满意的低吼，打个嗝，喷出的辣味让进化者连忙躲避，还是有数名进化者被辣味熏到眼睛，眼泪鼻涕齐飞，极为痛苦。

　　孟娜无语，再次挥手，不远处，十多米长辛辣烤鱼被扔进岛龟口中，如此反复，岛龟足足吃了十多吨烤肉烤鱼才停下。

　　“孟大姐，这种日子什么时候是个头啊，作为进化者，居然为一头畜生烧烤，说出去都丢人”一名五级进化者抱怨。

　　孟娜也无奈，“忍忍吧，城主让我们好好照顾它。”

　　五级进化者叹气，“你说这畜生怎么就喜欢吃辛辣烧烤呢？还只吃辛辣味的，也不怕辣死，当初哪个混蛋给它吃的？”

　　孟娜苦笑。

　　江峰赶到台门岛上空，看到的正是这一幕，不禁失笑，一头岛龟吃辛辣烧烤，想想都奇葩。

　　岛龟正满意的打着嗝，忽然感觉到了什么，大眼睛看向上方，随后发出欣喜的呜咽声。

　　孟娜等人也看到了江峰，连忙行礼。

　　江峰道：“辛苦你们了，让胖子安排轮流照顾它吧。”

　　江峰口中的胖子是丁爽，镇守宁波，外表憨厚，实则精明，实力强大。

　　“是，城主”孟娜连忙应道。

　　江峰落到岛龟背上，“走。”

　　岛龟挪出岛屿，然后以极快的速度冲向西方。

　　江峰这才发现岛龟不知何时突破到了七级，上次见它还是六级。

　　七级的速度比六级又快了不少，依照这个速度，去欧洲只需十天左右。

　　江峰大笑，坐在岛龟巨大的头颅上，看着前方，不时有海洋生物跃起，溅出漫天水花。

　　岛龟也很欣喜，头颅上下晃动，还好江峰不晕船，不然非被他晃吐了不可。

　　江峰猜想这只岛龟不会是另一片时空被加尔布雷恩收复的那只吧，应该没那么巧，但也说不准，下次再见到加尔布雷恩，用辛辣烧烤试试。

　　玩了一会，江峰开始领悟大海之势，生，只是大海之势中的一种，江峰想要尽量多领悟些势。

　　时间一晃，十天过去了，江峰睁眼，前方，是西班国港口，也是第一远征军登陆的港口。

　　高齐等人还守在港口处，不同于上次，如今的他们分批猎杀丧尸，想要提升实力。

　　光明海盗团的打劫让高齐等人颜面尽失，连裤子都丢了，成为整个白云城的笑话，高齐发誓一定尽快突破七级，找光明海盗团报仇。

　　岛龟速度极快，从一个黑点逐渐变大，也渐渐出现在高齐等人视线中。

　　“队长，这是海洋变异兽”有人惊呼。

　　高齐脸色大变，“所有人退出港口。”

　　岛龟体型极大，这种体积庞大的生物即便再弱小也不好惹，高齐等人立刻往港口深处退去。

　　“不用退，它不会伤害你们的”一道声音从旁边传来，高齐下意识骂了一句，“滚蛋，你以为自己是它妈啊。”

　　江峰玩味地看着高齐。

　　高齐骂完感觉不对劲，声音挺耳熟的，转头看去，目光呆滞，“城，城主？”

　　其他众人也都傻愣愣看着。

　　“好久不见，过得好吗？”江峰淡笑道。

　　高齐等人连忙行礼，“参见城主。”

　　“参见城主。”

　　……

　　这时，岛龟到来，猛地停下，海水被掀起巨大儿浪花砸下。

　　江峰随手一挥，庞大的劲风将浪花倒卷回去，砸入海中。

　　高齐忐忑而又惊喜地望着江峰，“城主，您，您怎么来了，这头变异兽是您的宠物？”

　　“我是它妈”江峰没好气道。

　　其他人憋着笑。

　　高齐脸色一红，尴尬道：“城主，是我说话不动脑子，您别介意。”

　　江峰失笑，道：“行了，过来跟我说说欧洲情况。”

　　高齐立刻应了一声，其他人崇拜地望着江峰，全部分散开来，脸色肃穆，表现前所未有的好。

　　“一开始，军团长他们征战顺利，收复了西班国，法国，因为人数严重不足，再加上我们是华夏人，不能明着出面，即便收复的地方也经常发生战乱，导致不少本地高手逃走，紧接着那些高手联合起来认准华夏人攻击，其中更有一个叫索罗的和教廷教皇联手，让军团长他们都挡不住……”高齐对江峰介绍道。

　　江峰沉吟，索罗，笺笃三世都是另一片时空五耀星，实力强大，同级之中除了有限的一些人，确实无人可敌，朱鸿不是对手情有可原，远征军独自在欧洲征战，没有后援，面对这些人牺牲只会越来越大，还会引起欧洲人对华夏人的反感，得不偿失。

　　没有待多久，江峰离开港口，前往法国与意国交界的蒙特湖，那里，是双方交战的中心地。

　　蒙特湖是一片巨大湖泊，地处法国，意国与另外几个小国之间，因为西班国军队推进速度太快，导致法国周边各大势力联合起来，于蒙特湖伏击，原本朱鸿等人并没有把这些杂兵放眼里，但索罗和教廷教皇笺笃三世的出现差点没把他打蒙。

　　白云城对将级高手培养是不遗余力的，使得将级高手拥有领先当前时空的战力，但即便如此，也只能跟索罗等人齐平，在另一片时空，这些人是星海境，意味着他们要么拥有过人的天赋，要么拥有庞大的资源，各种优势堆积起来即便白云城将级高手都无法镇压。

　　而索罗等人的战力完全可以越级挑战，朱鸿很强，但面对索罗一人已经很吃力，再加上深不可测的笺笃三世与随时支援的德国诺亚，再加上欧洲一大片高手，即便第一远征军都无可奈何，战局僵持。

　　幸好第一远征军拥有的高手很多，更有天峰军，这才挡住索罗等欧洲联合军。

　　蒙特湖南方，西班国军队驻扎地，军营中央，朱鸿，张浩然，胡凯，庄东健等人看着地图，眉头紧皱。

　　“军团长，必须撤了，如果洪城主不派援军过来，我们的失败是注定的”张浩然沉声道。

　　胡凯道：“欧洲联军之所以没有完全压过来，就因为顾忌我们身后的白云城，一旦他们不管不顾全力压上，我们连跑都跑不了。”

　　朱鸿呼出口气，无奈道：“撤回西班国，等候援军。”

　　这时，一名进化者匆匆跑来，“报告军团长，敌人大军来袭。”

　　朱鸿等人惊讶对视，走出军营望向蒙特湖。

　　湖面上，无数小型船行驶而来，断桥上，不少进化者飞跃，战争一触即发。

　　很快，高空，无形的空气形成炮弹砸下，覆盖整片天空，这是索罗的攻击。


第797章 蒙特湖之战

　　朱鸿上前，大地重力翻转，无数空气炮弹凝固，随后被反重力轰向上方，于千米高空爆发，撕裂苍穹。

　　索罗脚踏空气，出现在高空，挥手，权杖指向下方，空气形成飓风压下，转眼化作接天连地的自然灾害，令西班国无数人惊恐。

　　另一边，笺笃三世全身笼罩光芒出现，无尽的光芒洒下，让人感觉到温暖，但西班国军队却仿佛看到恶魔，这种温暖，能将他们焚烧。

　　张浩然一手按在大地，地面，无数灰尘席卷向高空，挡住光芒，他也突破了七级，是第一远征军仅有的两名七级高手，正因为有两名七级强者，才能挡住欧洲联合军。

　　当初西班国军队入侵法国，索罗等人都只是六级，而第一远征军六级高手不少，索罗被压制的毫无反抗能力，只能逃跑，但几个月过去，当索罗踏入七级，一切就变了，越往上，差距越大。

　　朱鸿咬牙，对准索罗，低吼一声，“极限——十八倍重力”，索罗眼皮直跳，立刻避开，原地，虚空崩塌，出现黑洞，索罗倒吸口凉气，望向朱鸿，眼中遍布杀机，“华夏人，滚出欧洲，这里不欢迎你们。”

　　朱鸿喘着粗气，军队已经交战，蒙特湖湖水都被蒸发干净，无数厮杀声响彻战场。

　　西班国首领布兰心惊肉跳，躲在军队后方，唯恐进入战场被余波轰死。

　　正与索罗对峙的朱鸿眼前空间一阵波动，信鸽出现，朱鸿看了一眼，目光狂喜，城主来了！

　　对面，索罗趁机攻击，无形的空气轰击大地，妄图将朱鸿等人轰死，“华夏人，最后说一遍，滚出欧洲。”

　　朱鸿冷笑，反重力轰击天空，两股庞大的力量在百米高空碰撞，余波化作狂风席卷四方，“索罗，你哪来的自信让我们走。”

　　“他不行，再加上我呢？”一声暴喝，棕黄色长发的诺亚出现，随意挥手，虚空凝聚出无数金属砸向朱鸿，朱鸿惊讶，“原来你也来了。”

　　“华夏人，最后一次机会，滚出欧洲，否则，即便你们后台再强大也别想活命”索罗大喝。

　　笺笃三世悬浮高空，浑身光芒大作，给人一种深不可测之感，三名欧洲绝顶高手联合，如果是之前，朱鸿真会退，但此刻，他只想笑。

　　张浩然来到朱鸿身侧，低声道：“军团长，撤吧，挡不住。”

　　远征军众人聚集而来，他们才不会深入战场，炮灰，有那些西班人就足够了。

　　朱鸿深吸口气，静静望着高空。

　　张浩然等人奇怪。

　　索罗眉头一皱，“华夏人，退还是不退？”

　　高空，索罗等人正上方，一道人影突兀出现，平淡地看着下面。

　　朱鸿目光大放，缓缓弯腰，“第一远征军军团长朱鸿，参见城主。”

　　旁边，张浩然等人骇然，随后反应过来，狂喜，“第一远征军张浩然，参见城主。”

　　“第一远征军胡凯，参见城主。”

　　“第一远征关志星，参见城主。”……

　　一道接一道声音响彻，远征军全体大喊，“第一远征军，参见城主。”

　　战场，出现片刻的宁静。

　　远处，布兰目光呆滞望着高空，他跟朱鸿等人相处很久了，自然听过很多关于白云城的事，城主，这个称号唯有一人拥有，白云城城主，华夏最强者——江峰。

　　索罗三人同时望向高空，目光愕然，全身冰凉，此人什么时候出现的？城主？传说中掌控华夏最强势力白云城的首脑人物，那个叫江峰的华夏人？

　　江峰望着下方，老熟人了，索罗，笺笃三世还有诺亚，咦？江峰目光一凝，盯着笺笃三世，此人隐藏了实力，江峰看着笺笃三世，这个和善的教皇给他一种不逊色于木菁，洪鼎的感觉，媲美四尊？不，是超越四尊。

　　江峰在白云城见过突破七级的木菁，相比于笺笃三世，木菁给他的感觉要弱上一丝，也就是说，此人真正实力超越了木菁。

　　换而言之，另一片时空笺笃三世的真正实力或许同样超越四尊，远比索罗几人强，他隐藏了实力。

　　江峰目光眯起，看着笺笃三世，另一片时空他看不出来，幸好这片时空看出来了，否则未来可能会吃亏。

　　笺笃三世被江峰目光看的心惊肉跳，缓缓鞠躬，“请问，您就是华夏白云城主江峰阁下吧。”

　　索罗跟诺亚都戒备地盯着江峰，交战这么久，他们听过不少关于白云城的事，自然知道眼前这个人的恐怖，他们有种大难临头的感觉。

　　江峰看了眼笺笃三世，耳边，是战场厮杀声，眉头一皱，食指弹出，仿佛撞击空气，虚空一阵轰鸣，蒙特湖猛地被压低数米，整片战场所有人都被这声剧烈的轰鸣震住，眼前发黑，好不容易站稳，抬头望天。

　　索罗三人齐齐后退，震撼地望着江峰，刚刚那一瞬间，他们仿佛感受到死亡的召唤。

　　“你是教廷笺笃三世？”江峰淡淡道。

　　笺笃三世耳畔还有回音响彻，听到江峰的声音，凝神屏气，恭敬道：“是，江城主，不知华夏白云城何故进攻欧洲？”

　　“你在质问我？”江峰语气寒冷。

　　笺笃三世连忙道：“是询问，绝对没有质问的意思。”

　　索罗跟诺亚手心冒汗，传闻跟现实是不同的，他们听过江峰的传闻，尽管惊惧，但却依然敢出手，但刚刚一瞬间他们清楚认识到了江峰的恐怖，已经完全没有战斗的意思了。

　　江峰扫视着战场，淡淡道：“末日导致生灵涂炭，我白云城有责任救济天下人，包括你们欧洲。”

　　“江城主，白云城的到来带来了战争。”

　　“你们不反抗不就没有战争了。”

　　笺笃三世一时语塞，诺亚怒气上涌，什么屁话，如果不是忌惮江峰的实力，他恨不得立刻出手。

　　索罗上前一步，微微弯腰，“江城主，东西方文化差异巨大，如果让东方人管理西方，实在不合适，会增加不少矛盾，如果白云城想要救助我们，我们乐意接受，增援一些物资就可，军队，实在没必要。”

　　江峰冷淡道：“矛盾？就算有，也是你们引起的，我们白云城军队一向奉行取之于民用之于民的政策，每个人都很和善，你们想太多了。”

　　索罗也被噎住了，江峰的话完全不讲理。

　　诺亚还想说什么，江峰直接道：“我来此不是听你们废话的，你们三个，跟我去一趟华夏。”

　　索罗惊讶，“去华夏？为什么？”

　　“没有为什么，我让你们去，你们就得去”，江峰话还没说完，索罗，诺亚还有笺笃三世三人分头逃跑，速度飞快，毫不犹豫，江峰冷笑，不愧是能在另一片时空混到五耀星层次的，逃得倒挺果断，想着，三缕雷电击出，索罗的空气形同虚设，被雷电直接洞穿，轰在身上，浑身颤抖着掉落下去，诺亚也一样，虚空无数金属被轰碎，整个人掉落了下来，唯有笺笃三世，周身光芒形成火焰燃烧雷电，竟撑了两秒才被击中，掉落下去。

　　江峰看着笺笃三世，若有所思。

　　朱鸿等人一直看着上方，见三人冒着白烟掉落，立刻让人把他们抓住。

　　刚刚还逼迫远征军的三名强者转眼被电晕，让远征军众人对江峰的崇拜无限拔高。

　　下方，西班国军队还有欧洲联合军队都呆滞地望着这一幕，他们无法想象，原本应该高高在上的无敌强者竟如同傀儡被人轻易击溃，只是三缕雷电。

　　江峰降落下来，看着朱鸿，朱鸿恭声道：“城主。”

　　江峰感慨道：“好久不见，朱鸿，辛苦你了。”

　　朱鸿摇摇头，“兵者，一生征战沙场，这是军人的荣耀。”

　　江峰笑道：“此次欧洲远征结束，你可以回华夏跟家人团聚。”

　　朱鸿感激道：“多谢城主，对了，洪将军他们怎么样了？身体可还好？”

　　“都好，放心吧”江峰回道。

　　周围，张浩然，胡凯，关志星，庄东健，都是熟人，都是曾经跟随江峰开辟白云城的老人，那些人中死了一批，活了一批，江峰目光看向张浩然，“两年多的远征，心里可还愧疚？”

　　当初为了收复浙江，张浩然卧底符宗，勾引丁艳，利用丁艳之死吸引风雪子与宁可馨所在的杭州势力交战，那个计划进行得很顺利，唯独丁艳这个女人是牺牲品，张浩然出身洪门，原本对女人没多少感情，但丁艳这件事却让他背负了沉重的枷锁，这也是当初他愿意加入远征军的原因之一。

　　张浩然没想到江峰还记得这件事，目光激动，微微弯腰，“多谢城主记挂，没事了。”

　　江峰点点头，“末日之中，没有人可以遵循自我，我也一样，每个人都会被逼着做自己不愿意做的事，看开就好，至少，那个女人是心甘情愿的。”

　　张浩然沉默点头。

　　江峰再次看向朱鸿，“收拾战场，不要再打了，暂时驻扎欧洲，我会再派援兵来，但收复欧洲不是现在，你们需要等一段时间。”

　　“是，城主”朱鸿应声。


第798章 抓捕

　　因为索罗三人被抓，欧洲联军没有抵抗，全部投降，江峰看着远征军数百人，看着这些背井离乡替白云城征战世界的人，他不知道如何为自己的军队打气，他想到了很多，但最终只说了一句“我在白云城——等你们。”

　　远征军欢呼，虽然只有一句话，却莫名的让他们感动。

　　欧洲距离华夏无尽遥远，乘舰船都要两个月，在远征军众人看来，江峰不惜万里到来，本身已经让他们非常感动，无需多说什么。

　　他们并不知道江峰坐岛龟只需要十天，如果知道，不知道还会不会感动成那样。

　　离开蒙特湖，江峰直接前往希腊国，五耀星已抓到三人，另外两个索性一起抓了，来欧洲一趟不容易，江峰可不想白来。

　　在江峰离开后，朱鸿等人心情依然很激动，仿佛有用不完的力气。

　　希腊国不大，除了迪梅尔这个绝顶强者，黄道十二宫直接镇压全国，莫敢不从。

　　爱琴海上空，迪梅尔摊开手，掌中，白色光团缓缓消散，迪梅尔立刻将光团甩入下方一名进化者口中，进化者狂喜，在众人羡慕的目光中直接腾空。

　　苍穹之心，希腊国国宝，天地随意诞生，没人知道来自哪里，吞服可直接飞天，另一片时空沿海之战，希腊国派出三百吞服了苍穹之心的六级进化者出战，这些进化者统一加入射手宫，成为赫赫有名的天箭军团。

　　“你加入瑞亚麾下”迪梅尔淡淡道。

　　那名幸运的进化者连忙应是。

　　迪梅尔看着夕阳下的爱琴海，白发飘飘，在她眼里，爱琴海美如画，而在别人眼里，她与这爱琴海一样，都美如画。

　　“迪梅尔大人，我回来了”一名女子自远方而来，腾飞高空，正是这片时空的瑞亚。

　　“情况如何？”迪梅尔淡淡问道。

　　瑞亚恭敬道：“尼亚国内各方势力混战快要结束，我们可以镇压了，只要解决几个势力首领，尼亚国便没有能反抗我们的人。”

　　迪梅尔点点头，望向西边，希腊国周边她不担心，现在她最担心的就是西班国引起的大战，小小西班国竟逼得法国，教廷，意国甚至德国联手，这件事很蹊跷。

　　“所罗门回来了吗？”迪梅尔再次问道。

　　瑞亚摇摇头，“还没有。”

　　迪梅尔沉默，看着爱琴海。

　　瑞亚迟疑道：“您，在担心蒙特湖之战？”

　　迪梅尔道：“我跟笺笃三世交过手，以他的实力还要联合其他人，足见西班国进攻不简单，听说里面还隐藏了华夏人，如果真是这样，这场战役的结果甚至可能引发东西方大战。”

　　“东方人身体素质偏弱，除了沙俄那个庞然大物，其他国家根本挡不住我们西方大军”瑞亚自信道。

　　迪梅尔看了她一眼，“不要小看华夏人，这个民族古老而神秘，诞生何等强者都不足为奇，如果蒙特湖之战真有华夏强者隐藏其中，那就代表华夏已经有了远征西方的能力，远远超过我们。”

　　“迪梅尔大人，传闻不可信”瑞亚道。

　　迪梅尔叹口气，“希望如此。”

　　“你想知道蒙特湖之战？我可以告诉你”一道声音在迪梅尔耳边响起，迪梅尔全身发麻，陡然转身，一掌击出，白色光点弥漫掌心散发强大的波动，江峰淡笑，探手，无视迪梅尔的异能，直接抓住她手掌用力往怀里一捞，迪梅尔整个人掉入江峰怀中，江峰一指点在迪梅尔额头前方一厘米处，强烈到极致的生死危机让迪梅尔动也不敢动，瞳孔不停收缩。

　　一切发生的太快，不过一秒，迪梅尔已经被江峰控制，甚至抱在怀中。

　　下方，瑞亚等人目瞪口呆。

　　不知道为什么，江峰很喜欢调戏迪梅尔，或许这个女人是第一个威胁到他生命的星海境强者，当初在新雅典城，这个女人高贵冷艳，如同异域神女，随手一击差点要了他的命，让江峰印象深刻，江峰自认为是个凡人，他喜欢把高高在上的神女拖下凡，这种感觉很刺激。

　　迪梅尔戒备且惊惧地盯着江峰，被他抱在怀里，迪梅尔只感觉整个身体发软，尤其眼前一指，令她如芒在背。

　　“你是谁？”迪梅尔寒声问道。

　　江峰淡笑，收回手指，就这么抱着她，“我？华夏人，华夏白云城主，江峰。”

　　迪梅尔皱眉，她没听过这个名字，“华夏人为什么出现在这里，你想引发东西方大战吗？”

　　江峰奇怪，“为什么你们每个人都这么说，其实只要你们西方人不反抗，不会有战争的，我们很友好”，说着，江峰手一招，星力包裹下，索罗三人被抓到高空，出现在迪梅尔眼前。

　　迪梅尔不认识诺亚，不认识索罗，但她认识笺笃三世，看到这一幕，震惊道：“你居然抓了教皇，你究竟想干什么？”

　　“没什么，请你们去趟华夏”江峰淡笑道。

　　迪梅尔隐藏在衣服下的左手突然攻击，一掌拍在江峰腹部，江峰毫不在意，在迪梅尔不可置信的目光下，凑到迪梅尔耳边，低声道：“如果你再偷袭我，别怪我对你不客气，你觉得一个女人跟一个男人肉搏，谁更吃亏？”

　　迪梅尔怒急，脸色通红。

　　下方，瑞亚等人呆呆地看着，连迪梅尔都毫无反抗之力，他们更不能出手。

　　江峰没理会他们，带着迪梅尔直接离开，最后一站，英国。

　　此时的英国打的如火如荼，圆桌骑士与正义军的战争正值巅峰，十八圆桌骑士死了三分之一，正义军曾一度打到国会中心，最终还是在弗朗科强大的实力下败退。

　　国会中心，弗朗科烦闷，正义军在他眼里就像苍蝇，到处乱飞，围剿都没用，即便他亲自出手也最多杀几个负责人，对正义军形成不了有效的压制。

　　鲁伯特一步步走来，恭敬行礼，“弗朗科大人。”

　　弗朗科看着鲁伯特，目光期盼，“你父亲怎么说？”

　　鲁伯特的父亲罗伯逊是英国资深教育家，各行各业都有他的弟子，弗朗科一直在寻求罗伯逊的支持。

　　鲁伯特恭敬道：“父亲愿意支持您，他将发动号召，让全英国幸存者支持圆桌骑士。”

　　弗朗科大笑，“这就好，有罗伯逊先生的支持，再加上特里维康指挥官，维姬女士，英国民心所向，正义军撑不了多久。”

　　这时，一阵孩童的嬉笑声传来，弗朗科尴尬一笑，鲁伯特温和道：“一转眼，小梅丽莎三岁了，弗朗科大人，我们应该为小梅丽莎创造好的生活条件。”

　　弗朗科点点头，目光森然“所以正义军必须剿灭。”

　　话音刚落，弗朗科不见了，鲁伯特还没反应过来，只看到眼前一闪，弗朗科已经没了。

　　远处高空，弗朗科陡然出现，惊骇扫向四周，目光落在眼前一名年轻男子身上，“你是谁？”

　　“白云城主江峰。”

　　弗朗科皱紧眉头，这个时候的英国还没有跟法国等欧洲中部国家建立联系，他们还沉浸在内战中，所以没听过白云城。

　　弗朗科手中石中剑缓缓出现，戒备道：“是你把我带过来的？”

　　江峰淡笑，“我劝你不要动手，不然，后果不太好。”

　　弗朗科眼睛眯起，眼前男子让他后背直冒凉气，这种感觉唯有当初碰到八级变异兽时才有，此人，是八级强者，弗朗科握紧石中剑“你找我干什么？”

　　“请你去趟华夏”江峰说了一句，随后探手抓去，弗朗科瞳孔一缩，石中剑猛地斩下，然而却被雷电击中，浑身抽蹴，被江峰轻易抓住，“我说过，后果不太好”，说完，提溜着弗朗科消失于虚空。

　　索罗几人被抓还有人看见，唯独弗朗科，莫名其妙的消失，在英国留下令人恐慌的谣言，还连累了鲁伯特，很多人认为是鲁伯特为了夺权杀了弗朗科，让鲁伯特异常憋屈。

　　五耀星被抓，欧洲绝顶战力少了一批，未来征战欧洲难度会小不少。

　　此时，除了华夏，其他国家很少有能一统的，就像英国，圆桌骑士与正义军交战打的正火热，弗朗科消失，两方实力趋于平衡，更难一统国家，方便未来华夏势力介入。

　　江峰抓走五耀星只是顺便，他没考虑那么多，结果是好是坏谁也说不清，他也没打算考虑那么多，此刻，他要回一趟另一边时空，刚刚成就雷皇，不能消失太长时间。

　　把五耀星仍在岛龟背上，江峰前往另一片时空。

　　在另一片时空，江峰见了洪远山，得知在他远洋的时间没发生什么事，一切都很稳定，唯有一样，无尽尸潮涌向青海。

　　江峰道：“这是孔天照与天尸联盟的约定，把天尸联盟驱赶去青海，利用尸潮对抗兽潮。”

　　“这个办法倒是不错，小峰，这次见到孔天照，感觉怎么样？”洪远山问道。

　　江峰苦笑，“外公，孔天照实力深不可测，我可感觉不出来。”

　　洪远山目光怪异，道：“我不是说实力，我是问你认为他这个人怎么样。”

　　江峰回忆了一下另一片时空的孔天照，尤其想到他与孔天照决战前，孔天照提出让他娶肖梦涵的条件，道：“为人高冷，但很有责任心，不过总觉得脑子有问题。”


第799章 江峰的回答

　　江峰的答案让洪远山一怔，不禁问道：“为什么？”

　　江峰总不能告诉他另一片时空的事，只得道：“感觉，感觉而已。”

　　洪远山道：“其实，孔天照跟肖梦涵的关系你知道吧。”

　　江峰嗯了一声，“听过一些，青梅竹马，外公你是担心他会阻碍我跟肖梦涵结婚？或者伺机报复？”

　　“再强的男人，心里总有不可触碰的底线，女人是男人最大的弱点，孔天照也不例外”洪远山颇为担忧道，毕竟情敌是世界最强。

　　江峰笑道：“放心吧外公，孔天照这个人我看得出来，他跟肖梦涵走不到一起，或许，他还希望我娶肖梦涵呢。”

　　“哪有那么傻的人，你小心一点”洪远山瞪了江峰一眼道。

　　江峰连忙应是。

　　没多久，江峰宣告闭关。

　　大海上，索罗五人被放开，江峰任由他们活动，根本不在意，五人起初惊叹地看着岛龟，然后趁江峰不注意联手攻击，然后，全都被电趴下，过了一段时间再次联手，笺笃三世也不隐藏实力了，全力出手，然后，又被电趴下，五人彻底认命了，不再反抗。

　　“江先生，你抓我们到底想干什么？对你白云城来说，我们五个应该构不成威胁吧”索罗道。

　　诺亚喘着粗气，盯着江峰。

　　迪梅尔也一样。

　　笺笃三世叹气，“如果我教廷遗留在东方的人对江先生不敬，我在这里给江先生道歉，但我教廷不参与争权夺利，还望江先生放我回去。”

　　弗朗科拄着石中剑，目光满是不甘，他从没想到世上有人能跟他匹敌，更没想到可以跟他匹敌的同级强者联手都无法反抗一个年轻人，这个华夏人太过恐怖。

　　江峰看了眼几人，“不用多言，跟我回华夏。”

　　“你到底要干什么？”诺亚怒道。

　　江峰呼出口气，认真道：“还没想好。”

　　几人无语。

　　迪梅尔气的发抖，希腊国刚刚稳定，正是她必须坐镇的时候，居然被人以莫名其妙的理由抓走，就像抓兔子，让她一口气憋在心里不知道如何发泄，不禁破口大骂，“你神经病啊，没想好抓我们干嘛？我们甚至都没见过面。”

　　弗朗科怒道：“我女儿刚刚三岁，我走了，她怎么办？”

　　江峰心中一动，想起另一片时空说他长得丑的小梅丽莎，立刻让岛龟掉头，至少要把那个丫头安顿好，那丫头没错。

　　弗朗科没想到江峰会掉头，惊喜道：“不用送我，我自己回去。”

　　江峰失笑，道：“我给你时间安顿女儿，安顿好继续跟我回华夏。”

　　“你到底想干什么？不可能莫名其妙抓我们，我们得罪你了吗？”弗朗科怒道。

　　江峰呼出口气，“真没想好，如果非要给个抓你们的理由，两个字——‘顺便’。”

　　迪梅尔几人无语，他们算看出来了，说什么都没用，这个华夏人守口如瓶。

　　江峰没骗他们，真的是顺便，但几人不相信他也没办法。

　　抓着弗朗科去英国，最终，弗朗科把梅丽莎交给他的情妇，还威胁了一番让他情妇好好照顾梅丽莎后便被江峰抓走了，原本江峰打算看能不能找到泽恩，但此刻弗朗科的情妇并不是爱慕泽恩的那个女人，至于先知，江峰问过几人，几人都没有答案，江峰也就放弃了，跟百晓生一样，如果不想被人找到，江峰无论如何都找不到。

　　十天后，宁波，巨大的岛龟出现，卷起漫天海浪，强烈的震动让宁波港口所有人戒备，直到发现是岛龟才放松下来。

　　江峰用星力包裹五人，带着五人穿梭虚空前往白云城。

　　索罗几人震撼，他们不是第一次被江峰抓着穿梭虚空，每次都显得不可思议，人类竟然可以做到这步。

　　一段时间后，几人眼前开朗，入目看去，呆滞地张大嘴，这是，云层？云中之城？

　　第一次看到白云城的人都很震撼，白云分三层环绕，每层白云上都有建筑与军队，整个白云城相比当年的苏阳市还要大上很多，无数强者气息蔓延，仅仅只是初步感受，索罗几人便察觉到无数六级进化者气息，其中还有七级强者，而且，似乎不止一名，放眼望去，无数人行走在白云城内，人口不下数百万，军队徘徊四周，更有奇特的异香环绕。

　　上空，飞行武器，变异兽不时掠过，下方，军队震天。

　　各种生活设施周全，无数奇异的监控波动扫过，暗中，足以对七级进化者产生威胁的武器瞬间瞄准，只要几人异动，即便他们都是七级强者都无法活着走出白云城。

　　整个白云城固诺金汤，明里暗里防卫森严。

　　索罗几人震撼对视，皆感觉不可思议，这可是末日，无数人挣扎求生的年代，而在东方，却有如此一座雄伟都市屹立，如同庞然大物俯视华夏，简直让人无法想象。

　　迪梅尔目光闪烁，扫视着下方，仅仅一会，她便察觉不下十道目光凝聚在她身上，她毫不怀疑只要自己稍微异动，无数攻击便降临，她可是七级强者，无敌欧洲的七级强者，但在白云城，却仿佛只是普通敌人。

　　江峰观察着几人，淡淡道：“看够了？怎么样？这就是白云城，未来一段时间你们要生活的地方。”

　　笺笃三世深吸口气，恭敬道：“江先生，现在可以告诉我们为什么要带我们来这里了吗？”

　　江峰道：“没必要细说，老实待着就行，五位是七级强者，为防止出现意外，可能要受点苦”，说完，抬手，雷电射出，五道雷电直接洞穿五人腹部，顿时，五人脸色苍白，力气流失，迪梅尔强忍着疼痛怒骂，“你个疯子，神经病，魔鬼。”

　　“你想跟我肉搏？”江峰玩味地看向她。

　　迪梅尔紧咬嘴唇，不再说话，其他几人都强忍着怒气。

　　江峰将几人安排在一座小山上，并安排木菁坐镇，“你的任务就是看着这几人，但凡想逃跑，不用客气，尽管出手，不死就行”江峰对木菁道。

　　木菁惊讶看着索罗几人，“五名七级强者，都是西方人，城主，光靠我似乎不够。”

　　“我安排暗防卫四周，天炎军策应，没问题的，记住，不要让他们恢复身体，每隔一段时间重伤他们一次，就跟对付白霄一样”江峰道。

　　木菁点点头，“是，城主。”

　　江峰嗯了一声，如果不是雨化峰身体太小，怕有意外，江峰也不会如此做，想着，看了眼木菁，心里感觉奇怪，另一片时空自己叫她三姐，这片时空她是自己手下，两片时空有时连江峰都混乱。

　　江峰离去，索罗五人狼狈跌倒在地，看着木菁，目光闪烁，显然在打算着什么。

　　木菁扫视着五人，淡淡道：“抱歉，我怕麻烦，为了防止你们动歪心思，不得不让你们睡过去，再次说声，抱歉”，说完，在索罗几人迷茫的目光中，跌天迷界扫过，很快，除了笺笃三世，另外四人很干脆的睡了过去。

　　笺笃三世虽然撑下来，但异常艰难，木菁惊讶，“看来你是最强的一个，比我都强，可惜，你重伤了”，说完，又是一阵迷界扫过，笺笃三世叹口气，缓缓睡了过去。

　　江峰离开白云城，直奔宁波港口，骑乘着岛龟前往大海深处，他要继续感悟势，大海之势的感悟还是太浅薄了，海洋无边无际，可以体会生之势，破坏人体自我修复之力，也可以体会力之势，大海的力量足以碎裂大陆，更可以体会无穷之势，整个地球，海洋占据大半，这里蕴藏着无数种可能，无数种势，江峰想尽可能多领悟一些，增强战力。

　　还有一点，跟石刚硬碰的第二拳证实了江峰的猜测，雷电破坏细胞，加速星力融合，提高霸气，而自己的生机之雷在破坏的同时也可以修复，不会留下暗伤，这是最适合自己提升霸气的方法，江峰想借领悟大海之势的这段时间尽可能提高霸气，如今是百分之九十五，如果提高到百分之九十六，百分之九十七，光凭霸气就可以与石刚对碰，如同当初的司徒空，如果能将霸气融合发开到百分之九十八甚至百分之九十九乃至几乎不可能达到的百分之百，不知道会如何？会不会，光凭霸气就足以与三皇争锋？江峰目光兴奋，他很想看到那一天，百分百霸气不知道会是什么样？

　　“加速，我们去修炼”江峰大吼。

　　脚下，岛龟欣喜大吼，冲向大海深处。

　　另一片时空，海蓝基地市港口，因为司徒空的离去，这里被刀皇军占据，由胖子朱恶镇守。

　　港口处，一艘自西方而来的舰船出现。

　　胥嘉耀激动地看着港口，有种劫后余生之感，海上之行让他差点没把苦胆吐出来，整个人眼看着瘦了一圈。

　　“默里大主教，我们为什么不直接去海南见我那个好兄弟雷皇江峰？来这干什么？”胥嘉耀抱怨道。

　　默里苦笑，“中途遇到海潮，不得不绕路，如果你愿意，我们现在就前往海南，不在此处停留。”

　　“不用了，我的好兄弟雷皇江峰应该有事要忙，我们不用那么急”胥嘉耀连忙说道。

　　默里抿了抿嘴，“其实，你不用每次都把雷皇挂在嘴上，我们都知道他是你好兄弟。”

　　“恩？默里大主教你说什么了吗？我好像听到我好兄弟雷皇江峰的名字”胥嘉耀眨了眨眼问道。

　　默里无语，看着海面。


第800章 胥嘉耀与万思清

　　羽皇撤离华夏，浙江便不再是他们可以肆无忌惮的地方，大批逗留在浙江的外国人被驱逐，他们进入华夏也必须接受严格审查，身份根本不能暴露，否则非常麻烦。

　　“传令下去，不要暴露身份”默里下令道。

　　“是，大主教。”

　　港口处，一艘舰船准备离开，胖子朱恶亲自出现，紧盯着远处那道白衣倩影，万思清，蛮荒聚集地高层，此去目标天竺，朱恶不知道万思清去天竺干什么，但他知道上次蛮荒聚集地远征天竺虽然失败，但还是占据了新德城，难道天竺有变？

　　万思清漠然看向朱恶，随后转身登船，虽然刀皇军与蛮荒军敌视，但在不开战期间，她不用担心刀皇军对她不利。

　　西方舰船靠近港口，胥嘉耀连忙要冲下船，但却被默里拦住，“稍等，我们要接受盘查。”

　　胥嘉耀实在不想待在该死的船上，但没办法，这里不是教廷，唯有老实待着，抬头望天，喃喃着不知道说些什么，陡然间，白衣倩影映入眼帘，那样的清丽出尘，宛如画中走来，丝丝白发隐藏于黑发之间，异样的妖娆，让胥嘉耀忘记了呼吸，这一瞬间他知道自己——恋爱了。

　　在胥嘉耀见过的女人中，禹小天是最美的，让他沉迷，但远处女子却是气质最好的，仅仅站着，就感觉在俯视这片大地，目光随意一撇，让胥嘉耀心跳顿消，他知道自己恋爱了，那个女子，需要神的引导，他觉得自己责无旁贷，男人嘛，应该主动点，谁让他是大主教呢。

　　胥嘉耀呆呆的跳下船，走向万思清。

　　朱恶等刀皇军注意力都在蛮荒聚集地一行人身上，默里等人都在应对沿岸进化者盘查，一时间竟没人注意胥嘉耀，让他顺利走到距离万思清十多米远之处，恰巧，一名蛮荒聚集地进化者推了胥嘉耀一把，“走吧，上船，快开了。”

　　胥嘉耀呆愣着被带上船，然后，船开走了。

　　半个小时后，默里呼出口气，脸色颇为难看，盘查竟然耗费这么久时间，同样是刚到的船，那艘华夏商船不过十分钟便结束，他们居然多耗时数倍，让他这个一直高高在上的红衣大主教颇为不适应，还好，盘查终于结束了，回头扫视一眼，总觉得少了点什么，忽然想起来，急忙问道：“胥嘉耀大主教呢？”

　　身后，一名进化者迷茫，立刻分散寻找。

　　十多分钟后，默里仰头望天，目光悲愤中带有无奈，无奈中带有惶恐，胥嘉耀——没了。

　　万思清独自一人站在甲板望着海面，心情颇为复杂，没想到这么快又要去天竺，她不会忘记在天竺那段阶下囚的日子，天竺对她而言不是个好地方，但蛮荒聚集地能用的高手不多，唯有她可以代替蛮尊去天竺。

　　数天前，蛮尊收到天竺传信，来自白象王费舍尔，信中详细描写到天竺近期之变，无数天竺人受命前往非洲，据费舍尔猜测，天竺除了蛮荒聚集地，还有一股庞大势力介入，在推动天竺插手非洲，就连神庙，塔亚集团等势力都逐渐被那股势力影响，费舍尔不敢继续查下去，所以才禀报蛮荒聚集地。

　　东破雷接到信后立刻让万思清前往天竺，调查此事，他虽然败走天竺，但心中早已把天竺当做自己的，知道有其他人插手自然不允许，更何况神庭计划划分的地盘，他的地盘虽然在天竺北方，但只要天竺不诞生星海境，便依旧会在他的掌控下，那是他的地盘。

　　万思清皱紧眉头，天竺经历过双圣死亡，蛮荒军压迫以及欧洲五耀星介入后，已经风声鹤唳，尤其因为天竺人为抵制蛮荒军采取自杀行动后，世界对天竺的关注度渐渐加大，在这种情况下还可以神不知鬼不觉插手天竺，背后势力绝对不简单，而跟非洲有关，万思清第一个想到女帝，随后又想到亲赴非洲的江峰，这两人最可疑，不管哪一个，如今都不是蛮荒聚集地能轻易招惹的，这次任务，不好做。

　　万思清苦恼，不远处，胥嘉耀同样苦恼，他在苦恼怎么接近心中的女神，不对，是迷茫的信徒，恩？皱眉？一看就是有事烦恼，“让虔诚的胥嘉耀红衣大主教为你开导吧”，胥嘉耀心中呐喊，抬脚走去。

　　脚步声惊醒了陷入沉思的万思清，万思清转身扫了眼胥嘉耀，眉头皱的更深，“你这身衣服哪来的？”

　　为了避免麻烦，胥嘉耀等人没穿教廷服饰，但穿的也是欧洲普通人服饰，与华夏人截然不同。

　　胥嘉耀被万思清问住了，这时他才发现自己莫名其妙又出海了，不好，晕船，胥嘉耀脸色一白，直接吐了出来，万思清大怒，“放肆”，说着，挥手，雪花飘荡，直接将呕吐物冻结，连同胥嘉耀也被冻结。

　　脚步声快速传来，一队进化者出现，“万大人，什么事？”

　　万思清怒瞪着胥嘉耀，“此人是谁？怎么混进来的？”

　　周围进化者迷茫，其中一人颤声，“是，是我把他推上船的，我以为他是我们的人。”

　　万思清哼了一声，“扔下海喂鱼。”

　　“是”，立刻，数名进化者上前就要把胥嘉耀扔下海。

　　关键时刻，胥嘉耀总算解冻，大喊，“你们干嘛？想干嘛？我可是教廷红衣大主教，住手，快住手。”

　　万思清惊疑，抬手让人放下胥嘉耀，“你是教廷红衣大主教？”

　　胥嘉耀脸色煞白，不知是晕船还是被吓得，急忙道：“我是教廷大主教胥嘉耀。”

　　“怎么证明？”万思清冷声道。

　　胥嘉耀连忙要说话，突然顿了一下，然后，脸色虔诚，咳嗽一声，故作悠然道：“在我怀里，有教皇冕下带给我的好兄弟，雷皇江峰的信。”

　　“搜出来，等等，你的好兄弟？雷皇江峰？”万思清惊讶，忽然反应过来，周围人也都惊呆了。

　　胥嘉耀矜持的咳嗽一声，六十度斜角仰望天空，感慨道：“一晃，几个月过去了，我也好久没看到我的好兄弟雷皇江峰了，不知道他过得好不好。”

　　周围进化者被震住了，惊讶地看着胥嘉耀，皆一脸的不信，但又渴望听下去的表情。

　　万思清屏退众人，冷冷盯着胥嘉耀，“江峰是你好兄弟？”

　　胥嘉耀点点头，望着万思清，眼神露出一丝赞叹，“不错的实力，但跟我的好兄弟雷皇江峰比起来还差得远。”

　　万思清皱眉，“怎么证明你说的话？”

　　胥嘉耀从怀中取出信件，上前几步递给万思清，一手背在身后，一手探前，举止优雅，又谦逊，“看看吧，我胥嘉耀做事光明磊落，无不可给人看。”

　　万思清惊疑不定，还是打开信件看了起来。

　　胥嘉耀距离万思清两米，使劲嗅了嗅，好香。

　　甲板外，一众进化者看过去，都不敢相信，此人居然跟雷皇是兄弟？

　　看完信件，万思清还给胥嘉耀，态度明显好了不少，但依然冷冷道：“这封信只能证明你是教廷红衣大主教，但不能证明你跟江峰是兄弟，如果光是红衣大主教这个身份，抱歉，你还是得喂鱼。”

　　胥嘉耀很是畅快的一笑，“喂鱼？人生乐事啊，哈哈。”

　　万思清被唬住了，这家伙不怕死？

　　周围人目光变了，有些敬佩，不愧是雷皇的兄弟。

　　胥嘉耀笑了一会，随后叹口气，“如果能博你一笑，喂鱼又有何妨，但我怕因为我的死，让我好兄弟雷皇江峰迁怒于你，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，何其悲哀。”

　　万思清目光闪烁，自动过滤胥嘉耀类似表白的话，淡淡道：“现在不能证明你的身份，我也不会滥杀无辜，你就跟着我们吧，等回到华夏自有办法证明你的身份。”

　　胥嘉耀淡然点点头，目光忽然瞥到地上被冰冻的呕吐物，很随意一脚踢下船，再次看了眼万思清，不知道为什么，突然不晕了。

　　万思清让人把胥嘉耀带下去，面露沉吟，她不知道跟此人一路是对是错，如果真是江峰好兄弟，出现在这里真是巧合吗？还是江峰的意思？万思清想不明白，只能走一步算一步。

　　江峰闭关，华夏表面上风平浪静，暗地里，雷皇的影响慢慢出现，首先是药灵集团，一大批小股东退出，这些小股东都是来自各大势力，妄图在药灵集团谋取好处，但如今药灵集团已经透明化，南宫家是最大的股东，也就是说雷皇江峰是最大的股东，这些小势力不敢招惹，连忙躲避。

　　就像之前华南联盟进攻符宗，其中一条理由就是出卖药灵集团利益，他们可不想因为这个理由被雷皇盯上。

　　唯有代表兽皇军的汤学还有代表上京城的吕康成安心留下，尽管如此，两人也不敢再肆意插手药灵集团之事，对叶漠阳也表示出了充分的尊重。

　　至于之前替虚空城做事的郭丽，也就是叶漠阳的秘书早已消失，没人知道在哪，也没人过问，这就是失败者的下场。

　　叶小兰代表海南药灵集团分部与上京城药灵集团分部跟药灵集团总部再次合并，话语权大增，她背后，站的是雷皇。


第801章 诡异杀机

　　川蜀，藏酒窟，酒香四溢，外面，一层毒雾保护，由毒酒形成的毒雾是藏酒窟的手段，可以抵挡大多数被吸引而来的变异兽。

　　藏酒窟内以村落形式生活，酿酒所需各种物品皆有，守护的军队也不少，其中更有八级强者。

　　这些保护藏酒窟的人要么是被美酒吸引，自主加入，要么是被雇佣，每年，藏酒窟分销出去的酒都经过他们手。

　　吕博远忙中偷闲，畅快的喝了一口酒，舒爽的呼出口气，“这才是人生，爽”，他是八级强者，因为嗜酒如命，这才加入藏酒窟。

　　身后，一名进化者闻着味跑来，盯着吕博远手中的酒壶，渴望道：“队长，给我喝一口吧。”

　　吕博远狠狠拍了一下来人，“上班时间，喝什么喝。”

　　“队长，你就给我喝一口吧。”

　　“你自己没有吗？”

　　“我的酒连品级都没入，你的可是三品酒，队长，求你了。”

　　“不行。”

　　“队长。”

　　……

　　这时，醉人香气弥漫藏酒窟，如同香气的炸弹瞬间释放，一缕剑气直冲云霄，洞穿云层，颇为壮观，紧接着便消失，让吕博远等人呆滞，“这，这是酒剑仙，是村长徐根才酿造的六品酒。”

　　“不对啊，这个时机，徐根才应该在休息，为什么会酿造酒剑仙？每次酿造酒剑仙都会让他耗损严重”吕博远奇怪道。

　　远处，剑气诞生之地，李化等一众藏酒窟异能者担忧望着里面，没一会，徐根才疲惫走出，扶着墙壁，面色发白，一名少女连忙上前扶住，她叫七七，另一片时空正因为她，南宫家才得知有藏酒窟。

　　“村长，你怎么样？”七七担忧的拍着徐根才的背。

　　徐根才摆摆手，疲惫道：“没事，只是太累了，好了，李化，这是酒剑仙，再准备其它等级的酒一起送去华南联盟，送给雷皇冕下。”

　　李化点点头，郑重道：“好的村长。”

　　七七抱怨道：“村长，雷皇关我们什么事，至于为了他特意酿造六品酒吗？”

　　徐根才苦涩道：“世间之事不是跟你无关就可以不顾的，雷皇冕下加封，我们必须有所表示，更何况，我们川蜀跟华南联盟的关系不一般，云枭山更是背靠雷皇冕下，这个酒，我们必须送，而且以后每个月都必须有酒送去华南联盟。”

　　七七不甘，她不想徐根才疲惫，李化等人表情正常，没有意外，这是他们的无奈，小人物生存的办法。

　　没多久，吕博远得知一切，郑重道：“放心吧，我会送去华南联盟。”

　　李化点点头，“我会跟你一起去，代表我们藏酒窟的诚意。”

　　相距不远，天香阁，阁主布尔依目光思索，不时咳嗽几声，伤势加重。

　　“阁主，黄明大哥来了”彩霓拜见布尔依，惊喜道。

　　布尔依微笑道：“无尽锁黄明吗？他远去西方一年了，回来了？”

　　“恩，黄明大哥还突破了七级”彩霓道，说着，不远处，黄明被带来。

　　看着黄明，布尔依目光一闪，赞叹道：“一年光景，再见面，你的实力已经突飞猛进，相信够资格挑战地榜了吧。”

　　黄明恭敬道：“受人指点，此次回来，主要目的就是挑战地榜。”

　　布尔依咳嗽几声，点点头，“好了，你跟彩霓应该有事谈，我先走了，你随意。”

　　黄明脸上表情变换，想起罗斯岛上的事，不知道该不该跟布尔依说。

　　彩霓奇怪看着黄明，“黄大哥，你怎么了？”

　　看着彩霓，黄明心中一荡，脱口而出道：“我有件事禀报阁主。”

　　没走几步的布尔依诧异，“什么事？”

　　黄明深吸口气，郑重道：“前段时间，我碰到雷皇冕下了，他让我，留意阁主。”

　　布尔依目光一变，眼底深处闪过一丝惧意，“雷皇江峰？让你留意我？具体说说。”

　　彩霓迷茫，“黄大哥你在说什么？”

　　黄明深吸口气，道：“雷皇冕下没说什么，只是让我留意阁主，发现什么异常立刻向他报告。”

　　彩霓皱眉，担忧地看向布尔依，“阁主，江，雷皇冕下什么意思？要对我们天香阁出手吗？”，她不会忘记当初海南发生的事，自己确实攻击过江峰，但不至于记仇吧，要知道，江峰也来过天香阁，天香阁对他态度很不错，而且他跟阁主的女儿卓玛尔沁也认识。

　　更何况江峰跟云枭山关系也不错，不应该对天香阁出手，但如果真要出手，彩霓不敢想象后果，别说他们，整个川蜀联合在一起都不可能挡住雷皇一人。

　　布尔依沉思，眼神闪烁，不一会看向黄明，“你跟雷皇冕下很熟吗？”

　　黄明摇摇头，“只是见过两面，第一次见面还产生了误会，打了一架。”

　　“他为什么让你留意阁主？”彩霓奇怪问道。

　　这也是黄明想不通的，不过两面之缘，自己又不是江峰属下，他凭什么信任自己？就不怕自己告诉布尔依吗？等等，黄明突然想到了什么，恰巧，布尔依也想到了，两人对视一眼，江峰的目的并不是真的让自己监视布尔依，而是转告她，借自己之口转告布尔依，他知道布尔依有常人不知道的秘密。

　　布尔依也想到了这点，她想起当初江峰第一次来天香阁，自己试探他的事，再联想起江峰捣毁虚空城，挖出鬼面人组织首领是白霄一事，布尔依苦笑，那个时候江峰肯定早就知道鬼面人，自己试探他没成功，反而被他看出了什么，如今通过黄明试探自己。

　　布尔依毫不怀疑，如果自己不向他主动坦白，天香阁或许有难。

　　“阁主，你想到了什么，要不要我去找朱大当家的，请他问问什么情况？”彩霓担忧道。

　　布尔依摆摆手，“不用，我知道了，行了彩霓，你跟黄明下去吧，我还有事。”

　　“阁主”彩霓担忧。

　　“行了，下去吧，没事，放心”布尔依咳嗽几声道。

　　彩霓点点头，看了眼黄明，两人离去。看着两人背影，布尔依着手写信，是时候向江峰坦白了，毕竟，那个组织已经消失。

　　刚写几个字，地面，布尔依阴影突然扭曲，化作利刃斩过，布尔依保持着写字的姿势，头颅掉落，鲜血溅起三丈高，染红了信件。

　　阴影恢复原样，仿佛一切从未发生过，直到一名进化者端茶进来，看到这一幕惊恐尖叫，这才引来天香阁众人。

　　“阁主”彩霓悲呼，脸色煞白，周围天香阁众人面露悲色，黄明震惊，堂堂天香阁阁主，八级强者居然悄无声息死亡，头颅都被斩落，谁出的手？谁有这个实力？他浑身发冷。

　　彩霓颤栗的将布尔依头颅与她的身体拼接在一起，呆滞地望着这一幕，不敢相信，刚刚还好好的，转眼就被杀死，“有刺客，有刺客”彩霓怒喊，天香阁所有人行动起来，搜索，盘查，然而，毫无作用。

　　黄明站在原地看着彩霓，彩霓忽然看向黄明，眼中露出仇恨与迷茫，“你到底对阁主说了什么？为什么会这样？为什么？”

　　黄明茫然，“彩霓，你不要激动，跟我无关。”

　　“跟你无关？那跟谁有关？是江峰，难道是江峰出的手？”彩霓大喊。

　　黄明无奈，周围人都敌视黄明。

　　这是，小莫进来，望着布尔依的尸体，眼中露出哀色。

　　“小莫姐”彩霓悲呼。

　　小莫上前几步，仔细探查了一下，摇摇头，“没有痕迹，出手者干脆利落，阁主没有反抗的迹象，要么是熟人，要么，是敌人手段太强大，阁主无力反抗。”

　　“小莫姐，到底是谁做的？”彩霓哀声道，她已经六神无主了。

　　小莫转头盯着黄明，眼神冷漠，“你跟阁主说了什么？”

　　黄明苦涩，把自己跟布尔依说的话重复了一遍，包括他的猜想，“这些彩霓可以作证，我们对话，她也在一旁。”

　　彩霓思考了一下，痛苦地点点头。

　　小莫眼睛眯起，寒声道：“通知卓玛尔沁回来，今天的事，不要想外透露。”

　　“小莫姐，我们怎么办？”彩霓迷茫地问道，周围天香阁众人也都迷茫，他们只是女子，遇到这种事已经方寸大乱，不是每个人都有女帝的手腕与心胸的。

　　小莫呼出口气，“两个选择，要么，留在这里，继续守护天香阁，请卓玛尔沁代替阁主，要么，去华南联盟，投靠雷皇江峰，我个人倾向第二个。”

　　“雷皇？这次的事就跟他有关”说着，彩霓转头盯着黄明，厉声道：“雷皇还对你说了什么？”

　　黄明无奈，有种背黑锅的感觉，苦涩道：“没有了，该说的都说了。”

　　小莫冷冷道：“不要多说，尽快把阁主厚葬，然后，让卓玛尔沁拿主意。”

　　彩霓众人点点头。

　　小莫走出，眼中寒意滔天，握紧双拳，她隐约知道一些事，当初虚空城被捣毁，她也松了口气，但没想到一切并没有结束，阁主守了那么久的秘密还是成为死亡引线，希望对方不会赶尽杀绝。


第802章 伍突破

　　另一片时空的江峰并不知道，自己小小的一次试探，竟让布尔依被杀，他此刻正坐在海底，领悟大海之势。

　　一个月时间再度流逝，江峰跃出海面，如今的他，已经不需要孔天照剑意了，基本上两次尝试必有一次进入万物之声状态，或许再过一段时间就可以轻易进入，孔天照剑意对自己的帮助已经没那么大了。

　　而大海之势，江峰的感悟也更甚，攻击之中带着绵绵潮汐之力，一波接一波，雷电仿佛海浪，这是江峰领悟的大海第二个势——潮汐，也是江峰领悟的第三个势。

　　江峰舒展筋骨，远处，岛龟畅快的游动，更远处，一头海洋变异兽冲来，庞大的体型令人生畏，一口咬向岛龟，岛龟很直接的把头和四肢缩入壳中，变异兽一口咬下，很悲哀的崩断了牙齿，呜咽着远离了。

　　江峰好笑，岛龟的壳有多坚硬他已经尝试过了，仅次于在沙漠发现的白色骨架，要知道，岛龟才七级，防御之变态令江峰汗颜，这也是大多数海洋生物不袭击它们的原因吧，体积大，直接吞肯定吞不掉，又咬不动，简直没有克星。

　　江峰跟岛龟玩闹了一会，去往另一片时空。

　　“什么，布尔依死了？”刚回到海南江峰就得知这个情报，并非洪远山告诉他，而是吴云飞。

　　吴云飞跟小莫一直有联系，关系不错。

　　吴云飞沉重道：“被人斩杀，头都掉了，现场没有反抗迹象，小莫让我告诉你，当时，布尔依阁主似乎正准备写什么，应该是给你的。”

　　江峰脸色凝重，“如果没猜错，黄明当时也在吧。”

　　吴云飞点点头，“在。”

　　江峰叹口气，是自己害了她，明知道冥没有灭绝还试探她，自己知道冥还存在，布尔依不知道，她以为虚空城就是冥，以为冥已经灭绝，这才大胆的想要揭露什么，最终被杀，江峰没想到冥速度那么快，快的不可思议，原本在他设想中，只要布尔依愿意揭露一些东西，自己就去保护她，应该没有生命危险，显然，冥一早就在布尔依身侧埋了什么，否则不会死的这么及时，这让江峰产生一丝愧疚，“天香阁现在怎么样？”

　　“卓玛尔沁已经回去了，小莫一直跟在她身边，这段时间天香阁所有生意暂停”吴云飞道。

　　江峰沉声道：“联系小莫，让她带天香阁众人来海南，我会保护她们，小莫会明白的。”

　　吴云飞嗯了一声。

　　江峰目光复杂，仅仅一次试探便死了一位八级强者，还是大势力首脑，冥的手段还是这么无孔不入，江峰想不通，既然可以轻易杀死布尔依，以前为什么没出手？是怕打草惊蛇吗？还是说布尔依有什么值得他们利用的？

　　这时，吴云飞回来，低声道：“冕下，天香阁众人不愿来海南，只想留守天香阁。”

　　江峰道：“随她们吧，有小莫在，暂时应该没事。”

　　“冕下，我想去天香阁看看”吴云飞迟疑道。

　　江峰点点头，“替我祭拜布尔依阁主。”

　　天香阁一事只是插曲，江峰虽然歉疚，但对方不领情他也不会逼迫，没逗留多久，又去往另一片时空，如今最重要的便是提升实力，尽快能与三皇争锋。

　　东瀛，服部全藏避开军队，隐藏在狭小的缝隙中，没多久，高空，一道人影掠过，服部全藏急忙低头，不敢发出丝毫声响，直至所有人离去，这才松口气。

　　捂住胸口，剧烈疼痛让他难以呼吸，足足过了好一会才停止，服部全藏苦涩，曾经，因为这种疼痛，他恨不得把心脏挖出来，但如今，他感谢这种疼痛，如果不是疼痛夜间惊醒，他也不会逃过一劫，躲过羽皇必杀一击，整个服部家族只有他存活。

　　“太一族长，对不起，我没能力为你报仇”服部全藏苦涩喃喃自语，这时，疼痛如同潮水席卷而来，让服部全藏几乎昏厥。

　　很快又过去了半个月，大海深处，江峰一脚踢开前面巨大的海洋变异兽，猛地跃出海面，目光闪烁，看着双手，这种感觉，是要突破星海境吗？

　　前几天开始，江峰就有种体内饱和之感，仿佛全身所有器官都达到了临界点，即将升华一般，如果没猜错，这就是突破星海境的感觉。

　　江峰苦笑，别人想突破想的都快疯了，唯独自己，不想突破，如今还要强行压制这种感觉，霸气才融合百分之九十六，跟司徒空一样，至少要等到霸气融合百分之九十九才行，还有势，远远达不到自己的要求，怎能突破。

　　江峰深呼吸，调整心态，压制星力，缓缓再度沉入海中。

　　另一片时空此刻发生一件非常巧的事，几乎在江峰压下突破星海境感觉的同时，伍体会到了这种感觉。

　　当初江峰沙漠行走回来后跟伍聊过几句，一语点醒梦中人，伍离开亚历山大城，学着江峰，行走沙漠，他不可能跟江峰一样走多远，他只想避开人烟，远离世俗压力，找回自我。

　　时至今日，伍突然感觉全身细胞近乎升华，没有犹豫，一声长啸，直接突破星海境，顿时，狂风席卷，沙尘漫天，巨大的重瞳虚影如凌空悬浮，散发着寒芒，一眼望穿沙漠，看到了如今日见繁华的亚历山大城。

　　与此同时，亚历山大城所有人顿了一下，惊异望向沙漠中，一瞬间，他们感觉自己被什么盯上了一般，包括八级强者。

　　亚历山大城众人惊疑不定，如果是一个人有这种感觉还说得过去，两百多万人同时感觉被盯上，这就让人震撼了。

　　图坦目光担忧，“希望不要是九级沙虫。”

　　远处，肖梦涵派来的华夏高手与天竺高手目光凝重，尤其是八级强者，他们感受到了不寻常的气息，这股感觉让他们颤栗。

　　时间缓缓流逝，亚历山大城寂静无声，所有人心头蒙上阴影。

　　正当众人不知所措之际，伍缓缓出现，悬浮于高空，在出现在亚历山大城上空的一刻，庞大的威压横扫全城，对亚历山大城本地幸存者而言最多呼吸急促，对外人而言却感觉犹如千斤重担，尤其是肖梦涵派来的人，几乎在一瞬间被压趴下，震撼惊惧地望着高空，这是——星海境强者。

　　图坦目光激动，颤抖不已，无数亚历山大城人呆滞，随后是震天欢呼，这种欢呼，自末日降临后便不再出现，远超当初江峰联手柳翩然救了他们时的声势，因为他们终于可以自保。

　　肖梦涵派来的中年男子不可置信，非洲，居然有人突破了星海境？麻烦了。

　　伍降落大地，接触地面的一刻体内星力突然开始流失，或者说被大地吞噬，伍连忙腾空，惊疑不定。

　　图坦急忙跑来，“伍先生，你突破那个境界了？”

　　伍点点头，暂时放下疑惑，凌空一米来到图坦身前，苦笑道：“抱歉了城主，我无法落在地面上。”

　　图坦笑道：“我知道，江先生说过，星海境强者脚踏大地会被吸收星力。”

　　伍点点头，失笑道：“我都忘了有这层弊端。”

　　图坦激动道：“伍先生，你突破了星海境，我们亚历山大城终于可以自保了。”

　　身后，不少亚历山大城进化者也激动不已。

　　一直以来，伍都是亚历山大城守护者，对亚历山大城人而言，伍虽然是华夏人，但跟非洲人没有区别。

　　伍点点头，这一刻是亚历山大城两百多万人梦寐以求的，成为星海境强者，地位翻天覆地，如果说位于八级绝顶强者层次，他出去祈求资源会被应付了事，那成为星海境，甚至不用他出去，世界各地都会有势力源源不绝送来资源，只为祈求他的庇护，这就是星海境。

　　周围不少外国人羡慕地看着伍，此刻起，这个人再不是凡人，而是踏入神的领域，有资格参与分封世界。

　　肖梦涵派来的中年男子小心带着众人退开，事态超乎想象，一个星海境强者，足以颠覆以往一切布局，他必须汇报女帝。

　　看着兴奋的众人，伍握紧右拳，这就是强者，登临世界顶端的强者，江峰就是这种感觉吗？抬头望天，此刻，他有种可以抵挡天地自然灾难的错觉。

　　“对了伍，江先生成为雷皇了”图坦忽然道。

　　伍惊讶，“雷皇？华夏三皇？”

　　图坦点点头，“没错，华夏三皇，曾经的三皇之一羽皇离开华夏，江先生在华夏跟同为三皇的兽皇一战，随后更是激战天尸王，震动世界，代替了羽皇成为三皇之一。”

　　伍开心，“我能突破星海境多亏江峰提醒，他成就三皇，我应该恭喜一番”，说完，伍立刻传信江峰。

　　伍的心意江峰注定收不到，他还在另一片时空。

　　伍突破星海境一事不可能隐瞒，很快，消息席卷全世界，无数人目瞪口呆，一向被视为贫瘠之地，人间炼狱的非洲竟有人突破星海境，让人无法置信。

　　华夏，肖梦涵皱眉，非洲一再超出她掌控，如今更有星海境出现，让她无法再名正言顺占据那片大陆，为了那片大陆，肖梦涵付出了很多，她无法容忍失败，星海境又如何，实在不行，只能亲自出手灭掉了。

　　想着，肖梦涵冷声道：“联系江峰。”

　　沈宁立刻应是。


第803章 资金名单

　　没多久，沈宁脸色难看的走来，“小姐，洪议员说江峰有事，无法跟我们联系。”

　　肖梦涵眼中寒芒一闪，“继续联系，直到他同意为止。”

　　“是”沈宁看出来小姐是真的生气了，非洲一直被视为她的囊中之物，但近来越来越不可控，这不仅是损失一片大陆，更是对女帝威严的挑衅，一旦非洲谋局失败，女帝布局天下之名荡然无存。

　　肖梦涵掌中出现莲花绽放，美艳绝伦，谁能想到，如此美丽的莲花可以是天底下最恐怖的武器，“上兵伐谋，武力，终究落了下乘，希望你们别逼我，否则，莲花可以为死人开道”肖梦涵淡淡说着，莲花随手消散。

　　海南，港口外，一艘舰船停靠，守卫港口的越南帮进化者立刻冲上船准备检查，突然，一股巨大的排斥力将众多进化者轰了出去。

　　贝腾栋大惊，起身，放下筷子，怒道：“什么人敢在海南放肆。”

　　一队队进化者包围而来，谨慎盯着舰船。

　　舰船上，巴布抱着双臂居高临下看着港口，“左议员的船你们也敢阻拦，大胆。”

　　后方，左靖一行人走来，除了他们，还有帝鳄佣兵团一行人，左靖处理完欧洲之事便雇佣帝鳄佣兵团保护回华夏。

　　“巴布，不要闹事”左靖低喝一声。

　　旁边，付欣桐戴着大大的太阳镜，很是雀跃的准备出手。

　　下面，贝腾栋冷笑，“管你什么左议员右议员，我只说一遍，接受检查，否则，后果自负。”

　　巴布张开手，星力凝聚，准备攻击，左靖低喝道：“别闹事，这里是海南。”

　　一句话将巴布震住了，他陡然想起这里是雷皇江峰的海南，在这里跟本地驻军出手就是找死，无奈，收回手。

　　“你们可以检查了”左靖对贝腾栋客气道。

　　贝腾栋手一挥，众多进化者上船，二十分钟后，检查完毕，贝腾栋冷眼盯了下巴布，放行。

　　回到华夏，左靖带着评议院几人跟帝鳄佣兵团分开，他们要回上京城，原本想拜访江峰，却得知江峰正在闭关，只能跟洪远山客气了几句便离开。

　　洪远山对左靖很友好，因为“巴尔条约”，左靖打心底里感激江峰，不出意外，华夏议会上又会多一个人支持江峰，洪远山自然高兴。

　　“咦，古大哥，你们怎么回来了？”禹小天的惊呼声落入古少阳耳中，让他身体一震，看了过去，诧异道：“小天，你怎么在这？”

　　杨昌等人也震惊，禹小天在欧洲失踪，他们找了很久，甚至拜访了自然教教宗索罗，毫无结果，没想到居然在海南。

　　禹小天欣喜的跟众人团聚。

　　古少阳恼怒的目光扫过洪远山，他原本就有猜测，此刻证实了，禹小天是被江峰带走的，他很想找江峰讨个公道，但作为帝鳄佣兵团团长，他要为全团成员负责，江峰是雷皇，星海境战力的绝顶强者，找他麻烦等于找死，古少阳唯有憋在心里。杨昌等人心里也不好受。

　　“小天，这段时间过的怎么样？有没有出什么事？”窦葵关心问道，目光不时扫过禹小天下面，作为女子，最关心的当然是那个问题。

　　古少阳等人也认真看着禹小天，如果江峰对禹小天做了什么，他们拼了命也要报仇。

　　禹小天摇摇头，但随后又纠结，颇是为难道：“说实话，这段时间过的挺不错的，跟海盗王打打架，去沙漠体验体验死亡黑沙暴，又去罗斯岛赌博拍卖，如果不是那个家伙不停地逼我施展异能，过程就完美了。”

　　听到禹小天如此说，古少阳等人松口气。

　　几人稍微聊了一会，这才想起洪远山，古少阳心里对江峰不满，但不敢表现出来，对洪远山恭敬道：“洪城主，小天是我们帝鳄佣兵团的人，这段时间麻烦江，雷皇冕下照顾了，我们这就带她走。”

　　洪远山歉意道：“是我们做事欠缺考虑，原本应该跟古团长说一声的，但因为事出突然，还请古团长见谅。”

　　古少阳道：“洪城主言重了，既然如此，我们这就告辞。”

　　“稍等，古团长”洪远山从怀中取出一块令牌递过去，古少阳等人疑惑，洪远山道：“带走禹小天一事是我们鲁莽，这块不灭金尊令算是歉意，还请收下。”

　　帝鳄佣兵团不值得洪远山这么做，但古少阳不一样，此人八级绝顶，随时可能突破星海境，虽然这个可能性很小，但非洲的伍刚刚才突破，难保此人不会，虽然江峰不在乎一个星海境敌人，但能化解就化解。

　　古少阳惊讶接过不灭金尊令，心里这才好受一点，对江峰的怨念也消散了不少，何况禹小天这段日子过的挺滋润，也就不想再计较。

　　“多谢洪城主”古少阳笑道，身后，杨昌等人也感激，有一块封号强者令傍身是很方便的，也更能自保。

　　洪远山笑道：“古团长战力绝顶，差一脚便可破入星海境，其实这块令牌对你可有可无，只能略表心意，待他日古团长突破星海境，我华南联盟必有厚礼奉上。”

　　古少阳连忙感激，“破入星海境不敢妄想，洪城主的心意，帝鳄佣兵团领了，以后有事尽管吩咐。”

　　洪远山目光跃过古少阳，看向帝鳄佣兵团众人，问道：“古团长打算一直带着帝鳄佣兵团奔走各地？没想过安心留在华夏？”

　　古少阳摇摇头，他听得出洪远山话中的招揽之意，但还是拒绝道，“我喜欢自由，这帮兄弟也是，无法安心留在一个地方。”

　　“原来如此，可惜了”洪远山感慨道。

　　古少阳道：“洪城主，我们还有任务要做，这就告辞。”

　　“好，一路顺风。”

　　“多谢”，说完，古少阳便带着帝鳄佣兵团众人离去，禹小天自然也跟着离去。

　　华南联盟虽然地域庞大，军队数量也不少，但缺乏能冲锋陷阵的绝顶高手，吴云飞算一个，其下便没有了，王猛女，杜潇潇等人差太多，如果能把古少阳拉来就太好了，可惜此人拒绝，还好，补偿一块令牌化解了恩怨。

　　另一片时空，白云城，一份名单被送到了洪远山还有赵启白手中。

　　“这是利用梦境幽兰花让那几个人陷入幻境才逼问出来的”赵启白道。

　　洪远山看着名单，“上京城柳家，大气集团，黑虎帮，山东刀盟，川蜀董事药业，白云城地下赌场……林林总总竟有数十个集团企业，地下势力参与提供资金，怪不得那个组织越发壮大，还能研究那些稀奇古怪的东西。”

　　赵启白道：“一个组织想要发展，资金是必不可少的，这些人大多跟地下势力挂钩，而且经过调查，这些势力发展的也很快，不缺高手，他们跟冥组成了一个循环。”

　　洪远山看着名单，当即下令各地军队围剿名单上的势力。

　　上京城，青帮总部，帮主杜秦生这两天右眼皮一直在跳，总有不好的预感，亲自巡查了几个堂口，没人惹事，但这种不好的预感越发强烈，好像，有股危机在靠近。

　　“帮主，资金准备好了，明天就是交接的日子”一个男子走到杜秦生后面低声道。

　　资金？杜秦生一惊，应该不会吧，这件事就他们两个知晓，不可能有人泄露，但杜秦生还是很不安，“你说，会不会有人知道我为你身后的组织提供资金？”

　　男子淡漠，“杜帮主后悔了？”

　　杜秦生烦躁道：“不是后悔，不过一旦被查出来，我就完了，白云城这几年一直在查你们组织。”

　　“放心吧杜帮主，我们的人守口如瓶，没人会知道。”男子淡淡道。

　　杜秦生依然不放心，但却又畏惧这个男子，或者说畏惧他身后的组织，他永远忘不了三年前，那个鬼面具出现在自己眼前的一幕，无法抵挡的恐惧侵蚀内心，让他每晚都做噩梦，虽然不了解这个组织，但他通过各方迹象，包括白云城的行动知道这个组织的恐怖，仿佛暗夜君王。

　　原本，杜秦生希望这个组织可以帮他统一上京城黑帮，成为上京城地下皇帝，但因为白云城，他知道不可能的，现在最大的希望便是能在北洪门压制下自保，安然度过一生便可。

　　突然，男子目光陡睁，一手抓住杜秦生冲向密室，杜秦生还没反应过来，下一瞬，无数白色纸片自虚空切割而来，将青帮总部化为废墟，死伤无数，杜秦生眼睁睁看着白色纸片划过，头颅掉落，那个男子想要还击，以他六级实力足以抵挡康贝琪的攻击，但另一边，冷漠的声音传来，“千渡飞鸟”，无数透明飞鸟环绕，触碰到男子的一瞬间将他封印，男子失去气力，纸片将他包裹，直接绑成了粽子。

　　叶星走出，看着杜秦生尸体，摇摇头没有说话，另一边，康贝琪皱眉，“出手重了，可惜。”

　　同一时间，上京城柳家，黑虎帮还有数个大型地下交易市场都被剿灭，第七军团与武装评议院联合行动，让上京城风声鹤唳。

　　肖梦涵都被惊动，不解地看着，白云城这次行动在针对谁？


第804章 风暴计划

　　山东，济宁，近百万幸存者聚集地，仅次于曾经的蛮荒聚集地，也就是济南。

　　刀盟，一个活跃于末日初期的地下黑帮，贩卖人口，暗杀，情报，无所不为，却因为始终隐藏于地下，没有被第五军团剿灭。

　　而今，刀盟总部，庞大的气流形成刀刃撕毁一切，习坚全身包裹着钻石，横冲直撞，整个刀盟被剿灭。

　　川蜀，巨大的山寨被拔起，朱昊天抬手一记穿云掌将山寨移为平地，“早看这里不顺眼了。”

　　布尔依看了眼朱昊天，“别忘了军团长的命令，抓活口。”

　　……

　　白云城，盐河区，居住着近八十万幸存者，商业繁荣，甚至超过和平年代。

　　曾经的大型体育馆地底是一个赌场，唯有熟人介绍才可以进入，背景通天。

　　徐成空看着体育馆，手一挥，无数军队包围。

　　这里，他知道，也来玩过，据说背景牵扯到了洪家，没人敢得罪，按理说像这种地下交易，不管背景牵扯到什么人，该有的孝敬也应该一分不差，但这家赌场从未有过孝敬，非常硬气，城卫军也不敢对此地动手，没想到今天他要来清剿。

　　赌场监控立刻发出警报，一个胖胖的中年男子看向屏幕，“奇怪，徐成空怎么来了？还带着军队？”

　　“经理，会不会是围剿我们的？”一名进化者畏惧道。

　　胖子经理冷笑，“开玩笑，这里可是洪德少爷罩着的，别说一个徐成空，就算谭家，陈家这些大家族都不敢动我们，走，出去看看。”

　　体育馆内，胖子经理悠闲地走出，一声巨响，震动体育馆，地下赌场所有人震惊，地震了？

　　很快，一队队进化者走出赌场，跟徐成空等人对峙，完全不惧怕城卫军。

　　徐成空失笑，“怎么，要跟城卫军开战吗？”

　　胖子经理快步跑出，让所有人退下，面对徐成空，露出一丝笑容，“徐将军，你怎么来了？还带了这么多兄弟，来来来，请进，已经准备好了一切，诸位兄弟尽可以随便玩，哈哈。”

　　原本胖子经理不在乎，但眼看徐成空等人竟敢动手，感觉不妙，立刻转换态度。

　　徐成空冷笑，手一挥，“所有人抓起来，一个都别放走。”

　　胖子经理大惊，急忙道：“徐将军，你知道这里是谁撑腰吗？动了这里，就是捅破了天。”

　　徐成空没理他，城卫军直接出手，赌场内的人看似凶狠，但真让他们跟城卫军对碰他们还没这个胆子，整个华夏都没人敢跟白云城城卫军对碰，没多久，包括胖子经理在内，所有人都被抓住，不过可惜，这里的老板死了，服毒而死。

　　徐成空脸色阴沉，把所有人抓走。

　　上京城，洪德怀中波动矿震动，接通，“喂。”

　　“浑小子，我问你，盐河区体育馆地下赌场是不是你的？”洪远山暴怒的声音传出。

　　洪德奇怪，道：“去年转手了，怎么了爷爷？”

　　“你确定转手了？”洪远山语气稍缓。

　　洪德道：“确定，去年有段时间暗出动频繁，我们都以为是在调查高层滥用职权，这些地下商业势力能脱手的都脱手了，到底怎么了爷爷？难道那个地下赌场也在名单上？”

　　“别问那么多，总之跟你无关就行”洪远山直接挂断，松口气，他很清楚江峰对冥的态度，如果洪德真跟冥有牵扯，即便洪德是江峰的表哥，可以免死，但这辈子也完了，谁劝都没用，幸好，幸好。

　　短短半天，华夏各地白云城军队出动，清扫一大批集团企业以及地下黑暗势力，导致华夏所有地下势力全部龟缩起来，不敢露头，连上京城北洪门都收敛了很多。

　　五天后，江峰接到传信返回白云城，看着名单，沉声道：“就这些？”

　　“目前知道的就这些”赵启白回道。

　　江峰放下名单，道：“肯定不止，这些势力不足以为冥提供领先这片时空五年的科技研究资金，萧大陆那些人全招供了？”

　　“全招了，在梦境幽兰花下，意志再坚定的人都无法支撑，这是对内心最深处情感的挖掘，只要是人都不可能撑下去”赵启白道。

　　“这些势力的审问结果呢？”江峰问道。

　　赵启白叹口气，“跟这些势力接洽的冥组织的人全死了，一个活的都没有，这些势力首领什么都不知道。”

　　江峰其实压根没抱希望，冥如果这么容易被查出来就不是冥了，另一片时空肖梦涵他们没想过断绝资金链的问题吗？哪怕找不到全部，至少能找到几个，但依然一无所获，这就是冥的手段。

　　“好吧，继续审问”说完，江峰前往另一片时空。

　　很快，同样的一幕发生在这片时空的华夏，尽管这片时空没有白云城这种号令天下的庞大势力，但江峰掌控的势力依然不容小看，足以对这些势力完成清剿。

　　江峰不知道冥藏在何处，目的是什么，但只要能掐断他们的资金来源，他们总会出现，没有资金，什么都是空谈，这是釜底抽薪之计，也是江峰对冥最强有力的攻击。

　　幽暗的环境下，随着一道光影出现，四周数道人影接连出现，鬼面具森然可怖，仿佛被吸收光线。

　　“资金链断了，原本能为我们提供资金的来源不足五分之一，所有研究全部停止。”

　　“仅仅半天，资金来源被清剿，出手的是以雷皇江峰为首的那批人，他们怎么那么精准能查到资金来源。”

　　“这个江峰掌握着能探查到我们的情报组织，问题很严重，归心的暴露，虚空城毁灭都是他做的。”

　　“早就说过解决这个江峰，如今被动了，连资金都没了。”

　　“我们出手过，没有成功。”

　　“因为此人，我们损失太多，连白霄这个最深处的挡箭牌都丢失了，如今更是断绝资金，不能再这么下去了。”

　　“当初我就说过，此人对我们有着非同寻常的情报来源，白霄的损失完全是浪费。”

　　“好了，不必多言，各位为了同一个目的齐聚于此，互相甚至不了解身份，难道因为一个江峰便闹矛盾吗？我决定，风暴计划，提前开始。”

　　……

　　江峰坐在沙发上，看着手中名单，这里面大部分已经被剿灭，但还有一部分跟当地势力关系复杂，无法出手，比如蛮荒聚集地的刀盟，数次晋见过东破雷，江峰无法出手剿灭，“算了，只是一小部分而已，就凭这一小部分人无法支撑庞大的研究，不知道你们会怎么做？”江峰目光闪烁，隐藏在暗处的敌人永远令人发寒，唯有把他逼出来，才能知道他的底牌。

　　江峰突然觉得对付司徒空有点太着急了，一心想争夺三皇之位，反而忽略了司徒空这个最大的麻烦，他离开华夏，等于脱离自己等人的视线，做什么很难知道，或许，这也是司徒空那么干脆离开的原因，他跟冥一样想隐藏，不过一个主动，一个被动罢了。

　　江峰失笑，他的做法不能算错，司徒空有司徒空的目的，他也有他的目的，各取所需罢了，更重要的是江峰为司徒空准备了一张牌，柴靖琪，这个足以让他疯狂的女人，也是足以扭转一切的女人，这个女人是对付司徒空最好的利器，但是不到万不得已，他不想动用，利用女人威胁司徒空，江峰做过一次，说实话，很不好受，突破了他的为人底线，他怕做得越多，自己会变得跟司徒空一样不择手段。

　　现在江峰最想知道的就是冥有什么目的，在做什么，无法得知这些让他心中不安，这也是他出手的原因。

　　还有一个原因，华夏这盘棋在孔天照出现镇压天尸联盟之后又恢复了平静，诚然，因为孔天照，石刚对自己的威胁大大降低，但这不是江峰想要的，他要这盘棋乱，乱中才能取胜，让他自己打乱这盘棋太危险，唯有冥，唯有这个组织可以做到他想要的结果。

　　因为伍突然破入星海境，肖梦涵已经把目光都放在非洲，江峰最忌惮的布局天下之谋暂时减缓，这个时候，正是他可以乱中取胜之机，至少要摆脱海南这个方寸之地，真正深入华夏腹地，比如——川蜀。

　　夏智良一直在思考如何光明正大将华南联盟与川蜀连成一线不被各大势力排挤，这很难，非常难，不说云枭山这些势力不可能同意，外部还有石刚这个川蜀邻居，他就不可能同意华南联盟进入川蜀，这是最令夏智良头疼的。

　　正当江峰看着名单陷入沉思的时候，铁火佣兵团进入海南。

　　看着四周熙熙攘攘的人群，田乐惊诧道：“王大哥，姐夫，好多人呐，都是想加入江峰麾下的吗？”

　　“嘘，别没大没小，是雷皇冕下”田月立刻低喝道。

　　田乐讪讪笑了笑。

　　团长王连目光复杂，带着众人找了个地方坐下，喝口茶。

　　“团长，你觉得江，不，雷皇冕下会见我们吗？”夏国轩迟疑道。

　　王连勉强一笑，“应该会，他是个重情义的人。”

　　“希望如此，如果他都不帮忙，华夏就没人可以帮我们了”夏国轩叹息道，显然，对能否见到江峰没报太大希望。


第805章 相认

　　铁火佣兵团在末日挣扎十多年，见惯了人情冷暖，人的心会随地位提高而发生变化，他们曾经有个朋友，因为踏入地榜第二天就瞧不上他们，跟他们分道扬镳，那个人，叫苏蓉蓉，如今的地榜第十七。

　　踏入地榜尚且如此，他们无法想象位列三皇的江峰会如何看待他们这些蝼蚁朋友。

　　说来也巧，几人刚想起苏蓉蓉，苏蓉蓉便出现，面貌冷艳，目露寒芒，视线只看向前方，漠视周围所有人，身边还有两名男子，目光高傲，跟在苏蓉蓉身边。

　　周围有人惊呼，“地榜十七，冷面女王苏蓉蓉？”

　　其他人听闻齐齐看过去，传说中的地榜高手，名扬世界的强者居然出现了，难道也是来投奔雷皇冕下的吗？

　　地榜高手虽不是华夏顶级强者，但却是知名度很高的一群人，就像进化者中的明星，比八级强者还要有号召力，本身自然也不弱，走到哪里都是光芒万丈，就像当初的黄明，区区人榜，却令整个海南震动一样，连天香阁都以礼相待。

　　王连几人身体一震，看向外面，一阵寒风扫过，苏蓉蓉带着两男子直接掠过，走向城主府。

　　田乐目光复杂，还有一丝心痛，苏蓉蓉样貌虽然清冷，但很是美丽，对年轻人吸引力非常大，田乐早已喜欢，但如今，两人形同陌路。

　　王连拍了拍田乐肩膀，“不要多想。”

　　田乐点点头，沉默了下来。

　　苏蓉蓉不是第一个出现的地榜高手，在寻常人眼中，她高高在上，但在封号强者面前，她只是七级进化者，除非地榜前三，否则根本无法立刻见到江峰，在江峰眼里，地榜高手，跟寻常七级强者差距不大，他需要的是八级绝顶。

　　当天下午，铁火佣兵团众人来到城主府别墅。

　　这里围满了人，其中不乏强者，铁火佣兵团实力不弱，两名七级高手令其在佣兵界中也算有些名号，但此地超过铁火佣兵团的不少。

　　城主府别墅前，无人敢喧哗，所有人都静静等待，期待能被雷皇看重的一刻。

　　王连排开众人，来到别墅前，恭敬道：“请帮忙禀报雷皇冕下，铁火佣兵团王连求见。”

　　门口，进化者皱眉，冷声道：“雷皇冕下不是什么人都可以见的，退下。”

　　王连为难道：“还请禀报，我跟雷皇冕下曾经相识，或许冕下愿意见我。”

　　进化者惊讶，刚要说什么，不远处一阵喧嚣，八级强者波动散开，所有人惊讶。

　　华夏八级强者虽多，但分散在华夏大地就很少了，其中还有相当一部分加入了封号强者麾下，剩余的也都不愿屈膝于人，情愿做个自由人或者创建佣兵团，就像古少阳，只要达到八级，就肯定有希望突破星海境的野心，这些人都不愿意留下屈膝于人的劣迹，所以愿意来海南归顺雷皇的八级强者极少，今天居然出现一个。

　　远处，一名男子逐步接近，明明速度很慢，但却不知为何，跨越的空间极大，周身气流环绕，形成如同雾气般的丝带，使得男子仿如从天空走出，颇有一股不食人间烟火的感觉。

　　所有人敬畏羡慕地看着男子。

　　别墅内，闫宝龙抬脚走出，来到男子身前，笑道：“在下海南护卫军团长闫宝龙，不知阁下如何称呼？”

　　“殷勤”男子淡淡道，神态略显谦逊，但其目光的高傲怎么也掩饰不了。

　　闫宝龙不在乎男子的态度，强者自有强者尊严，如果此人真的成为雷皇冕下的人，地位很快会在他之上。

　　“殷先生此次来海南，所为何事？”闫宝龙问道。

　　殷勤环顾四周，大声道：“晋见雷皇冕下，跟随冕下。”

　　闫宝龙大笑，“既然如此，请先生跟我来，冕下正在别墅内。”

　　“殷大哥？”一声惊呼，不远处，苏蓉蓉带着两名男子走出，惊喜地看着殷勤。

　　殷勤诧异，看向苏蓉蓉，愣了一下才想起来，“你是，地榜十七的苏蓉蓉？”

　　“原来殷大哥还记得小妹”苏蓉蓉笑颜如花道。

　　周围人目瞪口呆，传说地榜十七苏蓉蓉人称冷面女王，但这笑容是怎么回事？变得太快了吧，她身后两名男子急忙对殷勤见礼。

　　殷勤淡淡点头，看向苏蓉蓉，“你怎么在这？也是想求见雷皇冕下？”

　　苏蓉蓉嗯了一声，捋了捋秀发，恰好一阵风吹过，带起阵阵幽香，让殷勤脸色微变，颇为沉迷，看向苏蓉蓉的目光变得火热了起来。

　　苏蓉蓉嘴角上扬，侨声道：“殷大哥，不知道能不能跟你一起求见雷皇冕下？”

　　殷勤看向闫宝龙，闫宝龙迟疑了一下，点点头，“我可以帮各位通传。”

　　“那就多谢闫团长了”殷勤笑道，既没有过分谦虚，也没有自傲，他自认以自己的实力很快会压过这个闫宝龙，没必要太过谦逊，但此人毕竟是跟随雷皇冕下的老人，也没必要得罪。

　　闫宝龙做了个请的手势，带着四人前往别墅。

　　别墅门口，王连等人连忙让开，田乐看着苏蓉蓉，目光悲痛。

　　苏蓉蓉一眼见到王连等人，眼中闪过一丝轻蔑与厌恶，“区区名不见经传的小佣兵团竟敢走到雷皇冕下居所前，简直是对冕下的侮辱，还不快滚开。”

　　“你”夏国轩怒急，但还是被王连拦住，带着几人退后。

　　殷勤看了眼苏蓉蓉，又看向王连几人，冷漠道：“闫团长，冕下毕竟是三皇之一，不是什么人都可以接近的，以后这些垃圾之辈还请拦在千米之外，不要污了冕下的眼。”

　　闫宝龙眼中闪过一丝不悦，这个殷勤似乎不太好相处，还没加入就开始管起来了，不过闫宝龙也没有多说什么，带着几人进入别墅，让他们在花园中等候，自己前往别墅内。

　　王连等人心里都憋着怒火，但面对八级强者和地榜高手，他们无可奈何，同时对求见江峰更不抱希望，因为没人帮他们通传。

　　“团长，要不，我们走吧”夏国轩迟疑道。

　　王连复杂地看向别墅内，无视周围各种嘲讽的目光，沉声道：“这一走，四海就真的没救了。”其他几人沉默，面色苍白。

　　别墅内，江峰没有理会外面的嘈杂，一心看着地图，时而看向川蜀，时而看向上京城，不知道在思考什么。

　　这时，闫宝龙进入，恭声道：“冕下，一个叫殷勤的八级强者还有地榜十七的苏蓉蓉几人求见。”

　　“知道了，让他们等着”江峰淡淡回道，八级强者虽然地位尊高，但在他眼里只是大一点的蝼蚁，尽管他自己都只是八级。

　　闫宝龙应了一声刚要转身离去，忽然想到了什么，迟疑了一下，低声道：“冕下，外面还有一伙人求见，自称是您的熟人。”

　　江峰抬眼，“熟人？谁？”

　　“叫铁火佣兵团”闫宝龙想了一下道。

　　江峰一惊，随后大喜，“铁火佣兵团来了？”，说着，星力扫荡而去，在别墅墙角发现王连一行人，不禁大喜，这个世上让江峰承认的朋友不多，铁火佣兵团跟当初精诚佣兵团一样，在江峰心里留下不可磨灭的印记，是他成名之前的朋友，当初在武汉落难，孤立无援之际也是铁火佣兵团帮助了他，王大哥给他买了一柄剑，夏叔帮助他摆脱羽皇暗探，这一切，江峰从没忘记过，还有不停叫他峰哥峰哥的田乐，温柔的大嫂田月，想到这些，江峰心中激动，直接消失。

　　闫宝龙惊讶，他还没看过江峰如此激动，难道那个佣兵团真是冕下故人？幸好，幸好通报，想着，不禁对殷勤几人怜悯了起来，原以为是蝼蚁，谁知这个蝼蚁跟巨龙是朋友。

　　别墅外，王连等人静静站着，遥望别墅，虽然很近，却咫尺天涯。

　　突然，一道人影自虚空走出，所有人震惊望去，熟悉的面容映入眼帘，王连几人激动，呼吸急促。

　　远处，别墅内所有人震动，“参见雷皇冕下。”

　　“参见雷皇冕下。”

　　四周围，所有人都齐齐行礼，“参见雷皇冕下。”

　　“参见雷皇冕下。”

　　……

　　王连几人呼吸一滞，瞳孔闪烁，这就是三皇之雷皇，出现，则镇压天地。

　　王连带着几人连忙要行礼，江峰一把抱住王连，“王大哥，好久不见，你们过得怎么样？”

　　王连呆滞了，田月，田乐，夏国轩，铁火佣兵团其他人，包括四周围所有人都呆滞了，雷皇冕下叫此人大哥？

　　别墅内，殷勤差点晕过去，苏蓉蓉呆呆看着这一幕，大脑停止思考。

　　王连身体颤抖，呆呆道：“小，小峰？”

　　江峰松开王连，惊喜道：“王大哥，怎么，不认识我了？”说着，转头看向田月，“大嫂，大哥怎么了？”

　　田月呼出口气，温柔一笑，“没事，傻了而已。”

　　“峰哥”田乐小心叫了一句。

　　江峰拍拍田乐肩膀，“不错，实力进步了，但怎么还没突破七级？要努力。”

　　田乐激动，用力点头，“是，峰哥。”

　　最后，江峰目光看向夏国轩，笑道：“夏叔，看见我不认识了？”


第806章 强行做媒

　　夏国轩惊愕了一下，随后呼出口气，笑道：“认识，当然认识，你是小峰，一直没变，还是那个小峰。”

　　江峰大笑，他自然知道怎么回事，如此做也是希望能打消几人顾虑，这些人，是他非常珍惜的朋友，如同精诚佣兵团一般，他不希望这些朋友与他远离，最终形同陌路。

　　所有人还呆呆地看着，不敢置信。

　　王连深吸口气，用力拍拍江峰肩膀，“好久不见，小峰。”

　　江峰开心道：“走，王大哥，我们里面说话”，说完，带着几人走向别墅。

　　铁火佣兵团众人还如坠梦中，他们当中不少人认识江峰，但大多数不认识，原本以为此次是受辱来了，没想到团长真的跟雷皇冕下相熟，幸亏没退团，不然亏大了，此事传出去，不要说敌对佣兵团，哪怕是华夏最顶级佣兵团，不，各大势力都不敢小瞧他们，顿时，这些人挺起胸膛，跟在江峰等人身后步入别墅。

　　别墅很小，但容纳这些人还是足够的。

　　王连几人走过殷勤，苏蓉蓉几人身前，目不斜视，就像当初苏蓉蓉无视他们一般。

　　田乐目光复杂，看了眼苏蓉蓉，随后进入别墅。

　　殷勤差点骂娘，你说你跟雷皇这么熟还站在门口干什么？早说啊，这不是坑人嘛，至于跟要饭的一样眼巴巴望着，还有这个女人，让他平白得罪雷皇的朋友，想着，殷勤就怒火中烧，身为八级强者，他虽然自恃身份可以得到任何人重用，但面对封号强者依然是蝼蚁，这点他比谁都清楚，不来也就罢了，来了，还得罪雷皇的朋友，华夏之大，甚至世界之大都未必有他容身之所，太坑人了，顿时，殷勤看着王连等人目光都带着幽怨。

　　苏蓉蓉呆呆站着，看着王连几人进入别墅，此刻，她不知道在想什么，总之大脑一片空白，后悔？肯定是，如果没有跟王连等人分道扬镳，此刻，她也在别墅内跟雷皇冕下放声交谈了吧，那是远比地榜更荣耀的事，传出去，足以令她的影响力超过地榜前三，可这一切都因为她的虚荣心毁了。

　　江峰不知道刚刚外面发生的事，否则殷勤还有苏蓉蓉未必还能站着，此刻，他正高兴的跟王连几人叙旧，他很少这么开心。

　　王连几人也渐渐放下拘谨，如同回到了几年前，回到那个江峰还是小峰的时候。

　　日落西沉，很快，月上柳梢头，江峰带着众人一起在别墅内吃了晚饭，完全忽略了殷勤还有苏蓉蓉四人，只顾着跟王连几人叙旧。

　　夏国轩为人稳重，很少插话，吃过晚饭后欲言又止。

　　江峰奇怪，“夏叔，是不是有什么事？”

　　夏国轩几人对视一眼，面色凝重，对江峰道：“小峰，你还记得四海吗？”

　　江峰目光一变，“李四海？当然记得，他怎么了？”

　　夏国轩叹口气，“四海，被武装评议院抓走了，你知道的，他曾经是雷神佣兵团成员，而雷神佣兵团是羽皇麾下组织，其实雷神佣兵团被莫名剿灭之前四海就退了出来，但可惜，他的名字还在雷神佣兵团名单中，所以被武装评议院抓走面临审判，或许会被关押一辈子。”

　　江峰目光一沉，李四海，就是通知他逃走的那个在雷神佣兵团内的好友，没有他，江峰早在几年前就被雷战折磨死了，这是救命之恩。

　　江峰郑重道：“四海救过我，放心吧，我会把他带出来。”

　　王连几人大喜，“这就好，这就好。”

　　“对了，你们怎么知道四海的事的？”江峰奇怪道。

　　王连道：“当初四海在精诚佣兵团时我跟他聊过几句，雷神佣兵团被灭后，他寻求佣兵团加入，正好遇到了我们，所以就让他加入铁火佣兵团，彼此也算有个照应。”

　　江峰了然，说是照应，其实就是铁火佣兵团收留李四海，李四海有雷神佣兵团这个劣迹，不会有佣兵团愿意接受他的，还好碰到了铁火佣兵团。

　　这时，江峰忽然想起闫宝龙汇报的八级强者，抬头一看，天都黑了，居然让人家等那么久，连忙道：“王大哥，你们先休息一会，我见个人。”

　　“峰哥，你要见苏蓉蓉？”田乐脱口而出，说完就后悔了，王连瞪了他一眼，“闭嘴。”

　　江峰皱眉，看着田乐，“小乐，你认识外面那个女的？”

　　田乐摇摇头没有再说话。

　　江峰看着他，随后转身离去。

　　书房内，闫宝龙把发生在别墅门口的一幕告诉江峰，江峰眼中怒气一闪，寒声道：“让那个殷勤到你手下做个小兵，吃点苦。”

　　“是，冕下”闫宝龙恭声应道。

　　“把那个女的叫来”江峰沉声道。

　　“是，冕下。”

　　没一会，苏蓉蓉忐忑不安的步入书房，不敢抬头，就在刚刚，八级强者，被她称作殷大哥的人守大门了，这就是雷皇的威严，八级强者都丝毫不敢说一个不字。

　　“苏蓉蓉，参见雷皇冕下”苏蓉蓉颤栗恐惧道。

　　江峰看着她，冷声道：“地榜十七，冷面女王？异能是冰凝指，你的冷面，是针对我兄弟还是针对所有人？”

　　苏蓉蓉脸色煞白，“冕下，苏蓉蓉不敢。”

　　江峰取出一张纸仍在苏蓉蓉面前，这是华南联盟提供的情报，凡扬名华夏者都在内，每个势力都有情报组织，华南联盟也不例外，“踏入地榜便跟我兄弟分道扬镳，好大的架子，区区一个地榜十七而已，如果让你踏入八级，是不是连我都不放在眼里。”

　　苏蓉蓉颤栗，直接趴下，面如死灰，“冕下，苏蓉蓉不敢，苏蓉蓉不敢。”

　　江峰看着她，语气突然放缓，毕竟是女子，“你觉得我兄弟田乐怎么样？”

　　苏蓉蓉目光彷徨，带有深深的惧意，刚刚她感受到了死亡的降临，如今听到江峰的话，急忙道：“他很好，人很好。”

　　“我不是要你发好人卡”江峰寒声道。

　　苏蓉蓉迷茫。

　　“不过既然你觉得他人好，就嫁给他吧”江峰很直接道，语气霸道，没有半点转圜余地。

　　苏蓉蓉呆了，愣愣地看着江峰，“嫁，嫁给田乐？”

　　“你不愿意？”江峰目光一眯，庞大的压力瞬间降临，苏蓉蓉急忙道：“愿意，冕下，我愿意。”

　　江峰嗯了一声，气势瞬间消失，一手拍在苏蓉蓉肩膀上，带着她出现在客厅，在王连几人目瞪口呆中宣布道：“小乐，从今天起，她就是你老婆了”，说完，把苏蓉蓉扔给了田乐。

　　田乐呆呆接住苏蓉蓉，没反应过来。

　　王连几人也没反应过来，什么情况？

　　江峰看着田乐，“看到你，我就想起小雨，当初我没能娶到小雨，今天，我希望你不要有遗憾，身在末日，谁也不能保证活下去，我也一样，珍稀到手的一切，我不希望你重蹈我的覆辙。”

　　提起小雨，众人就想到精诚佣兵团，所有人沉默。

　　田乐抱着怀中女子，坚定道：“峰哥，我会珍稀的。”

　　苏蓉蓉呆呆看着田乐，颇为苦涩，没想到自己的一生就这么被安排了，但转而想到此人是雷皇兄弟，也不算辱没了她。

　　江峰看着田乐，“你现在实力太差，压不住老婆，我会安排你进入重力圈，给我锻炼霸气，别被自己老婆压死。”

　　田乐脸色一红，讪讪道：“知道了峰哥”，突然的，田乐想起了什么，目光怪异道：“峰哥，咱俩情况一样啊。”

　　“什么一样？”江峰一怔。

　　田乐怪笑，“我的嫂子，女帝冕下，峰哥，你，压得住？”

　　江峰嘴角扯了扯，见王连几人憋笑，狠狠拍了一下田乐脑袋，“抱着你老婆滚蛋，我的事跟你无关，而且谁说我压不住。”

　　众人暗笑。

　　江峰无语，他忽然觉得自己强行把苏蓉蓉扔给田乐或许潜意识跟肖梦涵有关，难道自己也希望有个人霸道的把肖梦涵扔自己怀里？江峰连忙摇头甩开这个诱人的想法，“你们待在这，我去趟上京城，把四海带回来。”

　　“小峰，小心”王连担忧道。

　　江峰点点头，直接消失。

　　川蜀，禅香环绕高空，云雾缭绕，茫茫白色。

　　天香阁内，卓玛尔沁目光黯淡，布尔依的死让她到现在都无法接受，堂堂八级强者，天香阁之主居然莫名死亡，偌大的天香阁，曾经她自以为的安全之所随着布尔依之死消散。

　　彩霓走来，送上饭菜，“卓玛，吃点吧。”

　　卓玛尔沁点点头，目光看向彩霓，“今天是不是又有人走了？”

　　彩霓点点头，布尔依死亡导致天香阁逐渐没落，即便禅香生意依旧火爆，但在外人看来，天香阁已无力自保，或许此地很快会易主，很多合作商都在观望，甚至有的合作商已经跟天香阁附近的势力达成协议，瓜分天香阁。

　　幸好有小莫这个八级绝顶强者坐镇，暂时无人敢惹，但所有人都知道，普通势力不敢出手，封号强者势力则没有这个顾忌，就像兽皇军已经蠢蠢欲动，还有天子军。

　　卓玛尔沁淡淡道：“彩霓姐，当天，你们真的没发现什么吗？”


第807章 边境告急

　　彩霓悲哀地看着卓玛尔沁，苦涩道，“卓玛，能一击杀死阁主的人至少是八级强者，不是我和黄明能够发觉的，连小莫都。”

　　卓玛尔沁皱紧眉头，这几天她一直在思考，回忆曾经的一幕幕，这一天，她母亲早有预料，从重伤回来那一刻起，就已预料到自己死亡，卓玛尔沁回忆着布尔依跟她说过的奇怪的话，还有天香阁的行动，她知道这些才是布尔依死亡的根本原因。

　　两人都没有发现，地面，影子动了一下，百米外，小莫突然睁开眼，一剑斩向卓玛尔沁，确切地说，是卓玛尔沁身后的影子，卓玛尔沁跟彩霓根本没反应过来，只见剑光掠过，剑气洞穿天香阁主楼，直接切开了山峰，令高空禅香形成的烟雾都被撕开。

　　卓玛尔沁的阴影扭曲了一下回复原状。

　　天香阁守卫全部出现，震惊望着被洞穿的主楼还有小莫。

　　“小莫姐？”卓玛尔沁迷茫，彩霓脸色苍白，刚刚那一瞬间她以为自己死定了，那缕剑气太过恐怖，这就是八级绝顶战力。

　　小莫面色低沉，扫视地面，目光在所有人影子上掠过，寒声道：“走了。”

　　卓玛尔沁目光露出刻骨的仇恨，“是杀我母亲的凶手，对不对？”

　　所有人看着小莫。

　　小莫沉吟了一下，点点头，“应该是，能从我手中逃走，实力不弱，算上偷袭的手段，杀死阁主不意外。”

　　卓玛尔沁握紧双拳，目光通红，刚刚，杀死母亲的凶手就在身边，自己却毫无所觉，如果不是小莫，自己已经死了，跟母亲一样，死的不明不白，到底是谁？

　　所有人退散，小莫走到卓玛尔沁身旁，叹口气，抱住她，“卓玛，坚强，杀手不会放弃，你母亲，你，甚至包括天香阁曾经跟你母亲接触过的人都有可能是他的目标。”

　　卓玛尔沁闭起双眼，泪珠滴落，阴沉道：“小莫姐，到底是谁？”

　　小莫摇摇头，没人知道是谁。

　　彩霓心有余悸，看着卓玛尔沁，低声道：“既然我们都被人盯上，光靠小莫姐一人根本保护不了我们。”

　　小莫道：“杀手如今只出动一人，如果是两个，三个甚至更多，我确实无能为力，吴云飞带来雷皇冕下的问候，他劝我们去海南，受雷皇冕下保护。”

　　卓玛尔沁惊讶，“江峰？”

　　小莫点点头，“不要叫他江峰，用尊称，雷皇冕下，一切都不同了。”

　　“我母亲死前就是在给他写信，他跟我母亲的死也有关系”卓玛尔沁怨道。

　　小莫还想说什么，但唯有叹气，卓玛尔沁这么说也没错，布尔依死前确实在给江峰写信，或许正是这封信成了她的催命符。

　　远在青海深处，一头八级变异兽趴在地上休息，庞大的身体如小山一般，伴随着呼吸，大地阵阵颤动。

　　地底，一株灰白色藤蔓破土而出，直接刺入变异兽体内，随后，又一株紫色藤蔓破土而出，继续刺入变异兽体内，没一会，变异兽陡然睁开双目，瞳孔瞬间化为紫色，猛地起身，咆哮天地，随着咆哮，身体再次变大，体表皮肤层层叠加，形成远超之前防御的另类外皮，望向东方，猛地冲去。

　　同一时间，无数声嘶吼响起，青海兽潮——再次出现。

　　此次兽潮很突兀，没有半点预兆，规模空前，更让长城守军没有准备的是袭击而来的变异兽实力远超之前，尤其是八级变异兽。

　　北方，青海长城，凄厉的警报声响彻长城内外，铁血军迅速启动，无数防御武器砸向长城外，仅仅片刻，血腥气化作烟雾弥漫向高空，地面，天空，无数变异兽疯狂涌来，伴随着大地震颤，很快，长城一角崩塌，无数进化者死亡。

　　铁血军主小炮站在长城上，推了推眼镜，眉头紧皱，“不对劲，这次兽潮很不对劲，半年之期未到，不应该有如此兽潮，难道有新的九级生物诞生在扩张地盘？而且，这些八级变异兽强的有点过分。”

　　惨嚎声传来，小炮一跃而起，冲向千米外长城一角，此刻，那里，一只庞大如山的八级变异兽正准备冲撞，小炮双手对准变异兽，低吼，“震天炮”，话音落下，双手掌中刺目光芒闪耀，下一瞬，巨大光束扫荡虚空，泯灭沿途一切事物直接攻击在八级变异兽身上，将八级变异兽生生推出了数公里。

　　小炮是青海三军铁血军军主，与曾经不死军主萧大陆，龙魂军双吴并驾齐驱，戴着眼镜，看似如智者，实则攻击刚猛绝伦，寻常八级变异兽都撑不住他一炮，这也是他小炮称呼的由来，但此次那头八级变异兽竟挡住了，甚至根本没有受伤。

　　小炮瞳孔一缩，眼看着八级变异兽咆哮而来，再次一击震天炮，连续两炮，仅仅只是让那头变异兽晕了一下，随后再度攻来。

　　“哪来这么变态的防御？”小炮失声。

　　同一时间，又有数头八级变异兽咆哮而来，小炮脸色一白，“寒尊冕下，我撑不住了。”

　　天空不知何时下起了雪，落在大地上，融合血液，化作红色的河流，连同天空血腥气也冲刷下来，随着一阵寒气扫过，青海长城外所有变异兽全部冻结，栩栩如生。

　　铁血军喘气，崇敬地望向高空，白发千刃雪凌空站立，目光看向青海深处，这只是第一波，后面还有。

　　南方班马长城情况类似，随着珈蓝的出手，兽潮暂时被遏制，但积石长城情况就麻烦了，江峰不在，缺乏星海境强者镇守，让积石长城岌岌可危，幸好之前为了波动矿加入积石长城的高手不少，勉强挡住，否则此刻这面长城已经被毁。

　　离恨的实力足以担任不死军主，缺的，只是封号强者。

　　当江峰得知青海边境告急时，他已经到达上京城，刚准备赶往积石长城，得到舅舅洪鼎通知，柳翩然已经赶过去。

　　按照盟约，此刻镇守积石长城的确实应该是柳翩然，当初因为萧大陆之死心生怨气所以才没有镇守，此刻边境告急，她正以最快的速度赶去。

　　有柳翩然坐镇，只要不出现九级生物就不必担心，江峰望着上京城，一脚跨入。

　　更远的北方草原，柳霸天一步一步踏进去，轮到他协助狼王抵挡沙俄了，他与暴皇，注定有一战。

　　武装评议院，雄踞华夏的庞然大物，几乎每座城市都有其分部，高手无数，对华夏的影响力极为庞大，可惜没有封号强者坐镇，否则它的影响力甚至足以压过四尊七绝势力。

　　即便如此，以其目前的影响力也令人不敢小看。

　　武装评议院总部坐落于上京城的明光区，整个明光区都是武装评议院的地方。

　　江峰来到武装评议院外，看着明光区内无数进化者行色匆匆，在守卫警惕的目光中直接爆发气势，横扫明光区，随后扩散，整个上京城都感受到了江峰的威压。

　　肖梦涵抬头，目光一闪。

　　洪鼎望着东方，“奇怪，小峰怎么来了？”

　　武装评议院内，叶星正与黄三爷商量着什么，突然感觉到庞大到恐怖的威压横扫而来，脸色剧变，“这是，封号强者。”

　　黄三爷震惊，“我们出去看看。”

　　评议院外，江峰背着双手，看着不远处一处风景秀丽的小湖泊，阳光倒映在湖面上，显得波光粼粼，还有人在湖上划船，一如和平年代。

　　一队队进化者跑出，恭敬地站在距离江峰百米外，很快，黄三爷，洪彩霞，葛元愧，关梅等等议员全部出现，同样恭敬，唯有叶星，以其华夏议员的身份稍有依仗，走到江峰身旁，“雷皇冕下，你怎么来了？”

　　江峰转头看着叶星，淡笑道：“叶议员，冒昧打扰，还请不要介意。”

　　叶星见江峰面带笑容，松口气，客气道：“雷皇客气了，不知道雷皇来我武装评议院有什么事吗？”

　　江峰看了眼众多进化者，淡笑道：“叶议员不请我进去坐坐吗？末日将近十五年了，我还没来过武装评议院。”

　　叶星立刻恍然大悟道：“抱歉，是我的疏忽，竟忘了待客之道，雷皇请。”

　　江峰点点头，跃过叶星步入武装评议院。

　　看着江峰的背影，武装评议院众人既羡慕又恐惧，这就是三皇，所到之处无不恭敬，这就是真正屹立于华夏顶端人物的威势。

　　在这群人中，有两个人感觉最是复杂，便是关梅与葛元愧。

　　当初在安徽，江峰为躲避雷战追杀，利用他们两人挡住雷战，狠狠耍了他们，让他们非常愤怒，任务执行完回到评议院后原本打算利用评议院权势全国通缉，但却被阻止，那时，两人虽然忌惮背后帮助江峰的南宫家，但也没忘记报复，然而，随着无定城之战，沿海之战的消息传出，两人震撼了，人榜魁首名传天下，两人即便是七级强者，但也知道人帮魁首意味着什么，意味着江峰凭借六级实力足以轻易碾压他们，意味着江峰拥有庞大的影响力，足以对他们构成舆论威胁，无奈，两人唯有暂缓报复，等待机会。


第808章 肖家姑爷

　　随后事态一发不可收拾，江峰击杀左铭，登入地榜，更是来上京城与南宫家相认，一切的一切都让两人距离他越来越远，根本没有报复的资本。

　　数月后，当江峰击杀天竺双圣之一达里普的消息传回，百晓生一纸传天下，江峰跨入地榜魁首之位，两人彻底熄灭了报复的心思，让他们比较安慰的是华夏都在排斥江峰，排斥因为他可能导致的南北联盟，这让两人很舒坦，然而，随着江峰与萧大陆一战结束，两人彻底无语，八级，杀星海境，妖孽，在他们眼中，江峰就是妖孽。

　　武装评议院监管华夏所有进化者，基本上对稍有名气的进化者都有调查，而两人因为当初安徽一事，对江峰的调查格外深入，所以也格外震惊。

　　直到今日，江峰以雷皇的身份降临，让两人连头都不敢抬，当初的事？开玩笑，那是他们的荣幸，能为雷皇冕下挡灾，华夏几人做到？葛元愧突然觉得荣幸之至，只恨当初没有替冕下宰了雷战，加深羁绊。

　　武装评议院范围很大，叶星不知道江峰来的目的，只得带着他到处转转，就当欣赏风景。

　　“雷皇冕下，前面就是我评议院关押囚犯之地，里面晦气，我们去别的地方吧”叶星带着江峰路过一处阴暗角落说道。

　　江峰诧异，“囚犯，有意思，走，带我进去看看。”

　　叶星目光一闪，他不傻，这句话让他有了猜测，难道江峰到来是因为某个囚犯？叶星没有拒绝，带着江峰进入地下囚笼。

　　所有进化者一律被捆绑，且没有饭吃，这是为了防止进化者越狱施展的手段，所有势力都一样，虽然对囚犯不公平，但很有保障。

　　评议院监牢很黑暗，或许所有的监牢都一样，明里暗里有不少人守卫着，其中更有武装议员二十四小时值班。

　　在叶星的领路下，江峰参观了第一层监牢，随后是第二层，第三层，最终，在第四层看到了李四海。

　　“每一层有什么不同吗？”江峰似随意问道。

　　叶星心中一顿，回道：“第一层和第二层关押的是普通进化者，且没有大罪之人，关押数年即可放走，第三层关押的是异能者，同样，关押数年也可放走，第四层，关押的是犯下重罪的囚犯，不论进化者和异能者，只要犯下重罪都会被关押在第四层，当然，下面还有第五层，那里是死刑犯。”

　　边说，叶星边观察江峰，见他一直盯着一个囚犯，心中了然，招来狱卒，“此人什么情况？”

　　狱卒低沉道：“李四海，罪名——羽皇麾下成员，羽皇金翼，雷战所在雷神佣兵团成员。”

　　“没有了？”江峰问道。

　　狱卒摇摇头，“没有了。”

　　江峰皱眉，看着已经饿晕过去的李四海，冷声道：“叶议员，仅仅是曾经羽皇麾下成员便要关押在第四层吗？我记得司徒空离去的时候相当一批人没有跟随他，那些人，都被抓在第四层？”

　　叶星已经知道江峰此来的目的，不禁松口气，知道目的就好，听了江峰的话，道：“那些人大多只是普通进化者，抓到也只是关押在前三层，此人曾加入雷神佣兵团，您知道的，那个佣兵团替羽皇执行过不少任务，罪大恶极，所以才会被关入第四层。”

　　监牢内，李四海眼皮动了动，干枯的头发挡着面容，腹部空空，听到外面说话，勉强抬眼看去，一眼之下，大惊，目光不可置信，整个身体都仿佛颤抖。

　　江峰见李四海看见自己，一步跨入李四海监牢内，走到他旁边，蹲下，扶起他，“对不起，来晚了。”

　　李四海双目泛红，嘶哑的声音传出，“江，江峰？”

　　监牢外，叶星叹口气，颇是为难，江峰此趟显然是为了此人，难道要破例放人？自武装评议院成立以来还没有迫于外界压力而放人的先例。

　　江峰捏碎绑住李四海的绳索，看向叶星，“叶议员，我的目的你应该知道。”

　　“雷皇冕下，第四层重犯”，“不要跟我说重犯，我朋友什么情况我知道，仅因为曾加入过雷神佣兵团便抓捕，我也曾为雷神佣兵团做过事，要不，评议院连我一起抓了？”江峰冷声道。

　　叶星无奈，点点头，“雷皇冕下既然如此说，那就放人吧。”

　　李四海激动地看着江峰，他本以为这辈子都出不去了，武装评议院对进化者审查相当严格，只要被抓，只要有过得去的理由，不死算他幸运，他也曾幻想过江峰出面救他，但末日人性太残酷，苏蓉蓉一事他也经历了，至今难忘，早已不抱希望，没想到在最绝望的时候，这个曾经的朋友出现了。

　　“来人，给他准备吃的”叶星看着监牢内，索性好人做到底，立刻吩咐道。

　　江峰道：“不用了，多谢叶议员，我江峰欠你一个人情。”

　　评议院做法没有错，或许执法太无情而且太霸道，但如果不这样，如何震慑进化者？如何保证幸存者的安全？很多人都认为评议院执法黑暗，但唯有如此，才能确保一个安逸的华夏，叶星能放了李四海确实给了江峰面子，江峰不介意说句客气话。

　　没多久，江峰带着李四海出现在南宫家，让南宫林安排人给李四海做个检查，自己面见南宫傲。

　　南宫傲还是老样子，中气十足，不过跟上次相比，似乎苍老了一些。

　　江峰见到南宫傲的时候，老爷子正写字。

　　江峰下意识就想退出去，他还记得上次面见南宫傲时就因为写字被训了一顿。

　　“想去哪？”南宫傲抬头看着江峰好笑道。

　　江峰讪讪笑了笑，“爷爷，你的字还是一如既往的好看。”

　　“行了，不用拍马屁，这次来上京城就是为了那个囚犯？”南宫傲问道，一句话，显露出南宫家的实力，江峰不过刚刚离开武装评议院而已，南宫傲便得知情报。

　　江峰没有意外，点点头，感慨道：“当年如果不是他，我早就死了，这个恩，得报。”

　　南宫傲赞赏道：“有恩必报，这是我南宫家的家规，你要记下，传给我那个不知道何年何月才能见到的孙子。”江峰苦笑，“爷爷，这种事不用急。”

　　“怎么不急？都成就三皇了，连个老婆都没有，你让你手下人怎么看？让女方怎么看？让天下人怎么看？肖家都派人来催了”南宫傲瞪着江峰说道。

　　江峰惊讶，“肖家？”

　　“废话，肖梦涵不管多聪明，地位多高，她始终是个女人，是女人，就会想男人，谁也不例外，以前你压不住她，爷爷不逼你，现在呢？难道还压不住那个女人？”南宫傲大声道。

　　他的话让江峰颇为难堪，压不住？开玩笑，江峰心中一气，差点就想冲去肖府抓着肖梦涵就跑，但想想还是算了，他，打不过，那个女人的恐怖决不逊色于三皇。

　　“爷爷，你不了解肖梦涵”江峰苦笑道。

　　南宫傲道：“我不了解？那丫头我看着长大的，我不了解谁了解，你给我尽快把她娶进门，日子我来挑。”

　　江峰连忙道：“爷爷，不急，不急，让我先跟她见一面再说。”

　　南宫傲哼了一声，“总之这件事你抓紧，我还想在有生之年看到金孙，南宫家不能无后。”

　　江峰连忙点头，然后快速离去，他实在不想跟南宫傲讨论这个了，不是他不想娶，而是两片时空，太过复杂，一时间不知道如何处理，这片时空的肖梦涵，李颖儿，另一片时空的柳翩然，肖梦涵，四个女人，有点麻烦。

　　不过再麻烦也要解决，江峰看向肖府方向，肖家居然派人来南宫家催促，也是时候跟肖梦涵谈一谈了。

　　肖府外，江峰一脚跨出虚空，在所有人面前出现，此时，肖府门口，沈宁一脸的恭敬，在江峰出现的一刻，弯腰躬身，“见过姑爷。”

　　“见过姑爷。”

　　肖府所有人齐齐呐喊，让周边观望的人震撼。

　　江峰目不斜视，步入肖府。

　　江峰成就三皇的时候就有人传言他跟女帝婚事不远，再加上之前面对石刚，江峰挺身保护肖梦涵的一幕，让不少人误以为江峰跟肖梦涵关系很好，所以他们的婚事被越传越广，而此次江峰来上京城，很多人就猜测他是来确定结婚日期的，所以很多势力的探子都守在肖府外观望。

　　刚刚的一幕让他们更确定自己的猜测，雷皇与女帝的婚事——临近了。

　　庭院内，肖梦涵并没有如往常一般弹琴，而是看着世界地图，陷入沉思。

　　江峰一步步接近，最终，在肖梦涵身侧停止，与肖梦涵，相隔不足半米，鼻中能清晰闻到肖梦涵身上散发出的幽香。

　　“恭喜你成就雷皇之位”肖梦涵头也没抬，淡淡说道。

　　江峰耸耸肩，不知道为什么，面对肖梦涵，他的行为不自觉会变得很随意，也许是肖梦涵太过完美，一举一动都浑然天成，仿佛屹立于九天的玄女，而江峰，很想打破这份完美，“谢谢。”

　　肖梦涵抬起头，看向江峰，双目星光璀璨，明媚异常，让人不自觉想要沉迷进去，“你的实力，不足以担任三皇，太早了。”


第809章 女帝之言

　　江峰盯着肖梦涵，不甘示弱道，“如果我成就七绝你就高兴了？”

　　“这是为了保护你”肖梦涵淡淡道。

　　江峰失笑，“行了，明人面前不说暗话，今天来只想问你一个问题，我爷爷说你着急结婚，真的假的？”

　　“真的”肖梦涵看着江峰，见江峰颇为惊讶，理所当然道：“女人想要结婚有什么不对吗？”

　　江峰不确定道：“你是真想跟我结婚？”

　　“当然”肖梦涵回道。

　　“确定？”江峰再次问道。

　　肖梦涵看着江峰，肃穆道：“我不知道你怀疑什么，自从答应南宫家主提亲的那一刻起，整个华夏，无论古今未来，我肖梦涵，都是你的未婚妻，不会变，也不可能变，这是我的承诺。”

　　江峰收回目光，依旧不信。

　　肖梦涵看着他，手放在琴上，淡淡道：“市井生活让你很难理解我们的做法，四大家族，重承诺，一言既出，无可反悔，也许在你看来，如今的年代结婚离婚很正常，但在我们眼中，结婚，便是一辈子的事，即便无法相处，也不会离婚，到老，到死，都会埋葬在一起，这就是承诺，也可以说是利益的最终体。”

　　江峰确实无法理解，和平年代离婚率那么高，居然还有人守着旧时代的婚约，只不过一句话而已，居然是一辈子的承诺。

　　“你似乎跟很多女人有关系”肖梦涵淡淡道。

　　江峰抿了抿嘴，他一直把跟肖梦涵的关系当做交易甚至是恶趣味，但现在才发现自己好像玩大了，这女人动真格的，虽然她很美很美，但想到要把女帝娶回家，江峰就有种奇怪的感觉，而这句话也让有种被捉奸的感觉。

　　“那个，其实只是关系比较好，没什么特别的”江峰不自然解释道。

　　肖梦涵看着他，认真道：“我不介意你有其他女人。”

　　江峰惊讶，这句话他听过，在另一片时空，也是出自肖梦涵之口。

　　“前提是，你拥有让我臣服的力量，否则，哪怕是为了面子，那些女人，也得死”肖梦涵语气平淡，但江峰听得出其内蕴含的滔天杀机。

　　江峰皱眉，“你我婚约到底什么情况你很清楚。”

　　肖梦涵淡笑，“当然清楚，但婚约就是婚约，不是吗？”

　　江峰无语，他不知道怎么回答了，眼前这个女人是他真正意义上的老婆，这么说，如果他喜欢其他女人，那就是出轨了？但现在是末日啊，强者不止一个女人的末日，前提是那些女人都可以被征服，江峰看了看肖梦涵，有些发寒。

　　“我们现在只是未婚夫妻”江峰沉声道。

　　“所以我才没对那些人出手，否则，她们早就死了”肖梦涵淡淡道。

　　江峰眼中寒芒一闪，“不要动她们，不然，我不保证自己会做出什么事来。”

　　肖梦涵淡笑，玩味地看向江峰，“你在威胁我？”

　　江峰深吸口气，“可以这么理解。”

　　肖梦涵单手抚摸琴弦，“江峰，三皇并非华夏至高战力，而你，甚至都达不到三皇水准，凭什么威胁我？”

　　江峰体外雷电闪烁，高空不知何时乌云盖顶。

　　远处，沈宁抬头看了一眼，目光没有丝毫担心。

　　上京城，所有人看着高空，不知道发生了什么。

　　洪鼎起身，脸色凝重，一跃而出来到肖府外，就这么静静站着。

　　庭院内，肖梦涵看着江峰，“你知不知道，我虽然注定是你妻子，但我们没有感情，杀你，我没有心理负担，最多以后的日子家里多个灵牌。”

　　江峰眼睛眯起，“你可以击败我，却杀不了我。”

　　下一瞬，无限危机降临，江峰瞳孔收缩，刹那进入万物之声状态，进入的一瞬间，他感受到了更加磅礴无边的杀意，来自那些——莲花，仅仅一瞬间，莲花绽放，江峰被强行逼退万物之声状态，倒退两步，每一步，都在地面留下深深的脚印。

　　江峰握紧双拳，不可置信地望着肖梦涵，那一瞬间，他真的体会到了死亡，如同当初七级时面对迪梅尔，那种无力感他永生难忘，在这里，在这座庭院中，肖梦涵，再次带给了他这种感觉，这种感觉，超过了石刚。

　　三皇都不足以击杀江峰，他此刻的实力足以在三皇手下自保，这也是他成就雷皇的根本，但面对肖梦涵，竟无法做到自保，四周围那些莲花如同囚牢，在进入庭院的一瞬间，注定他的生命不由他自己掌控。

　　此地，是肖梦涵的领域。

　　肖梦涵抚摸琴弦，“感觉如何？”

　　江峰深呼吸几口气，沉默了一下，然后，突然坐了下来，随意道：“要杀就杀”，那样子颇为无赖。

　　肖梦涵一愣，似乎没想到江峰会这样，“你没有不甘心？我以为你会跟我拼命，或者隐忍。”

　　江峰翻了翻白眼，“打不过就打不过，我承认，你远超过我。”

　　肖梦涵眼中闪过一丝无奈，以她的心智，无论江峰是拼命还是隐忍，她都可以用手段化解，甚至让江峰对她形成敬畏，这是她今天见江峰最主要的目的，即便江峰不出手，她也会找理由镇压他，否则，就李颖儿那几个女人她怎么会在乎，杀与不杀根本不会告诉江峰，为的，只是挑起刚刚的杀机，但江峰这种反应让她无奈，无赖，她没遇到过，不知道怎么办。

　　“非洲之事，不想跟我解释吗？”肖梦涵不再看江峰一副无赖样，起身走到莲花池旁淡淡道。

　　江峰一笑，道：“解释什么，人家非洲幸存者生活的那么苦，你却要毁了人家唯一的希望，太残忍了。”

　　“不要装傻，北欧科技院的事你知道的，为什么不在乎非洲，看不出非洲的巨大价值？”肖梦涵不耐烦道。

　　“我有自知之明，非洲可是一整片大陆，我吃不下，喝点汤就可以了，你随意，我也不跟你抢”江峰道。

　　肖梦涵转头盯着江峰双眼，“你的目的到底是什么？仅仅三皇之位就让你满足了吗？没有非洲的庞大资源，你拿什么超越柳霸天跟石刚？拿什么超越孔天照？”

　　“你想超越孔天照？”江峰惊讶。

　　肖梦涵皱眉，冷漠道：“孔天照也是人，是人，就可以超越。”

　　江峰敬佩道：“还是你野心大，那你自己慢慢玩吧，我不奉陪，我只想守住我的雷皇之位，悠闲地过下半生”，说完，江峰转身离去。

　　肖梦涵看着江峰背影，忽然道：“南宫家主催促你结婚，真的是想要抱孙子吗？你已经成就三皇之位，按理说在华夏已经一人之下，万万人之上，为什么他反而更着急，这些，你想过吗？”

　　江峰身体一怔，随后无所谓道：“老人家想抱孙子的心你理解不了，我走了”，说完，江峰离去。

　　肖梦涵目光沉思。

　　江峰一脚跨出离开肖府，甚至没顾得上跟洪鼎打声招呼，出现在虚空，面色逐渐沉了下来。

　　肖梦涵的实力出乎他预料，他知道肖梦涵很强，一直都知道，但没想到竟然这么强，刚刚那瞬间他是真的感觉到了死亡，即便施展出跟石刚对碰的第三拳的力量也挡不住无尽的莲花杀机，直到现在他都后背发凉。

　　也就在那一瞬，江峰知道肖梦涵见自己的真正目的，催婚只是幌子，真正的目的是镇压自己，在自己心里埋下恐惧的种子，她已经急了，不顾暴露恐怖实力也要压制自己，从另一方面看，也说明江峰已经让她无法掌控。

　　如果不是江峰插科打诨，耍无赖似的表现，肖梦涵还不知道会做出什么，这个女人野心太大，而且底牌太多，她今天表现出的实力，不可能是她全部底牌。

　　江峰握紧双拳，他感觉到了威胁，女帝的隐忍已经到极限，再往前，或许就是无尽深渊。

　　不过这些江峰都没有太在意，他有另一片时空，如今知道女帝的实力，只要不接近她即可，真正让他心情沉重的是肖梦涵最后的话，南宫家。

　　上京城四大家族，孔家，司徒家，肖家还有南宫家，孔家在和平年代被灭，但出了一个孔天照，无敌天下，司徒家出了一个司徒空，肖家也有肖梦涵，唯独南宫家，在江峰扬名之前没有拿得出手的人物，即便如此，依然影响甚大，南宫傲更是占据议员之位，凭什么？就凭南宫家跟洪家那丝脆弱的姻亲关系？显然不可能，也不可能是那些南宫家投资的商业势力，只有一个可能，南宫家有着隐藏极深的内幕，这个内幕，连肖梦涵都不能小看。

　　江峰回想起爷爷对自己说的话，却毫无头绪，而肖梦涵的话提醒了他，爷爷为什么急着让他迎娶肖梦涵？是肖梦涵的加入会改变什么吗？难道雷皇之威还不足以做到这些？爷爷背后究竟隐藏了什么？

　　江峰心情沉重，他越来越看不透这世事，原本他对南宫家虽有疑惑，但没有多想，然而如今看来，南宫家不是自己了解的那般简单。

　　眼前，虚空一阵波动，洪鼎走出，关切地看着江峰，“小峰，你没事吧？”


第810章 九级鳄龙

　　江峰看着洪鼎关切的眼神，想起洪远山远去华南替自己操劳，想起爷爷南宫傲见到自己时激动的表情，内心忽然有一丝歉疚，自己居然怀疑爷爷，怀疑自己在这世上最亲的亲人。

　　“小峰？是不是肖梦涵对你出手了？”洪鼎怒道，目光逐渐狰狞。

　　江峰连忙摇头，呼出口气，笑道：“我跟肖梦涵交手了，这个女人很强，还好，她也没伤到我。”

　　洪鼎松口气，责怪道：“下次别那么鲁莽，你以为女帝之名靠的只是布局天下的手段吗？在上京城待了这么多年，舅舅最看不透就是肖梦涵，这个女人究竟有多强谁也说不清，以后没事别招惹她。”

　　江峰苦笑，“那可不行，你忘了，她是我未婚妻，爷爷还催着我们结婚呢。”

　　洪鼎无语，失笑，“也对，真不明白老爷子为什么向肖家提亲，这女人全天下都没人压得住，苦了你了，小峰，哈哈。”

　　江峰抿了抿嘴，“好了舅舅，我要赶去积石长城了，据说这次兽潮不简单。”

　　洪鼎脸色严肃了起来，“你赶紧去吧。”

　　江峰点点头，赶往南宫家，他要带李四海一起走，至于南宫家之事与他的猜测，江峰不打算多问，南宫傲是自己的爷爷，是自己最亲的亲人，不可能害他，只等爷爷什么时候想说自然会告诉他。

　　长城内外，变异兽嘶吼，血气冲云霄，书青璇长枪刺入变异兽体内，猛地将变异兽尸体甩出，砸向兽潮，鲁平全身散发寒气，冰封长城内外，拓跋兴，易无声，卫小莲等人面色难看，艰难抵挡兽潮，入眼，除了血色还是血色，长城已经崩溃一小半，这种规模，比半年一次兽潮还要庞大。

　　惊天怒吼传来，一头八级变异兽轰开易无声，猛地撞向长城，书青璇咬牙，一跃而出，长枪横扫而去，巨大的力量狠狠砸在八级变异兽身上，原本应该可以将变异兽砸退的力量竟只是让这头八级变异兽身体晃了晃，随后再次撞向长城。

　　鲁平出现在变异兽头顶，直接冰封。

　　“副军团长，这些八级变异兽防御太强了，从没遇到防御如此强的八级变异兽，不要硬拼？”鲁平大喊。

　　书青璇握紧长枪的手都在颤抖，她已经杀死一头八级变异兽，已经到极限，这些变异兽防御太恐怖，让她无法支撑。

　　乓的一声，冰封碎裂，八级变异兽张口，气流轰向头顶，鲁平被无可抵挡的力量轰飞了出去，整个人掉落在兽潮中眨眼被踩成血水。

　　书青璇瞳孔收缩，双目赤红，长枪旋转，狠狠刺入变异兽眼中，八级变异兽怒吼，一爪子将书青璇拍飞，无数青草疯狂生长，弥漫天空，接住了书青璇，拓跋兴喘着粗气，“美女军团长，不要硬拼。”

　　书青璇咳出口血。

　　另一边，离恨的音律轰爆了一头八级变异兽。

　　更远的地方，光芒突然绽放，随着一声剧烈轰鸣，不下五头八级变异兽消失，那是柳翩然，正因为她挡住了五头八级变异兽，长城才能撑住，否则早就被攻破。

　　柳翩然出现在高空，光芒扫荡下方，无数变异兽哀嚎，化作浓烟消失。

　　众人松口气，兽潮中的八级变异兽都被剿灭，剩下的不足为虑。

　　突然，狂暴的波动扫过，长城外，山川大地开裂，兽潮平静，所有变异兽不安的低吼，压抑的气息笼罩长城。

　　柳翩然等人面色剧变，难道？

　　下一刻，惊天炸响于众人耳边回荡，近万不死军进化者齐齐吐血，其中上千人头颅直接爆裂，让人震撼，远方，在所有人惊颤的目光中，地底，一只巨爪探出，仅仅触碰大地，便使得大地碎裂，巨大的裂缝蔓延向长城，令长城开裂，随后，整个身体爬出地底，出现在无数人眼中的，是一只放大了无数倍的鳄鱼，头上生角，四肢如龙爪，双目呈现金色，整个身体如山脉，匍匐于大地上，巨大的尾巴猛地砸在地上，令远处一座山脉蹦毁。

　　“这，这是，远古鳄龙”一名进化者恐惧大喊。

　　青海深处有数头被发现的九级生物，其中有的被一帝斩杀，有的因为隐藏极深，无法寻找，更有的连一帝都斩杀不了，远古鳄龙，是第二种情况，隐藏于地底，速度奇快，躲避了一帝，其身上有一道巨大剑痕，来自一帝，那道剑痕，近乎将它一刀两断。

　　鳄龙金色瞳孔看向长城，瞳孔深处，一抹紫色闪过，浑身散发出无尽的暴戾之气，张嘴，声浪形成肉眼可见的冲击波轰向长城，柳翩然目光一缩，抬手，金色光芒凝聚为光束轰向冲击波，轰的一声，天地震荡，无数人捂住耳朵跌倒在地，唯有七级进化者能站立，骇然望着远方。

　　远古鳄龙再次张嘴，一连三击冲击波砸向长城，柳翩然脸色苍白，她无法抵挡，最多自保，然而长城，完蛋了。

　　眼看冲击波砸来，不死军目光绝望，天空，雷电轰鸣，刺目光芒令人无法睁眼，三道雷电砸落，正好将三股冲击波压制，形成余波挥散向四方，柳翩然惊喜，不死军张大嘴看着高空，那里，一道人影站立，看似单薄的人影，却像擎天之柱，始一出现，便让所有人松口气，紧随而来的是惊天欢呼，“军主，军主，军主……”

　　江峰凝重地看着远处的鳄龙，不好对付，这家伙比当初的告死乌鸦强多了，作为曾经不死军主，他了解过青海，知道这头鳄龙在一帝手下逃过一命，那道剑痕就是证据，能在一帝手中活命，可以想象多么恐怖，实力，应该不比九级雷鹰差太多。

　　江峰在看着鳄龙，鳄龙也在盯着江峰，金色瞳孔凶光闪烁，再次一声怒吼，远比刚刚庞大的多的声浪凝聚，于高空形成形态奇异的斑点，令空间不稳，随后猛地轰向江峰，江峰目光陡睁，不想浪费时间，直接进入万物之声状态，雷剑凝聚，一剑斩出，剑气撕裂声波，袭向鳄龙，鳄龙转身，巨大的尾巴甩出，碾碎了剑气，然而，剑气之中蕴含的沙漠枯萎之势让鳄龙的尾巴出现一丝退化，江峰再次一剑斩出，鳄龙似乎察觉到了，庞大的身体外突兀形成肉眼可见的声浪，仿如盔甲包裹全身，再次一尾巴甩出碾碎剑气，此次，剑气未能触碰到鳄龙，仅仅撕裂了声浪。

　　“好聪明的变异兽”江峰惊叹，抬脚，下一秒出现在鳄龙上空，鳄龙抬头，声浪震天，轰碎了整片空间，江峰避开，直接降落在鳄龙身上，抬起拳头，紫色霸气冲天而起，然后在所有人惊骇的目光中一拳砸出，拳头砸在声浪盔甲上，令声浪盔甲出现一丝裂缝，第二拳轰碎了盔甲，第三拳直接砸在鳄龙背部，江峰的攻击蕴含沙漠枯萎之势与大海之势，力量延绵不绝，如同潮汐，同时破坏生机修复，更让鳄龙背部退化，加上霸气的强大，令旁人绝望的防御在江峰面前形同虚设，仅仅七拳，鳄龙背部便被打裂，鲜血洒出，染红了江峰衣服。

　　鳄龙怒吼，四方空间被声浪碾碎，狠狠轰向江峰，江峰连忙避开，出现在高空，这时，眼前出现一条巨大的尾巴砸在江峰身前，江峰没有硬拼，再次避开，抬手，雷电自虚空落下砸向鳄龙，不砸别的地方，就砸刚刚江峰轰击之处，那里，鲜血还在流淌。

　　鳄龙哀嚎，回望一眼，凶光四溢，然后在众人惊讶的目光中——钻地跑了。

　　江峰愣住了，太没有九级生物尊严了吧，才受那么点伤就跑了，江峰自问刚刚的攻击足以媲美与石刚硬拼的第二拳，也就是达到了三皇攻击层次，这才能破防，要说击杀，还很难，毕竟那么大身体，而且不可能没有一点底牌，江峰刚准备持久战，这家伙就跑了，毫无尊严的跑了。

　　看着地面巨大的裂缝和依稀听到的咆哮，江峰无语，原以为是场恶战，没想到只打了个开头，江峰突然觉得这家伙能在一帝手下保命不是没道理的，或许它都没跟一帝交手，只是被砍了一剑就跑了，这个猜测八九不离十。

　　随着鳄龙离去，这波兽潮也缓缓退去。

　　长城内外，不死军众人瘫软在地，如果不是江峰回来，他们死定了，绝处逢生之感不是谁都能体会的，这种感觉，真好。

　　江峰回到长城，书青璇几人复杂地看着他，离恨收起长笛，松口气，敬佩地看着江峰，他跟第一次见面相比，天壤之别。

　　柳翩然出现在江峰身旁，江峰看着她，“没事吧。”

　　柳翩然摇摇头，“没事，来的很及时。”

　　江峰淡笑，“麻烦你了。”

　　“我应该做的”柳翩然回了一句，随后，光芒笼罩不死军，治疗众人伤势。

　　江峰看着长城外，这次的兽潮来的太突兀，他总有股不好的预感。

　　北方，青海长城，同样出现了一只九级生物，九级冰蚕，不知是巧合还是什么，千刃雪的异能足以令兽潮寸步难进，但却被冰蚕阻挡，与积石长城一样，青海长城也上演着血腥壮烈的一幕。

　　南方班马长城虽然没有出现九级生物，但出现了一群变异蚊子，铺天盖地，看不到尽头。

　　青海兽潮的爆发将华夏各大势力目光吸引了过去，而在遥远的天竺，正发生着惨烈的一幕。


第811章 新德惨案

　　东破雷曾想占据天竺，却被逼回华夏，蛮荒军也撤离，但还是占据了一座城市，新德城，由宋云龙镇守。

　　按理来说，蛮荒军威震世界，不管是华夏还是世界其它地方，少有人敢招惹蛮荒军，就像德国的慕尼黑，连五耀星之一的诺亚都不敢动，但此刻，新德城正上演着屠杀，被屠杀对象正是蛮荒军。

　　一群天竺高手涌入新德城，轻易击杀宋云龙，新德城内的蛮荒军如羔羊被屠杀殆尽，当万思清带着众人来到新德城的时候，看到的正是这一幕景象。

　　胥嘉耀呆住了，整个新德城散发着血腥气，如人间地狱，蛮荒军留守新德城的军队全部死亡，一具具尸体倒在地上，将地面染成了红色。

　　新德城内的天竺幸存者恐惧躲藏，偷眼看向外面。

　　万思清脸色苍白，抬脚进入城内，身后，同来的蛮荒军进化者个个怒火滔天，即便与刀皇军战斗也没有发生过如此惨烈一幕，全体被屠杀殆尽。

　　当万思清看到宋云龙尸体的时候，怒火再也控制不住，天空，下起了雪。

　　胥嘉耀脸色惨白，不知道在想什么。

　　万思清伸手将宋云龙死不瞑目的双眼合上，眼中是刻骨的杀机。

　　这时，一阵玻璃碎裂般的声响自身后传出，万思清脸色剧变，体外雪凰虚影飞舞而出，轰的一声，空间崩裂，庞大的恐怖气劲碎裂虚空，将万思清连同胥嘉耀等人全部笼罩在内，轰飞了出去，蛮荒聚集地进化者除了万思清，其余人全部爆裂而亡，胥嘉耀一口血喷出，关键时刻取出一张金色纸张贴在身上，整个人被砸入墙壁内。

　　远处，一个天竺人缓缓接近，出现在众人眼前，正是他，一拳轰碎了小半个新德城，他，叫巴强，是天竺五大佣兵王之一，曾经跟随赫里尼斯，背靠塔亚集团，天竺顶级强者之一。

　　万思清因为有雪凰虚影阻挡，没有受太重的伤势，尽管如此，依然还是受伤了，死盯着巴强，“他们，是你杀的？”

　　巴强眼中惨白色光芒一闪而逝，无人注意到，一句话不说，抬手，再次一拳轰出，狠狠轰在虚空，虚空一阵碎裂，万思清目光大睁，挥手，前方空间冰冻，阻挡方圆千米，下一瞬，庞大的力量轰在冰面上，冰面出现裂缝，随之崩溃。

　　另一边，又出现两名天竺八级高手，同时攻向万思清，万思清震惊，实在想不出为什么这么多天竺高手袭杀她，当初蛮尊东破雷降临天竺虽然造成死伤，但并非太过，其后宋云龙占据新德城也没有为难天竺本地进化者，然而如今这些天竺人却冒着再度惹出蛮尊的风险袭杀，太诡异了。

　　来不及思考，万思清被三名八级强者攻击，其中更有巴强这位八级绝顶高手，很快落于下风。

　　墙壁内，胥嘉耀疼的龇牙咧嘴，好不容易把自己拔出来，看到远处的激战，心脏怦怦跳，刚想逃走，但看到万思清一口血喷出，脸色顿时变了，“妹的，那可是我媳妇，你们这群混蛋”，说着，胥嘉耀拿出一张符篆，一张散发着恐怖波动的符篆，天绝符。凌云子暗中投靠司徒空，司徒空自然可以得到天绝符，而教廷作为司徒空麾下势力，自然也可以得到天绝符，胥嘉耀作为教廷红衣大主教，实力不够，笺笃三世又怕他出意外，所以给了他一张保命。

　　天绝符一出，远处四人目光全部被吸引过来，“去死吧，混蛋们，这是神的旨意”话音落下，自己又贴了一张金色的纸，然后把天绝符扔了出去。

　　天绝符化作遮天蔽日的气流自上而下轰击，整片天空仿佛被洞穿，巴强和那两名八级强者立刻退去，万思清一跃出现在胥嘉耀身侧，抓着他就走。

　　下一刻，新德城被彻底毁掉，这一次不知道死了多少人，只知道正中央，巨大的坑洞冒着岩浆，余波摧毁新德城所有建筑，大地被夷为平地。

　　这就是天绝符之威，连八级绝顶强者都震撼的天绝符。

　　过了好一会，地底，寒冰碎裂，万思清抱着胥嘉耀走出，胥嘉耀嘴角一丝鲜血，使他看上去极惨，万思清皱紧眉头，问道：“你没事吧。”

　　胥嘉耀惨笑，看着万思清，“不太妙，保护你，我死也情愿，只可惜不能跟我的好兄弟雷皇江峰喝酒了。”

　　万思清急道：“你哪里受伤了？”

　　胥嘉耀摇摇头，“不用看了，内伤。”

　　“内伤？外伤都没有，怎么会有内伤？”

　　“可能被刚刚的气流憋得吧。”

　　万思清狐疑，但此刻她没工夫瞎猜，扶起胥嘉耀就走，“那几个天竺人应该没事，我们快走。”

　　胥嘉耀靠在万思清身上，露出一脸的迷醉。

　　在万思清扶着胥嘉耀躲避离开后，巴强出现，看着两人背影，没有出手。

　　第二天，远在华夏的东破雷怒吼，随之传遍华夏的就是蛮荒军二征天竺。

　　相隔没几天，石刚收到传信，脸色一变，随后，一艘舰船从浙江出发，目的地——奥利亚大陆，石刚也在那艘船上。

　　上京城，肖梦涵收到传信，她派去非洲的人，全部死亡，肖梦涵起身，非洲已经脱离了她的掌控，这是不允许的，超过了她的底线，她不知道什么人出的手，甚至不知道传信给她的是谁，但非洲，她必须去一趟了，至少要看看那个新晋的星海境是什么立场。

　　短短几天，三位封号强者离开华夏，像是巧合，但在江峰看来，更像是安排好的，幕后有人操纵这一切。

　　不过此刻江峰想不了那么多，因为那头远古鳄龙又来了。

　　每过两天，这头鳄龙都会来一次，跟江峰打一场，然后溜走，让江峰很是无奈，这头远古鳄龙防御强大，很难杀死，连当初一帝都失手，江峰自认不足以一击必杀，一击杀不了，这家伙就会溜，但怪就怪在这头鳄龙明知道不是江峰的对手，却还是会过来，就像找揍一样，让江峰想不通。

　　长城内，李四海已经适应了不死军的生活，他被江峰从上京城救出来后暂时安置在不死军。

　　长城外，一阵阵轰鸣，没多久，江峰疲惫回到长城，那头鳄龙又跑了。

　　柳翩然光芒落在江峰身上，怪异道：“那头鳄龙看起来不太正常。”

　　江峰翻白眼，“肯定脑子有问题，每次来这被我打几下就跑，欠揍。”

　　柳翩然苦笑，“总比跟你拼命好。”

　　江峰一想也对，一头拼命的九级生物可远比会溜的九级生物麻烦，这么一想，江峰顿时舒服了许多。

　　离恨等人站在长城上，望着青海，兽潮再次退去，明天，还会再来，周而复始。

　　当晚，长城军营内，江峰正听着书宇文汇报损失，空间一阵波动，信鸽扑腾而出。

　　虽然有波动矿，但很多人依然还习惯使用信鸽，毕竟波动矿唯有一模一样的才能联系，身上总不能放着几十块石头，不方便。

　　接过信鸽，取下信件，一眼看去，江峰面色稍变，眼神凝重。

　　对面，书宇文没有发现，继续汇报损失，“墙体受损超过五成，军队内……”

　　没多久，书宇文走出军营，江峰取出信再次看了一遍，脸色沉重。

　　信，是倪大野写的，只说了一件事，他在偷盗蛮荒聚集地仓库的时候碰到了——鬼面人。

　　江峰烧毁信件，目光闪烁，他之前就觉得奇怪，连续三位封号强者出走，太巧了，如今看来，应该是冥的手段，为的是资金，自己断了他们的资金来源，所以不惜犯险动封号强者仓库，可以想象，任何一个星海境强者的仓库都蕴藏了无尽资源，这些资源足够冥使用很久了。

　　不止蛮荒聚集地，相信上京城肖府，天子城，乃至兽皇军都会被盗，只要成功一两个，他们这次的计划就算成功。

　　想到这里，江峰立刻联系上京城洪鼎。

　　“小峰，什么事？”洪鼎的声音自波动矿传出。

　　“舅舅，上京城有什么动静吗？”

　　“你怎么知道？就在刚刚，肖府遇袭，一场大火蔓延险些把肖府烧掉。”

　　江峰沉声道：“是冥干的，他们需要资金。”

　　洪鼎沉默了一下，道：“知道了，你自己小心”，说完结束通话。

　　江峰深吸口气，自己的手段奏效了，不过冥也不差，但这种方法他们只能用一次，想让封号强者离开华夏岂是那么容易的，连大部分人都同意的神庭计划都没把封号强者引出去，冥想做到这点也不容易，等等，封号强者离开？石刚也走了？江峰突然想到了什么，静静思考。

　　军营外，书青璇想进去，但又很为难，不知道在犹豫什么。

　　拓跋兴叼着草悠闲地走过，看到这一幕，眼中燃气熊熊八卦之火，有奸情，想着，立刻躲到一边。

　　随后，老外玛辛也来了，作为不死军仅有的两名老外之一，玛辛对任何事都很好奇，见拓跋兴躲在一旁，立刻有样学样。

　　紧接着，书宇文也来了，看到这一幕眨了眨眼，“你们在干嘛？”

　　拓跋兴连忙嘘了一声，“雷皇跟书青璇有一腿，有奸情。”


第812章 控制

　　听到这话，书宇文脸都黑了，“闭嘴，造谣生事，小心我把你们送去青海喂变异兽。”

　　拓跋兴这才反应过来来的是书宇文，当着人家弟弟的面八卦姐姐，他脸色立刻不自然了，尴尬一笑，一把将玛辛推向书宇文，自己跑了。

　　玛辛茫然，“亲爱的书，发生了什么事？”

　　书宇文一脚把玛辛踹到一边，哼了一声走向书青璇，在距离书青璇不足三米时，脸上露出一丝灿烂的笑容，“老姐，怎么我听人说你跟军团长有一腿？是不是真的？雷皇冕下要做我姐夫？”

　　书青璇脸色铁青，掌中，长枪浮现而出，一枪刺向书宇文，“造谣生事，该罚，小心我把你送去青海喂变异兽。”

　　书宇文惨叫一声跑了。

　　经过此事，书青璇也没有找江峰的兴致，转身离去。

　　远处，刘长峰看着这一幕，颇为感慨，“青春呐。”

　　身后，刘逢声走来，迷茫道：“哥，你在这干嘛？”

　　刘长峰淡淡道：“我在观察我永远的对手，雷皇。”

　　刘逢声目露敬仰，激动道：“哥，总有一天你能超越雷皇，我相信你。”

　　刘长峰矜持地点点头，完全让人看不出他其实在偷窥。

　　军营内，江峰没有察觉外面的动静，他在思考，思考一个让华南联盟，让这片时空出现白云城的契机，这个契机如果掌握得好，近在眼前。

　　足足过去数小时，当月光彻底隐藏在云层内的时候，江峰目光果断，再也没有比如今更好的时机了，如今，是华夏封号强者最少的时机，也是他正式进入华夏中部的时机，想着，江峰立刻联系华南联盟，找到了夏智良。

　　“冕下，您找我？”夏智良惊讶江峰半夜找他，猜测应该有重要的事，立刻说道。

　　“立刻去天香阁以我的名义祭拜布尔依”江峰沉声道。

　　夏智良惊讶，但没有多问，“是，冕下，我知道了，还有什么要我做的吗？”

　　江峰小声对夏智良说了些什么，夏智良惊讶，“这，能成功吗？”

　　“不管能不能成功，这是最好的时机，夏先生，川蜀大地就在眼前”江峰沉声回道。

　　夏智良深吸口气，郑重道：“我知道了，冕下，放心吧。”

　　结束与江峰的通话，夏智良还沉浸在江峰计划中，不，与其说计划，不如说——手段，夏智良眉头紧皱，从第一次听到江峰这个名字到决定跟随江峰再到现在，他忽然发现自己还是不太了解江峰，神秘，强大，做事随性却很有原则，然而有时又显得不择手段，究竟哪个才是真正的你？夏智良迷茫。

　　长城军营内，江峰走出，星力扫荡，很快找到了离恨。

　　离恨一直代替江峰坐镇积石长城，本人也是南宫家高手，江峰很感激他，但自从跟肖梦涵一席交谈后，他忽然发现自己不了解南宫家，对离恨，自然也陌生了起来，但怎么说南宫家都是他的家族，陌生，却不会无情。离恨惊讶看着江峰，“雷皇冕下，您怎么来了？”

　　江峰走到离恨身侧，笑道：“不要这么叫我，离恨大哥，我爷爷一直是你保护，说起来我都没好好谢过你。”

　　离恨淡笑道：“不用谢，我的命是南宫家给的，做的一切都是本分。”

　　江峰看着离恨，此人眼中总有挥之不去的哀愁，应该有过一段不为人知的往事，但这些跟他无关，“能帮我一个忙吗？”

　　离恨点点头，“尽管吩咐。”

　　“攻击天香阁”江峰淡淡道。

　　离恨惊讶，“天香阁招惹你了？”

　　江峰道：“只是单纯的攻击，让天香阁如履薄冰，但不要杀人，可以做到吗？”

　　离恨目光平静，轻声道：“可以”，声音虽轻，却蕴含着无比的自信。

　　江峰未崛起前，八级绝顶高手中屹立最巅峰的是萧大陆，凌云子，离恨，小炮还有古少阳是少数能跟他媲美的，而小莫，吴云飞等人稍差一筹，在外人眼里，几人实力差不多，但唯有萧大陆他们自己知道，差距依然很大，这也是离恨的信心，尽管小莫在天香阁，但，那又如何？

　　上京城，武装评议院，两道人影走出，正是议员严霖月与议员葛元愧，他们要去东北执行任务，那里虽然是寒尊的地方，但武装评议院可以在全国范围对作恶的进化者进行审判。

　　刚走出正门，不远处草坪上，两株灰色藤蔓自地底冒出刺入两人脚底，两人顿了一下，仿佛被人定住，下一刻，两株白色藤蔓顺着灰色藤蔓蔓延，刺入两人身体内，两人双目变得惨白。

　　不远处，守卫的进化者奇怪，上前对两人恭敬道：“两位议员？”

　　严霖月跟葛元愧身体震动了一下，随后恢复正常，“什么事？”

　　进化者奇怪，见两人没有异常，道：“没事，没事。”

　　两人不在意，继续向前走去，离开了武装评议院。

　　河北军团，副军团长庞中看着地图，尤其看向与东北接壤之地，颇为烦闷。

　　按理来说，他们河北军团与东北极寒军边界很清楚，正是阻挡寒流的墙壁，但近段时间，一种说法越来越甚嚣尘上，有人传言墙壁不仅是为了阻挡寒流，也是为了把东北所有幸存者拦截在华夏之外，这种说法令东北幸存者怒火滔天，极寒军也因为这种说法屡次挑衅河北军，令他烦不胜烦，又不能开战。

　　“报，庞副军团长，就在刚刚，我们三个士兵被墙壁另一侧砸来的冰球打伤”一名进化者在军营外大声汇报道，语气非常愤怒。

　　庞中猛地拍了一下桌子，强忍着怒气，“军团长呢？”

　　“军团长已经去处理了，但，军团长让我们忍下来，并且，退后十里”进化者憋屈道。

　　庞中叹口气，华夏局势很微妙，河北军团看似掌管整个华夏北方，实则如履薄冰，尽管背后有女帝跟洪尊，但接壤的也有寒尊，蛮尊，更要防御北方草原的沙俄和青海边境，力有不逮，军团长宋一博有顾虑，不敢挑起事端，他自然也不可能那么做，唯有忍住。

　　这时，地底，一株灰色藤蔓突兀刺入庞中脚底，紧接着是白色藤蔓，庞中眼珠惨白，随后恢复正常，下一刻，庞中起身，目光阴沉，“所有人准备，我庞中以副军团长身份命令，如果极寒军再挑衅，杀。”

　　外面，众多进化者振奋，“杀，杀，杀。”

　　华中，永修城北方连绵大片军营，正是兽皇军，华南联盟封锁江西要道，兽皇军无法容忍，所有人都肯定迟早会杀入江西，所以兽皇军没离开，并且由第三军第一统领茅声接手，随时准备杀入江西。

　　茅声是兽皇第三军仅次于军团长云朵的将领，素来行事稳重，懂得观察形势，在他看来，兽皇军在此地驻扎大量军队不合适，雷皇刚刚等位，即便为了面子也不可能让兽皇军进入江西，如此僵持，耗费的是兽皇军物资，对兽皇军不利。

　　但整个兽皇军都狂热崇拜兽皇石刚，他不能擅自带军队离开，云朵也不会允许。

　　同样的一幕发生了，灰色藤蔓和白色藤蔓刺入茅声体内，茅声双目瞬间变得惨白，然后恢复正常，此刻的茅声给人的感觉变了。

　　不止这些人，华夏各地几乎同一时间不少人被藤蔓入体，而这，没人发觉，这些人跟寻常一样，只是脾气似乎变了不少。

　　三天后，天香阁，因为各地订单逐渐取消，天香阁陷入沉寂，还好，之前赚取的资源足够维持天香阁生存，只要卓玛尔沁可以摆脱暗杀阴影，天香阁便可重新开始，毕竟禅香唯有天香阁能制造。

　　正厅内，夏智良正跟卓玛尔沁告辞，他受命以雷皇名义祭拜布尔依，等待江峰的计划，但实在拖不下去了，已经第三天，如果再不走，傻子都会知道有问题。

　　卓玛尔沁客气道：“麻烦夏先生替我天香阁谢谢雷皇冕下。”

　　夏智良客气道：“放心吧，如果不是边境兽潮爆发，冕下早就来祭拜阁主了，毕竟在冕下看来，华夏值得他看重的人很少，布尔依阁主便是其中一位，而且冕下跟卓玛小姐也是朋友。”

　　卓玛尔沁沉默地点点头，做了个请的手势，“夏先生，我送你。”

　　“多谢”夏智良道。

　　就在众人即将走出天香阁的一刻，一粒石子破开空间射向卓玛尔沁，仅仅一粒石子，撕裂了虚空，卓玛尔沁根本反应不过来，关键时刻一道剑气斩过，石子被击碎，即便如此，碎裂的石屑依然砸在卓玛尔沁身上，将她整个人击退了出去，手臂更是不自然弯曲，显然折断。

　　所有人骇然，卓玛尔沁脸色苍白，目光愤恨，夏智良脸色一变，连忙退后。

　　一道黑影突兀出现，手拿树枝，刺向卓玛尔沁，小莫恰好赶到，“你敢”，说着，凛冽之风盘旋，令虚空不稳，同时一剑斩出，人影挥手，树枝荡开长剑，回身一脚踢向卓玛尔沁，前方数名天香阁高手被震开，小莫咬牙，剑气爆发，狠狠斩去，人影退后，一手握拳，猛地砸向小莫，小莫被震退，目光大睁，“你到底是谁？”


第813章 计定巴中

　　人影没有回答，小莫握紧长剑，狂风突然收缩，压缩于剑气内，一剑斩过，顿时，整片山脉都仿佛安静了，没有一丝风，仿佛所有的风都在剑气内。

　　人影瞳孔一缩，连退七步，整个身体在所有人注视下险而又险避开小莫一剑，剑气撕裂虚空，斩裂山脉，人影胸口出现一道血痕，右手树枝甩出，破开虚空直接降临到卓玛尔沁眼前，这一刻，无人可以阻挡，小莫巅峰一剑过后需要时间回复，哪怕这个时间只有不足一秒，而这一秒，恰好是树枝斩杀卓玛尔沁的时机，这一秒，把握的极其精准，天香阁众人眼看着树枝即将轰爆卓玛尔沁脑袋。

　　高空，惊雷轰向，一缕雷电降落直接泯灭了树枝，所有人呆呆看着，卓玛尔沁看着距离自己不足十厘米的白色惊雷，这缕雷电，带给她生机，仅仅一丝触碰到她身体，竟令她被折断的手臂恢复。

　　高空，江峰冷眼看着下方，抬手，一掌压下，无法形容的恐怖威压降临，这一刻，天香阁所有人都感受到了雷皇之威。

　　袭击卓玛尔沁的人影毫无反抗之力，在刺目光芒后消失不见，整个人似乎被泯灭。

　　众人呆滞，这就是雷皇战力，小莫是华夏绝顶高手，八级之中罕有敌手，连封号强者都郑重以待，正因为她，天香阁才保存至今，那个令小莫都无可奈何的袭击者在雷皇手下连一秒都撑不住，太恐怖了。

　　小莫收起长剑，目光复杂。

　　天香阁所有人反应过来，齐齐拜见雷皇。

　　卓玛尔沁低头，“拜见雷皇冕下。”

　　小莫深吸口气，“拜见雷皇冕下。”

　　始终站在卓玛尔沁身侧的彩霓低头，“拜见雷皇冕下。”

　　……

　　江峰落下，嗯了一声，看向卓玛尔沁，“没事吧。”

　　卓玛尔沁目光复杂，她母亲的死极大可能是因为那封信，而那封信，是写给眼前这个人的，这也是卓玛尔沁不愿去华南接受庇护的原因，如今，这个人出现了，她不知道如何面对，是恨？还是怨？

　　彩霓见卓玛尔沁没有回答，连忙推了她一下。

　　卓玛尔沁反应过来，摇摇头，低声道：“没事。”

　　江峰点点头，“没事就好”说着，转头看向小莫，淡淡一笑，“好久不见。”

　　小莫复杂道：“天竺一别，确实很久没见了。”

　　江峰淡笑，小莫没见过他，他却见过小莫，无论是从天藏峰下来路过天香阁还是算计石岛，他都在，但这些，小莫不知道，“袭击者是什么人？”

　　小莫迷茫，“不知道，但，应该是曾经袭击阁主的人。”

　　江峰眉毛一挑，可惜道：“下手重了，应该抓住审问的。”

　　“没用，这种人败就死，问不出任何情报”卓玛尔沁说道。

　　夏智良这时上前，“冕下，您怎么来了？”

　　江峰道：“这几天心绪不宁，总觉得不放心所以来看看，幸好来的及时。”

　　小莫弯腰恭敬道：“多谢雷皇冕下相救。”

　　天香阁众人这时才反应过来，连忙道：“多谢雷皇冕下相救。”

　　……没一会，江峰和卓玛尔沁几人来到正厅，分别落座，江峰自然坐在最上首，而卓玛尔沁则坐在下首。

　　“布尔依阁主的死出人意料，没想到世间还有如此暗杀手段，连八级强者都逃不过”江峰喝了口茶感慨道。

　　卓玛尔沁看着江峰，沉声道：“雷皇冕下，我想问一个问题。”

　　小莫瞥了她一眼，知道她要问什么，但没有阻止。

　　江峰点点头，“问吧。”

　　“您为什么，让黄明留意我母亲？”卓玛尔沁沉声道，目光灼灼地盯着江峰。

　　江峰诧异，“黄明怎么跟你说的？”

　　卓玛尔沁看向彩霓，彩霓神色紧张，把那天的事说了一下，所有人都看着江峰。

　　江峰叹息道：“我让黄明留意布尔依阁主不是监视，而是保护”说着，江峰放下茶杯，道：“你们应该知道虚空城一事，虚空城，因为涉及某个组织被摧毁，这件事我从头到尾都参与了，而那个组织，曾经袭击过你母亲，我知道这件事，所以让黄明尽可能保护阁主，因为那个组织有漏网之鱼。”

　　卓玛尔沁目光一变，“你是说？鬼面人？”

　　江峰看着卓玛尔沁，“你确实知道，没错，就是那个组织，当初第一次来天香阁，你母亲曾对我提起过鬼面人，那时候我不清楚，之后想起来了，也就知道布尔依阁主的伤应该来自鬼面人，黄明实力不错，很有潜力，所以我才让他尽可能帮忙，怎么？难道布尔依阁主之死与这个有关？”

　　卓玛尔沁看着江峰，她不知道江峰说的是真是假，但这都不重要了，江峰的猜测跟她的猜测一样，都是鬼面人组织出的手。

　　彩霓苦涩道：“阁主死前正在写信，那封信，应该是写给雷皇冕下您的。”

　　江峰惊讶，“写给我的信？难道是关于那个组织的？这么说她的死就因为这封信？不可能。”

　　几人疑惑看着他。

　　江峰道：“没人能预测布尔依阁主会写这封信，既然如此，怎么可能因为这封信被杀？连写完一封信的时间都没有，这不可能。”

　　卓玛尔沁等人心中一跳，对啊，谁会预测到布尔依写信？谁会预测到黄明到来？不可能的，也就是说布尔依的死是早有计划的，跟江峰无关，他们一直把关注重点放在信上，所以也没人考虑这个。

　　这是个破绽，非常大的破绽，但凡正常人都可以看出，但身在局中的人却看不出，或者说他们也看出来了，但潜意识里想把布尔依之死与江峰联系起来。

　　江峰单指敲击桌面，他可以确定布尔依是因为那封信死的，冥的手段没人可以预测，他在欧洲的行踪照样被算出就可以看出，这个组织的手段远远超过众人想象，但卓玛尔沁他们不知道，江峰也不想跟她们解释，他来的目的只有一个，将华南联盟，搬到天香阁。

　　卓玛尔沁起身，弯腰歉意道：“对不起，雷皇冕下，我一直以为我母亲的死跟您有关，所以”，江峰抬手阻止了她的话，“我们也算朋友，不用这么客气，你母亲是我很尊重的人，她的死，我也惋惜，我保证肯定会抓住凶手，替你母亲报仇，放心吧。”

　　卓玛尔沁眼眶泛红，“多谢雷皇冕下。”

　　夏智良看着这一幕，目光一闪，适时道：“冕下，当务之急不是报仇，而是如何防止下一次暗杀，如果真是某个组织出手，暗杀，绝不会只有一次。”

　　此刻已经没人考虑那个暗杀者为什么抓着卓玛尔沁不放了。

　　彩霓等人身体一震，脸色苍白。

　　卓玛尔沁目光愤恨，但无可奈何。

　　小莫黯然，原本她以为可以保护好天香阁，但今天一役让她知道人外有人，那个袭击者实力超过她，虽然死了，但她不知道这种杀手还有没有，她不敢赌。

　　江峰颇为烦闷，“这样吧，让吴云飞坐镇天香阁。”

　　夏智良苦笑道：“冕下，吴云飞要坐镇华南，防备天子军和兽皇军，无暇分身。”

　　“王猛女呢？”

　　“一样的，因为江西之事，我们与兽皇军还有天子军敌对，不能大意。”

　　江峰皱眉，“还有谁可以调动？实力不能弱。”

　　夏智良苦笑着摇摇头，突然像是想起了什么，“冕下，您可以坐镇此地。”

　　“我？”江峰一怔。

　　夏智良双目发亮，彩霓等天香阁众人也惊讶看着，雷皇坐镇天香阁？不要说暗杀者了，全世界都没几个人可以伤到天香阁。

　　卓玛尔沁看着江峰，目光茫然。

　　小莫也抬头，看着江峰。

　　“对啊冕下，此地距离青海不远，您既可以保护天香阁，也可以指挥华南联盟，更可以随时降临积石长城守护边境，一举三得”夏智良大声道。

　　江峰沉思。

　　彩霓看向卓玛尔沁，“阁主，说话啊”，这段时间天香阁众人都要被逼疯了，时刻防备暗杀者，头顶就像悬了一把剑，随时落下，正因如此，天香阁生意也停了，很多人离去，她们受够了这种日子。

　　卓玛尔沁目光复杂，她不傻，如果江峰坐镇，等于是把天香阁送给江峰。

　　小莫叹口气，看向江峰，“雷皇冕下，我可以跟卓玛单独聊几句吗？”

　　江峰点点头，“自便。”

　　看着小莫跟卓玛尔沁离开正厅，彩霓目光黯淡，她不是不知道引入江峰的后果，但没有江峰，她们未必能躲过下一次袭杀，谁都不想死。

　　江峰跟夏智良对视一眼，皆没有说话，静静等待着。

　　江峰很有信心，因为这场戏，天香阁人人自危，连小莫都保护不了她们，请江峰坐镇是大势所趋，除非布尔依死而复生，否则，没人能阻止江峰进入川蜀。

　　冥为了筹集资金将封号强者引出华夏这一举动无意中成全了江峰。

　　虽然在这个时候入驻天香阁有些不厚道，但江峰做的不算错，冥确实一直想杀卓玛尔沁，因为他们怕卓玛尔沁知道布尔依的秘密，江峰坐镇天香阁确实可以保护她们，不过江峰心中始终有一份歉疚，想着如何弥补卓玛尔沁等人，至于卓玛尔沁是否知道那个秘密，江峰没打算逼问，她知道的可能性很小，布尔依不会把自己女儿置于危险之地，她最多知道鬼面人这个组织，倒是小莫可能会知道。


第814章 入驻

　　没多久，小莫跟卓玛尔沁进入，严肃地看着江峰。

　　卓玛尔沁微微鞠躬，“雷皇冕下，天香阁危在旦夕，请您，保护我们，坐镇巴中，天香阁全体以雷皇冕下为尊。”

　　小莫手指颤动了一下，侧移半步，微微弯腰，彩霓，还有数名天香阁高层弯腰鞠躬，这一举动，代表从此以后，天香阁，归属江峰。

　　江峰欣喜，但没有表现出来，起身扶起卓玛尔沁，感慨道：“你我相识于杭州，数年了，天香阁也曾帮助过我，既然如此，我江峰不矫情，从此坐镇天香阁，无人可以伤害你们。”

　　“多谢雷皇冕下。”

　　“多谢雷皇冕下。”

　　……

　　夏智良心中激动，天香阁的臣服代表从此以后，江峰的步伐将不再局限于华南，正式进入华中，参与华夏大势之争，代表从此以后，江峰，有一丝可能成为华夏之主，而他，也有可能名垂千古，这一步踏出，对别人来说或许只是威胁增大，但对华南联盟，对江峰来说，是至关重要的一步。

　　江峰心中激动，夏智良看到的只是表面，他真正要做的，是让白云城在这片时空出现，一人，镇压两片时空。

　　彩霓等人全部退下，卓玛尔沁有话跟江峰单独谈。

　　“雷皇冕下，能否答应我一个请求？”卓玛尔沁低声问道，她没有在送出天香阁之前提请求，是不希望江峰误以为那是要挟，她，没有资格要挟。

　　江峰目光一动，笑道：“说，只要我能做到，决不推辞。”

　　卓玛尔沁复杂道：“我母亲一手创建了天香阁，以禅香名闻世界，这是我母亲最大的骄傲，恳请雷皇冕下将香貂产地赐予我，让我能继续生产禅香，作为回报，未来禅香的收益将会分给冕下六成。”

　　江峰看着卓玛尔沁，道：“我不要你的收益，天香阁原本就是你的，我只是外来者。”

　　卓玛尔沁连忙道：“冕下，天香阁不是我的私产，是所有天香阁众人共同拥有的，既然奉冕下为尊，冕下，就是天香阁阁主。”

　　江峰点点头，“好吧，既然你坚持，按你说得来。”

　　“多谢冕下”卓玛尔沁苦涩道。

　　江峰看着卓玛尔沁消瘦的脸，想着以后如何补偿她。

　　随着天香阁对外发出公告，华夏各地哗然，所有势力目瞪口呆，天香阁，居然臣服雷皇，雷皇入驻天香阁，不，不应该叫天香阁，而应该是华南联盟分部。

　　随着这则公告发出，不管明里暗里，无数人骇然，这代表的可不是雷皇收复一个天香阁那么简单，这代表着华南联盟将势力扩展到了川蜀，代表江峰拥有收复华夏的跳板，更代表曾经的南北联盟，连成一线。

　　湖北，乌浩源震动，目光凶厉盯着西方，大声怒吼，天香阁位居巴中，与湖北接壤，也就是说江峰的华南联盟不仅可以从南方，更可以从西方进入湖北，他们两面受攻。

　　乌浩源怒急，恨不得起兵杀入川蜀，但还是强行按捺下来。这时，云朵出现，她正好回到武汉述职，听闻消息立刻赶来，“乌浩源，我们杀进川蜀，抢夺云枭山。”

　　乌浩源沉声道：“别妄想了，江峰不可能让我们进入川蜀。”

　　云朵怒道：“江峰那个卑鄙小人，趁兽皇冕下不在居然入驻川蜀，等冕下回来肯定不会放过他。”

　　乌浩源呼出口气，苦笑道：“当初我们兽皇军之所以没有动川蜀，就因为只要我们一动，天子军，华南联盟包括上京城都会出手，没人会让我们得到川蜀，但此刻，对江峰来说是天赐良机，女帝去了非洲，冕下去了奥利亚大陆，刀皇北上草原，就连跟江峰不对付的蛮尊东破雷都去了天竺，上京城只剩下一个洪鼎还是他舅舅，珈蓝坐镇边境无法抽身，整个华夏没人可以阻止他，天赐良机啊，如果这都抓不住就不是江峰了。”

　　云朵大口呼吸，饱满的胸部上下起伏，但此刻没人有心思想这个，都被江峰气炸了，川蜀，自古兵家必争之地，就这么悄无声息被江峰夺走了，只要江峰进入川蜀，什么云枭山，什么藏酒窟，什么地炎城都是垃圾，很快，整个川蜀都姓江。

　　兽皇军愤怒，位于班马长城的珈蓝同样愤怒，“卑鄙，无耻，江峰你这混蛋，无耻小人”珈蓝怒吼。

　　下方，白云天无语，双吴也都无语，叫的再欢有什么用？只是浪费口水。

　　珈蓝从没有一刻觉得江峰这么无耻，简直不要脸，比当初截断天子军南下之路还无耻，这个混蛋就是个披着人皮的狐狸，亏他以前还觉得江峰豪爽，值得一交，呸！

　　珈蓝不是没想过杀入川蜀，但想想还是算了，他，打不过江峰。

　　“妹的，从没有一刻像现在这么想念石刚，这混蛋早不走晚不走，偏偏这个时候走，混蛋”珈蓝怒急。

　　为了川蜀，兽皇军，天子军，华南联盟包括上京城，还有曾经的虚空城费劲了心机都没得到，最终才便宜云枭山，天香阁等几个小势力，没想到一时不查被江峰截了胡，珈蓝越想越气，大喊道：“白云天，联系华南联盟，给老子送个花圈给江峰，祝他早死早超生。”

　　白云天翻了翻白眼，没理他。

　　上京城，洪鼎失笑，看着地图，目光闪烁，华南联盟，上京城连同川蜀，一条线就这么连起来了，整个华夏西半部从今日起，他们说了算。

　　相比珈蓝的不甘心，此刻，川蜀内部各大势力才心惊，甚至忐忑，尤其是地炎城。

　　地炎城虽然坐落于汉中，但跟川蜀接壤，只要江峰愿意，随时可以灭了他，这让炎阙非常后悔，早知道当初不招惹江峰，不去动那个石欣多好，炎阙只能等待，希望江峰忘了当初的仇恨。

　　云枭山，朱昊天目光复杂，不知道在想什么。

　　身后，朱泳腾大吵大嚷，“老爹，让我去天香阁，彩霓现在没人照顾，我要去照顾她。”

　　朱昊天大喝一声闭嘴，吓得朱泳腾不敢再说话。

　　东叔让人把朱泳腾带下去，叹口气，苦涩道：“大当家的，不要多想，事情已经如此，多想无益，顺其自然吧。”

　　朱昊天一瞬间仿佛老了十岁，苦涩道：“东叔，你说我之前是不是做错了，江峰这个人，野心大到超乎想象，他居然这么快对川蜀出手，而且还成功了，他，会放过我们云枭山吗？”

　　东叔苦笑着摇摇头，“你没错，联合华南联盟抵挡兽皇军，保存云枭山尊严，这些，你都没做错，错就错在时代不同，错就错在遇到了江峰。”

　　朱昊天自嘲，“当初就因为看出江峰潜力无限，才把筹码放在他身上，尽一切可能帮助他，讨好他，但他的这份潜力也太大了，大到我们云枭山承受不住，东叔，我多希望江峰没有成就三皇，只是七绝该多好。”

　　东叔无奈，遥想当初江峰成功登上雷皇之位，云枭山狂欢了三天，众人都以为有雷皇为后盾，未来的华夏高枕无忧，但谁能想到最大的威胁便是雷皇，第一步坐镇天香阁，下一步，就是整个川蜀了吧！

　　他忽然想到之前华夏会议，女帝提议让江峰成就七绝，那时女帝就看出江峰的野心了吗？想杜绝他的三皇之路，不愧是女帝，远比他们有眼界。可惜依然失败了，女帝也阻挡不了。

　　东叔忽然想到布尔依，心中一颤，他有些怀疑布尔依不会是江峰杀的吧，如果这样，此人就太恐怖了，远超兽皇石刚。

　　藏酒窟内，徐根才仰天长叹，再次开始酿酒，原本他已经为雷皇多酿了一瓶酒剑仙，但此刻，不够，还要再酿一瓶，换取藏酒窟的安宁。

　　东瀛，司徒空得知消息，失笑，望向华夏，“还真是不肯放过任何机会，不过也是时候停一停了，你的实力只能让你做到这一步，再往前，会非常危险。”

　　北方，随着一块冰球从天而降砸在一名河北军士兵头上，战争开始了。

　　极寒军都没想到会因为一块冰球开启战争。

　　河北军军团长宋一博也没想到会如此，气急败坏找到庞中，“谁给你的胆子下令开战的？”

　　庞中瞳孔惨白色光芒一闪而逝，沉声道：“河北军尊严不能丢，未开战退后十里，是对整个河北军的侮辱。”

　　“那也没有权利开战，来人，绑了”，很快，数名进化者将庞中捆绑起来，庞中毫不在意，低头沉默。

　　不过此时做什么都没用，高大的墙壁下，厮杀声震天，河北军与极寒军打了起来，不一会，雪地被染成了红色。

　　江西，永修城北方，在茅声的命令下，兽皇军对华南联盟把手的要道发起攻击，仅仅片刻，华南联盟警报声响起，军队赶往永修城，一场大战莫名其妙的开启。

　　另一方面，天子军北方军与兽皇军开始了大战，战争原因仅仅是因为一名兽皇军士兵踩过界。

　　华东，刀皇军跟蛮荒军也开始了大战，原因已经无人问了，因为战争一旦爆发，只剩下谁强谁弱。

　　华夏莫名其妙开始战乱，让所有人猝不及防，上京城立刻召开会议，并派出人去往各地阻止战乱。


第815章 三连湾大战

　　积石长城外，一波兽潮退去，江峰奇怪地看着地图，各地都打懵了，好像憋了十多年的火一下子发出来一样，就像河北军与极寒军的矛盾，一块冰球引发了战争，而兽皇军进攻江西更是没有理由，天子军攻打兽皇军仅仅因为一名兽皇军士兵不小心踩过界，这种事每天都会发生，而这次居然成为开战的理由，让人颇为无语。

　　就在这时，波动矿震动，江峰打开，“外公，什么事？”

　　“小峰，缅国人疯了，居然进攻华夏”洪远山的声音传出，颇为愤怒。

　　江峰皱眉，“他们敢进攻华夏？”

　　“是啊，就在上午。”

　　“范氏敏呢？缅国如今大半都是她们国家的人吧”江峰越来越感觉怪异。

　　洪远山道：“就在我面前，她来解释，但她们国内根本没人理她。”

　　江峰沉声道：“这种小国交给华南各地防卫军去处理吧。”

　　“小峰，要不要给他们一个终身难忘的教训？”洪远山问道。

　　江峰道：“暂时不用，我感觉这场大乱背后有什么在操控，或许，他们也是身不由己。”

　　“好。”

　　刚刚结束跟洪远山的通话，另一颗波动矿又响起，“舅舅，什么事？”

　　“小峰，快阻止华南联盟，不要再打了”洪鼎急道。

　　“舅舅，是兽皇军进攻江西，总不能退缩，你放心，不会扩大战争的”江峰回道。

　　“好吧，华夏大乱，尽量克制。”

　　……

　　不止江峰这里，珈蓝，千刃雪都很快接到通知，让他们阻止战争的爆发，珈蓝还好说，立刻命令停止战争，千刃雪的暴脾气上来了，谁劝都不听。

　　洪鼎唯有亲自去青海长城。

　　江峰面露思索，战争为什么会一下子爆发？是谁在操控吗？不可能，谁能操控整个华夏的战役？还是巧合？江峰心里蒙上一层阴影，他总感觉这场大乱的背后隐藏着什么。

　　华夏封号强者大多不在，即便爆发战争也只是小规模的，就算有人可以操控华夏大乱，那这种小规模战争有何意义？还是说？有别的目的？江峰一下子就想到冥，因为是他们把肖梦涵，石刚等人引出华夏，夺取资源，挑起战争，这场规模很小但影响力很大的动乱看上去更像威胁，是冥，对整个华夏的威胁。

　　非洲，一艘舰船到达三连湾，舰船上的人都下来休息，航海那么多天，唯有三连湾可以让他们放松一下。

　　肖梦涵站在甲板上怪异地看着下面，放松？三连湾？这不是九级沙虫吗？肖梦涵看了一会后收回目光，这头九级沙虫明显在沉睡。

　　三连湾不知道多深的地底，两株藤蔓挪动，灰色藤蔓直接刺入九级沙虫体内，三连湾一处拐角，黄沙震动，沙虫巨大的瞳孔睁开，站在上面的几人毫无察觉，唯有船上的肖梦涵陡然转身，盯着下方，下一刻，紫色藤蔓刺入同样的位置，黄沙下的瞳孔紫眸一闪，整个三连湾动了起来，所有人骇然失色，恐惧大喊。

　　肖梦涵眉头一皱，抬手，星力射出将这些人拖上舰船，凝重地看向眼前。

　　黄沙如瀑布降落，露出了三连湾的真实面目，一头数百米高，全身包裹白色甲壳的九级沙虫。

　　舰船上所有人都吓尿了，打死他们也想不到三连湾居然是一头九级沙虫。

　　奇异的嘶吼声回荡云霄，九级沙虫一爪子拍向舰船，震天动地，空间承受不住直接崩裂，这头九级沙虫的实力远远超过告死乌鸦。

　　肖梦涵冷哼一声，虚无的莲花绽放，包裹舰船，沙虫一爪被莲花光芒阻挡在外，不禁又是一声嘶吼，嘴中，黑色光束成形。

　　肖梦涵惊讶，“不错的实力”，说着，屈指点出，一朵莲花于沙虫嘴边形成，将它要发射的黑色光束直接推了回去，九级沙虫双目圆睁，巨响于体内传出，黑色光束直接被肖梦涵推到它肚子里爆发，沙虫痛苦哀嚎，很快，一口血喷出，鲜血如瀑布洒下。

　　肖梦涵避开，运河被染红。

　　九级沙虫忌惮地盯着肖梦涵，双目凶残，隐有紫色闪过，但却不敢继续出手。

　　肖梦涵脚踩莲花，淡淡地看着它，她在考虑要不要解决了这头沙虫，今天如果不是她，换做没有领悟势的寻常星海境根本不是这家伙的对手，其战斗力足以媲美四尊了。

　　肖梦涵眼中寒芒一闪想要出手，突然后背一凉，身体挪移消失，原地，绿色液体腐蚀空间，形成黑洞，一道人影自虚无的空间走出，直面肖梦涵。

　　人影戴着鬼面具阴森寒冷，皮肤苍白无血，血管颜色很深，腹部，一个大大的“三”字格外显眼，这是，从未出现过的，三号实验体。

　　肖梦涵面色凝重，眼前之人毫无气息，却绝对是星海境战力，更重要的是，来自那个组织。

　　“你是什么人？你们组织到底要干什么？”肖梦涵冷声道。

　　人影没有回答，抬手，绿色液体化作水滴射向肖梦涵，毒，极致的毒，这些绿色液体毒性之强烈甚至可以腐蚀虚空，令星力融化，肖梦涵惊讶，这种毒性让她想到了一个人，抬手，无数莲花自虚空绽放，将绿色液体全部吸收，莲花变为绿色，随后再度变为红色，紫色，蓝色，最终直接化为虚无。

　　人影一跃冲向肖梦涵，掌中绿色毒液形成长刀一刀斩下，绿色气态刀芒撕裂虚空，肖梦涵抬手，一朵白色莲花出现，始一出现冰冻四方空间，包括眼前的气态刀芒都被冰冻，人影直接后退，甩手，绿色毒液化为黑色腐蚀冰冻，四方空间不知何时弥漫了毒气，随着人影一声低吼，毒气全面爆发，空间被泯灭，巨大的黑洞吸收一切。

　　苏伊士运河都被吸入黑洞中，舰船上，众人绝望，这艘舰船尽管有莲花保护，但也在被吸入黑洞中，一旦进入，一切都将消失。

　　半空中，洁白玉手探出，“原本还不确定，现在，我知道你是谁了，毒王——许云枭”，说完，玉手张开，莲花封印了黑洞，舰船再度跌落河中，众人直接被砸晕。

　　人影没有反应，就这么静静看着肖梦涵，灰白色瞳孔相当瘆人。

　　肖梦涵挥手驱散毒雾，眼中，震撼之色未消退，“连许云枭这个死人都能得到，你们组织的能力超出我的预算。”

　　恰好此时，人影脸上鬼面具崩裂，露出一张苍白面孔，正是许云枭。

　　肖梦涵看着许云枭腹部的‘三’字，“许云枭仅仅是三号吗？”

　　许云枭灰白色瞳孔波动了一下，抬手，毒液化作刀芒斩向肖梦涵，远处，那头未走远的九级沙虫突然喷出黑色光束轰向肖梦涵，肖梦涵眼睛眯起，无论是许云枭的毒液刀芒还是九级沙虫的黑色光束，都毫无保留的轰在了肖梦涵身上，然后，穿透而过，下一秒，肖梦涵出现在许云枭身后，一手抵住许云枭背部，莲花直接封印了许云枭，然后转头看向九级沙虫，“原本想留你一命，自己找死”，说完，一指点出，莲花花瓣消失于虚空，下一瞬降临在九级沙虫头顶，变为白色，将九级沙虫直接冰冻。

　　这头九级沙虫虽说仅次于三皇战力，但就跟东破雷一样，不到三皇，永远达不到那种层次，看似差了一点点，但这一点点，却是天地鸿沟，江峰尽管依旧不是三皇对手，但他掌握了那一点点，所以够资格成就三皇。

　　许云枭被封印掉落下运河，肖梦涵降落接住许云枭，刚刚触碰，无形的波动自她体内传来，仿佛有什么东西被抽出，不远处，又一个鬼面人出现，腹部，大大的“二”字让肖梦涵瞳孔一缩。

　　鬼面人手上拿着一块印玺，那块印玺，给肖梦涵极为熟悉的感觉，仿佛，诞生自她体内。

　　许云枭体外坚冰开裂，肖梦涵目光果断，挥手斩落许云枭头颅，面对深不可测的二号实验体，她不得不先解决许云枭。

　　如果江峰在这，看到这一幕一定会提醒肖梦涵，冥的实验体，头断，不会死。

　　二号实验体抬脚，直接出现在肖梦涵身前，印玺砸落，肖梦涵体外莲花绽放，挡住了实验体，却没挡住印玺，印玺直接透过莲花砸向肖梦涵本人，肖梦涵惊讶，她的莲花对这方印玺没有敌意，果然，这方印玺诞生自她体内，这个实验体异能极其诡异，可以从敌人体内抽取武器，眼看印玺砸落，肖梦涵抬起手掌，原本洁白如玉的手掌变为紫色，深紫色，比司徒空，比柳霸天还要深的紫色，这是，绝顶的紫色霸气，肖梦涵，拥有超过柳霸天的紫色霸气。

　　印玺落入肖梦涵掌中直接捏碎，另一只手探出莲花按在二号实验体身上，蹦的一声，二号实验体被轰落，关键时刻于半空中扭转身体，一股奇异的力量将肖梦涵的霸气之力吞噬掉，险而又险没被轰成碎片。

　　肖梦涵诧异，“双异能？”

　　这时，下方，许云枭头颅与身体合在一块，毒气弥漫再度攻向肖梦涵，二号实验体对着肖梦涵单手一抓，掌中，再次出现印玺，同时攻向肖梦涵。


第816章 升华

　　肖梦涵目光冷冽，杀机弥漫，“两个实验体就想杀我，太小看我了”，说着，目光扫过，许云枭与二号实验体身体陡然停顿，不知何时，他们身上已被种植了莲花，随着两声惊天巨响，两具身体掉落在运河内。

　　就在此时，就在莲花爆炸的一刹那，虚空中，一只手掌探出印在肖梦涵后背，肖梦涵体外莲花虚影竟被瞬间击溃，一口血喷出，转身，左手一掌击出，包裹着霸气，虚空中走出的鬼面人同样一掌击出，无法形容的恐怖余波扫荡天地，苏伊士运河都仿佛被蒸发，两旁沙漠被硬生生推开，高空，四周的一切崩灭，仅仅一掌而已，两人同时后退。

　　肖梦涵瞳孔剧烈收缩，头也不回朝沙漠飞去。

　　原地，鬼面人收回手掌，看着肖梦涵离开并没有追，没一会，伸出右手，虚无中，一朵带血的莲花出现，“你比我预计的，还要强”，阳光下，右手中指，戒指反射光芒，中间刻画着一条龙，两旁，刻着“辰龙”二字。

　　华夏大乱来得快，去的也快，随着千刃雪，珈蓝还有江峰的插手，各地战争逐渐停止，那些挑起战争的各方高层都被控制，他们会接受审查，因为有些战争理由太可笑，然而，隐藏在这份可笑后面的，是令人不寒而栗的恐怖。

　　兽潮已经退去五天，这五天，边境守军派人深入，发现兽潮真的散去了，除了三大天尸王凝聚之地有战斗，青海边境逐渐平静。

　　珈蓝就在五天后回到了天子城。

　　天子城监狱，北方军军团长司马涛带着珈蓝出现，站在监狱窗口外看向内部，监狱分为无数个方格，每个方格都关押一名犯人。

　　“冕下，那个人就关押在这里”司马涛忐忑道。

　　珈蓝看了他一眼，随后看向里面，只是一名普通的四级进化者，没什么出奇。

　　“审问结果呢？”珈蓝问道。

　　司马涛低声道：“无异常。”

　　“就因为对方不小心踩过界，只有那么一秒过界就主动攻击对方引起战争，你不觉得奇怪吗？”珈蓝怒喝道。

　　司马涛一颤，脸色煞白，“冕下，就因为觉得奇怪，属下第一时间从战场把这个人拖了回去，但审问结果毫无异常，此人并没有被控制，跟兽皇军也没有血海深仇。”

　　珈蓝皱眉，太诡异了，而且很违和，不知道为什么，那个四级进化者越正常，珈蓝反而觉得越诡异，他宁愿此人被控制或者有仇，但此人就是很正常，非常正常。

　　河北军庞中也被审查，但同样的非常正常，连洪鼎亲自出手也没发觉他有被控制的迹象。

　　整个华夏大乱就像一场闹剧，来得快，去的也快，好像特意做给某些人看，甚至可以说，展示某些成果。

　　江峰已经回到巴中，也就是天香阁，一回来就见到了夏智良。

　　“冕下，战乱止住了吧？”夏智良焦急问道。

　　江峰点点头，“没事了，那个茅声被抓起来了，这时候谁也不想开战。”

　　“那就好，我们刚刚进入川蜀，不适合开战，否则会成为众矢之的，不过冕下，这次大乱来的太奇怪了”夏智良道。

　　江峰坐下，“总有人喜欢背后搞事，正常。”

　　夏智良见江峰不想多说，也就不再纠结，换一个话题，“冕下，如今我们入驻川蜀，再以天香阁命名此地已经不合适，还有华南联盟也一样，我们应该以冕下您为中心，重新命名所在势力。”

　　江峰顿了一下，道：“再等一等，这件事我早就想过了，时机未到。”

　　夏智良点点头，他只是尽义务提醒，具体如何做还要看江峰的计划。

　　这么长时间接触，他知道江峰做事有自己的计划，即便旁人计划再周详他未必采纳，最多当做参考，不过还好，尽管有些刚愎自用，但为人聪明，结果不会差。

　　从另一片时空白云城建成之始，江峰就想把白云城在这片时空也屹立起来，这个愿望直到今天都没有变。

　　原本他以为白云城会坐落于海南，但随着实力越来越强，野心越来越大，他将目光放在华夏中部，人杰地灵的川蜀，以此地，俯视中原，争夺霸权。

　　目前尽管已经入驻川蜀，但云枭山，地炎城等小势力还没解决，自己也并没有真正跟石刚，跟肖梦涵作战的资本，不适合让白云城降临，更重要的是，他还没有把握让另一片时空白云城高手到来而不被发现，他要考虑的事太多太多，威胁也太多太多，远远不是夏智良想的那么简单。

　　女帝在非洲遇袭，无人知道，兽皇在奥利亚大陆遇到什么，也没人知道，整个华夏陷入了短暂的和平。

　　就在和平的面纱下，一则消息出现让华夏沸腾，让江峰，走出了川蜀。

　　七绝之一，轮回城主达杰大师———死亡。

　　江峰一脚跨出川蜀，直奔天藏峰。

　　达杰大师，天藏峰的管理人，明面上的七绝城主，实际上是倪大野轮回异能的容器，他的体内，有倪大野数次进入星海境轮回的庞大星力，正因如此，倪大野，或者说轮回城主被称为最接近九级的强者。

　　江峰没想到达杰大师突然死亡，这可是七绝之一，真正的星海境强者，哪怕只是容器，他所能发挥的力量也极为可观，整个华夏除了三皇级强者，应该无人可以击杀他，就像当初天竺双圣联手来袭也只是让他重伤，这种人突然死亡，如巨石砸入华夏平静的湖面，各方势力齐赴天藏峰。

　　更让江峰想不通的是天藏峰上不止有达杰大师，更有造化女神白清，一个让人看不透的药师，一个与肖梦涵齐名，可以让人濒死复生的星海境，有这种人物在，达杰大师还是死亡，让他后背发寒，江峰突然很担心倪大野的安危。

　　在收到达杰大师死亡消息的时候他就传信倪大野，了无音讯。

　　倪大野尽管为人嘴贱，猥琐，但江峰永远忘不了正是此人给了他第二次生命，这个人背着他攀登天藏峰，来到往生谷，令他重生，没有他，就没有江峰的未来，无论如何江峰也要找到他。

　　跨出虚空，江峰随手点出，空间撕裂，一只信鸽被截，江峰看了看，是汇报达杰大师死亡消息的，目的地应该是西方，江峰放走信鸽，然后又截了几只，都一样，仿佛在这一刻，全世界都把目光注视到了天藏峰。

　　星海境强者对普通人来说已经站到了人类之巅，尤其是海外，他们不了解星海境也有强弱，他们对星海境的了解只有一个字—神，在他们看来，神是不会死亡的，所以达杰大师之死引起的轰动非常大，远远超过当初青云子之死。

　　江峰叹口气，看着前方高耸入云的天藏峰，一脚跨出。

　　传闻，天藏峰每年都在拔高，没人知道是真是假，也没人知道消息从哪里传出来的，因为没人会去测量。

　　和平年代，天藏峰生活着数百万人，而今，只有二十几万人，聚集在天藏峰呼萨城，这些幸存者都是被达杰大师和倪大野所救，所以当江峰跃过云层，进入呼萨城的时候，看到的是二十多万跪拜在地，痛哭的幸存者。

　　如果不是亲眼所见，他绝不相信眼前这一幕，一个人的死亡让二十多万人跪地痛哭，这些人形成的哭声引动了风云，即便感情再淡漠之人，也会被哭声感染，达杰大师在天藏峰的威望高到了常人无法想象的地步，江峰在白云城威望也非常高，但如果他死亡，他相信除了有限几人，绝不会有人跪地痛哭。

　　原本高耸入云的天藏峰竟因哭声引发雪崩，悲哀的情绪不断传入脑中，更远处，不少出生于天藏峰的变异兽围拢，哀伤地望着被无数人围住的达杰大师的尸体，江峰目光大睁，这是——万物之情感。

　　人类有情感，动物也有情感，世间万物皆有情感，包括这方天地，这山川，这雪山都有情感，冥冥之中，江峰感觉到了什么，无声无息的，他直接进入了万物之声状态，耳畔听到的不再是哭声，而是无数人的心声，甚至依稀看到了那些人经历的一幕幕，看到了那些变异兽经历的一幕幕。

　　因万物之情感融合万物气运加身，使得江峰仿佛突破了某种壁垒，整个人仿佛升华了一般，不需要刻意尝试，他，随时可以进入万物之声状态而不会掉出来，这个境界，不再困扰他。

　　耳畔间，一切再度恢复，江峰睁开不知何时闭上的双目，透过空间看到了躺在那里的达杰大师，这一瞬，他的目光变了，变得清澈，变得明亮，变得仿佛能看透世间事。

　　江峰缓缓弯腰，因达杰大师，他成功踏入了万物之声状态，无需刻意尝试，他可以随时进入，就跟孔天照，跟柳霸天他们一样，这一切都因为达杰大师之死引发了天藏峰万物悲鸣，如果不是这一幕，江峰不知道要多久才能踏入这道门，对他来说，这是传道，这是恩，有恩必须要报，“达杰大师，虽然你我素不相识，但你对我有恩，这个恩，我会用你仇人的血来偿还，倪大野那里你也放心吧，我会找到他”江峰淡淡道，只是可惜，完全适合自己的势没有找到。


第817章 女帝失踪

　　突然，一道人影出现在江峰脑中，这是万物影像，远方，走来一个人，正是造化女神白清。

　　江峰看到了白清，白清也看到了江峰。

　　不知道如何形容这一幕，两个人，相隔数千米遥遥对望，目光都能看到彼此，一个，面色平静，一个，目光柔和。

　　江峰一脚跨入虚空，再出现，已经到达白清身前，“白药师，好久不见。”

　　白清淡淡笑道，“雷皇冕下近来可好？”

　　江峰回道：“白药师这么称呼我太见外了，我的命都是你救的，叫我江峰吧。”

　　白清点点头，“你来找倪大师？”

　　江峰一怔，随后反应过来白清口中的倪大师应该是猥琐男，“是啊，他失踪了。”

　　白清目光黯然，“两位大师救了天藏峰数十万人性命，如今一死一失踪，是我来晚了。”

　　“药师知道达杰大师的死因吗？”江峰问道，他刚刚就观察过了，达杰大师体表没有伤痕，五脏俱全，全无跟人动手的迹象，就像突然死亡，看不出半点异常。

　　白清摇摇头，“看过了，没有异常，但。”

　　江峰看着白清，道：“药师有话不妨直说。”

　　白清严肃道：“大师体内的星力，不见了。”

　　江峰眼睛眯起，“是被倪大野取走了还是？”

　　白清摇摇头，推测道：“应该不是，倪大师不会在这个时候取走星力。”

　　“这么说，是有人对达杰大师出手了，抢走了星力”江峰寒声道。

　　白清看着江峰，郑重道：“江峰，达杰大师体内的星力非常庞大，超过任何人，如果有人利用这股星力作恶可能会造成无法形容的灾害，一定要找到。”

　　江峰苦笑，他上哪找？按照他猜测，十有八九是冥拿走的，冥这个组织隐藏得太深太深，连白霄都是替死鬼，达杰大师也死了，两个星海境被玩弄于股掌之中，这已经超过了当初江峰对冥的预测，他可以确定，冥这个组织中必定存在掌握势的超级强者，否则不可能轻易击杀达杰大师还不留痕迹。

　　江峰曾按照封号强者排名挨个排除，这个方法没用，白霄都是替死鬼，其他人也有可能同样是替死鬼，这个组织非常恐怖。

　　“白药师，说实话，我毫无头绪”江峰苦涩道。

　　白清不意外，望向山下，复杂道：“我曾因华夏战乱，避世多年，如今，是时候下山了。”

　　“你要下山？”江峰惊讶，眼前这位可是造化女神，跟肖梦涵齐名的二后之一，尽管没有证据显示，但此女实力绝对不容小视，江峰在刚刚完全踏入势的大门的时候隐约感觉到此女的强大，她同样拥有势，或许比不上肖梦涵，但绝不比自己差，应该可以媲美三皇，即便不如也不会差多少，否则百晓生不可能将她列为二后，没有相应的实力，她最多只是华夏五宝之一，而不可能成就二后之名，此女，应该拥有对抗三皇的力量。

　　白清淡淡道：“待在天藏峰多年，偶尔会去华夏大地游走，但从不在人前现身，此次，是时候出现了，达杰大师是我朋友，我想为他找到凶手。”

　　江峰急忙道：“药师有住的地方吗？要不，去我那住两天？”

　　白清诧异看了眼江峰，想了一下，点点头，“也好，颖儿也想见你。”

　　“颖儿？李颖儿在你那？”江峰惊讶。

　　白清笑道：“前段时间她来到往生谷跟我住了些天，我要下山，她自然也会跟去，去你那也不错。”

　　江峰点点头，“好吧，放心，我会好好款待你们的。”

　　又待了一会，白清离去。

　　江峰对着达杰大师尸体微微鞠躬，也离去，他要发动华夏所有人脉寻找倪大野。

　　刚走出天藏峰，波动矿震动，“冕下，得到消息，非洲三连湾发生大战，肖梦涵失踪”夏智良的声音传出。

　　江峰惊讶，“肖梦涵失踪？”

　　“是的，我们的人顺着三连湾到亚历山大城都找过了，没找到肖梦涵，三连湾已经消失，运河被拓宽了数倍，沿岸沙漠都碎了，还有一头九级沙虫尸体”夏智良沉重道。

　　“知道了”江峰收起波动矿，目光震动，肖梦涵竟然失踪，他深深知道肖梦涵的实力，肖府庭院杀机他永远不会忘，尽管可能是借助早已布置的莲花才有那种威力，但肖梦涵本身实力绝对远超自己，甚至可能超过三皇，她居然被袭击，让江峰有种刻骨的寒意，原本他以为达到三皇层次，除了有限的几人便不会有威胁，但如今看来，还是太小看这个世界，这个世界，有隐藏的恐怖。

　　会是冥吗？达杰大师之死，华夏大乱，是否都是冥造成的？他唯一可以确定的就是各大势力仓库遭洗劫是冥干的，但其他事呢？竟然有胆子袭击肖梦涵，如果是冥做的，那它的实力已经不是超出预计那么简单了。

　　江峰如今最担心的就是达杰大师体内那股庞大的星力，如果被人提取，那个人，有很大可能超过一帝，成为人类第一个——九级。

　　江峰想了很久，脑中，曾经原定的计划全部被排除，他不能再等了，再等下去，死都不知道怎么死的，肖梦涵都会失踪，下一个，可能是自己，江峰感觉到无边的危机涌来，目光坚定，直接消失。

　　武汉，省级银行，最底层仓库，数十名七级强者镇守，不少进化者将星晶运送过来转化为星晶液，更远处，一名八级强者静静站立。

　　突然，所有人昏迷，毫无预兆，包括那名八级强者。

　　江峰走出虚空，挥手将星晶提取器带走，同时带走的，还有星晶和那些星晶液，做完这些，江峰有些不好意思，“没办法，光靠白云城还不足以担负我对星晶液的要求，星海，星海，果然没叫错，抱歉了。”

　　数小时后，江峰出现在天子城，珈蓝已经离开，没人会发现江峰。

　　天子城银行地底，同样的一幕发生，星晶提取器，星晶液包括那些星晶都被江峰取走，做这些事，江峰没有迟疑，冥洗劫了各大势力仓库，那些星晶液数量远超银行，江峰已经落后，他估计冥很快会打银行的主意，既然都是被打劫，还不如自己干，黑锅就让冥去背吧！江峰给自己找了个借口，然后毫无负担的拿走了所有。

　　一台，两台，三台，直至十一台，江峰花了两天时间走遍华夏，抢走了十一台星晶提取器，全部送去白云城，让赵启白他们目瞪口呆。

　　白云城一直在制造星晶提取器，但因为工艺太过复杂，如今也才造出三台，加上之前的一台和前段时间送来的一台，也不过五台，而今，一下子出现十一台。

　　江峰咳嗽一声，“一共十六台星晶提取器，够用吗？”

　　“够了，城主，哪来这么多星晶提取器？你不会打劫了那片时空吧？”赵启白惊讶道。

　　江峰脸色一红，严肃道：“当然没有，是我买的，好了，别多问，我告诉过你，制造星晶液是白云城最首要任务，不能大意。”

　　“是，城主。”

　　江峰嗯了一声，利用黑珠将已经提取的星晶液全部吸收，然后离去。

　　江峰其实挺后悔的，早知道他应该洗劫各大势力仓库的，省级银行制造的星晶液全部保存在那些仓库内，他们自认为有封号强者威慑，无人敢动，最终便宜了冥，江峰不知道那些仓库有多少星晶液，但想来应该足以让人震撼。

　　不过如果不是冥把那些人引走，也洗劫不了，想到这个，江峰心里平衡了很多。

　　这两天，江峰忙得很开心，但华夏乱套了，银行仅仅是储存，那些星晶液不是他们的，在各大银行被打劫后，银行储存几乎空了，有人取星晶液取不到，不知怎么地，消息直接传了出去，顿时，华夏各地疯了，所有银行被堵截，所有人都要求取回自己的储存，银行门前乱了套。

　　更重要的是，当银行的人要求开放仓库，取回之前保存的星晶液的时候，各大势力这才发现自己仓库被盗，几乎都空了，这件事如火星点燃了整个华夏，这可不是一两个省的事，而是波及整个华夏。

　　第一个发现的是蛮荒聚集地，仓库是各大势力最重要之地，所以一般而言，东破雷不在，没人有资格打开，这也导致蛮荒聚集地没人知道仓库被盗，江峰因为收到倪大野传信才知道。

　　如今没有办法，蛮荒聚集地高层强行打开了仓库，看着空无一物的仓库，蛮荒聚集地疯了，看守仓库的进化者被直接抓了起来，其中就有一名八级强者。

　　紧接着，苏阳仓库也被发现空了，刀无颜刀芒直冲天际。

　　湖北，巫山县仓库空了。

　　天子城仓库空了。

　　就连极寒的东北仓库都空了，唯一能保存下来的就是有封号强者坐镇之地，比如上京城，比如华南联盟，即便如此，上京城肖府也曾被烧毁，肖家仓库差点也被洗劫。

　　华夏再次大乱，不过不是战争，而是经济，各地物价开始剧变，有些东西价格飞涨，比如一些提高实力的天材地宝，类似水银之心这种，或者治疗伤势的药品等等，有些东西价格大幅度下跌，比如无法长久保存的蔬菜水果，随着经济大变，带来了矛盾，如果时间过长，战争，肯定会出现。


第818章 白清到来

　　以上这些还只是底层人的经历，最麻烦的是那些仓库的主人，仓库内资源都是他们妄图突破星海境的保证，如今被洗劫一空，别人不说，珈蓝就差点发疯。

　　江峰回到巴中立刻传信洪远山，让洪远山对外透露海南仓库遭洗劫一事，人的嫉妒心很恐怖的，别人都被洗劫了，就他没事，难保石刚这种脑子有病的不会找他麻烦，虽然银行的物资确实是他洗劫的，但他可没洗劫那些仓库，不想背黑锅。

　　江峰跟珈蓝一样，故作愤怒的咆哮，引起巴中上空天气剧变，即便因为各自存款没了的人都胆战心惊，不敢再闹，因为雷皇发怒了，雷皇一怒，天地色变，巴中，或者说整个川蜀上空堆积了厚厚的云层，雷电轰鸣。

　　夏智良呆呆看着江峰故作发怒，苦笑，这表演也太假了吧，想着，夏智良连忙阻止，“冕下，停下吧，珈蓝都安静了。”

　　江峰点点头，伸了个懒腰，“千刃雪那边呢？柳翩然那边呢？”

　　“柳翩然不知道，千刃雪听说气得不轻，北方青海边界都被冰冻了”夏智良道。

　　江峰失笑，“估计等石刚，柳霸天他们收到消息，肯定也会气得发疯，自家仓库都被洗劫，真期待那个画面。”

　　夏智良沉重道：“冕下，各大势力仓库拥有的星晶液数量近乎占据华夏一成，如此庞大的资源被洗劫，您不担心吗？”

　　江峰呼出口气，“说不担心是假的，任何人得到这笔资源都可能做出无法预估的事，但事情已经发生，没办法弥补，做好我们自己的事就行了。”

　　夏智良点点头，“也对，连星晶提取器都没了，那些人太狠了，也太绝了，星晶提取器可是星晶液的根本，不知道为什么要偷走，星晶提取器没了，华夏对星晶液的提取至少落后一年。”

　　江峰有些尴尬，连忙转移话题，“你来找我还有什么事？”

　　夏智良急忙道：“确实有件事，您还记得曾下令抓捕当初的人榜魁首，不死的背棺人灰瞳吗？”

　　提到这个，江峰脸色肃穆，“怎么样了？”

　　“有人看到他了，但看到的人，几乎都死了，包括一名八级强者”夏智良沉重道。

　　江峰皱眉，另一片时空在天竺妄图带走司徒空的人应该是灰瞳，另一片时空都有七级实力，这片时空领先十年为什么反而还是七级，而且还是大半年前突破的，太诡异了，实力不对等，但那种诡异的异能肯定是灰瞳无疑，抓到他，可能会撬开关于冥的线索。

　　“继续抓捕，发布佣兵任务，提高奖励，必须活捉灰瞳”江峰道。

　　“是。”

　　“倪大野有消息了吗？”江峰问道。

　　夏智良摇摇头，“没有。”

　　江峰叹口气，他去过海南，希望倪大野看到自己能出现，但一无所获，到底去哪了？

　　华夏尽管乱了起来，但没人怀疑是江峰做的，不是因为他故作愤怒，而是因为他的身份，谁会怀疑堂堂雷皇偷窃？傻子都不会怀疑，在所有人看来，三皇高高在上，俯视大地，自有强者尊严，不可能做出那种鸡鸣狗盗之事，包括珈蓝他们都不会怀疑江峰。

　　江峰做的事连洪鼎都没告诉，洪鼎毕竟是上京城守护者，心系华夏安危，经济发生崩溃可能引发一系列后果，江峰可不希望洪鼎阻止自己。

　　所以这片时空没人知道江峰做了什么。

　　探手入怀，取出梅花，没有震动，证明这片时空的百晓生也没有怀疑自己，江峰打消最后一丝顾虑，等待白清到来，她来，自己就可以走了，距离突破星海境不远了，只要找到属于自己的势。

　　江峰静静在巴中等白清，外界，随着一只只信鸽离去，引发的一系列后果不是江峰关心的。

　　天竺，距离新德城百里外，万思清跟胥嘉耀坐在高树上看着下方。

　　“小清，你说我们要躲多久？”胥嘉耀背靠大树疲惫道。

　　万思清瞪了他一眼，“别叫我小清。”

　　“好吧亲爱的”胥嘉耀改了称呼。

　　万思清拳头一握就想揍他，但考虑到当初他拼死救自己，忍了下来，“蛮尊冕下在路上，等冕下到达，我们就可以出去了。”

　　胥嘉耀眼珠一转，“那个，你说的蛮尊跟我好兄弟雷皇江峰比怎么样？谁更厉害？”

　　“不知道”万思清冷淡回道。

　　胥嘉耀无聊，从怀中取出一沓金色纸张数了起来，金色纸张光芒耀眼却很柔和，看上去令人心情舒畅，疲惫感都少了很多。

　　万思清惊讶地看着，“这是什么？”

　　胥嘉耀随意回道：“光明圣经。”

　　“光明圣经？”万思清惊讶，看着胥嘉耀手中纸张，“光明圣经不是厚厚的一本吗？我听蛮尊冕下说起过。”

　　“对啊，一本，两百页，我撕了二十页防身”胥嘉耀回了一句，那语气，就像撕了几张草纸一样淡定，从容，说的那么自然，那么理所应当。

　　万思清无语了，她不知道怎么说，“你们教廷的教皇知道你做的事吗？”

　　胥嘉耀翻翻白眼，刚想说话，忽然想到了什么，脸色一整，咳嗽一声，“他当然知道，这是神的旨意，是神，让我带二十页防身。”

　　骗鬼吧！万思清心中回了一句，看胥嘉耀目光像看上帝，居然连光明圣经都敢撕，要说这家伙胆大还是缺心眼？

　　仅仅数天时间，经济崩溃导致各地开始出现争斗，在这种情况下，白清下山，带着李颖儿和牧雪出现在巴中。

　　白清的出现像一阵闷雷在华夏上空炸响，二后之一的造化女神，华夏五宝之一，能令死人复生的神奇异能，一样一样被传开，顿时，华夏沸腾了。

　　造化女神白清已经好久没在华夏出现，世人大多不知道天藏峰上往生谷，她跟百晓生一样神秘，如果只是封号强者的身份不足以引起那么大轰动，最令人振奋的莫过于她能令濒死之人复生的传闻，也正是这种能力让她在幸存者中的威望远超肖梦涵，肖梦涵以其布局天下的手段让世人畏惧，而白清，以其枯木逢生的异能让世人尊重，这是两个极端。

　　当得知白清出现的一刻，华夏无数人前往巴中，其中相当一部分受了无法治愈的重伤，希望能得到白清治疗。

　　她就跟当初的麻一，现在的柳翩然一样，吸引无数人而去。

　　江峰苦笑地看着跟自己置气的李颖儿，这丫头怒了，或者说，吃醋了，江峰跟肖梦涵婚约定下没多久她便要去往生谷找白清诉苦，但最终没走，存了一丝希望，希望江峰找她解释，但最终直到虚空城破，江峰也没给她个解释，气愤之下便带着牧雪去了往生谷，这次一起来到了巴中。

　　“颖儿，别闹，我带你们参观一下天香阁”江峰无奈道。

　　李颖儿哼了一声，挽住牧雪的手臂，看也不看江峰。

　　白清浅笑，“江峰，你应该给颖儿一个解释。”

　　李颖儿竖起耳朵听着，目光游离，显然很在意。

　　江峰耸耸肩，“没什么好解释的，家族联姻，就这么简单。”

　　“你不喜欢肖梦涵？她可是女帝”李颖儿回头恶狠狠道。

　　江峰失笑，“我可是雷皇，需要在意她的身份吗？”

　　“她很美的”李颖儿紧张道。

　　“你也很美，川蜀九美都很美，难道我要都娶回来？”江峰没好气道。

　　李颖儿心里舒服了很多。

　　江峰呼出口气，他很不擅长应付女人，其实李颖儿对他没有情，有的只是感激，帮她报仇的感激，但又没办法报恩，时间一长，脑中印象深了就以为喜欢自己，江峰想给她一段时间让她好好想想，如果真的喜欢自己，江峰眨了眨眼，突然不知道怎么办了。

　　白清目光扫过两人，淡笑，“江峰，你忙你的吧，我们自己参观。”

　　江峰点点头，“也好，我不打扰你们了，对了白药师，你打算在这住多久？额，不要误会，我不是赶你走，而是希望你多住一段时间，毕竟华夏不太平，我有事要出去，你住的时间越长这里越安全。”

　　白清沉吟，“应该会挺长的，我希望借助江峰你的情报找到杀害达杰大师的凶手。”

　　“放心吧，你在此地的权限跟我一样，任何情报你都可以共享”说完嘱咐了夏智良一番。

　　夏智良看着白清，不停点头，他听过造化女神的传闻，还是第一次看到，眼前这个女人可以让人起死回生，逆天的能力。

　　“我知道了冕下，华南联盟，上京城包括曾经的天香阁，一切情报都与白药师共享”夏智良恭敬道。

　　“多谢”白清笑道。

　　“江峰，你有事要离开？”李颖儿问道，颇为失落。

　　江峰点点头，“暂时离开一段时间。”

　　李颖儿张嘴想说什么，但不知道说什么，只能道：“早点回来。”

　　“好”江峰应了一句，离开巴中。

　　他要去另一片时空继续领悟势，他已经成功踏入万物之声的大门，可以一直保持这个状态，也可以随时退出，跟柳霸天等人处于同一起点，正好加快领悟势的速度。


第819章 风变了

　　不过看似跟柳霸天等人一样，但他们拥有最适合他们的势，而自己，尽管领悟了沙漠之势和大海之势，但还没有找到属于自己的最合适的势，只要找到，再将霸气提升到巅峰的百分之九十九便可跨入星海境，那时候鱼跃龙门，华夏能超过自己的强者应该唯有一帝，甚至可能说一帝都未必能轻易击败自己。

　　肖梦涵的失踪刺激了江峰，连肖梦涵都被逼失踪，如果换成他，或许已经死了，敌人的强大无法估计，他迫切想提升实力，三皇，不够。

　　非洲沙漠深处，漫天黄沙席卷，不时有飓风扫过，使地形变迁，狂暴的沙漠怒吼令人类显得极端渺小，巨大的沙虫嘶吼，互相残杀，不时有一两只被吹飞到天上，然后被看不见的劲风撕裂。

　　在这种极端环境下，一道人影出现，黄沙大地莲花绽放，肖梦涵站在莲花虚影上，雪白玉足轻点，抬头，璀璨星眸看向南方，那里，是沙漠最深处，那里，传来令肖梦涵无法形容的力量，狂暴，浩瀚，阴冷，一切的一切都无法形容，那股力量，让肖梦涵体表莲花开裂。

　　看了数天，肖梦涵动了，莲花虚影光芒大作，冲向南方。

　　欧洲，沙俄军队跃过波国，出现在德国边界，诺亚眼神凝重，望着东方那道悬浮于高空的人影，光明之瓦莱西亚，沙俄暴皇麾下星海境强者之一，正是她，剿灭了波国天尸王，令德国暴露在沙俄的铁蹄下。

　　双方军队对峙，沙场萧瑟，笙旗招展。

　　“瓦莱西亚，沙俄入侵西方，需要付出血的代价，现在退去还来得及”诺亚扔掉酒瓶，身上不再跟之前一般邋遢，而是穿上来自北欧的战甲，浮空大喊。

　　瓦莱西亚冷眼盯着诺亚，挥手，沙俄军队竟真的退后。

　　这一幕让诺亚惊讶，但他不会放松警惕，沙俄已经打到德国边界，要说放弃不可能，那位传说中的暴皇对土地的渴求超越任何人，他做梦都想得到西方大地，或者说，全世界，他不会放过德国，一战，在所难免。

　　“诺亚，满意了？”瓦莱西亚淡淡道。

　　诺亚皱眉，“你到底想干什么？”

　　瓦莱西亚做了个请的手势，“谈一谈，如何？”

　　诺亚嗤笑，“如果让我投降就免谈，只有站着死的德国人，没有投降的德国人，德国人的热血永不降温。”

　　瓦莱西亚嘲讽，“你不敢？”

　　“笑话，你还没资格让我诺亚避退”诺亚怒道。

　　瓦莱西亚做了个请的手势，诺亚哼了一声，随着瓦莱西亚前去一谈。

　　德国军队紧张，握紧武器，三大炼金术师之一的卡米尔忍不住大喊，“大人。”

　　诺亚挥挥手表示没事。

　　一个小时后，瓦莱西亚回到沙俄军队上空，随着“撤军”两个字，沙俄军队潮水般退去，整个过程没有一丝杂音，也没有质疑，仿佛无论瓦莱西亚让他们做什么他们都会做。

　　这一幕震惊了诺亚，沙俄军队并不是世界上最优秀的军队，但入侵西方的这支军队绝对不差。

　　看着沙俄军队退去，诺亚心中定下，松口气，目光复杂，真的要，那么做吗？那可是一条不归路。

　　“大人，我们怎么办？”卡米尔低声问道。

　　诺亚沉声道：“派军队向东百里监视，沙俄军队应该不会来了。”

　　“怎么会这样？”卡米尔奇怪。

　　诺亚叹口气，“风——变了。”

　　天竺，港口，从华夏而来的舰船停止，在天竺人敌视的目光中，蛮荒军再度踏上天竺领土。

　　这一刻，天竺人仿佛回忆起当初东破雷给他们带来的恐惧，那蔑视天下，一拳轰碎一座山的恐惧。

　　“为什么蛮荒军会再次踏上我们天竺的土地？”无数天竺人趴在地上，心中恐惧呐喊。

　　新德城距离港口太远，如今又是战乱纷飞的年代，天竺信息没有华夏那般畅通，很多人都不知道驻守新德城的蛮荒军被屠杀。

　　东破雷再度踏上天竺土地，这次他没有久留，直接破空而去，前往新德城。

　　新德城内，腐臭味吸引来无数变异苍蝇还有食腐生物，万思清和胥嘉耀为避开可能存在的杀机，没来得及把蛮荒军尸体焚烧，大地上，蛮荒军尸体还有不少生活在天竺的华夏人以及天竺本地人尸体散发着恶臭。

　　中央，巨大坑洞已经被水填满，宋云龙等蛮荒军高层尸体早在天绝符下毁灭。

　　东破雷凌空浮现，面目狰狞地看着这一幕，握紧拳头，体外，空间不稳，隐隐有巨人在他身后咆哮。

　　蛮荒军，是震慑华夏的强大军队，即便面对刀皇军都没有如此凄惨过，留守军队被屠杀，这是足以震动世界的惨案，竟发生在蛮荒军身上。

　　东破雷怒吼一声，一拳轰爆了苍穹，黑洞如黑色的太阳笼罩新德城上空，逐渐消失，让无数看到的人颤栗。

　　万思清看到这一幕大喜，“是冕下，冕下到了”，说完，一把抓起胥嘉耀就腾空而去。

　　东破雷强压着怒气，静静悬浮，他知道，如果蛮荒军有人没死会来找他的，而且离得不远。

　　果然，下一刻，东破雷转头，看到了万思清。

　　万思清脸色苍白，嘴唇干裂，看到东破雷时放开手，胥嘉耀很悲催的掉落在地，砸在湖水里。

　　“冕下，您终于来了”万思清哀痛，悲伤地看着东破雷。

　　东破雷皱眉，沉声道：“谁干的？”

　　万思清悲哀，摇头道：“不知道，跟我交手的应该是天竺五大佣兵王之一的巴强，另外还有两个八级强者，我不认识。”

　　“费舍尔呢？”东破雷问道，让万思清来天竺就因为收到了费舍尔的传信。

　　万思清道：“不知道，我传信给他没有回，这段时间我打听过，据说，费舍尔失踪了。”

　　东破雷强压着怒火，看向湖水内，“他是谁？”

　　万思清还没说话，胥嘉耀连忙大喊，“我是教廷红衣大主教胥嘉耀，跟江峰是兄弟，好兄弟，拜把子的那种。”

　　东破雷目光一震，右拳发出嘎嘎的声响。

　　万思清听到胥嘉耀说话就知道不好，东破雷跟江峰的关系可不算好，而且他很讨厌教廷中人，连忙道：“冕下，是他救了我，如果不是他我已经死了。”

　　东破雷看着万思清，又看了眼胥嘉耀，“他跟江峰真是兄弟？”

　　万思清苦笑，“不知道，他是这么说的。”

　　“就这个废物怎么救得你？”东破雷不信道。

　　万思清松口气，把刚到新德城一战告知东破雷，同时告诉他的还有胥嘉耀撕了二十页光明圣经的事，东破雷听完有些呆愣，他是很讨厌教廷中人，同时也很了解教廷中人，那些人迂腐，对信仰狂热，他最看不上，如今听到胥嘉耀居然撕了光明圣经，颇有种奇异之感，那可是教廷的命，甚至可以说在很多信徒眼中，那本书比教皇笺笃三世还重要，居然被他撕了，顿时，东破雷看胥嘉耀目光竟带着一丝赞赏。

　　“连光明圣经都敢撕，小子，你不怕笺笃三世宰了你吗？”东破雷怪异问道。

　　胥嘉耀好不容易爬出水面，颇为害怕地看着东破雷，小声回道：“知道我就说是别人撕的，反正当初接近光明圣经的又不是我一个，江峰还接触过，我就说是他撕的，他又不怕。”

　　东破雷大笑，万思清无语。

　　“好，如果笺笃三世查到你就推给江峰，让他背这个黑锅。”东破雷一扫郁闷，大声道。

　　没多久，东破雷一拳轰碎了整个新德城，将这座曾经天竺大城埋在水底，也算厚葬了死去的蛮荒军。

　　“人生来总会死，死在战场上值得骄傲，但我要知道是谁杀了他们，此仇必报”东破雷沉声大吼，声浪直冲云霄，代表了他的决心。

　　胥嘉耀离得远远的，他感觉这家伙脑子有病，一开始愤怒，接着又大笑，现在又愤怒，这种人离远点好。

　　万思清悲伤地看着湖底，“冕下，不把他们接回华夏吗？”

　　“报了仇再说，如果报不了，我也葬在这湖底”东破雷道。

　　万思清惊讶，“冕下出手怎么可能报不了仇？”

　　东破雷咧嘴一笑，“这段时间，华夏大乱，仓库被盗，战乱四起，肖梦涵又失踪，这些都是有预谋的，我出现在天竺，也是有预谋的，你以为敌人真的杀不死你吗？他们特意留着你引我过来。”

　　“您是说？有人想杀您？”万思清震惊。

　　东破雷呼出口气，“安逸太久了，都不知道死亡是什么滋味，这趟可以好好感受了，或许，我真的会被葬在这湖底。”

　　东破雷的猜测很快被否定，至少，他不会葬在天竺，因为西方传出震动世界的消息，慕尼黑，被德国收复。

　　慕尼黑是蛮荒军于华夏外占据的城市之一，如一柄尖刀刺在德国胸口，加上被兽皇军占据的卢森堡，让德国多年无法南北统一，而今，德国在毫无预兆的情况下对蛮荒军出手，这是开启战端的征兆。


第820章 奥利亚大陆

　　东破雷收到消息的一刻没有愤怒，他不傻，无论是天竺还是西方，都有一股力量在针对蛮荒军，这股力量的最终目的是什么他很清楚，“就看看你们到底能不能要我的命，华夏蛮尊，没那么容易死”东破雷沉声说了一句，便带着万思清前往西方，胥嘉耀也被带了过去。

　　华夏，上京城，议会召开，虽然慕尼黑是蛮荒军的地方，但西方如此针对东方势力，引出的后果不仅仅局限于蛮荒军，很有可能牵连到其它势力。

　　此次议会参与人数很少，应该算是历届最少，肖梦涵缺席，洪远山缺席，封号强者中来了一个洪鼎，其他便没有人出席，偌大的会议室只有寥寥五人。

　　南宫傲脸色肃穆，“沙俄于西方退兵，这是出乎意料的，我们所有人都以为沙俄会入侵西方，不死不休，但我们都猜错了，古奇不傻，他并非想以沙俄之力与整个西方对抗，战争，只是为了获得联合中的优势，他自始至终目的只有一个，联合西方对抗我们华夏。”

　　“发动对西方的战争只是为了获得谈判优势，此人尽管狂傲，但很精明，把我们所有人都蒙蔽了，如今他的目的达成，至少，德国已经站在他那边开始对华夏出手，东破雷已经去了西方，他一人面对的将会是整个五耀星，凶多吉少”左靖沉重道。

　　“关键是西方并没有对华夏租界出手，‘巴尔条约’依然生效，我们没有理由支援东破雷，无论怎么看，这都是德国内部的事，在舆论上，我们输了，一旦我们支援，会被整个西方敌视，视为入侵，到时候租界恐怖会很麻烦，那里的华夏人也会危险”叶星也道。

　　韩盛沉声道：“华夏租界是一柄双刃剑，我们强大，租界安宁，在外华夏人可以获得保障与荣誉，我们衰弱，租界就是西方威胁我们最好的借口，或许，当初签订‘巴尔条约’时，五耀星就把这点也考虑了进去，不然不会那么痛快的签订条约。”

　　“韩盛，你什么意思？你是说‘巴尔条约’是错的？”左靖冷声道，他的名字也在‘巴尔条约’上，一直以来他都将“巴尔条约”视为名传后世的荣耀，一旦被韩盛污蔑，那就不是荣耀，而是耻辱。

　　韩盛斜了他一眼，“我没有这个意思，‘巴尔条约’为华夏人争得荣誉这是不争的事实，能签订，足以代表华夏的强大，但西方人不傻，这份条约同样是他们遏制我们的手段，就看谁的手段更高了。”

　　“韩盛说得不错，当初我们并没有考虑到华夏租界对我们的威胁，这是我们考虑不周，但不代表这是错的，只是形势转变了”南宫傲接口道。

　　“难道不管东破雷吗？怎么说他也是华夏四尊之一”洪鼎沉声道。

　　“当前华夏封号强者中能出手且可以联系到的只有造化女神白清，跌天迷尊木菁，以及你不灭金尊洪鼎，还有雷皇江峰，南宫家主，这是你们自己家的事，你们自己商量吧”叶星忽然怪异道。

　　韩盛，左靖也颇为怪异，真正算起来，当前华夏居然靠江峰这条线维持，其他人要么离开，要么失踪，要么镇守边境，等等，韩盛几人突然看着南宫傲，这不会是南宫家的算计吧，排除异己，如果真是这样，南宫家太恐怖了。

　　南宫傲活了那么久，一眼就看出其他人的想法，不禁怒喝道：“乱想什么，造化女神白清又不是我家的，我倒是想把她带进来，只要她愿意跟肖梦涵一起嫁给我孙子。”

　　其他人无语，老家伙什么话都敢说，白清听到不得气死。

　　洪鼎苦笑，难怪别人多想，他想想也对，华夏剩下的封号强者竟都是江峰一线的，“这个，东破雷怎么办？”

　　“不用管他，自己去西方找死，谁还能阻止他”南宫傲一挥手说道。

　　众人沉默。

　　过了一会，南宫傲喝了口茶，凝重道：“肖梦涵失踪，东破雷被引去西方，石刚去了奥利亚大陆，华夏近来内乱不断，别告诉我你们什么都没发现，这是有人在操控，还记得神庭计划吗？别以为只是西方人的幻想，他们已经这么做了，否则石刚为什么去奥利亚大陆？肖梦涵为什么去非洲？神庭计划已经开始奏效，华夏如今处于最虚弱的时刻，如果再有人离开，发生意外谁也无法控制，东破雷自己也知道这点，所以他没有带蛮荒军，而是只身前去，如今的华夏，面临末日以来最危险的时刻，真正的危机还没到来。”

　　众人呼出口气，南宫傲说的正是他们猜测的，幕后有巨大的黑手在操控，西方五耀星，沙俄暴皇仅仅只是一角，华夏风头太盛，压制的其它国家无法喘息，连沙俄也是，这次危机，应该早有预料。

　　“各人严守岗位，不管怎么说，我们华夏能出动的封号强者还有四名，再加上守卫边境的珈蓝等人，任何危机都可以应对”南宫傲又说了一句便散会。

　　无形中，随着江峰成就雷皇，南宫傲在议会中的地位已凌驾于其他人之上。

　　南宫傲等人不知道，他们算的封号强者应该去掉一人，江峰，他已经去往另一片时空。

　　白清的到来让他放心离开，至少一个月内他不打算回来了。

　　星海境突破在即，这一个月，他希望能找到属于自己的势。

　　乘坐岛龟，顺着海洋远去。

　　很快，半个月时间过去，这半个月，江峰看到了不少岛屿，看到了幸存者，也看到了无数枯骨，他没有出手，只是将方位标记下来交给白云城。

　　这半个月，江峰就这么漂流在大海上，也没有特意领悟势，他在思考，最适合自己的势。

　　然而，半个月过去，势，没那么容易找到，倒是被他找到了奥利亚大陆。

　　沿着兽王军曾经的路线来到奥利亚大陆，江峰看到了无数变异兽，天上，地上，水中，这里，仿佛数百万年前野兽称霸的岁月，这里，拥有世界上数量最多的变异生物。尽管江峰没有来过奥利亚大陆，但看着眼前山河大地，他知道，这片大陆早已不是和平年代那般，地形突变，城市，或许早就被变异兽踩碎了。

　　江峰让岛龟去距离此地百里外一座孤岛停留，自己走上奥利亚大陆。

　　他出现在一片悬崖绝壁下，星力扫荡，未发现港口，此地，不是兽皇军登陆之地。

　　站在悬崖上，抬头，巨大的飞行变异兽掠过，看到江峰，嘶鸣一声，狂暴飓风当头压下，这是七级变异兽，实力不弱，江峰屈指轻弹，劲风撕裂虚空狠狠砸在飞行变异兽身上，将飞行变异兽砸掉了下来。

　　江峰用脚踢了踢这头飞行变异兽，外表像鸟，但没有羽毛，更像飞行类恐龙，浑身散发着凶厉之气，紧盯着江峰。

　　江峰眼睛眯起，抬手，雷电轰炸，令方圆百里所有生物惊颤，这头飞行变异兽眼中逐渐恐惧，颤栗起身，发出悲鸣。

　　江峰失笑，但凡生物都有恐惧心理，只要能让它恐惧，就可以被驯服，他不知道万兽湖怎么驯服变异兽的，反正他用这种办法很顺利。

　　骑乘在飞行变异兽身上，江峰心情舒畅，这种感觉比自己飞好得多，“走”随着江峰一声大喝，飞行变异兽飞掠而出，冲入云层。

　　奥利亚大陆很大，跟华夏差不多，天空，无数飞行变异兽路过，看到江峰的一刻全都疯了一般撕咬过来，“避开”江峰兴奋，他很久没有这么放开过，自从另一片时空精诚佣兵团被灭后，江峰心中一直很压抑，哪怕见到南宫傲也没有完全将这股压抑的情绪宣泄掉，如今，在这片没有人烟的大陆，躲避着无数生物撕咬，江峰大吼一声，气浪震破云霄，一口气倾吐而出，整个人轻松了不少。

　　下一瞬，突破星海境的感觉又来了，江峰低吼一声，“给我压下去。”

　　随着隐藏至深的压抑情绪被解放，江峰双目清明，天地变得更大，天空变得更蓝，万物之声状态下，他听到了无数生物在欢呼，那种自由，畅快，遵循原始本能不受束缚的感觉层层涌来，这是没有人类束缚，生物最本能的快乐。

　　任何生物都不想受到束缚，人类本身一样如此，末日到来，这片末日，束缚了人类，但却解放了变异兽，在这片奥利亚大陆上，无数变异兽遵循着食物链展开本能杀戮，这不是血腥，而是自由，生物的自由。

　　江峰开心大吼，他触及到了，仿佛看到了属于自己的势，这一刻，他感觉万物在朝他倾诉，万物在向他展示生物最本能的一面，如果说孔天照的万物之势是气运加身，万物对他的支持，那江峰听到的就是万物隐藏于最深处的情感，也是万物之势，但一个被动承受，一个主动听取，江峰有种感觉，自己，或许可以压制孔天照的势。

　　江峰兴奋，放声大笑，抬手，雷电射入高空，泯灭虚空，于无尽高空崩裂，形成余波扩散至无尽远方，这就是万物之势，真正的万物之势。


第821章 铁血要塞

　　不知道多远外，巨大的人类要塞抵挡变异兽袭击，高空，一队队飞行骑兵与飞行变异兽厮杀，下方，无数人呐喊，拼搏着最原始的杀戮。

　　要塞内，一道人影抬头，看着高空雷电余波扩散，心中一闷，仿佛无形的威胁降临，“雷电？自然现象？还是强大的变异兽？”人影喃喃自语，阳光照耀下，露出一张久违的面孔，正是这片时空的兽王石刚。

　　除了石刚，还有很多人看到了，要塞内不仅有兽王军，还有曾经九死一生，于无数兽潮险死还生的奥利亚大陆本地人，这些人浑身散发着铁血气息，兽潮的无数次袭击让他们变得坚强，变得强大。

　　邓无香抬头，看着雷电余波扩散，目光震撼，“连战斗数值探测器都爆了，这是，九级生物的攻击？”

　　广元，姬万重，乌浩源等人正跟变异兽厮杀，要塞被巨大的墙壁阻挡，墙壁外，堆积着无数变异兽尸体，如同华夏青海边境，但这里，比青海边境还惨烈，因为兽潮无时无刻都存在，如果不是两旁高耸入云的山峰令变异兽无法大规模侵袭，这座要塞早就没了。

　　奥利亚大陆并不是人类的地域，这里的主宰永远是变异兽，唯有变异兽，才能在这片大陆活下去，如果不是兽王军到来，百万本地人早已灭绝。

　　远方，江峰呼出口气，看着掌中雷电吞吐不定，目光闪烁，“不够，依然不够，万物之势依然是势的一种，足以承载自己进入星海境，帮助自己完成无敌梦，但面对孔天照，未必真的可以胜，还要更多，还应该更多，量变产生质变，真正无敌的感觉不是这样的。”

　　耳边，嘶鸣声再度出现，江峰都忘了，他在被追杀。

　　脚下，被自己驯服的飞行变异兽已有多处伤痕，悲催的逃命，江峰失笑，眼中寒芒一闪，“没完没了”，说着，高空惊雷轰落，追杀的无数飞行变异兽刹那停顿，然后疯狂逃跑，它们感觉到无法想象恐怖攻击降临。

　　不止这些飞行变异兽，下方，变异兽一阵轰逃，更有一些体积庞大的八级变异兽惊慌逃跑，越强大，越灵敏，这些八级生物逃得飞快。

　　突然，远处一声怒吼传出，仿佛挑衅。

　　听到这声怒吼，江峰脚下飞行变异兽颤栗，差点掉下去。

　　江峰诧异，“九级生物？这么快就遇到九级生物，不愧是奥利亚大陆”，江峰没找那头九级生物的麻烦，敢挑衅此刻的江峰，这头九级生物绝对不弱，江峰没打算跟它打，他想找找兽王军，看看他们有没有在奥利亚大陆，或许早就沉入海底了。

　　放过飞行变异兽，江峰只身前往东方，因为在他的万物之声中，越往东，变异生物越弱，兽王军如果存在，东面，是最有可能的。

　　江峰去往东面，而在他西方一千多公里外，两座仿如兔子耳朵一般形状，直冲云霄的巨大山峰闪烁着雷光，偶尔有奇异色彩的惊雷轰鸣，山峰西部，放眼望去无数变异兔子跳跃，有大有小，其中不少散发着七级，八级乃至九级生物威压，体表同样闪烁着雷光，各种颜色都有。

　　不知道穿梭了多远，江峰万物之声感知中除了变异兽还是变异兽，此刻的奥利亚大陆仿佛只剩下变异兽。

　　他看到一只百米高变异袋鼠咆哮挥拳，每一拳都足以轰碎空间。

　　他看到巨大湖泊内，千米长怪鱼跃起，一口吞下一队飞行变异兽，再砸入湖泊。

　　他看到方圆数十米的巨大蜘蛛攀岩，蜘蛛网遮天蔽日。

　　整个奥利亚大陆只剩下了变异兽。

　　江峰脸色沉重，和平年代，这片大陆生活着两千多万人，难道全部灭绝了吗？看着下方川流而过的无穷变异兽，不是没有这个可能。

　　江峰无法想象一整片大陆的人类灭绝，连非洲那种极端环境都有人类生存，这里不可能没有。

　　第二天，第三天，江峰依然在寻找，最终，他在靠近海岸边的峡谷内看到了一座巨大要塞，宛如青海长城的城墙矗立，高耸入云的山峰形成天然壁障，保护了要塞两旁，整个要塞面临的只是正西方的兽潮。

　　江峰欣喜，星力扫过，果然是兽王军。

　　偌大的要塞居住着一百多万人，这个要塞面积还不如和平年代一座县城，居住环境恶劣，人挤人，排水系统，除污系统等等都没有，环境远比华夏恶劣的多，如同原始要塞，不过能在无数变异兽环嗣下建立足以生活的要塞，已经非常不容易了。

　　高空，乌云盖顶，血杀声震天。

　　一队队飞行变异兽腾空，上面载着骑兵，与远方袭击而来的飞行变异兽激战，每一秒都有死伤，鲜血仿如烟花爆开。

　　地面，城墙两旁不时有被驯化的变异兽骑兵杀出，出去，基本上就无法归来。

　　江峰看着这一幕，颇为感慨，这是石刚的选择，奥利亚大陆远比他想象的还要恐怖，尽管他收复了不少变异兽，尽管他组建了飞行骑兵，那又如何，面对铺天盖地的兽潮，死亡，随时会降临。

　　看着铁血战场，江峰神色一动，瞬间出现在要塞内，随意穿了一套兽王军护甲，跟随大部队冲上城墙，将实力，压制到了四级。

　　战场，也是一种势，铁血杀戮之势，他想要体会。

　　“东南角补上去，快去”熟悉的声音传来，江峰抬头看去，是乌浩源，他变了很多，目光变得凌厉，身上多了无数伤痕。

　　随着乌浩源的命令，一队进化者冲去东南角。

　　防御要塞大部分是奥利亚大陆本地人，兽王军仅仅是少部分。

　　城墙外一声巨吼，一头八级变异兽咆哮而来，看外形，应该是变异蜥蜴，数百米长身躯，二十多米高，每走一步都踩死无数变异兽。

　　乌浩源看着八级变异兽冲来，没有慌乱，他已经是七级强者，虽然低了一级，但自认可以应对，但他没有亲自出动，而是大吼一声，“丑庸。”

　　高空，一道人影冲出城墙，来到八级变异蜥蜴身前一拳轰出，八级蜥蜴不屑转动了一下巨大的眼珠，头一歪躲避了过去，身后，长长的尾巴扫过，撕裂山峰，狠狠砸在丑庸身上，丑庸被一下子砸入要塞内，砸碎了大地。

　　乌浩源脸色一变，怒吼一声，变为剑龙，后背，巨大的骨刺射出，三根落空，第四根刺入变异蜥蜴眼珠内，蜥蜴哀嚎，张嘴吐出遮蔽天空的绿色毒液，江峰惊讶，刚要出手，下方，一股强大的劲风席卷而上，将毒液全部吹飞落入兽潮内，令无数变异兽被融化。

　　江峰看向下方，是一排排奇怪的圆筒，就是这些圆筒射出了风，挡住了毒液。

　　兽王军能在这座要塞内坚持这么久，显然准备的很充分，而且很有经验。

　　丑庸没死，一跃而出再次来到蜥蜴身前，蜥蜴眼珠瞎了一只，没有看到丑庸，被丑庸一拳砸在嘴巴上，将蜥蜴巨大的嘴巴砸裂，下方，黑色重力降临，让蜥蜴无法动弹，关键时刻，巨大的弩箭从一旁山峰上射出，直接洞穿蜥蜴身体，将这只八级蜥蜴钉死在山峰上。

　　堂堂八级生物就这么被灭了，石刚都没出手。

　　江峰惊讶，如果换做青海守军，在绝顶强者未出手的情况下不可能这么轻易击杀八级生物，自身还没什么损失，这就是兽王军在奥利亚大陆征战数月的成果，这支军队，已经超越了华夏所有军队，真正的铁血兽王军。

　　“愣着干什么，继续攻击，今天的兽潮很快会结束，坚持一下”乌浩源大吼，恰好站在江峰身边，身上浓浓的血腥气散不开，就像从尸山血海中走出。

　　江峰目光凝重，看着兽潮声势越来越弱，不停地攻击，最终，半个小时后，当太阳落山，兽潮退去。

　　末日发展到如今，人类最大的敌人从丧尸变为了变异兽，不管是华夏还是奥利亚大陆，包括美洲的亚马逊丛林，非洲的沙漠，变异兽，都已经是人类最大的敌人，不知道多少人会死在变异兽铁蹄下。

　　看着身旁乌浩源，江峰眼底露出一丝尊重，不管立场如何，如今的他们，值得尊重。

　　兽潮退去，所有人并没有歇息，而是继续坚守岗位，轮番值守。

　　“给我注意，很多变异兽会夜间发动兽潮，天空，大地，乃至地底都给我注意”乌浩源大吼。

　　江峰避开乌浩源，坐在一旁拐角，看着周围脸色麻木的士兵，这些人，大多是奥利亚本地进化者，已经习惯了接受兽王军指挥，或许在他们看来，能活着比什么都好，这也是末日大部分人的思想。

　　江峰的晚餐是不知名植物做成的馅饼，外加一碗汤，说实话，很难喝，但周围那些人喝的津津有味，一脸的享受。

　　“哥们，你不吃吗？”一旁，一名奥利亚人看着江峰，不，应该说看着他手中的馅饼舔了舔嘴唇问道。

　　江峰把馅饼递给他，奥里亚人大喜，拍了拍江峰肩膀，“哥们，我叫大奥，你可以叫我奥哥，再开战你可以躲我旁边，我会保护你的”，说着，大奥秀了秀肌肉，四级进化者实力在这里并不弱，但也不强。


第822章 战场之势

　　江峰笑了笑，把汤也递了过去，大奥更加开心了。

　　周围人皆沉默，没人有心思思考别的，只希望明天能活下去。

　　一夜的时间过去，第二天，兽潮再临，这里的兽潮无边无际，幸好通道只是小小的峡谷，否则这座要塞早就被碾碎。

　　两旁，高耸入云的山峰插入云霄，一只庞大的飞行变异兽压迫而来，是八级飞行变异兽，比江峰收复的那只强得多。

　　江峰抬头，一股劲风碾压下来，墙壁开裂，乌浩源大吼着什么，众多士兵匍匐在地，恐惧地望着上空。

　　大奥抓住江峰肩膀，把他拉到拐角，“哥们，躲进去点，这可是八级生物，只有华夏那个兽王能对付。”

　　下一刻，地动山摇，一声咆哮，石刚全身肌肉臌胀，双臂，后背，双腿都粗壮了一截，尤其是右臂，不知道融合了什么生物血清，仅仅握紧便令飓风盘旋，八级飞行变异兽仿佛感觉到了威胁，盯着下方。

　　一声爆吼，要塞略微震动了一下，无比庞大的气劲由下而上正好击中八级变异兽，那只八级变异手腹部直接被洞穿，鲜血洒遍天空，跌落下来。

　　所有人欢呼，高喊兽王。

　　江峰惊讶，石刚的战力好强，不比这片时空的古奇差，或许，比柳霸天都强上一丝，当初孔天照行走华夏，挨个击败强者，石刚败后不知道经历了什么，江峰在青海边境见到他时就感觉到了，他体内那股引而不发的恐怖力量，但对于江峰没什么威胁，所以也就没在意，而今，他似乎把那股力量完美发挥了出来，超过了柳霸天。

　　江峰赞叹，如果柳霸天不把霸气提上去，两人交战，他不是石刚的对手，或者跟面对古奇一样，同归于尽，这就是奥利亚大陆给石刚的改变，无时无刻的战斗让石刚越来越强。

　　八级变异兽掉落在要塞内，砸出巨大的坑洞，军队立刻上前抽筋扒皮，很是熟练。

　　大奥惊叹地看着，“华夏人太强大了，不知道我什么时候能这么厉害。”

　　这时，大地震动，江峰突然转头，看向要塞外，两头，竟然有两头八级变异兽袭来。

　　石刚似乎也察觉到了，一跃出现在墙壁上，凝重望着远方。

　　大地震颤越来越剧烈，无数人心惊胆战，却半步不退，坚定地看着远方，在战场上，即便再胆小的人也会因为周围气氛变得无惧生死，这是势，战场上的势，让人无畏无惧。

　　江峰眯起双眼，目光兴奋，他体会到了这股势，战争越惨烈，这股势越庞大，仿佛可以加持在每个士兵身上，让他们平添战力。

　　大奥低吼，周围人渐渐低吼，无畏无惧。

　　石刚咧嘴大笑，“来吧，铁血兽王军，战。”

　　“战。”

　　“战。”

　　“战。”

　　……

　　峡谷入口，一头巨大的变异蛤蟆跳跃而出，发出令人头皮发麻的闷响，蛤蟆头顶，是一只袋鼠，目光狰狞，强健的肌肉引发气爆，刚进入峡谷，袋鼠一拳轰出，石刚猛地跳出去，同样一拳轰出，两股气劲半空击撞，余波扫向四周，碾碎无数变异兽，山峰片片崩溃，地域扩大了一些。

　　蛤蟆叫了一声，一跃而起砸向要塞，石刚低吼，“兽王变”，说完，全身暴涨了一些，一如刚刚攻击那头飞行变异兽那般，散发着极致的危险气息，一拳轰向蛤蟆，蛤蟆头顶，袋鼠双拳压下。

　　蹦——

　　弧形余波扫荡，要塞无数建筑坍塌，大地开裂，狂风席卷，不少人被扫飞了出去，江峰眉毛一挑，抬手，电芒划过虚空一闪而逝，下一瞬，在所有人惊讶的目光下，蛤蟆跟袋鼠全部抽蹴倒地，死的不能再死。

　　战场一下子安静了下来，所有人呆呆看着蛤蟆和袋鼠的尸体，崇敬地望着石刚，一拳，打死了两头八级生物？

　　“兽王。”

　　“兽王。”

　　“兽王。”

　　……

　　石刚站在地上，不可置信地看着蛤蟆尸体，握紧双拳，他知道，这两只生物不是他杀得，是谁？能在他毫无察觉的情况下轻易击杀两头八级生物？放眼世界，有这种强者吗？石刚突然想到了江峰，或许，他可以，但他不可能在这。

　　石刚扫视四周，他想找出出手的人，但放眼望去都是欢呼声，都是崇敬的目光，难道是九级生物？石刚不禁怀疑，不是没有这种可能，一般而言，兽潮听命于某个强大生物，而生物之战也有战争，九级生物出手不是没可能。

　　蛤蟆和袋鼠的尸体被拖走，石刚回到要塞正中央，兽潮逐渐退去。

　　乌浩源再次大喊着什么，江峰没听到。

　　大奥在江峰旁边不停说着崇敬石刚的话。

　　江峰苦笑听着，星力扫过方圆十里，百里，乃至更远的距离，脸色渐渐变得严肃，还有十六头八级生物在附近，这些八级生物或远或近，死了一个，下一个就会进攻，源源不绝。

　　江峰想加深对战场之势的感悟，目光看向要塞中央，石刚，会不会也在感悟，他的势江峰感受过，还利用黑珠吸收了一些，跟他感受的战场之势不同，但那是另一片时空，这片时空的石刚，会变得更强，因为疯博士没有了，他只能靠自己，有的时候，自己，远比别人可靠。

　　每天，战争都会来临，守卫要塞的进化者早已麻木，石刚并非每天都会出手，只是有强大的八级生物到来他才会出手，如此，过去了七天。

　　这七天，江峰并没有跟周围人熟悉，因为每天都有人死，每天都有新人加进来，大奥运气不错，也没死，还顺利突破了五级，跟第一次见面时说的一样，他一直在保护江峰，不过江峰的表现也很好，他也将自己实力表现出了五级，虽然不是最抢眼的，但功劳也不低，逐渐的进入一名六级进化者的眼，这名六级进化者同样也是奥利亚大陆的人。

　　这天傍晚，兽潮退去，负责他们这一片的六级进化者召集了江峰，大奥在内的十多个士兵，赞赏道：“你们的表现不错，够资格成为飞行骑兵，只要顺利活过十天，就能得到兽王大人的召见，成为亲兵，努力表现吧。”

　　众人大喜，各个都很兴奋。

　　大奥拍了拍江峰后背，“看到没，哥们，跟着我没错吧，飞行骑兵，虽然死亡率超高，但只要活下去就能成为亲兵，每个亲兵都有资格接受血清，成为更强的存在，高兴吧，哈哈。”

　　江峰故作大笑，看着天空，今天，这队飞行骑兵死了三分之一，天空弥漫着血色。

　　或许，这十天结束，自己便可以离开了。

　　飞行骑兵的坐骑很杂，江峰分配到的是一种狼首鸟身的变异兽，五级实力，看到江峰的一刹那露出凶狠的目光。

　　飞行骑兵第一步便是要驯服坐骑，如果连坐骑都驯服不了，根本没资格成为飞行骑兵。

　　大奥他们都在努力驯服自己的坐骑，而江峰，稍微凌厉地看了一眼，那头变异兽便老实了，差点吓得大小便失禁，在它五级的感知中，眼前的人类恐怖到极致，远比它曾经看到过得八级乃至九级生物恐怖。

　　邓无香路过飞行骑兵营地，正好看到这一幕，颇为奇怪，走了过来，“你很有天赋，一般来说即便是被我们收复的坐骑，想要驯服也得两三天，你居然这么快驯服好了，怎么做到的？”

　　江峰心里一震，暗道不妙，那些奥利亚大陆的人不认识他，他可以轻松应对，但这个女人可是华夏人，华夏人，没有不认识自己的，想着，江峰一指点在变异兽腹部，变异兽被电的跳了起来，江峰连忙故作安抚，邓无香退后几步，失望叹口气“原来没驯服好”，说完，转身离去。

　　江峰呼出口气，看着邓无香背影，差点被发现了。

　　三天后，江峰这一批飞行骑兵正式出动。

　　高空作战与守卫城墙完全不同，山峰上，陆续出现飞行变异兽袭击而来，大奥怪叫着躲避，他的异能是空气，发挥的不错，但距离索罗差了十万八千里，索罗也是空气异能，但能将空气异能发挥到五耀星层次，在欧洲压着朱鸿打，可见差距之大。

　　江峰操控飞行变异兽躲开袭击，抬手，分配给他的长枪刺出，稍微用力，将两头袭击而来的变异兽刺穿，掉落下去。

　　大奥怒喝着攻击，空气层层爆炸，然而对那些变异兽效果不大，不远处，两名骑兵同时身亡，被变异兽撕碎吞食，江峰皱眉，猛地将长枪刺出，枪尖星力吞吐，轰爆袭击大奥的飞行变异兽，大奥惊魂未定，“谢了哥们，话说你空战比我厉害不少，这回轮到你罩着我了。”

　　江峰失笑，在这个要塞，他很少看到笑容，大奥是特例。

　　下方，乌浩源抬头，颇为惊诧，“不错的反应能力和攻击能力，给我注意那个人，十天不死，带他来见我。”

　　身后，一名六级进化者应是。

　　当夕阳的余晖消失，今天的战斗结束，他们这队飞行骑兵出去二十人，活下来的，只有九人，这是新手的死亡报告，很正常，不过江峰的表现惊动了乌浩源，那名奥利亚大陆六级进化者特意过来勉励了一番，江峰在周围人羡慕的目光中无语。


第823章 形势突变

　　十天的时间一晃而过，这十天，除了江峰和大奥，他们那队飞行骑兵只活下来四人，江峰不知道他们的名字，他们也没说，因为战场有个忌讳，出征前对战友报名字，是死亡的预兆，除了大奥，其他人都信这个。

　　不过尽管如此，江峰对他们也渐渐熟悉了起来，彼此可以放心地交托后背，这是战场上交织的友情。

　　对于战场之势，他领悟的差不多了，随时可以展现战场那份杀伐果断，尸山血海的气势，按理说可以离开了，但他有些复杂，这几个人之所以可以存活，离不开他的帮助，他不知道自己离开，大奥还有那几个人能不能活下来，成为亲兵？美好的梦而已，连石刚都要亲自出战，更不用说亲兵了。

　　第十天晚上，奥利亚大陆那名六级进化者到来，赞赏地看着江峰，锤了他胸口一下，“好样的，跟我走，乌浩源将军要带你去见兽王大人。”

　　大奥怪叫，其他几人也都羡慕。

　　江峰点点头，“你先去，我随后就到。”

　　“好，不要让乌浩源将军等”说完，六级进化者离开。

　　江峰深吸口气，看着布满硝烟的黑色天空，是时候，离开了。

　　“大奥，这是给你们的，每人一颗，成为亲兵后，保护好自己吧”江峰把几颗七级星晶扔给大奥，然后在他们惊讶的目光中，一脚跨进虚空，临走前，淡笑道：“记住，我叫江峰，是你们的战友”，说完，江峰消失。

　　大奥几人揉了揉眼睛，“见鬼，人呢？穿越了？”

　　其他几人也都呆滞，江峰？

　　大奥从没问过江峰名字，他以为江峰介意那个忌讳，“江峰？”

　　“人呢？”奥利亚大陆那名六级进化者等不及走来，没看到江峰，急忙问道。

　　大奥呆呆道：“你说江峰？他穿越了。”

　　……

　　要塞中央，石刚居所，邓无香小心取出一支试管，里面是红色的血液，“这就是那只袋鼠的血清，你真的要尝试？”

　　对面，石刚脸色凝重，“在这里，除了增强实力，没有第二条路可走，九级生物，不远了。”

　　邓无香点点头，刚要说话，石刚陡然起身，目光不可思议地看向高空，双拳紧握，牙龈甚至咬出血，极度不甘地瞪着双目，好像遇到不可思议的事。

　　邓无香奇怪，“兽王大人，你怎么了？”

　　石刚面色渐渐平静，呼出口气，咬牙一字一句道：“江峰，走了。”

　　邓无香眼睛睁大，失声道：“你说什么？江峰？他来了？”

　　石刚沉重呼吸，就在刚刚，江峰的声音传入他耳中，只说了一句话“下次见面，我会出手，努力变强吧，现在的你，还差得多。”石刚没想到江峰在要塞内，江峰一直都在，他来了多久？自己竟毫无察觉，这么说，那两只八级变异兽是他杀的，瞬间秒杀，还让自己无法察觉。

　　邓无香震撼，兽王军人数只有奥利亚大陆本地人口的百分之一，但却足以掌握主导，抗击兽潮，在奥利亚大陆的人看来，他们是无敌，然而，只有他们自己知道，自己只是失败者，是被驱逐华夏的失败者，而驱逐他们的人，就是江峰，华夏最强，此人，居然出现在要塞内。

　　两人陷入沉默，过了好一会，乌浩源脸色凝重的跑来，“兽王大人，江峰可能在要塞。”

　　石刚呼出口气，“我知道。”

　　乌浩源惊讶，“您知道？”，他也是接到那名六级进化者报告才知道一直被他赞赏的飞行骑兵叫江峰，差点没把他吓死，赶紧来汇报。

　　石刚握紧拳头，他以为自己很强了，击杀八级变异兽，足以挑战孔天照，但跟江峰比，自己还是差了无数，连他的踪迹都没发现，他不甘心。

　　“开始吧，尝试融合”石刚看着邓无香手中来自八级袋鼠的血清，沉声道。

　　邓无香点点头，此刻，没人能阻止兽王变强的野心，连广袤的奥利亚大陆都阻止不了江峰，除了变强，绝无退路。

　　江峰站在高峰上，闭上双眼，一只，两只，三只……十六只，齐了，双目陡然睁开，天空，乌云盖顶，庞大的威压瞬间降临。

　　石刚抬头，目光震撼，邓无香等人仿佛感受到了不可思议的力量。

　　整个要塞一下子安静了。

　　天空，十六道闪电降落，仅仅一秒，乌云散去。

　　没人知道发生了什么，仿佛仅仅是一次普通的打雷闪电而已。

　　江峰看了眼要塞，“方圆数百里没有了八级生物，这座要塞安全不少，希望下次来，你们能活着”，江峰不是救世主，他不可能把这些人救走，所能做的，只是给他们一线生机，奥利亚大陆的兽潮即便是白云城想抵御也很难，江峰给了他们一线生机，能不能活，看运气了，或许，一头九级生物路过便会把他们碾碎。

　　目光透过空间看到了大奥几人，江峰放下心绪，战友情，也是战场之势的一种，唯有放下，才能更深的领悟，“再见了，战友”，说完，江峰离去。

　　来时很慢，因为要寻找兽王军，去时很快，不过一天，江峰就找到了岛龟，站在岛龟旁的孤岛上，直接进入另一片时空。

　　巴中，时隔一个月，江峰回来了。

　　刚回到天香阁，万物之声中出现了白清，李颖儿她们的身影，白清也有所感，目光穿透空间与江峰对视，微笑地点点头。

　　江峰呼出口气，每次看到白清的目光，江峰都很舒服，或许，这也是造化女神异能的外在反应。

　　卓玛尔沁，小莫这些天香阁的人都搬去了不远处一座山上，那座山，生产变异貂，他们继续生产禅香。

　　巴中四周多了不少华南联盟军队，其中增加了一些七级高手，都是冲着江峰雷皇名头而来。

　　因为李四海被江峰带到了天香阁，铁火佣兵团众人也来到了天香阁，一直等着江峰。

　　恩？那是？教廷的人？江峰惊讶发现天香阁内居然出现一名教廷红衣大主教，此人，面熟。沈宁居然也在这。

　　江峰的回来让天香阁热闹了起来，所有人都忙碌了起来，夏智良第一个到来，“冕下，您终于回来了。”

　　江峰点点头，“这个月有什么事吗？”

　　夏智良严肃道：“蛮尊东破雷——失踪了。”

　　江峰眉毛一挑，“他不是去了天竺吗？”

　　夏智良点点头，“天竺蛮荒军被血洗，东破雷不知道为什么又去了西方，据说是五耀星中的诺亚联合教皇笺笃三世还有索罗同时出手，三人战东破雷，东破雷一战重伤，生死不明，失踪。”

　　江峰心中一震，“五耀星敢对东破雷出手？”

　　“因为沙俄退兵了”夏智良郑重道。

　　江峰脑中一转，目光清明，“你的意思是，沙俄，跟西方联合对付华夏？”

　　夏智良点点头，“没错，半个月前，草原发生一场大战，柳霸天重伤，被七绝狼王救走，沙俄军队步步进逼，已经占据大半个草原，整片草原都可以看到古奇制造的太阳。”

　　柳霸天居然战败？不可能，“几颗太阳？”江峰沉声问道。

　　夏智良疑惑，“一颗，加上原本的太阳，是两颗。”

　　“不是三颗？”江峰再次问了一遍。

　　夏智良摇摇头，“肯定不是，一直都是两颗太阳。”

　　江峰皱眉，不可能，柳霸天的实力绝不可能被古奇制造的一颗太阳打败，别说一颗，就算古奇异爆发，制造两颗太阳也不可能轻易击败柳霸天，柳霸天的九重刀芒加上霸气足以跟古奇同归于尽，就像另一片时空一般，以柳霸天的性格，只会死，不会退，肯定发生了什么。

　　沙俄联合西方对付华夏，这点，江峰不意外，古奇此人不傻，一味地跟西方为敌，最终只会倒在华夏的铁蹄下，只是可惜之前竟没有想到，否则暗中出手干预，两方想要联合也没那么容易。

　　“冕下，如今华夏处于最虚弱的时期，女帝失踪，刀皇重伤，兽皇去了奥利亚大陆，情况不明，蛮尊失踪，七绝中，青云子死亡，轮回城主死亡，白霄失踪，再加上镇守青海边境的珈蓝几人和镇守上京城金尊，真正能作战的只有冕下您和迷尊，几天前，蛮荒聚集地数十万人联名上书上京城，祈求华夏派兵去西方，对西方制裁，也有十多万人联名请求冕下您出手，扬我华夏之威”夏智良道。

　　江峰背着双手，脑中不停思考，沙俄，五耀星，冥，这三方，或许存在了一定的合作，否则，时机不会把握的这么准，光凭沙俄暴皇，不足以让五耀星具备跟华夏一战的胆色，或许，司徒空也参与了，四方联合，打算重创华夏吗？

　　江峰想到了神庭计划，如今的结果，应该是五耀星最想看到的吧，过程虽然不同，但结果，跟他们当初预估的一样，也就是说，神庭计划，成功了，如果此刻五耀星，古奇，司徒空再加上冥联合进攻华夏，整个华夏，将陷入危局。

　　“夏先生，你考虑过造化女神吗？”江峰忽然问道。


第824章 强敌入侵

　　听了江峰的话，夏智良苦笑，“冕下，白药师并不擅长战斗。”

　　江峰眼睛眯起，在考虑夏智良的话，白清的真正实力绝不比自己差，应该媲美三皇，夏智良，或者说华夏都也没把白清算作战力，那么，五耀星还有古奇，应该也没把白清算作战力，这是一个筹码。

　　“你觉得我们应该进攻西方吗？”江峰沉声问道。

　　夏智良欲言又止，有些迟疑。

　　江峰皱眉，“有什么话就说。”

　　夏智良低沉道：“无法进攻，因为，租界。”

　　江峰一愣，随后反应过来，没错，西方有华夏租界，一旦开战，租界不保，那里的华夏人会很危险，五耀星当初签订条约也是考虑到了这点吧，是自己疏忽了，登高太久，忘了下面总有人在不顾一切的想往上爬，为此，忽略了太多事情。

　　“华夏有人对‘巴尔条约’提出质疑吗？”江峰问道。

　　“没有，租界虽然成为西方威胁我们的筹码，但所有人都知道，跟您无关，跟条约本身无关”夏智良连忙道。

　　“西方红衣大主教怎么来了？”江峰奇怪问道。

　　“在您上次离开没多久他就到了，说是拜访您，还带来了教廷的礼物，东破雷与西方开战的消息传来后，他一度想跑，被我们扣下了”夏智良道。

　　江峰不在意，一个红衣大主教而已，不过此人让他想到了胥嘉耀，那个唯一的华夏红衣大主教，有意思的人。

　　“冕下，要不要放了他？毕竟两方交战尚不斩来使”夏智良问道。

　　江峰随意道：“我们斩他了吗？”

　　“额，没有。”

　　“那不就得了。”

　　夏智良苦笑，虽然有点强词夺理，但不是没有道理。

　　“通知华南沿海边界，向外海探查，尤其是，东瀛方向”江峰沉声道。

　　夏智良一惊，想到了什么，连忙道：“是。”

　　在夏智良离去后，第一个来求见江峰的是沈宁。

　　沈宁看到江峰后立刻弯腰，恭敬道：“见过姑爷。”

　　江峰每次看到沈宁都想调戏她一下，但如今肖梦涵失踪，不太合适，“什么事？”

　　沈宁焦急道：“姑爷，求您去非洲救救小姐。”

　　“肖梦涵？她真的失踪了？你都联系不到？”江峰问道。

　　沈宁急忙道：“真的失踪了，没人能联系到小姐，您看”，说着，沈宁取出一只信鸽，让信鸽传信给肖梦涵，但信鸽迷茫的在空中直转悠，找不到方向。

　　江峰眼睛眯起，肖梦涵果然失踪了，堂堂女帝，不会被宰了吧，虽然她的死会让自己松口气，压力没那么大，但怎么说也是自己老婆。

　　“求姑爷出手”沈宁悲哀道，眼眶泛红，脸色煞白，显然，这段时间她过的很不好。

　　“这样，我让伍去找一下，他是星海境，也是亚历山大城的守护者”江峰说了一句，传信伍。

　　沈宁目光黯淡，她深知肖梦涵实力非普通星海境可比，一个刚刚突破星海境的人并没有让她放心，但她不可能逼着江峰去非洲，唯有弯腰，“多谢姑爷。”

　　江峰挥手让她下去。

　　他想好好理一下思路。

　　华夏的强大让世界喘不过气来，沙俄与西方联合是早晚的事，如今沙俄接近华夏北方，那么，五耀星呢？他们准备干什么？想要确保华夏不会大举进攻西方，租界，他们不会动，那么，想要破开华夏这个局，唯有吸引封号强者去，东破雷已经失败，他们下一个想要下手的对象是谁？

　　江峰看着世界地图，目光聚焦到法国的拉罗谢尔，那里，驻扎着天子军。

　　黄海，一座无人岛旁，数十艘舰船排开，每艘舰船上都有上千进化者，这些进化者有的来自东瀛，有的来自韩国，还有的来自周边其它国家。

　　岛屿上，司徒空背着双手，看向北方，那里，是华夏大陆。

　　距离他身后不远，虚空一阵波动，一名男子缓缓走出，颓废的长发被风吹开，左手拿着酒壶，腰间别着两柄长刀，一柄完好，一柄断裂。

　　“尊敬的羽皇冕下，华夏近在眼前，你，真的要挥起屠刀斩向自己的族人？”来人慵懒问道，他，正是这片时空东瀛最强者，能跟柳霸天争辉的柳生杀神。

　　东瀛之所以能入司徒空的眼，能为华夏所忌惮，柳生杀神占据大半因素，因为他，可以跟柳霸天一战，拥有无限接近三皇的战力，甚至比江峰，还要接近。

　　东瀛人信仰的武士道精神造就了柳生家族两名绝世强者，跟另一片时空一样，柳生平一郎在末日初期便死在柳霸天手中，柳生杀神前来华夏与柳霸天一战，濒死之际被司徒空救走，那柄断刀，叫弥彻虎，来自柳生平一郎。

　　司徒空淡笑地看向柳生杀神，“所谓族人，只是人类自我团结的借口，我，不需要这些。”

　　柳生杀神喝了口酒，他的酒壶同样也是柳生平一郎的遗物，两人同为柳生家当代传人，他超越了柳生平一郎继承杀神称号，两人不同的是，柳生平一郎视死亡为荣耀，而柳生杀神，更向往君子报仇十年不晚。

　　“那就请您好好关爱您的下属吧，没有族人，如果再失去了下属可就没人能帮您了”柳生杀神笑道。

　　司徒空转过头去，“你想说什么？”

　　“您承诺藤原少雄的山东，安徽等地还作数吧”柳生杀神看向司徒空问道。

　　司徒空道：“放心，我会在华夏为你们东瀛划出一片空间供你们生存，保证无人打扰，只要你们尽心帮我做事就可以了。”

　　柳生杀神大笑，转身就走。

　　司徒空目光悠然，看向华夏，“没想到区区藏头露尾之辈真能让肖梦涵吃亏，死倒也不至于，但受伤肯定不轻，既然如此，这次合作姑且答应，如今的华夏还有谁可以阻挡我呢？江峰？弱者而已，白清吗？”

　　随着一声令下，数十艘舰船开往华夏，他们的目标，是蛮荒聚集地，也就是山东。

　　当初沿海之战，各国侵入华南沿海，所以江峰下意识就将东海视为入侵华夏必经之路，实际上，山东，才是距离东瀛最近的。

　　半天后，凄厉的警报声响彻山东，蛮荒聚集地彻底大乱，惊天刀芒划过，青岛城，一分为二。

　　柳生杀神长刀入鞘，喝了口酒，“爽，柳霸天不在，石刚不在，女帝不在，一帝那个变态也不在，华夏，谁能阻挡我，哈哈。”

　　东瀛军队欢呼声震天。

　　司徒空晃动着酒杯，看着被刀芒泯灭的无数华夏人，目光丝毫未变，“强者生存，弱者淘汰，华夏，希望这次，你们能挡住。”

　　不过半个小时，东瀛各国入侵山东的消息传遍华夏，上京城震怒，河北军第一时间去往山东，同时，刀皇军也集结，包括安徽各个大小势力，全部向山东集结。

　　蛮荒青岛守军一触即溃，军团长被柳生杀神一记刀芒撕裂，尽管是八级强者，但连还手之力都做不到，整个山东陷入绝境。

　　苏雨璇脸色苍白，下令集合全部蛮荒军集结向青岛，与东瀛人一战，然而，随着柳生杀神还有司徒空出现的消息传来，苏雨璇一阵晕眩，这两人，即便蛮尊东破雷在此也挡不住，蛮荒聚集地，完了。

　　巴中，原天香阁正厅，江峰惊讶，“什么？司徒空带着东瀛人入侵山东？”

　　夏智良脸色沉重，“冕下，消息属实，东破雷不在，他麾下高手死的死，伤的伤，整个山东很快会被东瀛等各国占据。”

　　“就算东破雷在，结果也一样，没有柳霸天在旁，他挡不住司徒空”江峰沉声道。

　　“冕下，我们怎么办？”夏智良焦急问道。

　　这时，江峰怀中波动矿震动，江峰打开，是洪鼎，“小峰，立刻去山东，通知白药师还有木菁，全部去山东抵挡司徒空。”

　　江峰应了一声，收起波动矿，目光闪烁。

　　看到江峰这个样子，夏智良目光一变，低声道：“冕下，司徒空入侵山东，不可能只满足山东，或许会南下苏省，也或者会北上，时间越久，华东战力消耗的越多，对我们未来争夺霸权也越有利，而且，时间越久，华东幸存者越绝望，冕下出现的效果也会更好。”

　　江峰看着夏智良，眯起双眼，夏智良心中一颤，升起一抹恐惧。

　　江峰寒声道：“记住我的话，内部，无论怎么算计都可以，但我绝不容许外敌入侵华夏，哪怕一丝一毫，谁敢来，我剁了谁”，说完，江峰走出正厅，刚走到门口，忽然停下，头也没回道：“不要再试探我，这是最后一次”说完，江峰消失。

　　看着江峰消失的地方，夏智良呼出口气，压下恐惧，笑了，他虽然被关入海上大监狱，虽然对华夏归属不高，但也有底线，刚刚的说法确实是试探，他想知道江峰的底线在哪，或者说，有没有底线，毕竟这段时间，江峰的做法越来越激进，他怕江峰被雷皇之名迷昏了头脑，还好，他没变，还是那个江峰，哪怕手段再激进，作为华夏人的底线没有丢，这样的人，才值得自己追随。


第825章 柳生之威

　　江峰去找白清，白清也得知消息，见江峰到来，认真道：“走吧。”

　　江峰点点头，想了想，低沉道：“来得是柳生杀神和司徒空，你，没问题吧。”

　　白清笑了笑，“司徒空没把握，但柳生杀神，应该可以挡住。”

　　江峰脸色郑重，“司徒空，交给我。”

　　白清一笑，“好，记住，别死。”

　　江峰点点头，两人跨越虚空而去。

　　南方，木菁叹口气，跨越虚空而去。

　　上京城，洪鼎跨越虚空而去。

　　青海边境，千刃雪原本想去华东，却被洪鼎阻止，这段时间华夏大乱，他们都猜到背后有人在算计华夏，司徒空来袭太过突然，或许也是算计的一环，那么，吸引千刃雪几人离开青海，让兽潮大规模入侵华夏更有可能是其中的一环，所以越是这个时候，千刃雪几人越不能离开，防止是幕后之人的调虎离山之计。

　　不过有一点比较麻烦，守卫积石长城的柳翩然离开了，她去了草原，在得知柳霸天重伤的一刻便离开了，积石长城如今是洪鼎心中最担心的地方，不比山东少多少。

　　山东之战开启，蛮荒军仅仅守了不到两个小时便全线溃败，以柳生杀神为尖刀，无人可以挡其一刀，蛮荒军高手几乎死绝，包括马子涵，王迅炎王迅阳这对暮鼓晨钟，只有少部分人逃走。

　　山东大地满目疮痍，遍地尸骸，鲜血流成了河。

　　司徒空看着上空，对他而言，这次袭击，仅仅只是承诺的合作，仅此而已，在此基础上，他更希望见识见识造化女神白清的实力，那个女人不简单。

　　华夏山河大地发出怒吼，犹如被惹怒的巨龙，百晓生一纸传天下，号召华夏高手齐聚山东驱逐外敌，顿时，华夏无数高手去往东方。

　　五莲城，三百黑风骑兵怒吼，化作一柄黑色的标枪刺向前方，千米外，东瀛军队骇然，恐惧地看着，这些黑风骑兵是蛮尊坐下最强军种，虽只有三百人，但凝聚的战场煞气足以令八级强者忌惮，这是——战场之势，仅仅三百人便凝聚而出的战场之势。

　　在黑风骑兵与东瀛军队之间，柳生杀神喝着酒，打了个酒嗝，看着前面越来越接近的黑风骑兵，赞叹道：“强大的军种，凭着数量凝聚出了面对强者的感觉，很不错，可惜，可惜”，说着，抽出断刀，眼底，闪过一丝血红。

　　黑风骑兵席卷着杀气冲向东瀛军队，三百人，敢冲击上万人，他们无惧，他们是蛮荒军。

　　柳生杀神一脚跨入黑风骑兵之中，血色闪过，一个接一个骑兵倒下，仅仅不足十秒，三百黑风骑兵尽数死亡，尸体依然保持着冲锋的姿势，直至被东瀛军队打落下来。

　　柳生杀神收刀回鞘，舔了舔嘴唇，“华夏强者，来了。”

　　虚空一阵波动，洪鼎体外杀气几乎淹没空间，没有二话，古鼎虚影直接降临，体外，紫色霸气冲天，一拳砸向柳生杀神，柳生杀神抬眼，“不灭金尊，能挡住柳霸天的刀，试试看能不能挡住我的”，说完，长刀掠过，虚空被撕裂出一条黑色匹练，洪鼎体外古鼎虚影被击中，整个人被打退千米，古鼎虚影忽闪忽闪，黯淡了下来。

　　“有意思，再来”，柳生杀神大笑，一刀刀斩出，无数刀芒倾泻而下将洪鼎淹没，四尊之不灭金尊面对柳生杀神竟只能被动防御，这就是差距，当初千刃雪袭击东瀛，尚可凭借极寒冰冻对抗，不至于这么被动，但洪鼎的攻击手段太差，这是他的短板，一旦遇到强敌只能被动防御，就跟之前面对石刚一般。

　　柳生杀神狂砍百刀，古鼎虚影尽管黯淡无光，但依然坚挺。

　　柳生杀神喝了口酒，“你还是第一个接我这么多刀不受伤的人，接下来，你可以去死了”，话音刚落，洪鼎低吼一声，柳生杀神四周不知何时出现古鼎虚影，将他包裹在内，柳生杀神惊诧，一刀斩出，古鼎虚影只是晃动一下，并没有被斩破，洪鼎双手握拳，古鼎虚影陡然收缩，妄图碾死柳生杀神，柳生杀神目光寒芒大放，长刀上挑，无法形容的恐怖刀芒斩向虚空，古鼎虚影被直接切开，天空，也被一刀两断。

　　趁此机会，洪鼎充满霸气的一拳狠狠砸在柳生杀神胸口，柳生杀神一口血喷出，倒退数步，随手一刀斩去，撕开了洪鼎腹部，鲜血直流，两人同时受伤。

　　洪鼎不是三皇的对手，但不代表他弱，相反，一旦被他找到机会，他的攻击，足以让人毕生难忘，能位列四尊之一，足以证明其实力，柳生杀神太小看他了。

　　两人对视，洪鼎目光跃过柳生杀神，看向他身后上万进化者军队，这些人不止来自东瀛，还有韩国，还有缅国等等，他记住了，等此次劫难一过，这些国家都不必存在了。

　　“跟我对战还敢分心，找死”柳生杀神一刀斩下，刀芒惊天，洪鼎体外古鼎虚影光芒闪耀，虽依然挡住了其一刀，但整个人被一刀压入地底，不知道多深，大地，多了一道延绵数千米的刀痕。

　　柳生杀神哼了一声，有些无奈，“乌龟壳子，真难打。”

　　“既然如此，换个对手如何？”温柔的声音在柳生杀神耳畔响起，柳生杀神像见鬼了一样一退百米，望着远处那道倩影，“谁？”

　　不远处，倩影站在大地坑洞旁，望着下方，没有理会柳生杀神。

　　柳生杀神眼中寒芒一闪，紧握长刀，一刀斩去，刀芒横空，倩影身后一棵巨木突然升起，刀芒斩在巨木上，仅仅入木三分便无力为继，巨木笔直矗立在地，毫不动摇。

　　柳生杀神一惊，笑了一声，长刀插入地面，拿起腰间酒壶喝了起来。

　　洪鼎自地底腾出，看着倩影，“你来了。”

　　倩影点点头，“这里交给我，你去帮江峰。”

　　洪鼎心情沉重，仅仅一个柳生杀神便如此难对付，后面，还有更强的司徒空，那才是最顶级高手，江峰当初面对石刚的场景历历在目，他不可能是司徒空的对手，但眼前，真能把柳生杀神交给白清吗？

　　倩影正是白清，造化女神。“我虽然不以战斗所长，但防御并不比你差多少，挡住他还是可以做到的，放心吧”白清柔声道。

　　洪鼎深深看了她一眼，“自己保重”，说完，就要跨入虚空离去，柳生杀神突然拿起长刀，刀芒掠空斩向洪鼎，白清玉指轻点，虚空巨木浮现再次挡住刀芒，目光看向柳生杀神，“你的对手是我。”

　　柳生杀神苦恼，“一个乌龟壳子，一个女人，郁闷，统统斩了”，说完，惊天刀芒肆虐虚空。

　　洪鼎已经离去。

　　随着蛮荒军溃败，联军分散开，各有心思开始抢夺他们自以为能得到的地盘，东瀛军队在柳生杀神带领下直接向东而去，韩国军队去了南部，缅国，还有一些其它国家军队自认较弱，联合起来去了北部。

　　这些，司徒空都看在眼里，但他没管，华夏尽管是末日以来最虚弱的时期，但也不是这些人可以撼动的，羽皇军，他一个没带，此次来，只是一次承诺上的合作，仅此而已。

　　南方临城，此次带领韩国军队的是被称为韩国第一高手的玄宇成，世人传说，玄宇成是星海境强者，拥有天空之子的称号，被韩国奉为神，实际上，他是被强行吹嘘起来的，连洪鼎他们都不知道其实玄宇成并非星海境，而是八级绝顶，之所以被人误认为是星海境，因为他的牙齿，是用韩国至宝碧翠幻音竹制作而成，碧翠幻音竹制作的乐器能令人神志晕厥，玄宇成的牙齿是碧翠幻音竹，所以他说话带着能令人晕厥的能力，以至于所有人都以为他是星海境，唯有司徒空等少数人知道，他只是八级绝顶。

　　虽然是八级绝顶，但其实力绝顶强大，于八级之中少有敌手，异能为天空之龙，同级之中，即便洪鼎等人也未必能胜他，可惜，这么多年，他一直没有突破星海境的感觉，否则早已是货真价实的星海境强者。

　　临城被大玄军占据，玄宇成悬浮高空，看着华夏大地，目光沉迷，他做梦都想把华夏纳入囊中，此次跟随司徒空就是为了这个目标，“只要等我突破星海境，绝没人是我的对手，华夏，迟早是我韩国的”玄宇成兴奋低吼。

　　临城外，两道人影自南方而来，正是刀皇麾下四大磨刀将中的古争与刀无颜，刀皇军在后方，他们等不及先来到了山东，正好与玄宇成撞见。

　　“杀了他们”玄宇成下令，下一刻，剑气刀芒横飞，古争与刀无颜出手，大玄军数百人顷刻被灭，剩下的人面露恐惧，不敢踏前，要知道，刚刚被杀的人中有一位八级强者。

　　玄宇成面色凝重，望着两人。

　　古争皱眉，“此人实力不弱。”

　　刀无颜没有回答，紧盯着玄宇成。

　　双方立场不同，没有废话，不过两秒后，惊天大战爆发。

　　北方，不少来自上京城或者河北的高手南下，迎击入侵之敌。

　　华夏封号强者虽然大半无法出手，但其他高手不受影响，柳生杀神被拖住，司徒空不在，这些入侵的人根本挡不住华夏高手，反而被屠杀。


第826章 江峰与司徒空

　　眼看挡不住华夏强者，这些人又开始退向山东港口，企图获得司徒空的保护。

　　不过他们在司徒空眼里只是蝼蚁，跟那些被杀的华夏人一样，死不足惜。

　　司徒空坐在甲板上，晃动着酒杯，身后，是一名绝美女子弹奏钢琴，他喜欢这种气氛，越是大战，越需要放松，尽管他不认为华夏有能让他全力出手的人，江峰，姑且算一个玩乐吧。

　　钢琴声由平缓化作激昂，伴随着海浪冲天，舰船下，军队肃杀，形成了一副诡异却又凝重的战场画卷，司徒空一口饮尽杯中红酒，将空酒杯甩向高空，空酒杯砸入虚空，随后粉碎，江峰的身影，缓缓走出。

　　绝美女子抬头看了一眼，随后目光再度垂落，忘我的弹奏。

　　下方，军队不动。

　　司徒空抬头，看着江峰，“一别数月，你变了不少。”

　　江峰看着司徒空，万物之声下，他可以感觉到司徒空那浩瀚如海的力量，这股力量，比他强得多，他不知道这次能不能撑过去，但不管如何，这一役，他必须来，抛却阴谋算计，抛却战斗之外的所有，尽情一战，为了——华夏。

　　“司徒空，为什么进攻华夏？”江峰寒声问道。

　　司徒空淡笑，背着双手，“需要理由吗？”

　　“你做事，不可能没有理由。”

　　“看样子你很了解我。”

　　“比你想象的更了解。”

　　司徒空淡笑，耳畔见，琴声再度澎湃，望着江峰，“当初，你只是一个小人物，仅仅数年，就有直面我的资格，江峰，告诉我，你的倚仗是什么？”

　　江峰深吸口气，盯着司徒空双目，没有回答。

　　司徒空再度说道，“当初左铭追杀你我就感觉奇怪，南宫家狙击雷神佣兵团也让我感觉奇怪，你有什么，吸引左铭？或者说，吸引他身后的人？”

　　“你知道他身后的人？”江峰惊讶。

　　司徒空嘴角上扬，“西方先知。”

　　江峰目光一闪，果然是先知，西方，最有可能的就是这个先知。

　　“能让西方先知在意，江峰，我很好奇，你身上，有什么”司徒空淡淡道。

　　江峰手中，雷剑凝聚，一股庞大的气势荡漾开来，令海面下沉，舰船，海岸，军队，琴音，一切的一切都在颤抖，绝美女子骇然，脸色煞白，但弹奏钢琴的手没有停下。

　　“你在非洲逃过一劫，是否跟吸引先知的东西有关？”司徒空目光大放，朗声道。

　　江峰凝神屏气，黑珠，是他最大的秘密，司徒空知道多少？

　　“你能挡住石刚，于死城坚守十天，是否，同样跟那件东西有关？我对你越来越感兴趣了，江峰，原本我不打算杀了你，你是我认定的棋子，但今天，看你运气，让我看看那件东西，能不能再保你一命”司徒空说完，抬手，金色匹练扫荡而去，江峰眼睛大睁，一剑斩出，这一刻，他将领悟到的势都用了出来，一剑之上，凝聚着奇异的力量，将金色匹练生生碾碎。

　　司徒空眼睛一亮，“有意思，看来你做了不少功夫，不过，不够”，说着，身体陡然出现在江峰身前，一拳轰出，紫色霸气冲天，跟当初在非洲时一模一样，江峰雷剑之上霸气凝聚，一股不比司徒空差的霸气轰鸣而出，与司徒空拳剑相击，天空被巨大的力量撕裂，无数空间裂缝仿如雷电四射，两股霸气之威将下方军队直接震晕了过去，那名弹奏钢琴的绝美女子也在一刹那晕了过去，大海上，漂浮着一层海洋生物尸体。

　　江峰被司徒空一拳打出数米，但他挡住了，因为还是八级，尽管霸气跟司徒空相等，却依旧不是司徒空对手，但不管怎么说，他挡住了，不再如同非洲那般毫无还手之力。

　　司徒空浅笑，转身一腿扫出，霸气化为光束狠狠轰击在江峰雷剑上，雷剑之上霸气差点被轰散，下一刻，雷霆震动，司徒空的霸气被沙漠之势枯萎，化为虚无，司徒空眼前一亮，左手探出，金色光芒震荡而出，推开了空间，江峰雷剑横空，一剑刺出，层层力量如同潮汐，第一击，退后五步，第二击，退后三步，第三击，挡住了金色光芒，随后，一剑撕开金色，剑气刺破苍穹直接降临在司徒空身前，司徒空挥手轰碎剑气，“有意思，你领悟了不少有意思的东西，看你能挡我多久”，说着，右手同样凝聚出一柄金色长剑，这一幕江峰不陌生，另一片时空末日一年，明都决战，司徒空就是这样凝聚出了长剑，并且自身化为太阳摧毁了一片地域，如今的司徒空只是玩玩而已，尽管如此，依旧有着不可阻挡的强大之力。

　　两柄剑于虚空交锋，每一道剑气都撕裂大地，每一道剑气，都将大海斩开，露出不知道多深的鸿沟，很快又被海水填满。

　　远方，柳生杀神回头，面色惊讶，“居然有人挡住司徒空，看来华夏不是没人”，对面，白清并没有趁着柳生杀神分心偷袭，她不擅长攻击，比洪鼎还不擅长，她擅长防守以及治疗，仅仅片刻，柳生杀神已经给她带来不下十道伤痕，但如今这些伤痕都没了，柳生杀神的攻击毫无用处，偏偏还被缠住。

　　临城，玄宇成艰难抵挡刀无颜跟古争的联手攻击，远方那一阵阵轰鸣让他惊颤，什么人挡住了司徒空？

　　刀无颜两人自然知道，当今华夏能挡住司徒空的唯有一人，雷皇江峰。

　　洪鼎已经到达海边，但远处那片战场，他无法插手，木菁也一样，跟洪鼎站在一起，望着海面上如同太阳交辉的两人。

　　天空上，司徒空一剑荡开江峰的雷剑，剑气吞吐，撕开江峰手臂，江峰雷剑斩出，却被司徒空体外金色光芒阻挡，这一刻，他可以伤到江峰，而江峰，丝毫伤不到他，不过江峰的生机之雷与他领悟的大海生之势让他的伤势转瞬便治愈，尽管比白清慢了那么一丝，却足以支撑。

　　司徒空目光越来越亮，他已经用出了不少实力，江峰竟撑住了，无愧三皇之名。“司徒空，你的大计是什么？”江峰腹部挨了一剑，鲜血流下，转身就被治愈，大喝问道。

　　司徒空惊讶，“你知道？谁告诉你的？”

　　“华夏谁不知道？美洲，或者说，太平洋”江峰再次被击伤，他艰难支撑，但伤势越来越多，唯有开口让司徒空分心。

　　司徒空失笑，“知道又如何，你们阻止得了吗？肖梦涵失踪，石刚一心放在奥利亚大陆，柳霸天被古奇打伤，一帝深入青海，华夏，谁能插手。”

　　虚空一阵轰鸣，江峰被司徒空一掌拍在胸口，吐血倒飞出去，司徒空淡笑，抬起长剑，一剑斩下，这一剑，瞄准的是江峰的脖子，江峰目光一变，关键时刻将黑珠内吸收的石刚的霸道之势吸取而出，孔天照的万物之势以剑意表现，石刚的霸道之势，以气劲凝聚，这股气劲融入江峰体内，顿时，江峰张口，怒吼一声，整片天空阴暗了下来，虚无的高空仿佛出现兽皇咆哮，震天动地。

　　司徒空目光一变，“石刚？不对，这种感觉，你是怎么做到的？”

　　江峰已经无法考虑会不会暴露的问题了，不这么做，他必死无疑，在司徒空眼前，她根本没能力去另一片时空。

　　江峰头发根根竖立，怒吼一声，一剑斩出，与石刚的拳头一样，剑气，携带者无可匹敌的霸道之意，一剑令司徒空震撼，司徒空周身梵音咏唱，抬手，掌心“卍”字印击出，与剑气狠狠击撞在一起，金色余波扫荡四方，不止大海，山东，河北，苏省等等临近的省份同一时间被这股余波扫过，所有人震惊抬头，望向东方，那里，他们感觉到惊天之战在爆发。

　　江峰一瞬间出现在司徒空眼前，趁着石刚之势未消，剑气连斩，每一道剑气不仅有石刚的霸道之势，更有沙漠枯萎之势，大海生之势，潮汐之势等等，最终，在江峰身后出现一片血色战场，如同幻境，正是奥利亚大陆要塞守卫战，那股铁血之意令司徒空动容，这是——战场之势。

　　所有势凝聚为一点刺向司徒空，司徒空目光认真了起来，金色长剑消散，抬起手指，指尖，金色光芒凝聚为一点，一指点出，在江峰骇然的目光中，他的全力一剑被击溃，剑气破碎，倒刺入他体内，同时破碎的还有雷剑，司徒空声音冰冷，“你太小看我了，就算石刚本人来也不一定是我对手”，江峰眼看着雷剑消散，关键时刻，一掌击出，这一掌下去，万物震荡，这是，江峰领悟的——万物之势，也是江峰所领悟的最强之势，万物组成了生态圈，所有物种，不论人类，动物还是植物，骨子里都需要自由，生死，也是自由，是自然界的法则，万物之势，引动了大海，山川大地，包括无数变异兽，甚至是——人。

　　江峰的一掌，破开金色，直接轰在司徒空胸口，司徒空目光陡变，连退百米，余波轰散了虚空，压下海面，一瞬间，一切都恢复，仿如一切都未发生，但所有人知道，这一切是真实的，不止刚刚万物复苏，更包括司徒空被江峰一掌击退，这一掌，打伤了司徒空。


第827章 无敌之势

　　江峰喘着粗气，浑身鲜血淋漓，刚刚的一掌远远超过进入极端状态，跟石刚对轰的第三拳，那才是自己真正的一击，凭借这一击，击退了羽皇。

　　下方，洪鼎和木菁震撼，江峰的那一掌让他们震动，那一掌，似乎引出了什么，让洪鼎跟木菁一瞬间感觉到万物之声，他们，第一次感受到那种感觉，如果东破雷在此，或许因为那一掌他便可以领悟万物之声，可惜，他不在。

　　司徒空静静看着江峰，嘴角，出现一抹鲜红，这是血渍。

　　江峰浑身无力，他已经尽力了，能击伤司徒空是他能达到的极限，但，也仅限于此，眼前，司徒空除了嘴角那抹血渍，浑身上下没有丝毫伤痕。

　　八级，击伤三皇，自末日诞生以来从未发生过，未来，应该也不会发生，江峰创造了一个历史。

　　司徒空抬手，擦干嘴角，看向江峰，目光明亮，嘴角，带起浅笑，“刚刚那一掌，很有意思，就保持那个状态，努力在我手下保命吧”，说完，金色梵音遍布天地，不仅江峰，连同洪鼎，木菁都被包裹了进去，金色的大海无边无际，远方，巨大的“卍”字印腾空，仿佛要将几人燃烧成虚无，洪鼎立刻将古鼎虚影笼罩在江峰，木菁还有自己身上，那股震撼人心的力量时时刻刻要将几人化作飞灰，司徒空认真了。

　　江峰咳出口血，生机之雷不停修复，一瞬间，大地山川再度变了，一声大吼，加持着万物之势的江峰一剑轰开仿如幻境的金色海洋，眼前，是司徒空冰冷的目光，砰的一声，江峰被轰入大地。

　　“四弟”木菁惊呼，洪鼎拉住她，“放心，我给他笼罩了防御。”

　　高空，司徒空目光转向洪鼎跟木菁，冰冷道：“虽然你们没什么大用，但留着，未来也是麻烦，死吧”，说着，一掌降临，高空金色光芒当头压下，洪鼎低吼，古鼎虚影笼罩两人，生生挡住了一击，木菁目光一睁，跌天迷界扫荡而出，妄图影响司徒空，可惜被司徒空体外金色光芒推开，司徒空再度抬手，狠狠压下，洪鼎吐出口血，两人在古鼎虚影保护下被压入地底。

　　一瞬间，江峰，洪鼎，木菁战败。

　　司徒空看着海面，望向海底，看到了虚弱的江峰，眉头紧皱，“只是如此吗？难道我猜错了？先知究竟想要什么东西？”想着，司徒空抬起食指，对准江峰，金色光芒射出，他真的要杀了江峰，游戏玩够了，突然，海底，巨木升起，金色光芒将巨木轰碎，白清险而又险抓住江峰，带着他腾出海面。

　　司徒空眼睛眯起，“柳生杀神呢？”

　　岸边，柳生杀神高呼，“我在这，抱歉，被这个女人把战场转移到了这里。”

　　司徒空看着他，随后一笑，不在意道：“无妨，一起杀。”

　　柳生杀神冷笑，目光看向被白清抱住的江峰，“那家伙就是华夏新晋雷皇？不怎么样嘛。”

　　司徒空淡笑，“是不怎么样，他们，交给你了。”

　　柳生杀神咧嘴一笑，“虐杀华夏高手，我喜欢，就让华夏人看看他们所谓的雷皇死的有多惨，我会把他的头挂在上京城”，说完，一刀斩向白清。

　　白清怀中，江峰抬头，眼看着刀芒袭来，想要上前抵挡，白清淡淡道：“休息吧，交给我”，说着，抬手，虚空中诞生了木，挡住了刀芒。

　　柳生杀神怒道：“女人，真以为我破不了你的防？今天，我先宰了你”说完，长刀握紧，风云倒卷，天空，被无形的刀芒切割成两半，直入虚无。

　　司徒空目光一闪，静静站在高空看着这一幕。

　　一阵波动突兀扫过，柳生杀神准备的惊天一击被打断，面色狰狞地望向不远处，“又是谁？”

　　洪鼎带着木菁走出，直面柳生杀神。

　　柳生杀神舔了舔嘴唇，“有意思，两个四尊，一个雷皇外加一个造化女神，华夏今天损失大了，就让我全部宰了，四颗人头挂在上京城，相信华夏会很开心。”

　　司徒空看向西方，此刻华夏虽然虚弱，但只要一个人在，华夏，永不可战胜，那就是一帝，他们确定一帝在青海，但谁能保证他不会得到消息穿梭虚空而来，想着，目光扫过几人，“等不及了，杀”，说完，天空化为金色，无尽的梵音传遍大海，山东以及周边，无数人听闻颤栗，这是，羽皇的异能。

　　柳生杀神不满，但他不敢反抗司徒空，他是可以跟柳霸天对战，但不代表他能赢柳霸天，只是堪堪挡住而已，面对司徒空也一样，何况，整个东瀛都在司徒空保护下。

　　白清几人看着高空，面色难看，司徒空动真格的了。

　　“司徒空，为什么袭击华夏，你也是华夏人”白清问道。

　　司徒空看着白清，淡淡道：“白药师，这趟，你本不必参与，可惜，你自己跳进来，现在我给你一个机会，放开江峰，自己走。”

　　白清朗声道：“所有人都在末日挣扎，末日，已经为这个世界带来太多伤害，你为什么还要如此？就因为那个女人的死吗？”

　　此话一出，司徒空目光冰寒，身后甚至出现了白色羽翼，天空金色再度大涨，恐怖的威压令大地翻转，“闭嘴，谁死都可以，就她不行，凭什么她会死，你们都活着？我要让所有人都下去为她陪葬。”

　　江峰知道司徒空说的是柴靖琪，颇为懊恼，早知道先把柴靖琪抓过来，可惜了，看来只能突破了。

　　“为了一个女人，你要跟华夏为敌？人类真正的敌人不是自己，而是那些恐怖的变异兽，是那些翻江倒海的庞大生物，放过江峰，他有成为绝强者的潜力，未来的他，可以保护人类”白清焦急道。

　　司徒空冷笑，“就他？笑话，只知道外力，不懂自身才是最强大的，他永远达不到孔天照的境界，死不足惜，本来还想玩玩，但你们几个一死，华夏战力少了一半，也算对得起这个游戏”，说着，天空，金光压下。

　　江峰没有注意金光，他脑中嗡嗡直响，司徒空的话如暮鼓晨钟将他敲醒，外力？自身？没错，一直以来，自己都走错了，无论是司徒空还是柳霸天又或者石刚，他们的势，来自于自己，来自于他们本身对强大的感悟，那就是最适合他们的势，孔天照的万物之势，同样是他自己对天地的感悟，对万物的感悟，一直以来，自己都错误地把万物之势当做强大根本，以为要领悟万物呼吸，殊不知自己本身才是强大的根本，孔天照的话是他自己的感悟，但每个人的势都不同，孔天照的感悟，不能作为他人的途径，江峰心跳加速，他似乎，找到了属于自己的势。

　　一直以来，因为精诚佣兵团之死，无形中封闭自我，唯有在奥利亚大陆感悟到万物之势才放开心神，实际上，自己一直都向往着自由，畅快，随心而动，孔天照的万物，柳霸天的锋利，石刚的霸道，司徒空的恢弘，而自己，则是随性而为，向往着内心最深处的——无敌，这，就是自己的势。

　　只要我想，就可以做到，只要我愿意，这天地，以我为尊，只要我动，天崩地裂，我要万物，为我欢呼，我要万物，为我雷动，我要这天地，助我成就至强之道，这就是我的势，江峰目光陡睁，恰巧此时，金色光芒如另一片天地压下，白清第一时间被庞大的压力击中，巨木崩裂，一口血喷在江峰脸上，江峰入眼所见，为红色。

　　华夏东方，一片金色，让无数人跪拜，颤栗，然而在这片金色下，一道冲天之气席卷而上，撕开了如同天威的金色光芒，射入虚空，荡开空间，所有人抬头，入眼，是空间被硬生生排挤开而出现的黑洞，越来越大，越来越大，仿佛将整片宇宙抓了过来。

　　白清震撼地看着江峰，这是，突破星海境？

　　洪鼎，木菁都望着江峰，仅仅一瞬间便破开司徒空的金色，这，仅仅是突破星海境的余威而已。

　　柳生杀神瞳孔陡缩，望着江峰，杀机凛然。

　　司徒空目光郑重，从入侵华夏这一刻起从未如此郑重，即便面对白清依然如同游乐，然而此刻，他真的认真了，后背，羽翼凝聚而出，磅礴的力量荡漾开来，羽皇之威，彻底展现。

　　天空，下起了雨，雷雨，弥漫整片天地，放眼望去，山东，包括临近的苏省，河北，津门等地，都下起了雷雨，雷雨并不伤人，但触碰到，脑中，会出现江峰的影像，包括他经历过的无数场战斗，这些雷雨，就像是江峰的回忆，雷皇的回忆。

　　江峰上衣撕裂，体内细胞急速升华，整个人好像迈入了另一个层次，力量，肉体，精神，包括所见所想都变了，眼前的一切都变了，仿佛壁立千仞被打破，远处，司徒空不再无法战胜，那股令自己绝望的恐怖力量不再遥远，触之可及，强大的心跳震动，一声，一声，一声，不，不止是自己的心跳，还有白清，洪鼎，木菁，柳生杀神，还有远处的司徒空，甚至包括远方无数人。


第828章 第二场开始

　　山川大地都在震动，大地，仿佛也有心跳，江峰双拳紧握，星海境即将突破完成。

　　当初萧大陆突破星海境仅仅一瞬间，江峰也差不多，这种生命层次的进化并非最终，仅仅是八级向九级的过渡，但，江峰突然想起霸气，霸气才百分之九十六，不够，他要用突破星海境的肉体升华强化霸气。

　　想着，江峰肉体崩裂，抽取黑珠内这段时间积累的无数星晶液融入体内，刺骨的疼痛传遍脑海，但这股疼痛，跟当初枯木逢生相比不够看。

　　司徒空目光一闪，不管是他还是柳霸天等人，突破星海境都很快，但这个江峰为什么没有结束？而且好像很痛苦的样子，肉体都崩裂了？

　　下方，柳生杀神目光一闪，抬手就是一刀，这一刀太突兀，即便距离江峰最近的白清都没有反应过来，刀芒掠过虚空直接斩在江峰身上，洪鼎大吼想要阻止，却来不及，刀芒撕裂江峰肉体，入体三分，却再无存进，不仅如此，刀芒之力还被江峰的肉体生生吸收，化作融入细胞的星力，为江峰强化霸气贡献了一份力量。

　　洪鼎和木菁连忙来到江峰身前谨慎盯着司徒空和柳生杀神，他们不知道为什么江峰突破星海境这么长时间，但他们不允许他再被人攻击。

　　白清目光明亮，赞叹地看着江峰，她看出来了，江峰这是在强化霸气，以突破星海境之力强化霸气，这种方法，江峰还是第一个。

　　肉体的升华不是旁人能看懂的。

　　柳生杀神见一刀不奏效，也就没有再出手，江峰突破星海境动静虽大，但在他看来未必能胜过司徒空。

　　司徒空心跳加速，他感觉到了一丝危险，不想再等下去，抬手，金色光芒划破虚空射向江峰，白清立刻出手，层层巨木腾空阻挡，被金光洞穿，下方，柳生杀神见司徒空出手，也立刻出手，刀芒惊天，斩了过去，被洪鼎的防御阻挡。

　　司徒空与柳生杀神联手攻击，三人瞬间溃败，白清衣袖都被焚毁，露出一截白玉般的手臂，手臂上丝丝灼烧，散发着热气。

　　木菁被柳生杀神一刀击中肩膀，不仅撕开了面纱，左臂还被削掉一大块血肉，鲜血掉落大海，染红了海面。

　　江峰看到了，但他不能停，霸气已经融合到百分之九十八，他要一鼓作气，错过这个机会，再想提升霸气将难上加难。

　　人类生命枳晧被打破，激发出最原始的潜能，唯有这股力量可以加速融合霸气，江峰不想错过。

　　洪鼎大吼一声，古鼎虚影张开将白清跟木菁笼罩在内，司徒空与柳生杀神的攻击同时降落。

　　乓的一声惊天巨响。

　　洪鼎大口血喷出，脸色惨白，直接掉落下去，他已经晕了。

　　木菁也差不多，脸色惨白。

　　唯有白清好点，虚空出现无数巨木如同铁桶将他们保护在内，一手一个抓住洪鼎于木菁，苦笑，“挡不住了。”

　　此刻，江峰的霸气提升到百分之九十九，停滞不前，星海境升华不足以再提升霸气，那百分之百的门槛，似乎比突破星海境还要难。

　　司徒空一指点出，柳生杀神刀芒砍去，两道攻击将无数巨木直接摧毁，攻击转瞬即至，笼罩几人。

　　在这一刻，江峰睁开双眼，双目雷电闪现，直接泯灭两人的攻击，天空，雷霆轰鸣，即便柳生杀神如此强者也在雷霆轰鸣的一刻心神一颤，好像惹怒了什么。

　　司徒空眼睛眯起，看着前方，这一刻的江峰，给他的感觉很危险，非常危险。

　　明明是白天，但此刻，海面上空近乎黑暗，乌云盖顶，雷电，取代了金色，镇压整片天空。

　　更远处，一道道惊雷落下，每一道惊雷，都足以撕开空间，放眼望去，如同末日降临，要摧毁这片大地。

　　江峰一手拍在白清身上，生机之雷轰鸣，不过一瞬，白清，洪鼎还有木菁受的伤全部恢复，速度已经不比白清慢，甚至补充了他们流失的气力。

　　白清目光震撼，看着江峰，“你，突破星海境了？”

　　江峰点点头，上衣完全撕裂，露出结实的身体，身上的道道伤痕已经消失，取而代之的，是不时闪过的雷芒。

　　洪鼎和木菁清醒，“小峰？”

　　江峰用柔和的力量将白清三人推到远处，“接下来，交给我。”

　　洪鼎震惊地看着江峰，在此刻的江峰身上，他感觉不出有什么力量，但偏偏觉得非常危险，比司徒空还要危险，与远方惊雷形成呼应，这一刻的天，由江峰做主。

　　三人没有拒绝，降落在远处。

　　江峰握了握手指，霸气，百分之九十九，等级，星海境，势，江峰目光明亮，嘴角含笑，要多谢司徒空，不是他，自己不可能被一语惊醒，也就不会在星海境之前找到自己的势，自我无敌，自己本身，就是一切，这是自己的——无敌之势。

　　司徒空谨慎盯着江峰，体外威势越发强大，形成无法形容的气流推开方圆千米，甚至压迫大海，他深呼吸口气，强压下内心的震动，目光深处，隐含着兴奋。

　　柳生杀神眼皮直跳，这一刻的江峰让他想到柳霸天，不，更加危险，怎么可能？他才刚刚突破，没经过任何积累竟让自己觉得危险？不可能！

　　江峰长呼出口气，体外雷芒消散，天空，乌云散去，再次露出阳光照在身上，抬头，望向司徒空，嘴角含笑，“来吧，司徒空，第二场，开始。”

　　司徒空目光冰冷，笑意，自眼中扩散，“你有资格，让我使出全力了。”

　　江峰淡笑，此刻的司徒空在他眼中不再恐怖，之前那股令他窒息的压力如同天空的乌云散去，他，看清了司徒空的深浅。

　　如同约定好一样，两人同时冲向对方，天空，一金一白两股巨大的气流击撞，天地在震动，余波碾压了大海，舰船全部毁灭，金色气流仿佛被无可抵挡的力量击中，后退千米，江峰抬起手掌，雷龙出现，随后咆哮而出，接天连地，无上的威压让港口开裂，仅仅出现，便让空间承受不住，司徒空震惊，后背羽翼扇动，力量涌入掌中，金色光芒化作太阳笼罩天地，直径百米的光束自高空坠落，砸向雷龙，这一幕，被无数人看到，因为实在太大了，雷龙咆哮，猛地冲向高空，金色光束无法阻碍其分毫，雷龙撕开金色光束，猛地撞向那颗太阳，巨大轰鸣传遍四方，如闷雷炸响，雷龙撞日。

　　刺目的光芒连洪鼎他们都不得不避开，天空，漆黑的空间裂缝在雷龙咆哮声中消失，司徒空的力量被击溃。

　　柳生杀神瞳孔陡缩，握紧长刀，司徒空竟然落入下风。

　　白清三人震撼，这就是江峰突破星海境的力量，尽管有所猜测，但还是掩饰不住的震惊，那可是三皇，能与华夏为敌的羽皇司徒空，镇压欧洲，美洲的羽皇，竟被他压制。

　　江峰也没想到自己突破后如此强大，原本以为最多媲美三皇，但此刻看来，三皇，已经不是自己的目标了。

　　雷龙咆哮冲向司徒空，司徒空眼中寒芒冰冷，巨大的“卍”字印当头压下，后背羽翼白光大盛，隐隐出现天使之像，双异能，全部爆发，雷龙被压入海中，令整片大海沸腾，无数海洋生物浮尸，江峰一跃冲向司徒空，抬起右拳，深紫色霸气轰出，这一拳，碾碎了巨大的“卍”字印，直接轰在司徒空身前，司徒空同样一拳轰出。

　　蹦——

　　凶猛气压再次将大海压沉，港口被摧毁，司徒空手掌颤抖，他的霸气被直接击溃，“你的霸气居然这么强？”司徒空骇然。

　　江峰冷笑，“继续试试”，说着，右手雷剑凝聚，霸气凝结其上，一剑斩出，剑气撕开司徒空体外金芒，将他腹部划出一条血口，这是司徒空今天受的第二击创伤，对如今的江峰来说，很轻松。

　　司徒空同时凝聚金色光剑，一剑架住雷剑，金雷交加，剑气四射，其中一道剑气恰好射向洪鼎几人，洪鼎抬手，古鼎虚影防御，被剑气击中，整个人倒退数步，骇然失色，这里的每一道剑气都足以对寻常星海境造成致命攻击。

　　两柄剑力道同时甩向西方，一条不知道多长的空间裂缝蔓延而去，横跨山东，河南两省，山东境内，入侵军队颤栗，这股力量让他们恐惧，无数华夏高手抬头望天，何等力量能将天空切成两半？是雷皇跟羽皇在交锋？

　　无名山峰上，百晓生目光震撼，他预测到江峰会变得很强，但没想到这么强，这么快，连羽皇司徒空都招架不住，他，应该是华夏仅次于一帝的高手了吧！

　　乓的一声，金剑崩裂，司徒空的霸气比江峰低，仅仅数次碰撞便撑不住，江峰一剑刺入司徒空肩部，随手一挑，司徒空血液在金色光芒下挥发，整个人被震退百米，脸色苍白。

　　江峰雷剑斜指大海，平静地看着司徒空，“你的力量，仅限于此吗？如果这样，今天就没有活着离开的可能了。”


第829章 无敌江峰

　　司徒空看了眼受伤的肩部，惊叹地望向江峰，“一帝刚刚突破星海境也未必如你这般强大，江峰，白清说得不错，你或许，真有可能拯救人类。”

　　“多谢你，一语惊醒梦中人”江峰淡淡道。

　　司徒空诡异一笑，“其实这样更有意思，不是吗？我从来不介意敌人强大，我只希望我的敌人不要太弱，弱到让这个游戏没有丝毫价值。”

　　江峰眼睛眯起，“游戏？”

　　司徒空右手金剑再次凝聚，平静望着江峰。

　　“对你来说，入侵华夏，仅仅只是游戏？”江峰冷声道。

　　“这片天地就是巨大的游乐场，你，我，包括所谓的世界最强一帝，都只是游乐场的一员，生命没多少价值，有价值的，是能为这个游乐场提供多少乐趣”司徒空悠悠道。

　　江峰目光冰冷，“死了那么多人，还是死在入侵者手中，对你来说，仅仅是游戏。”

　　司徒空诧异，“你生气了？”，随后颇为失望道：“原本我以为你可以理解我的，可惜，你的话让我很失望，你我，本是一种人，你用你的手段将我驱逐华夏，霸占数省，现在更是占据川蜀，拥有争霸华夏的最大资本，而我，为了活下去，引国外高手入，与整个华夏为敌，方法虽然不同，但结果都一样，你我，都不会拘泥于所谓的规则，当初石岛被灭，你亲自出手掩盖了真相，那时，我就知道你跟我是一路人，为达目的不择手段，可惜，今天你太让我失望了。”

　　江峰抬起雷剑，直指司徒空，“我的为人，还不需要你来评判，我有我的底线，自己人，怎么争都无所谓，我不在乎手段，但异族入侵，不可以，你触犯了我的底线，今天，你要把命留下。”

　　司徒空大笑，“底线？在这个年代，底线最不值钱，比人命还不值钱”，说完，背后羽翼突然化为光点融入金剑之内，金剑上的霸气似乎深厚了一些，司徒空一跃冲向江峰，“让我看看你能为你的底线做到什么程度。”

　　乓的一声，江峰挡住司徒空一剑，目光一凝，司徒空的霸气竟然没有被击溃？挡住了？江峰一剑荡开司徒空，“你所谓的人命，包括柴靖琪吗？”

　　司徒空目光一变，脸色突然变得狰狞，杀机冲天，金剑高高扬起，天空直接开裂，“闭嘴”，话音落下，一剑斩出，江峰瞳孔一缩，右手握紧，倒提雷剑狠狠斩去，两道惊天剑芒在大海上对碰，天地颤栗，顷刻间，撕开了大海，黄海四分五裂，两道剑痕将黄海切成四片，连临海的明都，丰城，韩国的津城，保宁港口，福安港口都被波及，直接斩开，天降灾难，无数人被波及。

　　一道斩痕顺着港口延续向陆地，将入侵华夏的一只东瀛军队直接泯灭，继续向西方而去，沿途不知道抹杀了多少人。

　　柳生杀神瞳孔剧烈收缩，这就是司徒空的巅峰战力，一剑，堪比柳霸天的九重刀芒，那个雷皇竟然挡住了，而且，占据了上风。

　　司徒空腹部鲜血流淌，金剑断裂，第二次消散，他的巅峰一剑，败了。

　　江峰右臂颤抖，虎口崩裂，肩膀上一道血痕出现，不过很快被生机之雷修复，巅峰一剑，也是司徒空与江峰势的碰撞，司徒空的势宏伟，壮观，而江峰的势是无敌的信念，两股碰撞，司徒空惨败。

　　洪鼎骇然望着地面那条巨大的切口，这条切口，仅仅只是刚刚对碰的余波，斩到了不知道多远的地方，深可见岩浆。

　　这一战，才是三皇级真正的决战，当初柳霸天因为柳翩然遇袭跟司徒空一战，却因为两人太熟悉彼此，反而无法发挥出真正战力，打了三个小时不分胜负，柳霸天连九重刀芒都没用出，尽管如此，依然让浙江，福建两省大地倾覆，而今，三皇级战争对碰，洪鼎他们看到了，那是可以斩断大海的力量。

　　就像当初因为星晶提取器被盗，石刚怒吼出湖北，兽皇一怒，整个湖北笼罩在兽皇威压下，这才是三皇的战力，远远超过寻常星海境。

　　孔天照剑气可以跨越数省威胁天尸联盟，当初那股力量令江峰无法想象，而今，他也可以做到。

　　此刻的江峰才体会到当初有多无知，竟然以为八级可以成就三皇，如果不是孔天照出面压制，形成面对天尸联盟格局，而且正好找到九黎的弱点，自己就危险了。

　　司徒空捂住腹部，看向江峰，发丝上带着斑斑血迹，异常惨烈，“你赢了，江峰。”

　　江峰右手手指握了握，恢复正常，“就因为一个女人的死，你要跟华夏为敌，最终，把你自己陷了进去，司徒空，值得吗？”

　　司徒空金色光剑再度凝聚而出，看着江峰，“值与不值，没有意义了”，说着，忽然一笑，“江峰，你不介意二打一吧”，说着，惊天刀芒自司徒空身后而出斩向江峰。

　　江峰目光一闪，雷剑直接斩断刀芒，柳生杀神走出虚空，出现在江峰身后，一刀斩下，对面，司徒空金色光剑刺出，两名绝顶高手联手攻击，放眼世界，能挡住的，不超过五人。

　　洪鼎怒吼，“卑鄙”，说着就要冲过去，被白清拉住，“认真看。”

　　江峰目光平静，淡淡道：“蝼蚁之辈”，说完，左手霸气浮现，一把握住司徒空金色光剑，一如之前司徒空单手捏碎他的剑气一样，此刻，反了过来，右手雷剑向后横斩，头也没回，乓的一声，司徒空金色光剑被捏碎，身后，柳生杀神一刀被江峰一剑击中，整个人如被雷击，退后数十米，江峰单掌拍向司徒空，司徒空同时抬起手掌与江峰对撞，金色光芒与白色光芒交融，形成巅峰一掌，砰的一声，气流炸裂，虚空崩碎，司徒空急速倒退，江峰也倒退数步，柳生杀神再度斩来，这一刀，比以往任何一刀都要强，仅仅刀锋便令虚空开裂，如果说柳霸天的刀代表锋利，霸道的锋利，那柳生杀神的刀就代表死亡，柳霸天可以镇压一切，碾碎一切，柳生杀神只要一个，便是死亡，他的势，就是死亡。

　　江峰目光凝重，不愧是能挡住柳霸天的男人，虽然比不上司徒空，但足以胜过之前的自己，此人，或许才是最接近三皇的人。

　　江峰不得不郑重，雷剑之上，深紫色霸气冲天而起，无敌之势令万物臣服，柳生杀神心中一跳，他想退开，但此刻无法退，唯有一击。

　　刀剑相交，虚空破碎，刀芒剑气四射，原本已经填满的大海再次被撕开，天空，大地一样如此，虽然没有跟司徒空巅峰一剑的威势大，但这一击，同样令天地开裂，令远方无数人瑟瑟发抖，除了星海境，无人敢接近战场，这股力量将方圆数百里形成了强者领域，不到星海境随意跨入，很容易心神崩溃而死。

　　柳生杀神吐出口血，胸口一道血痕划过，将他斩落下海。

　　江峰脸色突然一变，回头望去，司徒空站在远处，但江峰脸色很难看，随手一挥，劲风将司徒空身影消散，那里，只是光影折射产生的幻象，真正的司徒空已经跑了。

　　洪鼎三人也没注意到司徒空什么时候跑的，刚刚发生的仅在一瞬间。

　　江峰目光跃过空间，看到了远方，看到了司徒空对他淡淡一笑，嘴唇动了动，说了一句话。

　　江峰惊讶，握紧雷剑，他想追，但未必能追上，一旦他追去，柳生杀神就可能逃走，两者，只能选其一。

　　江峰深吸口气，望着海底，杀机凛然，今天，这位东瀛第一高手要死在这里，这是代价。

　　柳生杀神跃出海面，神色大变，“司徒空呢？”

　　江峰看着他，“不用找了，他走了，把你留给我，是此次入侵的代价。”

　　柳生杀神脸色剧变，目光闪烁，眼神凶厉，但随后平复了下来，看着江峰，笑道：“雷皇冕下，我们没必要拼生死，今天我退走，离开华夏，从此以后，东瀛对华夏永不侵犯，当然，我还会告诉你一个情报，一个对你非常有用的情报。”

　　江峰手中雷剑轰鸣，淡笑道：“很有意思的交易，但可惜，我拒绝。”

　　柳生杀神戒备的退后数步，沉声道：“雷皇冕下，这个情报关乎司徒空的大计，你真的不想知道？”

　　“想，但我讨厌你，所以你必须死”，说完，江峰一剑斩去，剑气撕裂苍穹，柳生杀神怒吼，抬刀阻挡，依然被剑气推出去千米，江峰一跃而出瞬间出现在柳生杀神前方，抬起雷剑斩下，柳生杀神眼中寒芒一闪，转身避开，一刀横斩，却被江峰左掌抓住，他的攻势，大半在刀上，刀被控制，整个人战力锐降一大截。

　　柳生杀神骇然，他低估了江峰的霸气，竟可以直接抓住他的刀，江峰右手雷剑刺去，一剑刺入柳生杀神右胸，柳生杀神怒吼，“江峰，放了我，我的情报足够换我一条命”，“你的刀，染了太多华夏人的血，再多的情报都不够”，说着，江峰雷剑消散，化作雷芒射入柳生杀神体内。


第830章 斩柳生

　　柳生杀神目光绝望，极度的痛苦，松开长刀，陡然抽出断裂的弥彻虎，一道斩下自己右边半个身子，冲向远方，江峰抬脚出现在柳生杀神侧方，一把抓住柳生杀神头颅，“你不了解司徒空，你所能知道的，是他愿意让你知道的，所谓情报，仅仅只是拖延时间而已，司徒空，远比你想象的更聪明。”说完，手中用力，柳生杀神双目呆滞，掉落海中，生机全无。

　　堂堂东瀛第一高手，堪堪抵挡柳霸天的人物，被江峰轻易杀死，他的刀被控制，这是他的弱点，柳霸天，或许也存在这个弱点，江峰遥望南方，感慨想道，但随即否定了自己的猜测，如果柳霸天存在这个弱点，司徒空不可能不知道，他才是最了解柳霸天的人，三皇，都不容小视。

　　发生在山东沿海的这一战足以载入史册，羽皇司徒空败退，柳生杀神死亡，雷皇江峰，以真正战力踏足三皇之位，甚至更甚三皇，仅次于一帝。

　　白清三人沉默的看完了这一战，这一战后，华夏格局将大变，除了一帝孔天照，无人能阻挡江峰。

　　洪鼎和木菁松口气，他们本以为今天必死，没想到峰回路转。

　　三人腾飞向高空，来到江峰身侧，“小峰，伤势严重吗？”洪鼎问道。

　　江峰摇摇头，笑道：“没事，舅舅。”

　　“那就好，没想到你刚刚突破星海境便能击败司徒空，恭喜你”洪鼎大笑道，尽管他被打的很狼狈。

　　江峰点点头，看了看木菁，最后，把目光放在白清身上，“白药师，这次多谢你，如果不是你，我或许已经死了。”

　　白清淡笑道：“不会，突破星海境只在一瞬间，没有我，你一样可以。”

　　江峰没有忘记白清为了自己被司徒空金光击中，一口血吐在自己脸上的事，那一刻，眼前所见都是血色。

　　“对了舅舅，刚刚司徒空离开的时候说了一句话，他说，这次入侵，只是一次承诺上的合作”江峰脸色凝重道。

　　洪鼎皱眉，“合作？跟谁合作？东瀛？不对，东瀛不够资格。”

　　江峰凝重道：“应该是冥。”

　　洪鼎和木菁一惊，白清皱眉，“那个神秘组织？”

　　“你也听过？”江峰惊讶。

　　白清笑道：“我虽然不问世事，但该有的情报，上京城都会转给我，而且你以为我的星晶来自哪里？”

　　江峰脸色尴尬，他突然想起自己还欠白清星晶液。

　　白清淡笑。

　　“小峰，当初我们查出白霄是冥的首领，但之后你又跟我说白霄可能是替死鬼，如今又说起冥，你对这个组织究竟了解多少？”洪鼎问道。

　　江峰沉吟，“其实我也不了解，只是在欧洲发现了这个组织，木生牌，或许也跟这个组织有关系，白霄一事是我鲁莽了，近期华夏大乱，我怀疑也跟这个组织有关系，加上达杰大师之死，我总感觉这个组织在策划着什么。”

　　“难道不会是沙俄古奇吗？他联合五耀星进逼华夏”木菁问道。

　　江峰道：“也有可能，但古奇再强，他的力量渗透不到华夏，司徒空说了合作，我猜测，不止是他，或许，古奇，甚至五耀星都可能在此次合作范围内。”

　　“他说的是承诺合作”洪鼎目光一闪道。

　　江峰眯起双眼，“这个承诺，能让司徒空同意，我感觉只有一个，肖梦涵失踪。”

　　洪鼎点点头，脸色沉重，唯有肖梦涵，才有资格让司徒空开口。

　　“行了，不要再想了，战乱还没结束，尽快让这场战役结束吧”木菁淡淡道，她一直都很厌恶战争。

　　江峰点点头，几人分头离去。

　　在洪鼎几人离开后，江峰降落下来，看着大地，缓缓踩下去。

　　脚踏实地，人类最基本的能力，但对于星海境来说，却是偌大的压力，无处不在的庞大吞噬之力吸收着星海境的星力，让所有星海境强者都忌惮不已，即便一帝三皇，能不落地也不会落地。

　　江峰脚踩在大地上的一刻，顿时，奇特的吸力自地底传来，让他体内星力不受控制流失，速度虽然不快，但无所不在的吸力让他难受，更有种生命不在掌控之感，这种感觉，任何人都不想承受。

　　江峰皱紧眉头，这股吸力究竟来自哪里？

　　陡然间，正当江峰想要腾空的时候，胸口处，黑珠一阵颤动，宛如被激怒一般，将原本融入大地的星力倒吸回去，江峰一怔，脸色很精彩，这是什么意思？

　　大地的吸力突然增加，黑珠的吸力也在增加，就像两个争抢玩具的孩童，以江峰的身体为战场争夺着星力。

　　江峰没有动，他也不知道自己在等待什么，直觉告诉他，或许，自己有可能脚踩大地。

　　吸力越来越强，两股吸力撕扯着江峰的身体，这股撕扯力足以将八级强者撕碎，但对江峰来说不疼不痒，他静静站着，额头，一滴汗珠流下。

　　没多久，当黑珠再次加大吸力时，大地仿佛震动了一下，不止山东，整片华夏，甚至可能是整片东方亚洲大陆都震动了一下，震动很小，微不可察，江峰以为只是自己周边震动，如果让他知道是整个亚洲震动，必定骇然，因为即使连一帝都不可能有撼动一片大陆的力量。

　　仅仅是一次震动，大地的吸力消失，黑珠赢了，下一刻，黑珠的吸力也消失，江峰站在大地上，望着脚下，自己，没事了？

　　针对星海境强者的吸力消失了，江峰目光闪烁，自己，成为星海境强者中唯一一个可以站在大地上不受影响之人。

　　江峰缓缓蹲下，触碰大地，那股吸力究竟来自哪里？

　　华夏西方，天藏峰突然拔高一寸，无边白雪落下，天藏峰周边被白雪掩埋，随后再度恢复平静。

　　天藏峰上的人不受影响，唯独天藏峰下，一些采蜂人与天竺那边的一些人被掩埋。

　　山东中部，东瀛军队绝望地看着洪鼎，“不可能，羽皇冕下呢？杀神大人呢？为什么都不在，为什么？”绝望的呐喊挽救不了这些人的性命，洪鼎出身军旅，对敌人毫不手软，一掌落下，东瀛高手灭亡近半，剩下的都投降。

　　北方，白清叹口气，挥手，无数树木捆绑入侵者，转瞬间，数千入侵的异国进化者便被控制。

　　南方，刀无颜与古争忌惮地看着远处，他们没想到与他们对战的是被称为韩国第一高手的玄宇成，此人不是星海境吗？为什么只是八级绝顶，但即便是八级绝顶，竟也能力压两人，足以媲美当初的萧大陆。

　　天空，巨大的白色翼龙扑扇着翅膀，龙爪闪烁着寒芒，并没有对刀无颜两人攻击，而是看向北方，目光游离不定，时而又看了看下方近万韩国军队，目光一狠，突兀飞向东方。

　　刀无颜两人对视一眼，“他要跑，拦住”，说着，一记刀芒划破天空斩在玄宇成腹部，翼龙双爪直接崩裂刀芒，毫无阻碍的飞往东方，古争的指剑气如激光扫射，却依然打不破玄宇成的防御，他不想在这里了，之前的战斗让他胆颤心惊，通过空气，大地，他可以感觉到远方惊天之战，甚至有一缕剑气擦着他斩裂大地，那漫天雷雨，恢弘的金色光芒，都让他心颤，就在刚刚，他感觉到柳生杀神的气息消失，不是跑了就是死了，那可是柳生杀神，东瀛第一高手，媲美三皇的绝顶强者，比他强了不知道多少倍，如此人物都败了，他知道不妙，连忙逃离。

　　刀无颜与古争的实力不足以留下玄宇成，随着一声咆哮，碧翠幻音竹的威力爆发出来，不少华夏强者晕厥，连刀无颜两人都大脑一震，再抬头，玄宇成已经远离。

　　就在这时，一阵波动扫过，所有人瘫倒在地昏睡了过去，刀无颜瞳孔睁大，“跌天迷界？”，下一刻，他也睡了过去。

　　远处，已经只剩下虚影的翼龙很快被跌天迷界扫过，翼龙一声咆哮，巨大的瞳孔满是惊惧，这是跌天迷尊的力量，果然，羽皇他们败了，翼龙不停咆哮，企图利用碧翠幻音竹的力量抵消跌天迷界，可惜，随着迷界笼罩，翅膀越来越无力，逐渐化作人形掉落了下去。

　　不到星海境，少有人可以抵挡木菁的跌天迷界，包括玄宇成。

　　星海境强者的插手让战争很快结束，此次入侵虽然没有上次规模庞大，但却远比上次危险，光三皇战力，算上柳生杀神和白清就有四个，参战的星海境达到六人，至少都是四尊级别，将华夏东部，尤其是沿海港口打的支离破碎，连韩国和华夏南部港口都受到影响。

　　这一战牵扯到的势力不多，就只是华夏周边国家，但这一战的影响力却远远超过之前任何一战，仅次于西方入侵华夏。

　　江峰突破星海境击败羽皇司徒空，击杀柳生杀神的消息如同狂风席卷华夏大陆，随后更是被各方势力以最快的速度传遍世界。

　　江峰在八级成就三皇之位，令人震惊，尤其他跟兽皇对碰的三拳让他的雷皇之位稳如泰山，所有人都知道他确实拥有媲美三皇的战力，但没人认为他可以战胜三皇，最多保持不败。


第831章 雷皇之威

　　随着雷皇之名日益高涨，所有人都渐渐忘记了，江峰那时才八级，唯有少数人始终盯着江峰，因为那些人知道，一旦江峰突破星海境，战力飞涨，那时的他，才真正媲美三皇。

　　然而事情发展出乎预料，没人能想到，江峰突破星海境动静那么大，更没人能想到刚突破星海境他便击败了羽皇，那可是曾经的三皇之一，跟刀皇战斗不下十次，未分胜负，与女帝拼布局，谋天下，引西方高手渡海，缔造血月之夜，与整个华夏为敌的羽皇，不算华夏，羽皇在世界的权利绝对是第一人，然而，今天，却败在了江峰手里，他才刚刚突破星海境。

　　随着消息快速传播，天竺，无数人呆滞了，江峰是杀达里普的凶手，他跟萧大陆两人把天竺推向了没有星海境保护的深渊，无数天竺人想报仇，但如今，他们绝望了，试问天下谁能赢雷皇，唯有传说中的一帝。

　　欧洲大陆，五耀星得到消息如被雷击。

　　爱琴海上空，迪梅尔目光复杂，望着东方，额头，金色光点闪烁，“难道，真的无法摆脱那个古老国度吗？走了一个羽皇，来了一个江峰，甚至，更强。”

　　迪梅尔转头看着下方，“如果这件事发生在东破雷遇袭之前该多好，如今与华夏，迟早有一战。”

　　法国，索罗已经回来了，他找不到东破雷，已经很烦躁，东方的消息如同一盆凉水浇下，让他彻底清醒。

　　米奇惊惧，“教宗，羽皇都败了，我们怎么办？”

　　索罗深吸口气，眼底，是刻骨的悔恨，“当初就应该杀了他，真应该杀了他，仅仅不到两年便达到了如此高度。”

　　米奇知道索罗说的是江峰，他脑中也回忆起当初江峰初到法国，与他交谈结盟一事，那时，谁能想到他居然能成为如此强者，谁也没料到。

　　“爱伦在哪？”索罗突然问道。

　　米奇急忙回道：“在江峰成就雷皇之时便被您派去了华夏，如今，应该在华夏。”

　　索罗沉声道：“传我命令，第一，将利摩城周边方圆三百里全部扩大为华夏租界，华夏人可以在法国自由行走，受自然教保护，第二，停止一切对拉罗谢尔的行动，第三”，说到这里，索罗顿了一下，低沉道：“第三，传信爱伦，想尽一切办法，上江峰的床。”

　　米奇目光一变，眼神凶狠，但紧接着是无限的悲哀，沉默道：“是，教宗。”

　　索罗没有看米奇，这个命令，把自然教的脸都丢光了，他索罗纵横欧洲，游走于五耀星和羽皇之间，主张神庭计划妄图反抗东方，什么时候需要靠一个女人自保了？但今时不同往日，羽皇败走，应该不会留在东方，也就是说，他们，不受羽皇保护了，江峰此人他很了解，做事随性而为，可以说有些不择手段，如果此人弱小，还没问题，他甚至有些欣赏，但想到江峰如今的强大，他就颤栗，他可以确定，只要稍微惹此人不高兴，他就会不顾后果的降临西方，那时，一切就没有挽回的余地了。

　　索罗突然想起当初带江峰去救治那个女人时笺笃三世说的话，那时，他答应了笺笃三世要把江峰的命留在西方，但没有做到，仅仅一步之差，让整个西方堕入雷皇的深渊，还是笺笃三世这个老对头看的远。

　　索罗在想着笺笃三世，笺笃三世也在想着他，咬牙切齿的想着他，恨不得宰了他，当初他就让索罗杀了江峰，但索罗没做到，而今，江峰的强大足以让世界颤栗，没有机会了，尤其是他们联手袭杀东破雷，已经跟华夏为敌，暴露了跟沙俄的合作，很难再挽回，笺笃三世握紧权杖，陷入沉默。

　　“来人”笺笃三世低喝一声。

　　一名白衣主教进入，“教皇冕下，请您吩咐。”

　　“胥嘉耀大主教和默里大主教怎么样了？见到华夏雷皇了吗？”笺笃三世问道。

　　白衣主教迟疑，有些为难。

　　笺笃三世皱眉，“怎么回事？说。”

　　白衣主教低声道：“胥嘉耀大主教，就在天使广场下。”

　　笺笃三世目光一变，“你说什么？胥嘉耀大主教在这里？他没走？”

　　“不，他去了东方，然后据说掉海里了，被来西方的舰船救下，又回来了”白衣主教敬畏道。

　　笺笃三世愤怒，这个混蛋，也不编个像样的理由，有心惩罚胥嘉耀，但想了想还是呼出口气，颓然道：“让胥嘉耀大主教来见我。”

　　“是，教皇冕下”白衣主教赶紧离开。

　　没多久，胥嘉耀忐忑不安的来到笺笃三世身前，头低着，一副犯错的样子。

　　笺笃三世其实看到他就来气，他本身也不喜欢东方人，但想到那个恐怖的雷皇，无奈，深呼吸几口气，勉强露出一丝笑容，温和道：“听说你掉海里了？”

　　胥嘉耀抬起头，看到笺笃三世的笑容，咦？没生气？胥嘉耀眼珠一转，虔诚道：“是神的旨意，神让我回来做最后一遍祈祷。”

　　笺笃三世心里一怒，差点没忍住把他轰出去，这家伙装的比他还像，“胥嘉耀大主教，华夏雷皇那边，需要你带去教廷的问候。”

　　胥嘉耀虔诚道，“我知道，神已经跟我说了，我会去的，教皇冕下放心吧。”

　　“那么，胥嘉耀大主教打算什么时候去？”笺笃三世勉强笑了笑，问道。

　　胥嘉耀微微一笑，显得有些高深莫测，“快了，快了”，然后，在笺笃三世目瞪口呆的目光中转身离去。

　　笺笃三世咬牙，招来了那名白衣主教，“你二十四小时盯着胥嘉耀大主教，催促他上路。”

　　“是，教皇冕下”白衣主教苦涩。

　　胥嘉耀离开笺笃三世视线，拍拍胸口，“吓死了，还以为藏匿东破雷踪迹被发现了，不过不知道三十页光明圣经够不够，算了，不能再撕了，再撕就要被看出来了”说着，胥嘉耀看了眼怀中被包裹的结结实实的光明圣经纸张，欢快的离去。

　　好不容易摆脱紧跟着自己的白衣主教，胥嘉耀来到天使广场地底，光明圣经所在地。

　　原本笼罩在光明圣经光芒下的所有治疗异能者都被赶到了另一边，光明圣经下方，是东破雷和万思清。

　　笺笃三世作为星海境，理应可以探查整个梵圣郡，但对于天使广场地底，他只是一扫而过，因为光明圣经独特的力量没有变，只要光明圣经没变，他便没有在意，谁能想到胥嘉耀胆大包天把东破雷藏在了这里，借由光明圣经之力隐秘行踪。

　　东破雷靠在墙上，断了一条臂膀，浑身上下无数伤痕，虽然被光明圣经治疗好了，但疤痕没有消失，看得人头皮发麻。

　　万思清在他旁边照顾。

　　胥嘉耀到来，扶起东破雷，低声道：“走吧，教皇回来了，留在这里时间太长可能被发现。”

　　万思清嗯了一声，扶起东破雷。

　　东破雷睁开双眼，低沉道：“笺笃三世回来了？发生了什么？他不可能放弃寻找我。”

　　胥嘉耀得意道：“刚刚得到消息，我的好兄弟雷皇江峰在山东击败了羽皇司徒空。”

　　东破雷目光陡睁，露出滔天杀机，但也仅仅一闪而逝，“山东？”

　　万思清也大惊，脸色煞白，“山东？”

　　胥嘉耀这才想起山东好像是蛮尊的地盘，顿时迟疑了下来。

　　东破雷沉声道：“怎么回事？说。”

　　万思清目光忐忑不安。

　　胥嘉耀无奈，把发生在山东的大战说了一遍，说完，小心看了看东破雷和万思清。

　　万思清目光悲哀，蛮荒聚集地，是他们所有人历经十多年发展而成，羽皇进攻华夏，不用说也知道山东变成了什么样，整个蛮荒聚集地应该废了。

　　东破雷沉默。

　　过了好一会，胥嘉耀低声道：“那个，可以走了吗？”

　　东破雷声音低沉，“走，想办法回华夏，找白清。”

　　英国，弗朗科把自己关在国会大厦，什么人都不见。

　　北方，德国，诺亚苦涩，“东方，真是神奇的地方，永远不缺少强者，走了一个羽皇，来了更强的雷皇，希望古奇能说到做到，否则，我们就倒霉了。”

　　此刻的山东一片狼藉，蛮荒军残部集结于蛮荒聚集地，固守城市，希望等到东破雷回归，整个山东防务由河北军接手。

　　而江峰击败羽皇司徒空，击杀柳生杀神的消息在有心人宣传下，逐渐被普通人所知，顿时，江峰在华夏的名望如日中天。

　　羽皇是整个华夏的敌人，所有人都想杀羽皇，江峰，是第一个正式击败羽皇司徒空的人，这个消息引爆了华夏，让江峰成为整个华夏的英雄，尤其他还杀了东瀛第一高手，更令华夏人振奋，华夏各地狂欢，高呼雷皇之名。

　　不到两天，江峰的名望已经超过柳霸天和石刚，甚至超过女帝肖梦涵，直追一帝，成为华夏最具声望的人之一。

　　对于这个荣耀，上京城乐见其成，此刻的华夏太需要英雄了，江峰当之无愧，何况肖梦涵失踪，上京城大半权利归属南宫傲，左靖也因为巴尔条约，隐约站在江峰这条线上，无人可以阻止。


第832章 一剑洞穿

　　华南联盟，川蜀，山东，青海守军等等，华夏近半地域为江峰欢呼，为雷皇欢呼。

　　江峰没想到此战影响这么大，他毫不怀疑，只要自己一声令下，占据山东只是分分钟的事，即便东破雷归来也无可奈何，但他没有这么做，不仅没有占据山东，反而下令华南联盟，川蜀各地平复下来，一切如常。

　　班马长城上空，珈蓝得知消息可惜的叹口气，他很希望江峰趁机占据山东，如果那样，江峰即便有再大的荣耀也会成为半个华夏的敌人，石刚，肖梦涵，柳霸天，千刃雪都不会放任他，哪怕他再强，可惜，江峰没有被荣耀冲昏头脑。

　　不过江峰能击败司徒空，这是珈蓝无论如何都想不到的，原本他以为山东一战，江峰等人凶多吉少，或许会引出一帝，但没想到结果是这样。

　　他很了解三皇战力的恐怖，如果不是顾忌太多，石刚可以轻易灭了他天子军，司徒空，是跟石刚一个级别的超级强者，江峰的实力领先他太多太多，或许，如今的世界，能抵挡江峰的只有那几个人。

　　巴中，山峰上，江峰看着掌中变幻莫测的星力，随着不同的势，展现出不同的威力与攻击方式，这几天，他就这么站着，思考着。

　　突破星海境之前，因为司徒空一句话点醒了他，让他找到自我无敌之势，以为之前领悟的势都是错的，但如今回想起来，并非错误，只是路不同罢了。

　　对万物越了解，越敬畏，越敬畏，越向往无敌，这就是自己的无敌之势，行走于山川大地，了解万物，感悟呼吸，每一步，都在加强无敌之势，所谓的无敌，需要积累，需要底蕴。

　　孔天照的万物之势也一样，他同样在积累，在加深底蕴，或许，这也是孔天照始终待在青海的原因之一，他在利用青海增强无敌之势，不过孔天照一开始就站在顶点，因为最适合他的便是万物之势，一开始，他就把所有人抛到身后，他的底蕴，来自万物，太深太深，这也是他无敌的原因，而自己，突破星海境之前过早的领悟其它势，相当于过早的积累，却忘记自我，如果不是司徒空，自己即便突破星海境，也永远赶不上孔天照。

　　如今，自己找到了属于自己的势，碰巧，在另一片时空奥利亚大陆上又领悟了与孔天照不同的万物之势，自己，与孔天照当初突破星海境站在同一起点，不，比当初孔天照突破星海境还要走得远，如今的自己，只需积累更多的感悟，逐渐增强无敌之势，便可追上孔天照，乃至于——超过他。

　　整个华夏，应该说整个世界，唯有自己有机会超过孔天照，因为唯有自己，看清了孔天照的路。

　　“快了，要不了多久，我就能赶上你，你我一战，不远了”江峰喃喃自语。

　　脚步声自身后响起，夏智良出现，恭敬道：“冕下，铁火佣兵团走了。”

　　江峰嗯了一声，“说什么了吗？”

　　“让我替他们向冕下表示感谢”夏智良低声道。

　　江峰目光复杂，随着地位的提高，以前的一切都在变，尽管他尽可能的想要拉近曾经的关系，但还是越走越远，这不是他可以控制的，也不是铁火佣兵团可以控制的。

　　江峰叹口气，没有说话。

　　夏智良道：“冕下，您，不去送他们一程吗？”

　　“不去了，尽可能保留美好的记忆吧，舅舅和三姐的令牌给他们了吗？”江峰问道。

　　“给了”夏智良道。

　　“那个苏蓉蓉怎么样了？”江峰想起自己做的第一单煤，好奇问道。

　　夏智良淡笑，“有冕下开口，她这辈子只能是田乐的妻子，不过，此女虚荣心太强，或许会打着冕下的名号在外面谋私利。”

　　“无所谓，只要她安心跟着小乐就行，我这辈子朋友不多，不希望失去他们”江峰道。

　　夏智良恭敬道：“是，我知道怎么做了。”

　　“倪大野还没有消息吗？”江峰问道。

　　夏智良摇摇头，“华南联盟，上京城，川蜀，再加上华东苏省，山东以及天子军，甚至连青海守军都发动了，依然找不到，百晓生那里也留言了，至今没有回信。”

　　江峰眯起双眼，如今他所知道的关于冥的蛛丝马迹只有灰瞳，倪大野，还有那几个通缉犯，但这些人一个都找不到，毫无进展。

　　江峰陷入沉思，夏智良告退。

　　一场战争，镇压了华夏，随着江峰无敌之名传开，原本因为经济动荡和异国入侵导致的大乱直接消弭于无形，即便各省银行外都没有人再闹事，只是静等处理结果。

　　江峰也没有任何其它动作，司徒空退了，五耀星应该不敢再有动作，冥收拢资金的目的达成，剩下的只有一个——古奇大帝，此人，应该是司徒空所谓的承诺合作中的最后一环，如果此人出手，江峰九成九确定幕后操控的是冥，而合作前提，应该就是肖梦涵的失踪和柳霸天的重伤。

　　五天后的清晨，上京城一如既往的喧嚣，这里是华夏最繁华之地，拥有三位封号强者守护，即便外界打的天翻地覆，这里，也不会有事，上京城的幸存者从不担心自己的安全，直到半个小时后，天空，出现了第二颗太阳。

　　上京城一片寂静，所有人呆滞地望着天空，温度陡然升高，空气扭曲，红色的阳光弥漫天地，烘烤着大地。

　　洪鼎惊骇，“古奇——大帝。”

　　南宫傲，左靖，叶星等人全部走出，上京城所有人都走出，惊惧抬头，这一天，让他们终生难忘，华夏，这个镇压世界的古老国度，十七位封号强者诞生的神奇国度，迎来了第一位真正的入侵者，沙俄暴皇，古奇大帝，直接入侵到上京城。

　　江峰得到消息立刻冲向上京城，脸色极其难看，他虽然猜到古奇有可能会进攻华夏，但没想到他会这么疯狂，直接降临上京城，他不怕一帝吗？

　　上京城的天空的炙热的，无比的炙热，第二颗太阳距离人的头顶只有数千米，温度无限拔高，从远处看，整个上京城陷入了火笼之中。

　　洪鼎大吼，古鼎虚影释放而出，扩大，扩大，再扩大，最终化作笼罩上京城的庞大虚影。

　　高空，第二颗太阳闪烁了一下，红色光芒如同火焰降落，顷刻间焚毁了古鼎虚影，洪鼎笼罩范围太大，力量无限分散，即便是再强的防御也挡不住古奇一击。

　　无数人绝望，上京城，十多名八级高手冲天而起，转瞬化作飞灰，连洪鼎都顷刻间败了，更不用说他们，纯粹的飞蛾扑火。

　　南宫傲没有惧怕，只是可惜，“没想到上次一别，竟是永别，小峰，爷爷要走了。”

　　肖府，沈宁已经从巴中回来，望着高空，面露绝望，“小姐，再见了。”

　　此刻，无论何等权贵，有多少财富，在暴皇力量面前都是弱小的。

　　洪鼎嘴唇咬出了血，腾空而起，他要拖延时间，拖到江峰到来，以江峰的实力完全可以抵挡甚至击败古奇。

　　第二颗太阳红芒大放，一道光束降落把洪鼎砸落，轰向地底，周围尽是融化的岩石。

　　随着洪鼎被压制，无边高温升腾，入眼所见，空间都开始扭曲。

　　无数人绝望呐喊，谁也没想到，有一天，上京城会遭遇灭顶之灾。

　　就在这一刻，一道剑气划破虚空闪烁而过，第二颗太阳被——洞穿，逐渐消失。

　　所有人张大嘴，太阳，被一剑泯灭。

　　上京城寂静无声，高温很快消散，而天空，再也没有出现第二颗太阳，仿佛刚刚的一切都是幻觉，如果不是洪鼎确实被重伤的话。

　　没人知道怎么回事。

　　上京城北方数百里之外，一道人影静静站立，目露战意望着西面，“更强了，现在还不是一战的时候”，说完，人影向北方而去。

　　草原，大半落入沙俄军队之手。

　　上京城，众人依旧沉浸在刚刚的一幕中，犹如梦境，直到江峰到来。

　　洪鼎走出坑洞，体外古鼎虚影消失，呼出口气，刚刚，应该是一帝出手了，不知道多远之地射出一道剑气，逼退了古奇。

　　江峰出现在高空，那第二颗太阳消失之地，抬手，虚空中，出现熟悉的波动，这是，万物之势，孔天照的剑气。

　　“好强，我还不够，还需要积累更深”江峰喃喃自语，说完，星力扫过上京城，见爷爷，舅舅他们都没大碍，眼中利芒一闪，冲向北方。

　　古奇想要在华夏逞威，怎么可能那么容易，孔天照没有出现或许被什么拖住了，无法亲自出手，那就让自己来会一会这位沙俄暴皇。

　　草原，湛蓝湖泊延绵向远方，湖泊以南，是草原幸存者，以北，则被沙俄军队占据。

　　湛蓝湖泊距离河北只有不足五百公里，算是非常近了，也就是说沙俄军队，已经临近华夏腹地。

　　古奇出现在湛蓝湖泊上空，回望华夏，“没有追来？被什么东西拖延了吗？”

　　一道人影出现在古奇身侧，正是格里奥。


第833章 雷皇刀皇与暴皇

　　“大帝，需要进攻吗？只需一天，我们便可打到华夏河北”格里奥低沉问道。

　　古奇摸了摸光头，正在考虑，突然，远方，冲天的凌厉之气扫过，湖泊被削去一层，凌厉之气扫过沙俄军队，让沙俄军队颤栗。

　　古奇惊讶，“柳霸天？”

　　格里奥目光震惊，他亲眼看过之前那场战斗，位于草原中部的那场绝顶之战，柳霸天的九重刀芒让他惊惧，如果不是不知道哪来的攻击让柳霸天反应慢了一丝，被动承受大帝绝顶一击，那场战斗依然分不出结果，沙俄军队也不可能进入到这里，即便如此，柳霸天依然拖着重伤之躯鏖战了半个小时才被狼王乌古图救走。

　　而今，柳霸天竟然这么快就卷土重来。

　　古奇目光闪烁，握紧拳头，看着远方，那里，一道人影拖着长刀接近，目光冷冽地盯着他，惊天刀芒刺破苍穹，令空间不稳。

　　湛蓝湖的湖水在沸腾。

　　突然间，又一股力量席卷天地，漫天惊雷轰鸣，散发着连格里奥都惊惧的气息。

　　古奇骇然，这是？

　　“大帝，是雷皇江峰，击败了司徒空的雷皇”格里奥嘶哑喊道。

　　古奇目光一变，他跟司徒空隔空对过一击，就在北欧，清楚了解司徒空的强大，不次于柳霸天，再加上一个堪比三皇的柳生杀神竟依然不是江峰的对手，可以想象突破星海境的江峰有多强，他不是没跟江峰交过手，同样在北欧，江峰挡住了他一击，但那时，仅仅能让他侧目，不足以对他造成威胁，以他的骄傲没有出第二击，让北欧逃过一劫，但因为其潜力和格里奥的描述，遂把江峰列入必杀榜，没想到才过去多久？几个月？半年？江峰就拥有三皇级战力，让他措手不及。

　　如果是平常，他不介意领教一下这个雷皇的实力，但此刻，前有柳霸天，后有江峰，他可不打算以一敌二，“传令下去，撤退。”

　　格里奥连忙应是，这种情况没人傻到硬拼。

　　不过古奇想走，江峰没那么容易放过他，华夏不是他想来就能来的。

　　天空，一缕剑气掠过，携带无可匹敌的威势，让格里奥头皮发麻。

　　古奇抬手，炙热红芒挥洒而出，与剑气激荡，产生的余波蒸发湛蓝湖水，无数微小气劲四射，令沙俄军队死伤惨重。

　　柳霸天原本想出手，但又停了下来，他的尊严，不允许与人联手。

　　江峰身影突兀出现在湛蓝湖泊上空，与古奇大帝遥遥对立。

　　这片时空，两人第一次见面，尽管不是第一次交手。

　　柳霸天腾空，长刀紧握，紧盯着古奇。

　　古奇傲然，身旁，格里奥隐藏于黑暗之中，但透过光线，隐隐看出此人的紧张。

　　江峰目光扫过古奇，又看向柳霸天，“你败给他了？”

　　柳霸天冷漠道：“没有。”

　　没有过多的解释，两个字，足以，也印证了江峰的猜测，柳霸天与古奇一战，存在内幕。

　　古奇昂起头，“你们两个一起上，来吧，就让我看看华夏三皇的联手之威。”

　　“没必要，我一人足以”江峰傲然，他有了在这片天地傲然的资格，古奇，被称为世界第二强者，那又如何？江峰自认足以与他对抗，或者说，战胜他。

　　柳霸天冷声道：“他是我的。”

　　“我们可以联手，宰了他就行”江峰道。

　　“我一个人”柳霸天淡淡道。

　　江峰瞥了他一眼，“他袭击上京城，伤了我舅舅。”

　　“他是我的”柳霸天很冷漠地说道。

　　江峰皱眉，“这是国战，不是个人恩怨。”

　　“他是我的”柳霸天还是那一句。

　　江峰无语。

　　古奇冷笑，“你们两个可以一起上。”

　　柳霸天二话没说，提着刀就砍，顺便瞥了眼江峰，眼中满是警告。

　　江峰毫不怀疑一旦自己插手，下一刀可能砍向自己，这就是强者尊严，柳霸天的尊严，在他心中，战斗永远是第一位，这才是真正的战士，而江峰，不能算是纯粹的战士，用强者来形容更为恰当。

　　江峰不想跟柳霸天硬磕，无奈退后，看着柳霸天与古奇大战。

　　不一会，山摇地动，动静不下于江峰与司徒空一战。

　　一直隐藏在古奇身后的格里奥化作阴影想要离去，江峰目光一凛，抬手，雷电铺天盖地而去，不仅封锁了这片天空，更封锁了整片空间，随着一丝雷电洞穿虚空，格里奥吐血而出，望着江峰的目光带有强烈的惧意。

　　当初在北欧，江峰跟格里奥有过一战，那时，江峰融入孔天照剑意就拥有与他一战的实力，而今，更是天地之差。

　　格里奥化作黑影融入杂草阴影中妄图逃离，但在江峰万物之声下，一切无所遁形，随意挥手，雷电砸落，形成雷雨，所有分散开来的阴影都被击中，再度融合在一起化为格里奥，瘫软在地。

　　堂堂星海境强者，在江峰手里撑不过几个回合，这就是三皇战力，就像当初司徒空对迪梅尔的生杀予夺，差距太大。

　　格里奥阴影消散，露出一个矮个子西方人，长相普普通通，目光阴毒，带着挥之不去的恐惧，四肢短小，看上去更像侏儒，“怪不得你要隐藏起来”江峰打量着格里奥啧啧称奇。

　　格里奥低下头，眼中闪过怨毒，低沉道：“雷皇冕下，您想怎么样？”

　　江峰失笑，“记得当初在北欧，你说我仅仅有资格入你的眼，现在呢？”

　　格里奥低沉道：“雷皇冕下战力惊天，即便大帝都未必能胜你。”

　　江峰蹲下，看着格里奥，“被大地吸收星力的滋味不好受吧。”

　　格里奥没有回答，目光看向江峰脚下，眼中闪过一丝异色，因为江峰，同样脚踩大地。

　　“想保命，回答我几个问题，第一，古奇第二异能是什么？”江峰看着格里奥问道。

　　格里奥低沉道：“我回答了，你真会放过我？”

　　“只要你说实话”江峰淡淡道。

　　格里奥沉吟一下，远方，战斗波及而来，大地开裂，江峰随手一挥，将余波消散，格里奥心中一颤，道：“大帝的第二异能为暴皇一击，只要靠近大帝千米之内，就有可能被大帝的第二异能绝杀，之前柳霸天就是败在第二异能下，而这，也是大帝暴皇称号的由来。”

　　江峰嘴角上扬，戏谑地看着格里奥，“是嘛，原来如此，怪不得柳霸天会输，好，第二个问题，你们为什么在这个时候进攻华夏？”

　　格里奥沉声道：“因为一个组织。”

　　“什么组织？”江峰眉毛一挑。

　　格里奥看了江峰一眼，沉声道：“带着奇怪面具的组织，这个组织跟大帝承诺会让华夏女帝，让三皇全部消失，条件只有一个，让大帝尽量逼出华夏一帝的实力。”

　　“所以古奇才会袭击上京城，但，我跟司徒空一战过去了好几天，你们不可能不知道，为什么还会出手？”江峰盯着格里奥问道。

　　格里奥苦笑，“当初华夏一帝一道剑痕让大帝不敢踏入华夏半步，此次，大帝希望能再战一帝，不是为那个组织，而是为了自己。”

　　江峰点点头，看着远方惊天之战，古奇跟柳霸天都一样，骨子里好战，有着强者的尊严，迫不及待想验证孔天照的实力，只能说冥恰好捕捉到了这点，所谓的承诺，只是空谈，因为他们确定不管承诺有没有完成，古奇都会来华夏，司徒空则不同，他更趋向于利益，所以冥给他的承诺应该是让肖梦涵消失，如此算来，冥有绝对的把握对付肖梦涵。

　　不过不管给古奇的承诺有没有完成，冥这个组织都是非常恐怖的，以前知道的仅仅是冰山一角，他们拥有，对三皇级强者出手的实力。

　　“还有吗？”江峰问道。

　　格里奥道：“没有了，大帝并不想跟那个组织有牵扯，甚至想出手灭了那个组织，因为那个组织犯了大帝的忌讳，半夜侵入大帝卧室。”

　　江峰看着格里奥双眼，寒声道：“再想想，有没有了？”

　　格里奥目光一变，盯着江峰，“你想杀我？你不能这样，我把能告诉你的都告诉你了，你不能不守承诺，华夏人都是守承诺的。”

　　“前提是，你对我说实话，你以为我不知道，古奇第二异能是分身，可以制造——两颗太阳”江峰一指点向格里奥寒声道。

　　格里奥瞳孔陡缩，“等等，还有一件事。”

　　“说”江峰手指停在格里奥眉心处寒声道。

　　格里奥喘着粗气，自从他突破星海境后，便再没感受过如此杀机，死亡，离自己那么近。

　　“我说了，你保证不杀我”格里奥恐惧道，声音嘶哑。

　　江峰收回手指，“可以。”

　　格里奥咽了咽口水，低沉道：“那个组织，要大帝的三滴血。”

　　江峰心中一跳，看着格里奥，“古奇的血？”

　　“没错，其实大帝想灭了他们并非他们入侵卧室，而是他们提出的这个条件，言明他们帮助大帝入侵华夏，至少将半个华夏交给沙俄，而大帝，需要交出自己的三滴血”格里奥颤声道。


第834章 入侵代价

　　江峰手指颤动，想起另一片时空司徒空死前被扯掉的半个臂膀，冥到底要干什么？利用鲜血重现异能吗？如果真的可以做到，他们不是会有无数高手？而且全都是强大的异能高手？不可能，不可能有如此科技，但江峰又想到冥在两片时空不遗余力抓捕科学家，心中顿时没底。

　　格里奥看着江峰不停变幻神色，立刻化作阴影想要离去，江峰眼中寒芒一闪，陡然伸手抓住格里奥，格里奥惊恐，“江峰，你承诺会放了我的。”

　　“我是要放了你，去吧”说着，江峰一掌重创格里奥，将他扔向远方，那里，柳霸天九重刀芒震天撼地，格里奥声嘶力竭，“大帝救命”，然而，他的声音转瞬消失，消失于九重刀芒之下，下一刻，九重刀芒与太阳对轰，天崩地裂。

　　江峰体外雷电将余波抵挡，淡淡道：“我说过不会杀你，杀你的是柳霸天，跟我无关。”

　　格里奥的话半真半假，如果不是江峰在另一片时空见识过古奇的实力，真会被他骗过，连暴皇称号由来都编出来了，还挺真实，有理有据，不过关于冥那段应该不是假的，江峰心情沉重，他有种直觉，自己，应该也上了冥的名单，索要鲜血的名单。

　　柳霸天与古奇的战斗终究没有结果，江峰在等了半个小时后想要插手，却被古奇引爆了制造的太阳，扭曲天地，让江峰和柳霸天无法追踪，待余波散去，古奇早已消失。

　　柳霸天喘着粗气，目光战意未消。

　　江峰看向他，“因为你，绝杀古奇的机会被放跑了。”

　　柳霸天目光看向江峰，沉声道：“我会负责。”

　　“那就好，半年以后还是你坐镇草原”江峰道。

　　柳霸天一怔，缓缓转身，“可以。”

　　江峰淡笑，他不在乎古奇是死是活，经此一役，古奇没胆子再入侵华夏，趁机把半年后的守卫任务甩给柳霸天也不错。

　　“你当初是怎么重伤的？”江峰突然问道。

　　柳霸天淡淡道：“不知道，莫名的攻击。”

　　“来自哪里？”江峰皱眉。

　　柳霸天想了想，摇摇头，“不知道。”

　　江峰眼睛眯起，连来自哪里的攻击都不知道，偷袭手段连三皇都无法避开吗？

　　这时，柳翩然和乌古图到来，看到柳霸天，同时也看到了江峰。

　　乌古图心中一震，那就是雷皇江峰？击败羽皇司徒空的绝顶强者？这几天，耳边听到的都是雷皇传闻，所有人都传说江峰是仅次于一帝的华夏高手，与沙俄暴皇实力相当，他没想到会这么快遇到。

　　江峰也看到了乌古图，对他点点头，对这位草原大汉，他很敬佩，始终守护在华夏北方抵挡沙俄，他成就七绝，从未享受过封号强者至高无上的待遇，所经历的，依旧是生存与挣扎。

　　乌古图原以为江峰跟柳霸天还有石刚一样属于冷漠型，而今发现他很友好，连忙回礼，爽朗一笑。

　　江峰淡笑，传闻此人娶了个华夏美女做老婆，还是苏省的。“哥，古奇呢？”柳翩然担忧问道。

　　柳霸天淡淡道：“走了。”

　　柳翩然看向江峰，沉默片刻，道：“江峰，我不能去积石长城了，我要留下来。”

　　江峰还没说话，柳霸天便道：“不用，你回华夏。”

　　“哥，如果只是古奇我不担心，但偷袭你的人太诡异了，如果再来一次你能保证挡得住吗？即便狼王在侧也一样，我要留下来”柳翩然倔强道。

　　柳霸天皱眉，看向柳翩然，露出不悦之色，“你要回苏省，仓库被盗，加上外敌入侵，苏省不会太平。”

　　“没错，而且，接下来我没时间坐镇积石长城，这里有你哥就可以了，格里奥也被杀了，即便古奇再临也只能是单枪匹马，而且他短期内不会再来”江峰插言道。

　　柳翩然见柳霸天真的生气了，只得嗯了一声，“好吧。”

　　江峰很快走了，他还有事，华夏没那么容易入侵，沙俄留下了格里奥的命，东瀛留下了柳生杀神的命，但不够，是时候解决东瀛，韩国这些周边国家了。

　　三天后，一则消息传到华夏，女帝肖梦涵出现在亚历山大城。

　　华夏无数人欢呼，女帝在世人印象中虽然没有三皇威慑力大，但她的存在让华夏人心中有底，相比于战力强大者，智谋惊天者更取信于人，女帝就是这么个人，她跟一帝都是擎天之柱，更何况女帝战力不弱，毕竟是星海境强者。

　　江峰收到伍传信，信中说明女帝到了亚历山大城，没有受伤，也没有对亚历山大城做什么，连伍这个新晋星海境她都没在意，好像一瞬间对非洲不感兴趣了一般。

　　江峰奇怪，但也没有多想，女帝的心思他还猜不透，如今最重要的，是战斗。

　　雷皇江峰正式下令，华夏高手出海进攻东瀛，韩国等周边入侵华夏的国家，即便非封号强者势力也可出海。

　　顿时，华夏再次沸腾，无数人齐聚港口，各大小势力组建军队，华南联盟，苏省，天子军等等，不少势力派出军队准备远征东瀛。

　　远征他国，有个不成文的规定，只要不对普通幸存者出手，敌方进化者所拥有的一切都可以据为己有，这是条隐藏在光明之下的规定，没人会提出来，但也没人反驳，只要不造杀孽即可。

　　这两年，东瀛连续入侵华夏，更因为有羽皇庇护，在华夏犯下累累血债，早已天怒人怨，港口处，无数人杀机滔天准备前往东瀛，大部分人不为资源，只为报仇。

　　江峰站在华南港口，望着大海，当年的一幕幕再次浮现，精诚佣兵团，全团三十二人死于忍者之手，团长吴全，瑛姐，小雨，还有那一个个鲜活的面孔再次浮现，好像都在期待这一刻。

　　华夏有多少血债在东瀛？没人数的清，当年，跟江峰一样，以蝼蚁般五级进化者实力只身闯入浙江找东瀛人报仇的不止他一个，那些人都身负血海深仇，或许，港口处就有这么一些人，他们都在等待江峰的命令。

　　“一切，可以结束了，东瀛，不需要进化者”，说完，江峰腾空，在无数人目光下，右手，雷剑凝聚，一剑斩出，剑气撕裂大海，以极快的速度扫向东北方，切开了海面，剑气余波激荡天空，从港口看去，天空与大海，一瞬间被切成两半，让无数人呆滞。

　　一剑，横跨东海与黄海，如同之前跟司徒空巅峰一战。

　　东瀛港口，十多艘舰船驶离，留下无数东瀛人绝望地看着。

　　司徒空站在甲板上，望着天空，与江峰一战虽然败了，但他没受到太严重的伤，“可惜了，这么个好地方要放弃。”

　　身后，王飞羽，希瑞尔，雷战等一众高手并排而立，神态肃穆。

　　司徒空望着大海，淡淡道：“华夏即将虎踞东方，沙俄避退，东瀛，韩国将全部沦为败土，远东，是华夏的天下，下一步就是西方了吧，不知道江峰什么时候出手。”

　　雷战眼中惧意一闪而逝，他在庆幸离开东瀛，如果羽皇不离开，他便会想办法自己离开，他跟江峰的仇无法化解，幸好，幸好逃离了，没想到连羽皇都要避开江峰的锋芒。

　　“雷战”司徒空突然喊了一声。

　　雷战一惊，脸色苍白，上前一步低头道：“冕下。”

　　“你在想什么？”司徒空问道。

　　雷战恭敬道：“我在想，总有一天，我们还会杀回来。”

　　司徒空嘴角上扬，扫过众人一眼，“你们呢？都这么觉得吗？”

　　“是，冕下”众人齐声应答。

　　司徒空目光寒芒一闪，“不是总有一天，最多一年，我会重新降临华夏，那个时候，就算一帝又如何，没人会是我对手，我羽皇军，将横扫天下。”

　　雷战等人震惊，望着司徒空，刚刚面临失败，哪来的底气这么说？难道传闻美洲大计是真的？

　　就在这时，远方，剑气扫荡而来，携带着惊雷轰鸣，让人震撼。

　　雷战等人后背发凉，眼看着剑气与他们擦肩而过，分开大海，将东瀛港口连同不知道多远之地一分为二，倒吸口凉气，这是，雷皇的剑气。

　　司徒空背着双手，赞叹道：“越来越霸气了，江峰，希望我再回东方，你能让我玩的更高兴。”

　　东瀛，一条巨大鸿沟冒着烟，这是被剑气切开的，江峰的一道剑气，让东瀛永远留下了一道疤痕，无法抹去的疤痕。

　　发出一剑，江峰没有再出手，而是回到巴中。

　　东瀛已经没有了高手，韩国等地也是，他们的高手在进攻华夏时消耗光了，挡不住华夏强者。

　　果然，数天后，东瀛，韩国被击溃，高手要么投降，要么死亡，所有星晶资源被搜刮一空，其中，华南联盟出手毫不留情，将搜集的资源上交江峰。

　　这些资源江峰留了一些，还有的全都分派下去，作为三皇，他不能吃独食，当然，如果没有另一片时空的资源就不一定了。

　　江峰的雷皇之威建立在司徒空的战败上，东瀛等国的溃败同样被算在江峰头上，一时间，江峰名震世界，无数人讨论江峰应该才是世界第二高手。


第835章 造势

　　司徒空在国外的影响力太大了，欧洲，美洲都是他的势力，他的失败，成就了江峰无敌威名，更超过了沙俄暴皇之威。

　　而东瀛等国的溃败让江峰在华夏的人气一时无两，无数人赞颂他，夏智良趁机打造舆论，宣传江峰功绩，什么无定城之战被传颂成了杜绝人体实验，沿海保卫战被传颂成视死如归，远征天竺击杀达里普被传颂成犯我华夏者虽远必诛等等，无数人在对江峰歌功颂德，仿佛要把他捧到天上去。

　　如果是寻常人，承受不住如此荣耀，很容易被有心人诋毁，但江峰不同，无敌之名让一切阴谋诡计不敢露头，没人敢诋毁江峰，没人敢说江峰半个不字。

　　如此一来，随着名望的累计，江峰在华夏的光荣形象已经深入人心，夏智良不满足，他要趁机把江峰名望提升到顶点，所以，“巴尔条约”也被翻了出来，租界之约让世界华夏人赞颂。

　　租界代表了荣耀，代表了一个国家的强盛，江峰为华夏谋取租界，他，成了华夏对外的窗口，同时也是枪口，在一帝不出的年代，江峰成为了华夏所有人崇拜敬仰的对象，华南联盟甚至为江峰竖起了雕像。

　　班马长城，珈蓝大声怒骂，“不要脸，无耻，明眼人都看得出这是造势，造势，江峰太卑鄙了。”

　　骂了整整半个小时，珈蓝才平息下来。

　　也不怪他这么生气，对普通人来说名望没有太大用，但对他们这些封号强者来说，名望，是未来登顶的重要一步，名望是无形的守护，不体现在战力上，而是体现在价值上，就像当初夏智良劝江峰建立华夏租界，为的就是怕肖梦涵等人在江峰未发展起来之前下手，提前给他的保护。

　　如果这些名望累计在珈蓝身上，珈蓝可以毫不客气地说，他不怕石刚，因为石刚再疯狂也不敢冒天下之大不韪对他下手，这就是保护，非常强硬的保护。

　　更重要的是，有了如此名望，江峰无论干什么都会被人谅解，不需要理由，哪怕他做得不对，无数人还是会支持他，盲目的支持，这就是名望最大的恐怖之处。

　　珈蓝脸都青了，他很担心江峰脑子一热对天子城下手，虽然他跟江峰关系还算可以，当初还一同对付过告死乌鸦，但难保江峰不会发疯，这个时候如果江峰对天子城出手，什么话都不用说，华夏无数人都会认为是他珈蓝做了什么错事，自己脑补，会让他有口难辩。

　　“当初怎么没看出来这混蛋这么无耻”珈蓝怒道，一如之前江峰入驻川蜀时骂的那样。

　　不止珈蓝生气，千刃雪也一样，应该说凡看出来的都很生气，江峰在故意制造名望，但不得不说此时正是制造名望最合适的时机，踩着羽皇上位，对江峰来说太完美了。

　　巴中，江峰颇为尴尬，看着夏智良，道：“夏先生，可以了吧，不需要再加大舆论了。”

　　夏智良认真道：“冕下，这个时候无论怎么制造舆论都不过分，错过这个时机，下次还不知道要等到什么时候，您放心，此时您在华夏的威望绝对超过肖梦涵他们，仅次于一帝，不，或许比一帝威望还高，因为一帝做了什么没人知道，他的威望建立在实力上，而您的威望，建立在保护华夏上。”

　　江峰见夏智良一脸的严肃，没有再拒绝，其实他自己都不好意思，自己有那么好吗？无定城之战不是为了杜绝人体实验，纯粹是为了解决无定城，沿海之战也是为了保护海南，哪来的视死如归？自己可没想以死相拼，远征天竺也是因为舅舅让自己凑热闹，还有对地中海的好奇，如今外面传的都变样了，听听那些舆论，连他自己都觉得自己好像很伟大。

　　江峰咳嗽一声，不再聊这个话题，“白药师回来了吧。”

　　夏智良道：“回来了，对了冕下，我觉得您应该制造令牌，封号强者令。”

　　提到这个，江峰脸色一变，想起了冥，冥的面具能爆发类似古奇大帝的力量，江峰猜测或许就是在制造令牌的时候力量被窃取了，这个可能性不是没有，想着，江峰沉声道：“对外宣传，让木生牌来找我，我要制造雷皇令。”

　　夏智良应是。

　　江峰手指敲了敲桌面，目光闪烁，不知道这个组织敢不敢来见自己。

　　“冕下，如果没什么事我就先退下了”夏智良恭敬道。

　　“等等，对外宣布，我要闭关一段时间，如果肖梦涵回华夏找我，让她等着”江峰道。

　　夏智良点点头，“明白了，冕下。”

　　“还有，当我再回来的时候，我希望看到雷皇军，占据整个川蜀”江峰低沉道。

　　夏智良一惊，恭敬道：“明白了。”

　　江峰呼出口气，冥利用手段把肖梦涵等人调离华夏，趁机夺取他们想要的东西，而自己，也利用这段时间得到了很多很多，接下来就是收尾了，川蜀，应该是自己的。

　　云枭山跟自己关系很好，江峰不想亲自出手，夏智良看得出来，他也知道分寸，但江峰还是提醒了一句，“不要伤害朱昊天他们，尽量采用柔和手段。”

　　夏智良点点头，眼中闪过一丝睿智。

　　要离开这片时空，还需确保此地安全，临走前，江峰跟白清见了一面，也跟李颖儿说了不少话，两个小时后才离开。

　　另一片时空，孤岛上，江峰刚一出现就被大浪席卷，体外星力波动横扫，巨浪被震散，出现在江峰眼前的是岛龟巨大的无辜双眼。

　　“感觉很敏锐嘛”江峰摸了摸岛龟笑道。

　　岛龟看到江峰出现明显很开心，发出低沉的呜咽，它在此地等了数天，饿了。

　　江峰一跃登上岛龟背部，“走，继续向大海深处进发。”

　　岛龟再次发出呜咽声，颇为委屈，眼中露出一丝渴望。

　　江峰起先不明白，随后失笑，岛龟喜欢吃辛辣烧烤，跟着他出海那么多天都没吃过一顿，这是馋了。

　　“去，抓食物来”江峰大笑道。

　　岛龟欣喜，直接冲入海底。

　　江峰星力散开，寻找辣椒，别说，还真找到了，就在距离海边两百多里外，一大片辣椒田，巨大的变异辣椒红的发紫，一看就特辣。

　　江峰也喜欢吃辣的，摘了一大堆。

　　海边，岛龟很快出现，头颅甩出一条大鱼扔给江峰，这条大鱼足有岛龟三分之一大，在江峰眼中完全是庞然大物，拥有六级实力。

　　江峰虽然不会做菜，但简单处理一下还是没问题的，削去鱼鳞，切除内脏，随手一挥，雷电高温焚烧大地，把大鱼架在火上烧烤。

　　岛龟眼巴巴看着，露出极致的渴望。

　　没多久，香气四溢，岛龟期盼地看着江峰。

　　江峰肚子也饿了，把辣椒拿出，碾成粉末洒在鱼肉上，顿时，辛辣味飘散而出，连空气都变红了。

　　岛龟欣喜呜咽，探出头一口咬下，整条鱼被它咬了三分之一，很快吞掉。

　　江峰取出一些，剩下的全扔给岛龟，岛龟很是开心的低吼，声浪令大海产生沸腾，无数水滴溅射。

　　“好了，吃也吃了，走吧”江峰大喝一声，岛龟猛地冲向大海深处。

　　两天后，海风吹过，江峰头脑清醒，取出在兽王军军营中得到的世界地图，看了看，他现在的位置在奥利亚大陆东南方，往东北方可以直达北美洲，也就是美国所在地，正东方则到达南美洲，那里有亚马逊丛林。

　　另一片时空司徒空在美洲有大计，美国那个女人也说过，整个美国会被司徒空拖下水，也就是说司徒空的大计在北美洲，另一片时空他不可能耗费时间去北美洲查探，但这片时空可以，想着，江峰让岛龟直接向东北方而去。

　　又过去了半天，岛龟突然停下，目光紧盯着前方，不再动弹。

　　江峰以为岛龟饿了，拍了拍它的头，“快走，等到了陆地给你好吃的。”

　　岛龟没有反应，依然盯着前方。

　　江峰发现不对劲了，因为岛龟眼中，少有的露出一丝恐惧。

　　岛龟防御极强，体积又大，在大海中理应没有天敌，但此刻它却在恐惧，前方有什么东西让它害怕？想着，江峰星力扫向前方。

　　下一刻，整片大海翻腾，无边无际的海洋倒流而上，惊天嘶吼自海底传出，声浪震碎了虚空，江峰瞳孔陡缩，一只极端庞大的生物跃出海面，张口，眼前海面被吞掉了，大海出现一个巨大的旋涡。

　　江峰震惊，这是九级海洋生物，而且不是寻常的九级生物，其实力，足以媲美九级雷鹰。

　　大海被吃掉一块，坑洞很快又被海水填满，入眼望去，整片大海水流倒灌，填充那片空洞。

　　江峰呼出口气，太大了，这头生物的体积是江峰见过的所有生物中最大的，比加尔布雷恩那头岛龟还要大的多，怪不得岛龟害怕，这玩意一口吞来，岛龟也躲不掉，根本不用咬，直接生吞。

　　岛龟不停后退，恐惧地望着前方。

　　江峰连忙拍着它的头安慰它。

　　足足过了好一会，那块巨大坑洞才被填满。


第836章 遥望中部

　　江峰目光跃过海面，可以看到不知道多深的海底，那头巨大生物匍匐，已经沉睡了。

　　“没事了，走吧”江峰在岛龟的头顶喊道。

　　岛龟依然没有动，望着远方，不敢前进。

　　江峰神色一动，取出世界地图，目光一变，这里是——太平洋中部。

　　十五年前，天降陨石砸落太平洋，辐射瞬间传遍全球，也就在那一天，世界开启了新的纪元，人类走上进化之路，世界人口锐减九成，也就在那一天，被称为末日的年代到来了。

　　太平洋中部应该就是陨石坠落之地，另一片时空舅舅洪鼎说过，这里，是世界禁区，即便星海境强者都活不了多久，因为这里，存在了太多强大到变态的生物，在外界很难看到的九级生物，这里，遍地都是，八级生物在这里只是食物而已。

　　舅舅之所以知道，是因为一帝曾来过，所有人都知道末日起因来自那颗陨石，一帝想要解开陨石之谜，最终失败，并将此地的恐怖告知了百晓生。

　　江峰深吸口气，令世界大变的谜底就在眼前，江峰有股冲动，他想去探索，想解开这一切，但却被理智压了下去，按照地图显示，这里只是中部边缘，却已经出现媲美三皇的九级生物，无法想象再往深处有什么恐怖存在，出现什么生物江峰都不会惊讶，或许，会出现一群九级生物围攻，又或许，会出现媲美一帝的恐怖生物。

　　江峰没有把握，不甘地看着前方，最终拍了拍岛龟，“绕路吧，走。”

　　岛龟昂起头，呜咽一声，向正东方而去，绕过太平洋中部。

　　看着远方海面，江峰喃喃自语，“总有一天，我会揭开谜团，那或许，是地球看清宇宙的开端。”

　　数天后，远方，出现一片黑色，那是南美洲。

　　末日之后，这个世界有太多的禁地，比如华夏的青海，非洲沙漠，极度森寒的南北极等等，而在南美洲，也有人类的禁地——亚马逊丛林。

　　在和平年代，亚马逊丛林就是人类极少踏足的地方，这里拥有世界上最多的物种，最毒的生物，最顶端的猎食者，而经过异变，这里的生物有多恐怖没人知道，只知道整个南美洲包括北美洲都联合起来修建了电网，妄图阻挡丛林那些恐怖的生物。

　　尽管如此，也时常有电网被攻破的传闻。

　　如果说华夏青海尚有人可以活着走一圈，那么亚马逊丛林把这个几率压缩到了最小，这里每一米都有致命生物。

　　江峰让岛龟停在距离大陆百公里之外的暗礁处，让它自由活动，自己则踏上进入亚马逊丛林之路，他需要积累无敌之势，这种势很难领悟，一旦领悟成功，想要变强也很简单，无敌即可，江峰需要战斗，需要跟各种各样的生物战斗，就像孔天照在青海一般。

　　尽管江峰拥有三皇级战力，但踏入亚马逊丛林，依然感觉一股寒意笼罩，这是来自人类最原始的本能，这里，有太多瘆人的生物。

　　脚下，一团巨大的变异蚯蚓挪动，数十条，凝固在一起，看的江峰眼皮直跳，不远处，数米长巨大毒蝎尾部发出绿色光芒，爬行而过，脚底踩到的泥土都是腐烂的，鼻中闻到的气味让人作呕，周边颇为阴暗，无数高大树木遮天蔽日。

　　丝丝！

　　江峰转头，一头巨大变异蟒游过，七级实力，似乎原本打算攻击江峰，但察觉到了什么，绕道而行。

　　江峰皱眉，这种地方太瘆人，不是人类应该来的，想着，体外狂暴的气势横扫而过，大地掀开，树木被推平，无数毒虫猛兽被江峰强大的气劲碾压成碎片，气势以圆形扩散，转眼将方圆十里化作巨大坑洞。

　　仅仅这片坑洞江峰就发现不下数百种生物，而在坑洞下，一种不知道什么物种的生物发出奇怪的咀嚼声。

　　江峰放眼望去，更远处，在万物之声下，他可以发觉更多的物种，且每过一段距离，物种都不一样，其中大多数带有剧毒。

　　在这里，或许青海那些变异兽都无法存活。

　　江峰继续向丛林深处而去。

　　一直到当天晚上，江峰看到了太多奇形怪状的生物，让人头皮发麻，这些生物多都是成群结队，且攻击性极强，在江峰没有露出威势的时候都敢去攻击。

　　直到他走到一处散发着浓烈腐臭味的沼泽旁，物种才减少，这里，近乎没有生物。

　　江峰看向沼泽下方，万物之声下，他清晰看到了一只狰狞的巨大蜈蚣盘踞，这只蜈蚣近百米长，似乎在沉睡，整片沼泽都被它的毒素浸染，没有生物敢接近，这是，九级蜈蚣。

　　遮天蔽日的树木上空，雷云凝聚，随着一声惊雷轰炸，雷霆降落于沼泽内，刺目光芒携带着恐怖高温瞬间将沼泽燃烧，毒素被化为虚无。

　　下方，变异蜈蚣陡然起身，触须甩动，步足发出瘆人的响声猛地冲出沼泽，浑身散发着金黄色光芒。

　　变异黄金蜈蚣，是江峰在这里遇到的第一只九级生物，也是他进入亚马逊丛林遭遇的第一战。

　　当初在非洲，他遭遇到蜈蚣外形的沙虫，但那只沙虫跟眼前这只黄金蜈蚣比差太远了，不过江峰也不是那时可比。

　　黄金蜈蚣百米长身躯蜿蜒盘踞，紧盯着江峰，触须缓缓挪动，似乎在感应什么，步足在沼泽上行走，每一步都散发无穷毒素，这些毒素足以让八级绝顶强者瞬间毙命。

　　江峰抬起手掌，迷你雷龙成形，发出阵阵雷霆轰鸣。

　　黄金蜈蚣似乎感觉到江峰不好惹，缓缓后退想要离去，江峰一挥手，雷龙咆哮而出，接天连地，将遮蔽天空的树木冲开，冲向黄金蜈蚣，黄金蜈蚣全身发出巨响，体外，暗金色光芒阻挡雷龙，恐怖的余波撕裂空间，焚毁沼泽。

　　如果江峰还处于八级，面对这只黄金蜈蚣真未必能对付，但如今的他变强了太多，雷电威势暴涨，江峰单手下压，雷龙轰鸣声炸响，黄金蜈蚣体外暗金色光芒在变淡，似乎被枯萎，随着一阵剧烈晃动，雷龙轰入蜈蚣体内，顺着蜈蚣百米长躯干轰击，不过数秒，蜈蚣全身焦黑，生机全无。

　　江峰挥散雷电，看着眼前巨大无比的蜈蚣尸体，淡淡道：“比远古鳄龙的防御差”，说完，转身离去。

　　强大的九级生物面对如今的江峰很难有对抗能力，唯有可以媲美三皇的九级生物才能令江峰忌惮，不知道这座丛林内有多少这种生物。

　　休息了一夜，第二天，江峰继续行走在丛林内，这一天，他没有遇到九级生物，却遇到了连九级生物都骇然变色的恐怖食人蚁，这些食人蚁每一只都有磨盘大，无数只团在一起形成数百米高圆球，所过之处一切被吞噬，生物，树木，水流，甚至连泥土都会消失一些，这些食人蚁等级不一，最强的有八级绝顶，而且不止一只，江峰感觉以这些食人蚁的牙口，就算碰到青海那头远古鳄龙也能把它啃的连骨头都不剩，前提是那家伙不逃。

　　这种生物对生态来说就是灾难，江峰的万物之声下，方圆千里都没有其他生物存在，比那只黄金蜈蚣的地盘还大，连九级生物都不愿招惹这些食人蚁。

　　江峰没有出手，这些食人蚁也是生态圈的一环，只要没有攻击他，他也不会出手。

　　第三天，江峰看到了河流，顺着丛林向不知道多远之外流淌，河流内生物不多，或者说这一截河流生物不多，因为这里存在了一只九级生物。

　　吼！

　　咆哮声轰破云霄，令河流倒卷，一条半龙半蛇的奇特生物浮出水面，身体几乎堵住河流，巨大的头颅盯向江峰，再次发出一声咆哮。

　　江峰揉了揉耳朵，他发现这些生物很喜欢嘶吼，也许是表达它们威严的方式，但江峰不喜欢，抬手一记雷电直接射入眼前生物的口中，咆哮声戛然而止，随着一阵烟从嘴里喷出，这条变异龙蛇怒了，天地震动了一下，虚空变成了灰白色，河流两旁树木枯萎，泥土变得干涸，不少生物瞬间干瘪化作飞灰。

　　这一幕江峰遇到过，第一次跟加尔布雷恩对战，他的最后一招就是这个，江峰眼睛发亮，这是对水之异能开发到极高层次才能展露的手段，可以剥夺一切生物体内的水分，依照江峰猜测，或许已经临近第三阶段了，当初如果不是融入孔天照剑意，那一招足以灭杀除江峰之外的所有人，眼前这条变异龙蛇也将水开发到了此阶段。

　　灰白色天地在扩大，天空中，无数水流凭空出现，仿佛在虚空诞生一条河流。

　　江峰抬起手，“这种攻击类似领域，不错的手段。”

　　变异龙蛇目光迷茫地瞪着江峰，它已经把力量发挥到极致，但眼前这个渺小的家伙毫不受影响，这出乎了它的预料，顿时，变异龙蛇感觉不妙了，巨大的蛇尾高高扬起，狠狠砸向江峰，巨大的尾巴荡开虚空，这一下，足以令整片大地碎裂，江峰眼看着尾巴砸来，抬起左臂，紫色霸气凝聚，蹦的一声，蛇尾狠狠砸在江峰身上。


第837章 丛林王者

　　江峰在原地未动，除他外，四周一切都被粉碎，巨大的力量将河流断裂，大地碾压，方圆数十里被推平，气流甚至席卷而上，撕开了云层。

　　江峰一手抓住蛇尾，霸气爆发，鳞甲开始碎裂，变异龙蛇痛苦哀嚎，一声咆哮后猛地咬向江峰，江峰抬起右手，指尖，电芒闪烁，虚空白光一闪而逝，龙蛇巨大的头颅被洞穿。

　　松开手，看着奄奄一息的变异龙蛇，江峰一脚踩在它头上，“动起来，走。”

　　变异龙蛇吐着蛇信，身体翻滚妄图把江峰摔下去，江峰眼睛眯起，右手雷剑忽然出现，以雷霆凝聚剑气，霸气烙印其上，瞬间，三皇战力爆发，威压令天地变得沉重，变异龙蛇目光惊惧，不敢再动。

　　“我知道你懂我的意思，走”江峰低喝一声。

　　变异龙蛇不甘吐了吐蛇信，缓缓游动起来，顺着大地向丛林深处而去。

　　江峰一直很奇怪一件事，为什么变异兽没有被大地吸收星力，唯独人类星海境被吸收，他有过很多种猜想，但都无法印证。

　　有了九级生物代步，江峰一路很轻松，九级以下的生物压根不敢接近。

　　变异龙蛇对水的剥夺之力太恐怖了，但凡生物体内都有水分，只要挡不住它这招都得死，所以即便跟它实力差不多的九级生物都不敢招惹它。

　　江峰恶意猜想，如果把它扔到沙漠不知道怎么样，那些沙虫相当一部分没有血肉只有壳，不怕它这招，去了那里，这条龙蛇会被虐的怀疑人生。

　　很快过去了两天，这天，变异龙蛇突然静止不动，蛇信不安地吞吐着，随后一声咆哮，天地化作灰白色，它感觉到了威胁。

　　江峰坐在龙蛇背上没有动，他的万物之声早已看到隐藏在数十里外树枝上的一只恐怖生物，一只七彩斑斓的箭毒蛙。

　　另一片时空，江峰去金陵找外公洪远山的时候，金陵内就有箭毒蛙攻击对岸军队，江峰甚至跟箭毒蛙对碰过一击，那一击，令空间出现了裂缝，那是江峰当时最巅峰一击，而今，在这里又碰到了箭毒蛙，亚马逊丛林，应该是箭毒蛙的繁衍之地，碰到并不奇怪。

　　变异龙蛇不停扩大灰白色空间，企图找到令它感受到危险的生物。

　　那只九级箭毒蛙静静蹲着，很快，灰白色空间降临，箭毒蛙张口，射出一道七彩斑斓的液体后转身就走，那道七彩斑斓的液体洞穿灰白色空间，竟令龙蛇的水之剥夺之力没有用处，转瞬射到龙蛇眼前，龙蛇来不及躲避，江峰探手，雷电撕破虚空将那道液体焚毁，还有一丝液体化作气态腾空，然后，腐蚀了空间，令空间出现一片黑洞。

　　江峰脸皮抽了抽，这毒性也太强了吧，这还只是余波而已，太危险了，幸亏他刚刚出手，否则刚找到的代步工具就完了，这条龙蛇绝对挡不住那滴毒液的腐蚀。

　　变异龙蛇大眼睛呆愣愣看着那片黑洞，又回过头来看向江峰，眼中竟露出一丝感激。江峰失笑，狠狠踹了它一脚，“继续走。”

　　龙蛇吐了下蛇信，回过头继续向深处游去。

　　亚马逊丛林，这个人类禁地让江峰开了眼界，连九级变异龙蛇都可能在瞬间被杀，这里，没什么不可能发生的，江峰有种预感，他距离丛林深处已经很近了，应该快出现对他有威胁的生物了。

　　一天后，变异龙蛇不动了，跟昨天遭遇箭毒蛙不同，这次，它没有攻击，而是很温顺的趴在地上，眼中满是恐惧。

　　江峰起身，万物之声早已将周围一切看明，地底，一只庞大的变异蝾螈沉睡，方圆千里都是它的地盘，它，是此地的王，战力，足以媲美三皇。

　　“走吧，不需要你了”江峰淡淡说了一句。

　　变异龙蛇看着江峰，然后缓缓转身，离开，临走前再次看了眼江峰。

　　江峰失笑，生物也是可以诞生智慧的，有的生物四五级便有智慧，而有的生物到了八级甚至九级才诞生智慧，这只龙蛇的智慧不低，相处几天，虽然未必对江峰有感情，但江峰救过它，它也算感激。

　　地底，巨大的蝾螈似乎感觉到了什么，动了一下，随后，地底开始沸腾，蔓延到地面，江峰腾空，入眼所见，一切都在沸腾，无尽的高温弥漫天地。

　　这是蝾螈的异能，沸腾，不像火焰拥有燃烧之力，也不像太阳毁灭一切，沸腾，是纯粹的高温，能令万物大地沸腾的高温。

　　变异龙蛇目光恐惧，快速离去，地底，一团淡红色气泡轰向上方，目标正是龙蛇，龙蛇咆哮一声，身体被气泡擦过，一大团血肉被融化，痛苦翻滚。

　　江峰脸色一变，出现在龙蛇身旁，生机之雷降临，在龙蛇惊惧的目光中帮它修复血肉，“走吧，快点。”

　　变异龙蛇低吼一声快速逃离。

　　作为九级生物，竟连反抗能力都没有，这就是媲美三皇的战力，这只蝾螈，应该是整个亚马逊丛林内的王。

　　要知道，江峰如今身处十年前时空，如果是十年后时空，他不知道这只蝾螈强到了什么程度。

　　青海已知的九级生物很少，至少这片时空很少，而亚马逊丛林已经出现了数头，这里，远比青海危险。

　　变异龙蛇的逃离让这只蝾螈愤怒了，地底，巨大无比的气泡携带着沸腾之势冲出泥土，整片时空都被沸腾，无形的火焰点燃了一切，天地暗红色，江峰脸色郑重，霸气弥漫全身，惊雷自上而下轰击，洞穿气泡，从远方看，一抹白色将气泡戳破，气泡的余威横扫四方，方圆百里，一切的一切都被融化，大地升腾起白雾，仿佛沸腾的水之国度。

　　幸好那条龙蛇已经远离，否则这一下它不死也脱层皮。

　　无数生物恐惧逃离，包括刚刚来到边缘的无数食人蚁也快速调转方向。

　　蝾螈跃出大地，对着江峰，发出奇异的低吼，庞大气浪顺着蝾螈向江峰碾压而去，大地呈现弧形余波扩散，江峰挥手，撕开这股气浪，右手雷剑凝聚，一剑斩出，剑气散发着雷鸣砍在蝾螈体表，让江峰惊讶的是蝾螈竟毫发无损，它的体表有着一层光滑油脂，就是这层油脂挡住了剑气。

　　“应该足以跟九级雷鹰对战，不愧是这片丛林的王者”江峰兴奋喃喃自语，霸气顺着手臂蔓延到雷剑，再次一剑斩出，无敌之势令蝾螈不安，下意识避退，然而还是被剑气砍中，这一剑破开油脂，将蝾螈大片血肉削开，绿色血液洒遍大地。

　　蝾螈头顶尖牙挪动，江峰周身四面八方出现无数气泡，随后沸腾，逐渐扩大。

　　江峰手臂触碰到沸腾的气泡，即便有霸气阻挡竟也都感受到了一丝灼热，这种高温能侵入霸气，要知道，江峰的霸气已经达到百分之九十九，放眼世界都算是第一人，居然无法完全阻挡蝾螈的高温，可见这股高温的恐怖，三皇之下触之重伤，像弗朗科那种的，被这股高温入体甚至可能被直接融化。

　　就像刚刚那条变异龙蛇一般，无法抵挡。

　　似乎对江峰能挡住自己的高温迷茫，蝾螈一时没有动作，江峰左手雷龙降临，咆哮着冲入蝾螈体内，蝾螈庞大的身体发出轰鸣，体表，绿色血液被强行逼出，逐渐变得虚弱，江峰正想继续出手，蝾螈体表油脂开始沸腾，然后融入体表，不过一瞬间，蝾螈再度恢复，暗红色气泡以它身体为中心，无限的扩大，就像龙蛇的灰白空间，十里，二十里，百里，两百里，甚至不知道扩散了多远，整片空间都被融化。

　　江峰感受到了灼热，恐怖的高温连他的霸气都无法完全隔绝，但蝾螈也只能做到这一步，它的战力足以跟三皇争锋，然而，面对江峰，依然还差了一丝，这一丝，便代表了胜负。

　　江峰雷剑轰鸣，深紫色霸气凝聚，无敌之势荡开，恐怖威势瞬间逼开蝾螈的高温，一跃而出雷剑横斩，这一剑，与当初跟司徒空巅峰一击相差无几，一剑之下，剑气撕开蝾螈身体，将它巨大无比的身体斩成两半，无尽的绿色血液洒遍大地。

　　天地间的高温快速消退，江峰悬浮虚空，看着下方，尽管拥有媲美三皇的战力，却依然不是自己对手，自己，已经超越了三皇。

　　蝾螈发出奇异的嘶吼，体表再次出现一层油脂，然后断裂的身体处，油脂开始融合。

　　江峰眉头一皱，这种生物有的是手段恢复，想着，抬起雷剑，再次一道剑气斩过，蝾螈身体又被砍断，紧接着，不少剑气挥洒，将蝾螈砍成了碎片，紧随着狂雷轰炸，地表出现巨大的坑洞，亚马逊丛林的王者，沸腾蝾螈化作飞灰，消失。

　　与此同时，在蝾螈死亡的刹那，江峰突然感到一阵心悸，仿佛被什么盯上了一样，这种感觉他体验过，那是面对无法抵挡的强大生物时所产生的危机感，这里，拥有江峰无法对抗的恐怖生物。

　　万物之声全面扫过，然而，并没有发现什么，但江峰的心悸之感越来越强烈，不能久留，想着，江峰一脚跨入虚空消失，他要离开亚马逊丛林。


第838章 试管

　　在江峰离开后，整片大地轻微震颤了一下，不是方圆百里亦或是千里，而是整片亚马逊丛林，或者说——南美洲。

　　江峰离去的速度极快，直接穿梭虚空，不过二十分钟便来到了登陆的海口，随后直接离开南美洲。

　　大地只是颤动了一下便恢复平静，江峰离开大陆后，那种心悸之感消失，回望南美洲，这几天的经历让江峰清楚认识到了何为禁地，不到星海境不能踏足这片丛林，而即便是星海境，在这片丛林中死亡率也极高，就像那只箭毒蛙，或者蝾螈。

　　不过此行让江峰的无敌之势增长了不少，没有什么比战胜同级强者更能增长他的无敌之势。

　　坐在岛龟身上，向着北方而去，他此行真正的目的地是北美洲，也就是美国。

　　另一片时空，巴中，肖梦涵走出虚空，望向川蜀大地。

　　同一时间，天香阁内，白清一怔，望着远方，身体突兀消失。

　　李颖儿眨了眨眼，“白姐姐呢？”

　　牧雪道：“应该是来了什么人。”

　　天香阁外，一处山峰上，肖梦涵静静悬浮，看着远方，身旁，白清走出虚空，直面肖梦涵。

　　一帝二后三皇四尊七绝城，二后，排名还在三皇之上，虽然并非完全指战力，但二后各有各的强处，女帝肖梦涵布局天下，造化女神白清枯木逢生，两人给世人的印象便是如此，如果单指战力，三皇不会认同。

　　“你回来了”白清柔声道。

　　肖梦涵转头看着白清，脸色肃穆，“你为什么在巴中？”

　　“江峰邀请我来的”白清柔声道。

　　肖梦涵冷声道：“他对你很信任。”

　　“如果你也能救他一命，他也会对你很信任”白清笑道。

　　“既然这么信任你，就劝劝他，离开川蜀，这里不是他能占据的”肖梦涵略带警告地说道。

　　白清笑了笑没有回答。

　　“这么多年，你很少出现在世人面前，久留巴中，不是你的作风”肖梦涵淡淡道。

　　白清叹口气，复杂道：“没错，我真正希望的，是找到倪大师，找到杀害达杰大师的凶手。”

　　肖梦涵盯着白清双眼，淡淡道：“我离开华夏，发生了很多事，其中，你参与了多少？”

　　白清道：“守卫山东一战，我参与了。”

　　“是嘛”肖梦涵不置可否，但也没有多说什么，“江峰人呢？”

　　白清摇摇头，“不知道，没人知道，应该是出海了”说到这里，白清顿了一下，看着肖梦涵，道：“你真要跟江峰结婚？”

　　肖梦涵看着白清，淡淡道：“没错，必须结婚。”

　　“恭喜你，他是好人，好好待他”白清低声道。

　　肖梦涵眯起双眼，看了白清一会，最终没有多说什么，只是道：“他一回来就让他联系我”，说完，便离开了。

　　白清看着肖梦涵离去的地方，叹口气，目光复杂。

　　遥远的大海上，一艘舰船快速驶向华夏，甲板上，胥嘉耀又晕船了。

　　此次出行不像上次那般自由，他身边始终跟着不下五名教廷进化者，时刻盯着他，让胥嘉耀无语。

　　船舱内，胥嘉耀的房间，万思清疲惫，透过玻璃看向海面，东破雷已经休息了，欧洲一战让他受伤太重，即便光明圣经都无法治愈，唯有冒险回华夏找白清，幸好，胥嘉耀又撕了三十页光明圣经，每过几天贴一张在东破雷身上，这才延缓了他的伤势。

　　万思清心情沉重，这一趟回华夏，她很迷茫，华夏还有他们立足之地吗？蛮尊重伤，即便恢复，怎么面对满目疮痍的蛮荒聚集地，怎么面对残破的蛮荒军，山东高手死亡殆尽，民心所向的是雷皇江峰，他们回去，如何面对这一切？

　　传闻造化女神白清在巴中，而今，巴中是雷皇江峰的地方，他会让白清给蛮尊治疗吗？两人是敌非友，万思清迷茫，前路坎坷。

　　这时，胥嘉耀进入，半个身子挡住门，不让那些教廷中人看到里面。

　　锁好门，胥嘉耀看了眼东破雷，很舍不得的再取出一页金色纸张，贴在东破雷身上。

　　万思清感激道：“谢谢。”

　　胥嘉耀勉强一笑，“我可不是为了他，而是为了你。”

　　万思清抿了抿嘴，低声道：“我知道，谢谢。”

　　胥嘉耀靠在墙边不说话了，很快睡了过去。

　　黑暗的幽闭之地，滴滴水声不时响起，脚步声由远及近而来，数米宽走廊呈环形而建，两旁每隔数米便有一道金属门，门上刻画着数字符号，走廊倾斜，如同倒立的圆锥，越往里走，越深入底下，数字也越小。

　　每层走廊延伸出去则是宽大的实验室和冰冷的储藏室实验室来来往往不少人走动每个人都神色麻木唯有少数几人目光狂热，宛如疯癫，储藏室无人看守，但却没人敢接近。

　　走廊内，一名穿着白大褂的男子接近储藏室，单手按在门上，很快，金属门打开，透骨的寒意涌出。

　　男子步入储藏室，放眼望去所有的一切都被密封起来，茫茫白色，男子走到最里面一排，抽出储藏柜，一排十多根试管散发着白色寒气，试管内，是鲜红的血液，每个试管上都写了名字。

　　男子取出一根试管，放入手提箱，密封起来，试管上，写着三个字“司徒空。”

　　并非每个试管内都有血液，储藏柜内的试管中近半都是空的，也有试管呈暗红色，证明血液消耗完毕，但都刻上了名字，比如最角落试管上刻着“孔天照”三字，而在那根试管前面，同样有一根空白试管，上面写着“江峰”二字，右边，一根试管上刻着“肖梦涵”三个字，但这根试管，是满的。

　　走出储藏室，身穿白大褂的男子顺着走廊向下而去，直到五号金属门前停止，进入其中。

　　五号房间内有数人，都围着一个在冰仓内的男子记录着什么，男子走来，“东西带来了，能成功吗？”

　　“不知道，有过成功案例，但大多数都失败了”有人回答。

　　“此人名叫陈志勇，是八级强者，异能为光明，与司徒空天使异能接近，成功率很大”又有人回道。

　　“那个七号呢？古奇血液还没到手吗？之前的都消耗光了，那个七号的异能配合古奇异能简直是完美”有人狂热道。

　　男子皱眉，“再等一等。”

　　“江峰血液呢？为什么一个都没拿到？他的雷电异能也很奇特，蕴含生的力量，非常适合我们做实验。”

　　男子再次皱眉，“再等一等。”

　　……

　　另一片时空，岛龟顺着南美洲边缘向北方而去，不到两天时间，美国西海岸遥遥在望。

　　在另一片时空，美国分为东西两股势力，东部的纽约城和西部的圣跌城，其中东部发展科技，制造了星能蜘蛛，星能导弹还有可以抵挡八级强者攻击的强制装甲，而西部则倾向于人类自身，不同的是不止是进化，更有借助外力强化，比如以肉体融合变异金属，在另一片时空，前段时间就有一名西部强者进入华夏，打到了地榜第十九，不过很快被杀，能打到地榜层次，可以知道这种方法算是可行的。

　　如今，十年前的时空，不知道美国怎么样了，末日将近五年，东西两部应该已经划分好，或许还有战争，但研究方向不会变。

　　司徒空在另一片时空制定大计的时间应该不超过末日八年，但也不会是末日五年，至少还要一两年时间，也就是说此时，那个大计有很大的可能不会被发现，江峰来此并没有抱太大希望，只是想碰一碰。

　　美国，一个和平年代世界最强盛的国家，如今，末日之后，西海岸一片黑暗，五年的时间，美国丧尸都没有完全清理掉，至少海岸边除了一个被军队守卫的港口，其他很多地方都有丧尸挪动。

　　江峰让岛龟停留在距离海岸线百公里之外的地方，自己直接出现在海岸港口。

　　巨大的探照灯扫过，军队控制的港口不大，海面上停泊了不到十艘舰船，江峰特意看了一下，每艘舰船上都有航海贝，果然，此时的美国已经拥有远洋的能力了。

　　江峰的万物之声扫向远方，美国地域广大，万物之声层层扫过，不少城市乡镇农场都有丧尸和变异兽，而在距离海岸遥远之地，江峰看到了圣跌城。

　　美国西部最强势力，统御周边数十座城市，三分之一美国幸存者归圣跌城统治，如今的圣跌城，最强者是一名七级进化者。

　　江峰颇为诧异，美国竟然也有七级进化者，一般来说，除了白云城，其余地方能达到七级的，在另一片时空都拥有成就星海境的潜力，美国在另一片时空并没有星海境，如果另一片时空此人还存在，也就是说剩余十年，此人最多达到八级绝顶，时间太长了，难道这个国家的人在突破星海境时有枳晧？

　　西方人与东方人体质不同，但欧洲也有五耀星，或许，跟美国变强的理念有关，就像势，西方人很难领悟，这种东西玄而又玄，唯有东方人理解，沙俄暴皇也因为长期在东方，才达到了那种程度，五耀星中最强的便是笺笃三世，但他也就能媲美四尊，还远远达不到三皇层次。


第839章 圣跌城

　　江峰突然咦了一声，在距离圣跌城百公里外，存在一股强大的力量，是八级变异兽，距离那么近，江峰不禁佩服圣跌城的人，那个城市不存在能抵挡这个生物的强者，在强大生物嘴边还能过的下去，美国人心也真大。

　　江峰一脚跨入虚空，前往圣跌城。

　　末日的挣扎让整座城市陷入无秩序的混乱，即便有军队镇压，城市之中依然有光明照不到的黑暗之地。

　　圣跌城贫民窟角落，隐秘的入口，几名虎背熊腰的进化者站在两旁，不时有人进去，又有人出来，有的人欣喜诺狂，有的人面如死灰。

　　对于这一幕，江峰不陌生，这里是地下赌场。

　　一般来说，想要知道什么事，最好的地方便是酒吧和地下场所，江峰在和平年代没去过这些地方，末日后白云城有地下赌场，他隐秘身份去过一次，颇感惊奇，这，是第二次。

　　入口处，一个矮小的华夏男子低着头想要进去，被一个大胡子进化者抓住衣领扔出数米远，“华夏人，滚”，紧接着便是一阵大笑。

　　男子咬牙，目光阴狠，扫过几人喉咙，心脏以及下体，这些，都是人体最致命的部位。

　　大笑的几人显然不知道眼前男子在想如何杀死他们，恰好这一幕被江峰看到，目光一亮，不错的斗志，眼神狠辣无情，区区二级竞想对数名三级进化者下杀手，有意思，想着，江峰一步步走来。

　　矮小男子起身，阴狠的盯了几人一眼准备离开，正好看到江峰，华夏人？怎么没见过？

　　那几个守卫入口的进化者也看到了江峰，不屑一笑，在圣跌城，华夏人地位不高，要么参军当炮灰，要么留下当蛀虫，在他们看来，所有的华夏人都是垃圾。

　　江峰一步步走向入口，矮小男子诧异看着，江峰就在他眼前走过，一种无法形容的感觉在他心中出现，那是上位者的威压，久居上位，自然会产生不一般的气场，男子目光一闪，咬咬牙跟在江峰身后。

　　守卫入口的大汉刚想推开江峰，但不知道为什么，无边恐慌升腾，仿佛眼前出现的不是一个华夏人，而是无边海啸，那种人类如蝼蚁的感觉让他面色煞白，其他几人也都一样，在江峰路过他们身边的一刻，几人瞳孔急剧收缩，然后硬生生晕了过去。

　　矮小男子骇然看着这一幕，他不傻，知道这是江峰的原因，但怎么没看到他出手？就算周华大哥想要压制几人也要动手啊，眼前这个奇怪的华夏人手都没动一下，发生了什么？

　　江峰脚步不急不缓向里走去，矮小男子就这么跟着，沿途自然有守卫，但跟门口那几人一样，直接晕了过去。

　　地下赌场自然有监控，监控室内，所有人震惊，连忙通知上层管理。

　　很快，一个身材健壮，身穿黑色西装的中年男子和一名金发女郎步入监控室，技术员回放刚刚的一幕，所有人紧盯着屏幕，那些守卫晕倒的毫无征兆，要说有，也是吓得，好像看到了什么不可思议的事。

　　“老板，那个矮个子我认识，叫小三，来过我们赌场很多次了，应该是要报仇”金发女郎捋了捋秀发柔声道。

　　中年男子皱眉，“报仇？报什么仇？”

　　“他哥哥死在一场拳击赛中，他多次想进入赌场，应该是想杀您”金发女郎淡淡道。

　　中年男子嗤笑，“垃圾而已，不过前面这个人很古怪，应该是精神类异能者，探测出什么等级吗？”

　　技术员摇头，“探测不出来。”

　　“通知所有人，不要招惹他”中年男子沉声道，能经营这么大间赌场，不止要有后台，更要有过人的眼力，什么人能惹什么人不能惹他心里有数。

　　“老板，如果此人帮小三对付您怎么办？”金发女郎问道。

　　中年男子冷笑，“那就通知比彻将军，把他征召入军队，不，征召去那个地方，去了那个地方，别说他，就算周华都不可能活着回来。”

　　“是。”

　　每座城市都有光与暗，这座地下赌场就代表了圣跌城暗的一面，为好不容易活下来的幸存者提供发泄之地。

　　江峰走了没多远，眼前豁然开朗，巨大的地下赌场呈现在眼前，和平年代的赌具一应俱全，更远处巨大的屏幕上播放着拳击赛，不是正规的拳击赛，而是进化者之间的殊死搏杀，是真的会死人的比赛。

　　此刻，屏幕上就播放两名男子在厮杀，很快分出了胜负，引起一阵惊叹与怒骂。

　　跟在江峰身后的矮小男子看到屏幕，眼中闪过刻骨的仇恨，对着江峰弯腰低声道：“感谢您带我进来，请您注意安全，我先走了。”

　　江峰没有理会他，自顾自来到边缘的吧台，要了一杯酒，突然想到司徒空最喜欢的动作，自己也学了学，晃动着红酒杯，不得不说，这么做很有腔调，江峰失笑。

　　另一边，矮小男子很灵巧地避开所有人，去往更隐秘的二楼，那里，应该是那个人的办公室。

　　二楼，赌场老板，那个中年男子刚回到办公室便见到了一个人，身穿军服，是圣跌城军官。

　　中年男子连忙露出笑容，“劳力长官，您怎么来了？比彻将军有什么吩咐吗？”，说着，连忙让金发女郎给眼前长官倒咖啡。

　　劳力长官严肃道：“贝克老板，比彻将军这个月的募兵数量不足，希望你想想办法。”

　　贝克为难道：“劳力长官，那些该死的华夏人都被周华保护着，连比彻将军都拿他没办法，我对付不了他。”

　　劳力沉声道：“不一定是华夏人，你每天既然能弄到那么多人打拳击，那么相信把这些人弄去部队没什么问题，这是比彻将军的命令，希望你不要推脱。”

　　贝克脸色难看道：“好吧，我想想办法。”

　　这时，金发女郎正好来到劳力身侧给他倒咖啡，劳力目光一亮，一把抱住女郎，上下其手，顿时，女郎面色红了起来，发出轻微的喘息声。

　　贝克脸色更难看了，但他不敢反抗。

　　“劳力长官，比彻将军难道只让我们替他募兵吗？有没有其它办法？您知道的，我们赌场最近生意不好”金发女郎咬着劳力耳朵轻声道。

　　劳力舒服的呼出口气，低声道：“办法倒是有，只要你们能找到一个六级进化者，不要说这个月，接下来半年的募兵任务都不需要你们出手了。”

　　贝克苦笑，六级，那可是圣跌城，不，整个美国最顶层强者了，他们怎么可能对付得了，该死的周华就是六级，如果没有他，那些华夏人早就被他拖到擂台上弄死了，等等，贝克忽然想到了什么，兴奋道：“劳力长官，或许，我这里有一个六级强者，至少是五级。”

　　劳力目光一亮，放开女郎，盯着贝克严肃道：“你确定？如果是五级，我可以做主让你们接下来三个月免去募兵任务。”

　　贝克兴奋道：“多谢劳力长官，我去试试，如果真是五级希望长官您派人帮忙，我们不一定对付得了。”

　　“没问题，对了，是什么人？”

　　“华夏人。”

　　“麻烦，那个周华不好对付。”

　　“长官您放心，他就在我的赌场里，周华来了也没用，毕竟不是我到他的地方抓人，这里是我的地盘”贝克兴奋道。

　　劳力点点头，“好吧，你去试试，我的人就在外面，即便是五级强者也跑不了。”

　　“多谢长官”贝克兴奋道，说完就要出去，但金发女郎被劳力死死抱在怀里，根本走不脱，无奈，贝克只能离开房间，不一会，房间内就传出激烈的响动，让贝克怒火中烧。

　　“找到那个小三”贝克低吼道，很快，赌场里的人都动了起来。

　　江峰没有喝酒，只是静静看着，耳边，听着各种各样的声音，对圣跌城了解了不少，他自然也听到贝克跟劳力的谈话，不禁失笑，没猜错，贝克说的那个人就是自己，没想到刚到圣跌城就被盯上。

　　江峰目光穿透空间，看到了正小心翼翼攀爬在墙壁上的小三，这家伙已经被盯上了，接下来就是想办法找自己麻烦了吧，江峰已经很久没主动被人找麻烦了，觉得挺新鲜的。

　　二十分钟后，贝克一行人拖着被打得半死的小三来到江峰身前，众多人围住江峰，周围玩的人都自动远离，很多人在远处看热闹。

　　江峰晃动着酒杯，好像没看到这些人，只是看着屏幕。

　　不得不说，这个动作很唬人，贝克心里都有些打鼓，尤其想到那些现在都没醒过来的守卫，不自觉退后了一些，盯着江峰沉声道：“先生，这个人是你带进来的，他要刺杀我。”

　　江峰转过头，看向小三，小三嘴角吐血，歉疚地看着江峰，嘶哑道：“跟，跟他无关，是我自己进来的。”

　　贝克冷笑，“我的监控可不是这么说的，来人，调录像。”

　　“不用了，他是我带来的”江峰淡淡道，说着，看向贝克，“刺杀你？那又怎么样？你不是没死嘛。”

　　贝克一怔，然后就是莫名的怒火，怒极反笑，“你还有理了，胆子挺大，谁给你的胆子，周华吗？”


第840章 威势

　　江峰不是第一次听到这个名字，在华夏人心中地位蛮高的，似乎也能让这些美国人忌惮。

　　江峰晃了晃杯中酒，玩也玩了，没必要浪费时间，遂淡淡道：“给你一次机会，告诉我一些圣跌城的秘密，我可以让你死的痛快点！”

　　贝克怒道：“我先让你死，上”，周围守卫立刻攻向江峰，小三大喊让江峰跑，江峰单指敲击桌面，一声轻响，周围安静了一下，随后，攻向他的人全部倒地，七窍流血，唯独留下贝克。

　　贝克骇然，脸色惨白，虽然恐惧，却在大笑“好强，应该是六级，没错，是六级”，连忙大喊，“劳力长官，这个人肯定是六级强者，还请您帮忙，劳力长官。”

　　周围人哗然，忌惮地看向江峰，六级，那是站在美国顶端的强者，圣跌城唯有史塔克大人是七级绝强者，下面最强的就是六级了，他们没想到今晚有幸见到六级强者出现，而且好像还有战斗，战斗？周围人忽然反应过来，六级强者战斗不是他们可以围观的，动则毁灭半座城，周围人立刻逃离。

　　二楼，劳力搂着金发女郎看向下方，居高临下看向贝克，“干得不错，应该是六级，你下半年的募兵任务免了。”

　　贝克大喜，连忙感激，只是瞥向金发女郎，目光中闪过一丝阴毒。

　　劳力目光转向江峰，大声道：“华夏人，加入比彻将军麾下，你将拥有美好的明天。”

　　噗！

　　江峰把刚喝的一口酒吐了出来，好笑地看向劳力，这家伙是来搞笑的？

　　劳力脸色一沉，感觉到了江峰的轻视，他虽是五级，但一直跟随比彻将军，在军中地位不比六级强者差，以为江峰在瞧不起他，“华夏人，不要自持六级强者就傲慢自大，这里，不是东方。”

　　江峰叹口气，“你这种实力在东方早就被碾成狗了，行了，不跟你们扯了”，说完，手指再次敲击了一下桌面，刚刚进入赌场的一支军队跟之前的人一样，七窍流血躺倒在地，劳力被无形的力量拉下二楼，掉落在江峰眼前，江峰在所有人惊骇的目光中，屈指轻弹，地下赌场屋顶被轰碎，圣跌城角落发出惊天巨响。

　　待众人看清周围，皆骇然，地下赌场没了，他们全都暴露在街道上。

　　小三爬到江峰身侧惊颤道：“你，你快跑，圣跌城军队不会放过你的，你会被抓去海上，快跑。”

　　江峰没在意，万物之声时刻笼罩全城，那个最强的七级进化者没有动，倒是来了个六级进化者，另一边也有一个六级进化者，还是华夏人。

　　在华夏，石刚等人败走海外的时候，麾下就有数名六级进化者，那时，除了白云城，其他各方势力麾下六级进化者数量加起来不少，在奥利亚大陆的兽王军中，六级进化者更是有不少，然而，如今的圣跌城六级进化者不超过十人，完全比不上兽王军，这可是美国最强的两股势力之一，可见美国进化者整体实力之差，远远赶不上东方，连天竺都比不上。

　　“你刚才说，海上？”江峰看着小三奇怪问道。

　　小三颤声道：“是的，海上，那是真正的有去无回，从没有一个人活着回来的。”

　　“海上哪里？”江峰问道。

　　小三摇摇头，“不知道，你快走吧。”

　　江峰笑道：“实力不高，反应倒挺快，不用走了，我们被包围了。”

　　没一会，四周围密密麻麻进化者士兵包围，原本在地下赌场玩的人都被驱赶了出去，只剩下江峰，小三还有地上的贝克，劳力等人。

　　一名身穿军装的六级进化者走出，大高个，金发碧眼，皮肤煞白，目光扫视了周围一眼，最后望向江峰，“华夏人，这是你做的？”

　　江峰点点头，“是我。”

　　“名字，来历，等级”六级进化者沉声问道。

　　“你是谁？”江峰问道。

　　小三颤声道：“他是比彻将军，史塔克城主麾下的强者。”

　　此时，瘫软在地上的劳力起身，恐惧地望着江峰，被士兵搀扶着来到比彻身侧，“将军，是属下没用。”

　　比彻摆摆手，紧盯着江峰，“华夏人，报上你的名字。”

　　突然，又一股六级强者气息出现，排开众人，看向比彻，“比彻将军，别来无恙。”

　　众人转头看去，不少人惊呼，“是周华，圣跌城排名前五的强者。”

　　周围人连忙退开。

　　小三惊喜，“周华大哥。”

　　江峰看着来人，三十多岁的样子，细密的胡茬，穿着简陋，一看就过得不好，但目光坚定，眼底狠辣，显然不是寻常人，是个狠角色，此人不是刚到，而是在比彻之前到达，现在才出现。

　　周围军队戒备地盯着周华，一脸的忌惮。

　　比彻将军见到周华到来，脸色难看，“周华，这件事跟你无关。”

　　周华一步步走来，挡在江峰和小三身前，瞪着比彻将军，“华夏人的事都跟我有关，之前我没能力保护他们，被你们抓去战场当炮灰死了那么多人，现在，别想再欺辱华夏人。”

　　比彻冷声道：“这里不是华夏区，他们出现在这里，我们军队有权抓捕，如果你硬要插手，自己去找史塔克大人汇报。”

　　周华盯着比彻，比彻也盯着周华，两人互不相让。

　　江峰咳嗽一声，一手按在周华肩上，周华脸色一变，他没发现江峰什么时候接近自己的，而且在江峰右手落到他肩膀上的一刻，他竟有一种无力感，仿佛面对无法形容的威压，这股威压，远远超过圣跌城最强者史塔克。

　　怎么可能？圣跌城何时出现此等强者？周华目光闪烁，惊疑不定。

　　江峰越过周华，目光看向西南方，“你说的史塔克，是那个七级进化者？”

　　“大胆，竟敢直呼史塔克大人名讳”比彻突然大怒，周围人也都怒目而视，江峰眼睛一眯，无法形容的恐怖压力瞬间碾压开来，比彻等人陡然感觉天地似乎崩塌，那股恐怖的压力令他们心神俱颤，齐齐瘫软在地，跟之前那些人一样。

　　周华瞳孔收缩，骇然看向江峰。比彻惊惧，这不是六级，绝对不是六级，此人竟是七级强者，跟史塔克大人一样。

　　小三已经傻了，他没想到无意中碰到的人居然能令六级强者趴下，他也猜到了，此人应该是七级强者，圣跌城，出现了第二位七级强者，还是华夏人。

　　周围人也都傻了，居然出现了第二位七级强者，要知道，整个美国如今已知的七级强者只有两人，一个是圣跌城的史塔克，一个是纽约城的哈丁，而今，出现了第三位。

　　圣跌城西南方，仿如军事要塞的庄园内，史塔克突然抬头，眼神凝重，全身肌肉紧绷，瞬间的心悸令他目光剧变，这是？

　　江峰目光跃过比彻等人，看向史塔克所在方向，“七级，史塔克，圣跌城最强者吗？”

　　周华看着江峰，沉吟了一下，低声提醒道：“没想到美国有七级华夏强者，史塔克肯定会来，他体内融入了奇怪的金属，你要注意。”

　　江峰的庞大压力令整个圣跌城陷入寂静，不过他并没有将星海境之威完全散开，仅仅释放七级进化者威压，否则，这座城市就不用存在了。

　　贝克绝望，他没想到自己竟招惹了七级强者，原本他以为只是六级的，六级与七级，那是两个层次。

　　比彻等人趴在地上，一句话都不敢说，他们在等待史塔克的到来。

　　很快，远处一道人影跃过高楼，直接跳了过来，撕裂空气，发出音啸，重重砸在江峰眼前，方圆数十米大地碎裂，比彻等人被气浪掀飞了出去。

　　周华面色凝重盯着来人，眼中，有着强烈的忌惮，小三早已吓呆了，今晚，他看到了整个美国最顶端的人物，相比之下，地下赌场老板仅仅只是蝼蚁。

　　来人两米身高，方形的脑袋，有着一头棕色短发，颧骨高高隆起，目光凶厉，眼神冰冷，高高在上，全身肌肉臌胀，每动一下都能引起空气爆裂之音，这就是圣跌城最强者，七级进化者史塔克。

　　比彻等人被史塔克气浪掀飞到数十米外，重重砸在地上，不过因为都是进化者，没受伤，看到史塔克到来，都松了口气。

　　史塔克目光盯向江峰，“是你伤了我的人？”

　　江峰点点头，“没错。”

　　“姓名，来历，目的”史塔克沉声道。

　　江峰无语，他发现美国人很喜欢居高临下的审问，也许跟他们和平年代的优越感有关，他不习惯，在另一片时空，因为世界各国都可以通行，世界知道了华夏的恐怖，美国人到华夏变得小心翼翼，不再显露他们高傲的一面，反而变得很市侩，那才是江峰印象中的美国人，而这片时空还没开始，美国人依然保持着优越感，不过他们保持不了多久了。

　　江峰不想废话，威压增强，这一次，只针对史塔克一人，瞬间，史塔克感受到了跟比彻他们一样的体验，那种天地崩塌之感令他猛地吐出口血，软瘫在地。

　　所有人呆滞了，这是怎么回事？说好的七级强者争锋呢？说好的毁天灭地的战斗呢？没了？结束了？无敌的史塔克大人败了？


第841章 矿石与大计

　　周华也呆了，在他预想中，这个奇怪的华夏人应该可以跟史塔克激战，然后惜败，与史塔克化干戈为玉帛，替当地华夏人争取权益，代替他成为华夏人首脑，他自动脑补了一切，但还没脑补完，一切就结束了。

　　比彻等人绝望呆滞，周围军队同样如此，史塔克大人—败了。

　　史塔克艰难抬头，双目充满了血丝，盯着江峰，嘶哑道：“你到底是什么人？你不可能是七级。”

　　江峰居高临下看着史塔克，“谁告诉你我是七级进化者了？”

　　史塔克瞳孔陡缩，“你是，八级强者？”

　　江峰笑了笑，蹲了下来，“你说呢？”

　　史塔克再次吐出口血，紧盯着江峰。

　　对于江峰来说，这片时空的任何事都不需要他太操心，除非像沸腾蝾螈那种九级生物，人类之中不存在能让他费神的事。

　　镇压圣跌城也只在一瞬间，还要小心收敛压力，否则这里的一切都会被碾成碎片。

　　史塔克低着头，嘴角突然露出一丝笑容，狰狞的笑容，“八级又怎么样，敢闯圣跌城，死”，话音落下，五颗狙击子弹从不同的方向射向江峰，原本对江峰来说，狙击子弹而已，不可能对他造成威胁，但史塔克的反应让他下意识谨慎了一些，也就是这一丝谨慎，看到了不一样的东西。

　　无论何种材质的子弹都不可能对江峰造成威胁，哪怕他没有突破星海境，然而这五颗子弹竟生生压制了江峰的星力，直接击中江峰身体，并给他带来轻微的触碰感。

　　江峰陡然起身，神色剧变，不可能，要知道，别说区区子弹，就算是没有领悟势的寻常星海境强者也不可能给他带来丝毫伤害，但这几颗子弹却触碰到了他，这让江峰有一种荒谬的感觉，更荒谬的是他心脏处黑珠颤动了一下，似乎对子弹有所反应。

　　江峰立刻震晕了开枪的人。

　　史塔克呆滞，像是看到不可思议的事，他可是凭借这种子弹击杀了不下三头八级生物，对眼前这人竟没有任何用处，难道他不是八级？史塔克想到了可怕的事。

　　江峰抬手，子弹已经化为粉末，他的肉体太强大了，而且这种子弹仅仅将星力压制不足一秒，对他来说可有可无，自身本能防御足以将子弹化为粉末，这是在寻常进化者攻击的情况下，如果制作子弹的材质被星海境强者利用，光凭这种材质的武器便能压制敌人，如果柳霸天的刀用这种材质制作，江峰可以想象他能轻易碾压司徒空跟石刚，即便面对霸气达到百分之九十九的自己也拥有优势。

　　江峰一把抓起史塔克，低沉道：“说，制作这种子弹的材质？哪里来的？”

　　史塔克恐惧了，眼前这个人的强大超乎他预料，“你到底是什么人？人类之中不应该有你这种强者。”

　　江峰万物之声看到了那五个开枪的狙击手，狙击枪内已经没有子弹，也就是说这种子弹他们每人仅有一发，控制的相当严格，“这种材质，哪里来的？”“我，我知道”小三突然开口，颤声道。

　　江峰转头，看向小三。

　　小三咽了口口水，低声道：“来自大海，太，太平洋，我这里有一块”，说完，小三从口袋里拿出一块矿石递给江峰，矿石呈现黑色，跟普通矿石差不多，颇为尖锐，江峰接过矿石，一瞬间，体内星力仿佛要被压制，有些不稳，心脏处，黑珠再次颤动，稳固了星力。

　　江峰眯起双眼，就是这种矿石，能令他星力不稳，要知道，他可是雷皇，拥有超越三皇的战斗力，两片时空能挡住他的不超过五人，而这颗小小的矿石却能让他受压制，虽然很轻微，但如果放在司徒空手里就不一样了，一瞬间，江峰想通了，这，应该就是司徒空在美洲的大计。

　　“这种矿石来自太平洋，我是从一具漂浮的尸体身上得到的，拿着它，我会变为普通人”小三低声道。

　　“你想用它杀那个地下赌场的老板？”江峰问道。

　　小三点点头。

　　江峰收回目光，如果让小三靠近那个老板，凭借这颗矿石确实可能杀了他，怪不得他敢进去刺杀。

　　史塔克目光呆滞，充满了愤怒与不甘，还有绝望。

　　扔开史塔克，江峰万物之声笼罩圣跌城，很快，在史塔克住的庄园找到了这种矿石，不多，零零碎碎只有巴掌大，最多造一柄匕首，如果制作成子弹倒是可以有个十几二十颗。

　　江峰把史塔克还有周华，小三几人带到了庄园，很快，整座庄园被他控制。

　　对于这种事，江峰轻车熟路，不过十多分钟，圣跌城内六级强者只剩下一个周华，美国的六级进化者都被江峰打晕，一人身上绑了颗矿石关押起来。

　　“能帮助华夏人在圣跌城站稳脚跟，你的手段应该不差，从今天起，你就是圣跌城的副城主”江峰看着周华淡淡道。

　　周华感觉一切都在梦里，这才多久，二十分钟？圣跌城就易主了，他还一跃成为圣跌城副城主。

　　“怎么，不愿意？”江峰眉毛一挑问道，看似儿戏般的处理手段，却最符合末日之道，这是个强者为尊的时代，只要够强，一切都会变得很简单，尽管这个周华可能有点私心，但就凭他帮助了那么多华夏人，足够了。

　　周华迟疑道：“圣跌城没你想象的那么简单，各大财阀控制资源，军队，一切开支，与东部的战争，包括城内的美国幸存者都不会承认我的统治。”

　　江峰抬手，“这些你不用跟我说，我没空帮你处理，你只要告诉我，能，还是不能。”

　　周华目光闪烁，最终点点头，咬牙道：“史塔克那些威胁我的高手都被关押了，我如果还不能统治圣跌城就太没用了。”

　　江峰淡笑，“在华夏，有一座白云城，是远东之主，或者说，是如今半个世界的主人，华夏，天竺，东瀛，韩国，甚至西方欧洲，都笼罩在白云城威严下……”

　　周华像是听到了不可思议的事一般，过了好一会才惊讶道：“你来自白云城？”

　　江峰嘴角上扬，“我叫江峰，白云城——城主。”

　　周华心中一颤，感觉荒诞，却又很真实，如果此人说的是真的，白云城城主这个身份等于是半个世界的主人，不对，他来到了美国，凭他的实力，也就是说他已经算是全世界的主人了。

　　江峰看着他，淡淡道：“世界之大，是你不可想象的，你这种实力，在白云城连前百都进不去，史塔克你以为很强吗？在白云城连前十都进不去，就这么简单，帮我好好坐镇圣跌城，我会给你一切想要的，而你要做的最重要的事，就是这种矿石。”

　　周华看着江峰手中的矿石，目光坚定道：“知道了，城主。”

　　江峰笑了笑，“暂时来说你可以把史塔克推在明面上，东西部战争继续，把所有华夏人撤下来，我会给你资源提高实力，尽快掌控圣跌城，我需要这种矿石。”

　　“是，城主”周华回道。

　　江峰嗯了一声，在周华眼前跨入虚空离开，再次让周华震惊。

　　圣跌城外，江峰摊开手，掌中是那些黑色矿石，矿石越多，星力越容易被压制，但还好有黑珠在，连大地的吸力都能抵挡，这种矿石自然不例外。

　　司徒空所谓的大计肯定就是这种矿石，这片时空进化者实力普遍低下，搜寻率太低，另一片时空则不一样，不知道司徒空掌握了多少这种矿石，批量制作武器对世界威胁太大了，不过还好，威胁不到自己，自己也有，就让司徒空自己闷声玩吧。

　　江峰很期待司徒空发现自己也有这种矿石是什么表情。

　　至于那个周华，江峰没有相信，初次见面而已，何况此人颇有心机，但实在没有合适的人帮他管理圣跌城，这里充满了高傲的美国人，他自己出面很耗费时间，唯有周华出面最好，自己临走前跨入虚空的一幕也算威慑，如果此人真有二心，自己就不得不从另一片时空找个代言人了。

　　想了很多，江峰呼出口气，颇为烦闷，各有各的想法，各有各的算计，冥的目的不知道是什么，隐藏太深，但手段也是最多的，司徒空一心扑在大计上，石刚去了奥利亚大陆，在疯博士帮助下或许会变得更强，再加上沙俄暴皇与五耀星的联合，另一片时空一团混乱，还好自己突破的及时，否则一不小心就跟肖梦涵一样。

　　有时候江峰真希望冥完全暴露出来，把华夏内部矛盾全部转移过去，隐藏暗中的牛鬼蛇神统统暴露，这样他就不必费神，但这是不可能的。

　　抬头望天，美国月亮也没有多圆。

　　江峰看着月光，目光越来越深邃。

　　第二天，江峰来到另一片时空的巴中，刚回来便得知肖梦涵找他，还给他留了一块波动矿，江峰想了想，发出了联系。

　　很快，波动矿传来肖梦涵的声音，“你回来了？”

　　“恩，你找我？”江峰问道。

　　“问你一个问题，为什么不在乎非洲利益？”肖梦涵平静道。


第842章 定川蜀

　　听了肖梦涵的问题，江峰奇怪，“我不是给过你答案吗？我吞不下，也没那么大胃口。”

　　“真是这样？”肖梦涵淡淡问道，语气有一丝波动，江峰听不出什么意思，“你想说什么？”

　　肖梦涵沉默了一会，道：“没什么，江峰，暂时来说，我跟你是一体的，没有到你死我活的地步，我希望你不要算计我，不然，会很麻烦。”

　　江峰越加迷惑，“你到底什么意思？”

　　“我跟伍谈过了，非洲交给他保护，我会派人协助他，获取的利益我得两成，同时水分子剥离器也会在研究成功后无偿送给亚历山大城”肖梦涵淡淡道。

　　江峰奇怪，“这不像你。”

　　“这就是我，用你的话说，我也吞不下那么大的利益，不是吗？”肖梦涵淡淡道。

　　江峰敲击着桌面，没有说话。

　　过了一会，肖梦涵的声音再次传出，“川蜀，不是你的，我希望你退出川蜀。”

　　“这点不用你管”江峰冷声道。

　　“有时候，跨度太大容易闪到腰，你虽然年轻，但未必撑得住，自己好好想想”，说完，肖梦涵便挂断了波动矿。

　　江峰放下波动矿，肖梦涵的警告他没放在心上，但对于非洲一事，太奇怪了，非洲是肖梦涵谋划那么多年的成果，不应该轻易放弃，但她去了一次非洲就真的放弃了，整件事透露着古怪，虽然两成资源很多很多，但跟之前无法比，而且听她的语气，似乎以为自己在非洲算计了他，袭击她的是冥，关自己什么事？江峰想不通。

　　江峰感觉肖梦涵在非洲应该遇到了意料之外的事，否则不可能这样，想着，立刻传信伍，他需要知道详细情报。

　　伍的回应很快，结果让江峰失望，据伍所说，肖梦涵到达亚历山大城后把条件跟他说完就离开了，没有多耽误，也没有提关于遇袭的事。

　　江峰沉思，不知道为什么，肖梦涵的态度让他对非洲突然多出一种忌惮。

　　云枭山，大当家朱昊天迎来了一位客人，夏智良。

　　自从雷皇江峰入驻川蜀，朱昊天就想到这一天，川蜀，终究不是他可以占据的。

　　“朱大当家的，雷皇冕下让我来感谢你前段时间对我们的支持”夏智良看到朱昊天时立刻笑道，把态度放的很低。

　　“雷皇冕下感谢我？”朱昊天冷笑。

　　夏智良没有在乎朱昊天的态度，这几天，云枭山多多少少被封锁了，正是出自他的手笔，朱昊天心里有气很正常，“朱大当家的，我们雷皇冕下重情，当初你们云枭山对我们的帮助雷皇冕下一直没忘，所以才由我亲自登门感谢。”

　　“夏先生，不用多说，这几天封锁云枭山是你做的吧，还是说雷皇冕下已经迫不及待想占据川蜀了”朱昊天低沉道。

　　夏智良看着朱昊天，“当初毒王许云枭的左右手，即便毒王势力崩溃，依然能周旋在各大势力之间保存云枭山的朱昊天跟我想象的不一样，多年过去，当初那个朱昊天已经没了吗？你现在的态度很不理智。”

　　朱昊天怒道：“我帮江峰那么多次，冒了多少风险，现在他却反过来要对付我，我朱昊天别的没有，骨气，我有，就算死也不会向江峰祈求。”

　　夏智良叹口气，看着远处秀丽山川，“川蜀，人杰地灵之地，出了一个许云枭，出了你朱大当家的，还有天香阁阁主布尔依，藏酒窟，天府更是华夏大城，药灵集团都坐落于天府，这里，对华夏而言很重要，自古代便是兵家必争之地，朱大当家的，你不会不知道吧，很多事，身不由己。”

　　朱昊天大笑，“好一个身不由己，这不是江峰忘恩负义的借口。”

　　夏智良盯着朱昊天，“如果雷皇冕下要忘恩负义，一掌，你云枭山就没了，冕下曾对我说过一句话，云枭山，可以保留，你朱大当家的一句话，从此以后，云枭山这片地域将由雷皇冕下保护，任何人不得侵犯。”

　　“哼，你当我是三岁小孩？任你蒙骗”朱昊天怒道。

　　夏智良淡淡道：“这个时候蒙骗你有意思吗？”

　　朱昊天惊疑，皱紧眉头，看着夏智良，怀疑道：“真的？江峰真这么说？”

　　夏智良点点头，郑重道：“之所以封锁云枭山，是我的主意，我要让你看清，朱大当家的，末日这么多年你还没看明白吗？凭你，不可能护得住云枭山，你只是八级，如果不是各方势力互相忌惮，你早就被灭了，就算雷皇冕下不占据川蜀，这里，未来也会成为兽皇，女帝，天子军的战场，你能保得住你云枭山十万进化者，四十万军队吗？保得住你儿子朱泳腾吗？”

　　朱昊天没有说话，目光复杂。

　　夏智良继续道：“你之所以跟华南联盟合作，就是希望得到迷尊庇护，却又想独立在外，怎么可能？你以为那些封号强者是什么？他们之所以没动你，是因为时机未到，你云枭山向外转移了多少资源，真以为没人知道，你朱昊天一直在安排后路，不就是希望未来有一天能保住你跟你儿子的命吗？现在雷皇冕下给你这个机会，你云枭山的一切，我们不会动，你的人，冕下承诺保护，但云枭山从此以后与世隔绝，直到你朱昊天死去。”

　　朱昊天目光黯淡，夏智良的话句句戳心口，他确实一直在转移资源，不过不是为了他自己，而是为了朱泳腾，末日的形势他很明白，当初联合江峰也只是希望争取时间，没有真的以为可以永远独立在外，只是没想到这一天来的这么快。

　　高空，一只夜枭盘旋，东叔一跃而下，来到朱昊天身侧，低声道：“大当家的，没事吧。”

　　朱昊天摆摆手，复杂地看向夏智良，“我要见雷皇冕下。”

　　夏智良目光一动，点点头，“我试试，不能保证冕下会见你。”

　　江峰如今正好在巴中，他在考虑如何安排这种矿石，打造子弹？数量太少，对星海境威胁不大，武器的话，他又用不习惯，或许，可以打造指拷，类似于手铐，带在手指上让强者失去星力，沦为普通人，这倒是不错。

　　这时，波动矿震动，是夏智良，“冕下，朱大当家的想见你。”

　　江峰回了一句知道了，起身，离开巴中。

　　云枭山，朱泳腾也来了，他虽然纨绔，但不傻，夏智良的到来让他察觉了什么，一言不发站在朱昊天身后，跟往常大不一样。

　　朱昊天拍了拍朱泳腾肩膀，低声道：“回去吧。”

　　朱泳腾低声道：“是不是江峰要对付我们？”

　　朱昊天勉强一笑，“不要多想，儿子，你也长大了，该学会如何为人处世，你要待在这我也不反对，但不要插话。”

　　朱泳腾沉默地点点头。

　　这一天，云枭山都沉默了下来，十万进化者军队放眼世界都是一股庞大的力量，然而这股力量，面对封号强者，毫无用处。

　　没多久，云枭山总部，江峰出现，在他出现的一刻，所有人目光看向他。

　　夏智良走到江峰身后，恭敬道：“冕下。”

　　江峰看着朱昊天，客气道：“朱大当家的，好久不见。”

　　朱昊天复杂地看着江峰，第一次见面，此人不过刚刚踏入七级，在华夏声名鹊起，但并未达到可以威胁云枭山的地步，第二次见面，此人已经媲美星海境强者，而这次，是第三次见面，此人，已经高高在上，俯视华夏。

　　朱泳腾，东叔，班杰瑞等一众云枭山高层皆复杂地望着江峰，今天过去，华夏或许不会存在云枭山这个名字。

　　江峰目光跃过朱昊天，看向朱泳腾，淡淡一笑，“泳腾，这段时间没见你去找彩霓，怎么，喜新厌旧了？”

　　朱泳腾心中一怒，上前一步道：“江峰，你别故做好人，你是来对付我们云枭山的吧”，“泳腾，退下”朱昊天怒吼一声，一把将朱泳腾拽到后面去，东叔脸色大变，连忙拽住朱泳腾，眼前的可是雷皇，击败了羽皇，仅次于一帝的绝顶高手，整个世界能跟他媲美的不超过三人，这可是真正的盖世人物，不是他们能惹得起的。

　　朱昊天喘着粗气瞪了眼朱泳腾，望向江峰，微微鞠躬，“雷皇冕下，小儿无礼，还请您见谅。”

　　江峰叹口气，“朱大当家的，我没打算对付云枭山，这里，可以保留，并且我承诺，只要江峰在的一天，此地，无人敢动。”

　　朱泳腾等人诧异，他们没听到之前朱昊天与夏智良的对话。

　　东叔惊讶，他没想到堂堂雷皇竟会做出如此承诺，这份承诺可不轻，相当于保命符，整个世界都无人敢撼动。

　　唯有朱昊天知道，这份承诺之外还有条件，一个他无论如何都不想接受的条件，苦涩道：“雷皇冕下，没有别的办法吗？”

　　江峰摇摇头，“你应该知道川蜀的重要性，我就当没有云枭山，当然，不是整个云枭山，只是附近几座山。”

　　朱昊天悲哀，这一天终究还是来了，不管他们如何兵强马壮，面对三皇，永远是蝼蚁，“冕下，我想知道如果云枭山加入您麾下，会有什么待遇？”


第843章 舆论之威

　　江峰浅笑，“云枭山军队并入川蜀巡防军，你朱昊天，将成为白云城中将，川蜀巡防军副军团长，东叔则是少将，继续掌管夜枭军，其余七级进化者愿意的可以加入军队，不愿意的可以离开，绝不为难，你儿子朱泳腾也可以加入军队，只要不违反军纪就行。”

　　“白云城？”朱昊天等人诧异，他们还是第一次听说这个名字。

　　不止他们，夏智良也都诧异，他也是第一次听说。

　　江峰淡淡道：“白云城，便是我江峰亲自建立的城市，坐落于川蜀，环绕烟雾云层，俯视华夏。”

　　众人惊讶，江峰所掌握的势力有多大没人知道，如果全部整合到一起，绝对相当惊人。

　　朱昊天其实还想问什么中将，但想想还是算了，这时候不适合问太多。

　　夏智良想问的事更多。

　　“既然冕下您已经安排好，云枭山，当尊冕下之令行事。”朱昊天弯腰恭敬道。

　　身后，东叔等人齐齐弯腰，朱泳腾不甘心也弯下腰，下一刻，云枭山下数万进化者军队参见雷皇。

　　江峰喜欢这个时代，强者决定一切，十万军队又如何，朱昊天经营了云枭山十多年又如何？还不是屈服于他，这是这个时代的特色。

　　没多久，云枭山对外宣布解散，并入雷皇麾下，这则消息虽然令人震惊，但大多数人没有意外，川蜀，已经被他们看做是江峰的了。

　　而在云枭山加入江峰麾下没多久，藏酒窟宣布加入雷皇麾下。

　　上京城，肖梦涵面色沉寂，掌中，莲花转动，隐隐透露出杀机，江峰目前所做的，已经触犯了她的底线。

　　各方势力皆感觉到川蜀即将大变，雷皇江峰似乎有大动作，不少人上书华夏议会，要求议会遏制江峰，尤其是地炎城城主炎阙，亲自进入上京城求议会出面，甚至拜访肖府，却被拒之门外。

　　不少人嗤笑，如今的上京城跟川蜀，华南一样都是江峰一言堂，炎阙居然妄想上京城出面，怎么可能。

　　炎阙离开上京城，依然不甘心，他感觉江峰的目光扫向了地炎城，他不想坐以待毙，没几天，无数宣传页洒遍华夏，主题是呼吁和平，抵制战争，目的不言而明，妄图以舆论遏制江峰，同时在宣传页上也列举了不少战争场面，几乎都是华南联盟的，连当初符宗入侵华南都被写成华南联盟主动挑衅，重点放在死亡人数与无数家庭分离的凄惨场面，同时还列举了榜单之争，包括左铭之死，虽然没有点出江峰，但所有人都知道说的是谁，地炎城此举已经有些疯狂了，或者说炎阙疯了，他在挑衅江峰。

　　江峰看到宣传页失笑，“这个炎阙挺有意思，这是要跟我打舆论战。”

　　夏智良笑道：“他已经吓破胆了，居然用这种方法，或许他还不清楚冕下您在华夏乃至世界的名望。”

　　“不知道，就让他知道，也告诉其他人，不要动这方面的歪脑筋”江峰一拍宣传页，寒声道。

　　“是，冕下”夏智良连忙应了一句。

　　第二天，一则消息传遍华夏，地炎城城主炎阙肆意抓捕火焰异能者组建军队，其中包括地榜高手石欣。

　　这则消息传播速度极快，而且由雷皇确认，如同光速迅速传遍华夏，乃至蔓延向世界，没人怀疑，证据？不需要，雷皇冕下救了华夏，建立海外租界，击败华夏公敌羽皇司徒空，击杀东瀛第一高手柳生杀神，帮助华夏赢得战争，一切的一切都让雷皇在华夏声威如日中天，雷皇冕下不会撒谎，他说是就是，没人怀疑。

　　顿时，华夏各地出现声讨地炎城的呼声，地炎城周边甚至出现游行，尤其是火焰异能者，把很多陈芝麻烂谷子的事翻出来一股脑砸在地炎城头上，什么哪个火焰异能者失踪了，哪个火焰异能者战败被杀了，甚至哪个火焰异能者被戴绿帽子了都被安在炎阙头上，让炎阙好像裤裆藏黄泥，不是屎也是屎，整个华夏都在声讨炎阙。

　　地炎城，炎阙脸色铁青，握紧拳头，身后，宴先生面色悲苦，他早就劝过炎阙不要跟雷皇翻脸，这样即便战败也还有一线生机，他却不听劝，一意孤行妄图以舆论遏制雷皇，这怎么可能，雷皇在华夏的声望连一帝都未必能完全压过，更重要的是宣传页上对华南联盟的讽刺，完全把后路堵死，他们完了，如今这种情况，即便雷皇不出手，地炎城也会被无数人以声讨的名义击溃。

　　上京城，南宫傲大笑，洪鼎苦笑，“小峰这一手让所有敌人都不敢跟他开舆论战。”

　　“我孙子可是华夏英雄，是英雄，哈哈哈哈”南宫傲得意大笑。

　　肖府，沈宁站在肖梦涵身后小心看过去，肖梦涵脸色平静。

　　“小姐，我们怎么办？要帮炎阙吗？”沈宁小心问道。

　　肖梦涵淡淡道：“那个蠢货，也不看看自己斤两，居然敢跟江峰开舆论战，连我都赢不了，更不用说他了，放弃他，他已经完了。”

　　“那，江峰将会得到整个川蜀”沈宁低声道。

　　肖梦涵呼出口气，眼中寒芒闪烁，“如果他真这么做，就看看能不能承受住后果，生与死，就看他一念之间了。”

　　数天的时间，地炎城周围的人越来越多，各个不怀好意，目光愤恨的扫向地炎城。

　　声讨之声不绝于耳，地炎城内很多幸存者都开始搬离，所有人都知道，一场大战在所难免，但也有一部分人不离开，这些人几乎都是地炎城内有些名望的人，也是很聪明的人，他们知道地炎城迟早归属雷皇统治，留在这里，他们未来就是受雷皇保护。

　　巴中，夏智良向江峰汇报华南联盟有人请战地炎城，王猛女，杜潇潇，连吴云飞都请战，皆因为地炎城在宣传上抹黑华南联盟，引得众怒！

　　江峰淡淡道：“不用着急，我想看看这场舆论战的最终结果，我猜，很多人都想看看。”

　　江峰猜得不错，华夏所有势力目光都放在地炎城。

　　舆论战，说简单很简单，说难也难，就看谁的威望大，众人都知道江峰威望很重，但究竟能重到什么程度，就看地炎城的结局了。

　　舆论战开启第四天，食运财团退出地炎城，声明只要地炎城还归属炎阙，食运财团将不会为地炎城提供一粒粮食，同时呼吁雷皇镇压地炎城，食运财团愿意为雷皇军队提供军粮，以铲除邪恶。

　　当天，陆行张家，飞信传媒，药灵集团包括一大批中小型商家全部退出，地炎城商业街道全部关闭。

　　第五天，佣兵协会退出地炎城，声明地炎城内将无法接取佣兵任务，凡炎阙麾下，佣兵任务一律算作无效。

　　第六天，红粉佣兵团团长，川蜀九美之一的红粉妖姬许曼妮对外宣布，向地炎城发出挑战，同一时间，不下二十个佣兵团响应，其中更有铁火佣兵团，铁火佣兵团本身没什么，但却因为苏蓉蓉的存在让铁火佣兵团近来声势大涨，隐隐成为华夏顶级佣兵团，如此多佣兵团对地炎城宣战，吓得地炎城内众多幸存者又逃走了一批。

　　地炎城军心不稳，当天晚上万人军队同时出逃，让炎阙差点气晕过去。

　　第七天，地榜十四，赤红之瞳石欣到来，只身闯入地炎城挑战炎阙，虽战败，却安然离去。

　　就在第七天傍晚，火焰君王邵逸枫进入地炎城，顿时火焰漫天，席卷整个地炎城，同一时间，各大佣兵团齐齐攻入地炎城，地炎城战乱开始。

　　地炎城中央，炎阙瞪着邵逸枫，“我跟江峰的事与你无关，为什么对我出手？”

　　邵逸枫冷声道：“你的火焰，开发在第二阶段，我也是，我希望与你一战，将我的火焰再提升一阶段。”

　　炎阙怒急，“邵逸枫，我没工夫跟你玩，滚开。”

　　邵逸枫摇摇头，“原本不想这个时候出手，但你没有明天了，我只能乘人之危，炎阙，要怪就怪你自己得罪了那个人，你，活不过第二天”，说完，抬手，火焰化作各种形状轰向炎阙，炎阙怒吼，轰的一声，剧烈爆炸令地炎城晃动，天空，赤炎石散发炙热高温，烘烤着地炎城。

　　远处，辛月亮狼狈躲闪，对面，是数名佣兵团团长，压制了辛月亮。

　　更远处，朱勇八级强者之威完全展现，怒吼地看着常天与祝迅逃离，这两人是地炎城供奉，却在这个时候逃跑，让他怒急，而他作为炎阙的结拜兄弟，即便逃走也会被华夏通缉，无奈只能死战到底。

　　对面，苏蓉蓉一指点出，冰凝指绝美而森寒，宛如夏日的白星，朱勇怒吼一声，“浮游劲”，蹦的一声，冰面寸寸碎裂，苏蓉蓉倒退十多步，嘴角，一丝鲜血流淌，朱勇也不好受，他虽然是八级强者，但苏蓉蓉毕竟是地榜高手，即便胜也没那么容易。

　　“蓉蓉”田乐慌忙挡在苏蓉蓉身前，紧盯着朱勇。

　　苏蓉蓉目光闪过一丝感动，拉过田乐，“我没事，放心。”

　　“蓉蓉，让我保护你”田乐大喊。

　　朱勇目光狠色一闪，“一起去死吧”，说着，抬手攻向对面，王连等人根本挡不住八级强者。


第844章 云和彩虹

　　突然，一股浩荡的威压如飓风压下，地炎城一瞬间寂静无声，虚空，古鼎虚影绽放。

　　“这是，封号强者，不灭金尊冕下，不灭金尊来了吗？”有人兴奋惊呼。

　　众人抬头望天，恩？没人？

　　朱勇瞳孔收缩，骇然望着王连掌中那枚令牌，咬牙道：“不灭金尊令。”

　　王连呼出口气，这枚令牌是江峰送给他们防身的。

　　远处，炎阙一掌推开邵逸枫，死死盯向王连几人，“杀不了江峰，我要你们陪葬”，说着，天空，地炎城光芒大作，无可抵挡的热浪轰向王连一行人，几人震撼，犹如笼罩在火海之中，田乐推开苏蓉蓉，“快跑”，苏蓉蓉咬牙，一指击向上空，却被热浪轰出口血，石欣也到来，一剑斩向上空，同时，王连等人也出手，却没用，炎阙排名地榜第八，配合赤炎石发出的攻击，即便邵逸枫都很难挡住。

　　王连等人头顶的古鼎虚影虽然延缓了攻击，却依然挡不住，毕竟只是令牌散发的余波，不足以对抗八级攻击。

　　“穿云掌”一声大吼，不远处，朱昊天突然出现，一掌自下而上轰爆了热浪，同时将悬浮于高空的赤炎石打了下来。

　　炎阙目光一变，“朱昊天？”

　　朱昊天转身望向炎阙，“奉雷皇冕下之令，抓捕炎阙。”

　　炎阙怒极反笑，“江峰凭什么抓我，我炎阙的命是自己的，没人可以拿走，赤焰军”，一声大吼，远方，上千火焰异能者组成的赤焰军不知道从哪里出现，齐齐出手，巨大的火红色炎球砸向朱昊天，这一击令所有人骇然失色，这可是上千异能者的联手攻击，也是地炎城称霸方圆数百里的最强底蕴，一击，足以媲美八级强者。

　　眼看炎球砸落，连古鼎虚影都被焚烧，远方射出一道剑气，直接切开炎球，令炎球于高空爆发，惊天轰鸣化作气浪碾压下来，不管是地炎城军队还是袭击而来的佣兵团都损失惨重。

　　炎阙绝望，这道剑气，来自八级绝顶强者，超出了朱昊天，超出了地炎城可以对抗的极限。

　　更远方，小莫淡淡看着，收起长剑。

　　这一刻，地炎城彻底绝望了，军队四散逃离，没人敢反抗。

　　炎阙闭上双眼，惨笑，“地炎城完了，既然如此”说着，睁开双眼，“邵逸枫，你不是想跟我拼死一战吗？来吧，看看我的死，能不能让你破入火焰第三阶段，这是我炎阙作为火焰异能者最后的心愿。”

　　邵逸枫郑重，“来吧。”

　　说完，地炎城化作火海。

　　地炎城一角，一名绝美女子恐惧看着四周，头发垂落耳旁，显得如此娇柔，楚楚可怜，她正是川蜀九美之一，彩虹仙子秦优璇。

　　“为什么会这样？为什么？”秦优璇悲哀地看着四周，一切都化为火海，地炎城完了，炎阙完了，宴先生呢？月亮呢？他们都在哪？秦优璇无助的靠在墙壁上，显得那么弱小，如同一只猫。

　　一团火焰从天空砸落，携带着毁灭一切的气势，燃烧了虚空，秦优璇恐惧绝望，瞳孔中，火焰越来越近，越来越近，她感觉自己要死了。

　　这时，一道人影挡在前方，轻轻弹了下手指，火焰，逐渐消泯，化作火苗在来人手指上扑闪扑闪，最后化为一股白烟消失。

　　秦优璇呆呆看着来人，目光迷茫。

　　“这就是火焰的第二阶段，毁灭吗？那么第三阶段，会不会是创造？”来人喃喃自语，像是在思考什么。

　　秦优璇低着头，使劲把自己埋到墙角，身上衣服大多破烂，露出雪白诱人的肌肤。

　　来人转头看着缩在墙角的秦优璇，淡笑道：“川蜀九美，人间绝色，你就是彩虹仙子秦优璇？”

　　秦优璇恐惧地看着来人，远处火焰光芒映照下，她看清了来人，年轻，长相普通，但双眼如同宇宙，能让人不自觉沉迷进去，“你，你是谁？”

　　“江峰”来人淡淡道。

　　秦优璇瞳孔一缩，“雷皇江峰？”

　　江峰点点头，笑了笑，伸出手，“起来吧，我带你走。”

　　秦优璇面色惨白，地炎城遭遇毁灭，皆来自这个人，这个人，一句话可以毁灭一座城，一句话，可以让她无家可归，如今，这个人一句话要带她走？她不敢拒绝，伸出雪白玉手，递给江峰。

　　江峰拉起秦优璇，鼻尖一阵幽香飘过，让他心神一荡，“你可以制造彩虹，对吗？”

　　秦优璇紧了紧自己的衣服，乖巧地点点头，嗯了一声。

　　江峰淡笑，“我需要你，能帮我吗？”

　　秦优璇既恐惧又好奇地问道：“帮什么？”

　　江峰转头望向南方，“川蜀，即将建立一座城，我需要那座城，有云，有彩虹。”

　　秦优璇不懂，但她还是乖巧道：“是，冕下。”

　　江峰点点头，抱着秦优璇直接消失，下一刻出现在辛月亮眼前，辛月亮正在被追杀，眼前一闪，一切都变了，追杀他的人没了，四周也不再是地炎城。

　　辛月亮迷茫，“这是哪里？”

　　“小月亮”一声惊呼，秦优璇连忙捂住自己嘴巴。

　　辛月亮转身看到了秦优璇，同样也看到了抱着秦优璇的江峰，“你是，江峰？”，这片时空的辛月亮跟江峰见过一面，那是江峰救石欣走的那次，他亲眼看过江峰与炎阙一战，胜了炎阙一丝，而今这才过去多久，炎阙连见江峰的资格都没有了。

　　辛月亮警惕地看着江峰，“雷皇冕下，地炎城已经被毁灭，您还不满意吗？还请放了秦优璇。”

　　江峰淡笑，“她答应帮我忙，你看她愿不愿意跟你走。”

　　辛月亮看向秦优璇。

　　秦优璇为难，低声道：“冕下救了我一命，我答应帮忙的。”

　　辛月亮深深看了她一眼，随后深吸口气，看向江峰，“不知冕下把我带到这里有什么吩咐？”

　　“你遭遇追杀，我救了你，不应该感恩吗？你可比这位彩虹仙子人品差多了”江峰笑道。

　　秦优璇面色一红。

　　辛月亮冷声道：“地炎城之灾皆来自冕下，您希望我感恩吗？”

　　江峰道：“当初我妹妹石欣什么情况你应该了解，我在报仇，有问题吗？”

　　辛月亮苦涩，“没问题，地炎城认栽，弱肉强食而已，不过冕下找我究竟想干什么。”

　　“帮我忙”江峰随意道。

　　辛月亮皱眉，“我能帮冕下什么忙？”

　　“川蜀即将建立一座城，我需要云和彩虹”江峰道。

　　辛月亮摇摇头，“抱歉，冕下，这个忙，我帮不上。”

　　江峰指了指远处，辛月亮转头看去，远方，正是发生大战的地炎城，从这里看去，地炎城已经陷入一片火海。

　　“帮我忙，我可以不出手，炎阙能活着离开是他的本事，否则，一道雷电就可以劈死他，绝无生还的可能，想清楚，他的命，在你手里”江峰淡淡道。

　　辛月亮握紧拳头，目光挣扎，弱者的悲哀，命运只能由强者掌控。

　　“炎阙大哥面对的不仅是邵逸枫，还有朱昊天，还有那名八级绝顶强者小莫，怎么可能生还”辛月亮悲哀道。

　　江峰悠悠道：“那可不一定，邵逸枫之所以找炎阙一战，为的是领悟火焰第三阶段，如果炎阙领悟了呢？配合赤炎石未必不能杀出重围，虽然这丝生机很渺小，却存在。”

　　秦优璇看着辛月亮，忍不住喊了一声。

　　辛月亮握紧拳头，看着远方激战，默默点了点头，“我同意，还请雷皇冕下遵守承诺。”

　　江峰笑道：“当然。”

　　异能第三阶段，目前为止江峰只在九级雷鹰身上感受过，不管是司徒空还是石刚都没能领悟，炎阙想领悟？开玩笑，邵逸枫也想多了，第三阶段的异能那么容易领悟就不是第三阶段了，连三皇都没能达到。

　　不过应该去找雷鹰了，吸收了它的雷电自己应该可以领悟第三阶段，那时不知道雷电威力多强，只是不知道雷鹰在哪，柳霸天应该知道。

　　十多分钟后，地炎城之战结束，炎阙借助赤炎石与邵逸枫一战，最终还是战败身死，而邵逸枫，并没有如愿以偿领悟第三阶段火焰，失望离去。

　　地炎城军队就地解散，高层之中，朱勇死亡，宴先生自杀，逃走的两个供奉中，常天重伤，祝迅死亡，赤焰军死亡近半，其余人逃离，火焰军团在开战前就逃离了三分之一，一战后基本全部逃离，战死者很少。

　　地炎城化为废墟。

　　这一战原本不需要打，江峰可以亲自出手，瞬间便能解决，但这一战又不得不打，这是江峰威严的展现，是面向华夏其他封号强者的威慑，尤其是对江峰接下来要做的事的保障。

　　地炎城覆灭，意味着川蜀以及川蜀周边尽归江峰，这让天子军大为忌惮，军队中心转移到了西方，兽皇军也一样。

　　川蜀与华南联盟还有北方连成一线，江峰的地盘直接占据华夏三分之一，放在以前，这是不可想象的，幸好冥出手引走了肖梦涵与石刚等人，这才给了江峰机会入驻川蜀，如今即便肖梦涵归来也挡不了江峰。


第845章 雷皇宣言

　　地炎城一战带来的最直接的影响就是华夏各方势力不敢跟江峰开战，因为跟他开战等于跟华夏大部分人为敌，他代表的舆论太过恐怖。

　　这也是江峰的最终目的，他要让所有人忌惮，否则肖梦涵完全有能力联合众人抵制江峰，制造波及华夏的大战，那就麻烦了，江峰可没忘记肖梦涵给他的警告，川蜀，好像对她很重要。

　　在地炎城一战结束后不过一个星期，川蜀上空出现了白云环绕，如置身仙境，彩虹笼罩，让人沉迷。

　　没多久，雷皇一言传天下，川蜀即将建立白云城，涵盖川蜀，华南联盟近七个省份，原华南联盟军队改编为白云城第一军，川蜀巡防军改编为白云城第二军。

　　这条消息一出震惊世界，白云城的出现代表江峰正式收拢了他麾下所有势力，开始了与兽皇军，刀皇军等等的争锋之路。

　　华夏，崛起了一个庞然大物，地盘势力远超其他各方势力，甚至坐镇川蜀，俯视华夏。

　　如今的华夏在所有人眼里已经明朗化，雷皇，兽皇，刀皇为明面最强势力，女帝布局天下，谁也不知道她有何种底牌，天子军，极寒军紧随其后，曾经名噪一时的云枭山，天香阁，地炎城，无定城，符宗，羽皇军等等各方势力已经成为历史。

　　就在江峰对外宣布成立白云城的时候，肖梦涵发出声音，拒绝承认川蜀归属雷皇势力，这让华夏众多幸存者迷茫，女帝是雷皇的未婚妻，却第一个反对他，让他们想不通，紧随其后的是天子珈蓝，拒绝承认川蜀，千刃雪也发出声音，拒绝承认川蜀。

　　巴中，江峰背着双手看着上方，云层环绕，这就是这片时空的白云城，历时数年，白云城终于在这片时空矗立，格局远远超过另一片时空，而强者，也远远超过另一片时空，这是他的白云城。

　　白清走来，望着天空，笑道：“很美的景色。”

　　江峰笑了，“这才配得上白云城之名。”

　　“白云城？为什么叫这个名字？先有城还是先有白云？”白清好奇问道。

　　江峰一怔，他也忘了，另一片时空起初建立的城市是苏阳，然后才改名为白云城，对，那个时候就因为天空白云环绕，所以才叫的白云城，而这片时空，截然相反，“先有城，后有白云”江峰朗声道。

　　白清浅笑，“你计划好了的？”

　　“当然不是，我是那么有心机的人吗？”江峰立刻否定道。

　　白清想了想，“有时候，很有心机，有时候却又像个孩子。”

　　江峰诧异，“孩子？”

　　“不是吗？自己一走了之，把这里丢给我保护，这不是孩子是什么？”白清笑道。

　　江峰无语。

　　“看样子你很喜欢这个世界”白清悠悠道。

　　“为什么这么说？”江峰奇怪。

　　白清看着远方，抬起手，一抹白云飘过，“人的行为受潜意识支配，炎阙当年败走安徽，所以起名地炎城，地字，代表以下克上，炎字，既代表了异能，也代表了他的决心，云枭山，既代表了朱昊天对毒王的怀念，也代表了他故步自封，不想走出那片天地，天子城，代表了珈蓝的异能，却也能反映出他跟朱昊天一样，故步自封，与之相反，三皇，从未给自己的地方命名，湖北兽皇军，苏省刀皇军，浙江羽皇军，代表了他们的心，很大。”

　　江峰还是第一次听到这种言论，“那我呢？我作为三皇之一，却给自己的地方命名为白云城，是不是也代表我故步自封？”

　　白清看着江峰，“这也是我奇怪的一点，我刚刚问过你，先有城还是先有白云，你的回答是先有城，代表你将自己困在了城内，白云，只是锦上添花而已，你不应该如自己表现的这般野心膨胀。”

　　江峰目光一闪，“如果我的回答是先有白云呢？”

　　白清笑道：“白云城之名，与你的异能无关，如果先有白云，以白云命名，就显得很随意，也显得很恐怖，因为你不在乎，你可以随时丢弃，也可以随时掌控，这点，跟肖梦涵很像，她同样只作为守护者保护上京城，但她随时可以掌控一切。”

　　江峰失笑，“白药师，你可以去替人算命了。”

　　白清笑道：“玩笑而已，不要当真。”

　　江峰看着白清如星月般的双眸，脑中突然想起肖梦涵薄纱下那张倾国倾城的容颜，不知道白清的容颜如何？江峰非常好奇，差点忍不住揭开，但最终还是忍住了。

　　白清离开了，她来此似乎只是跟江峰闲聊。

　　在白清离开后，夏智良到来，低声道：“城主，女帝他们的反应跟您预料的一样。”

　　江峰点点头，“正常，我对他们的威胁太大了。”

　　夏智良迟疑道：“城主，要不要暂缓？会不会太急了？”

　　江峰道：“不用，华南联盟，川蜀虽然都归我，但太分散了，没有白云城，无法把它们联合到一起，他们想反对就反对吧，这还只是开始。”

　　确实如江峰所言，这还只是开始，当天晚上，柳霸天发出声明，拒绝承认川蜀归于江峰。

　　江峰没有在意，意料之中，倒是柳翩然保持沉默让他意外，他跟这片时空的柳翩然的关系挺复杂的，从一开始的敌视到缓和再到如今，算不上朋友，但也算不上敌人，以柳翩然的性格，现在想想，没有反对其实也不算太意外。

　　这么一算，华夏就有四名封号强者公开反对。

　　兽皇军应该在等石刚的回信，不出意外，石刚也会反对，五名封号强者针对一人，其中甚至包括女帝和三皇，想一想就让各方势力惊惧。

　　江峰不仅没有退缩，反而再次对外宣称，十天后，白云城正式成立，同时任命白云城将级高手，凡拒绝承认者皆可在当日挑战，败，他便退出川蜀。

　　江峰这条宣言不仅震动华夏，乃至震动世界，他是想以一人挑战所有强者。

　　洪鼎，木菁连忙联系江峰，想知道他有什么计划，江峰的回答只有一个字——战。

　　这是条必经之路，白云城想在这片时空立足，想在川蜀立足必须把反对的人打服，无论何种谋算，何种计策都无法避免，地炎城之战是江峰能做到的极限，避免了战争的爆发，而他与女帝，兽皇他们这一战避免不了。

　　唯一的变数就是一帝，想到一帝，江峰目光闪烁，自己做了些准备，但希望这些准备不要用上，否则就真的无法回头了，不过一帝出现的可能性很小，他从不参与争权，眼里只有一柄剑。

　　唯一让江峰可惜的就是还是无法把另一片时空白云城高手带过来，意外太多，雨化峰的命魂索引，李颖儿的记忆修改都无法确保安全，尤其是冥那种鬼神莫测的手段让人不寒而栗，一旦被发现自己可以穿梭两片时空的事，必将成为众矢之的，自己在这片时空还没达到绝对的无敌，这种险，不能冒。

　　而且雨化峰的命魂索引是对人命的掌控，威胁，说穿了就是不信任，江峰无法光明正大的让自己属下被控制，信任是相互的，自己不信任他们，他们也会不信任自己，那自己跟逼死这片时空雨化峰的人有什么区别？

　　第二天一大早，兽皇军声明，兽皇石刚公开反对白云城建立在川蜀。

　　女帝，刀皇，兽皇同时反对，江峰惹了众怒。

　　天香阁内，李颖儿不停摇着白清手臂，“白姐姐，你就帮帮忙吧好不好，帮帮忙，江峰他多可怜，孤立无援被那么多人排挤，你看，连兽皇都反对了，你就帮帮忙吧。”

　　白清无奈，“颖儿，我不参与世俗争权的。”

　　李颖儿不依不饶，使劲晃着白清手臂。

　　牧雪看不下去了，道：“颖儿，别为难白药师了，她人在这里已经是对雷皇的支持。”

　　李颖儿无奈，放开手。

　　白清笑道：“江峰做事有他的计划，何况他也不是孤立无援，金尊，迷尊都是他的人，如今华夏真正能阻碍他的，只有肖梦涵和石刚，这一步，是他自己圈定的，谁也帮不了。”

　　不管外界如何反对，川蜀军队在江峰命令下开始改建天府，天府，正是江峰选定的白云城，唯有这里适合。

　　越来越多的人进入天府，如今这个时代，绝顶强者交战太难得了，而这里，必将发生惊天之战。

　　四天后，随着白云城改建，华夏所有目光都聚集在川蜀，西方而来的舰船停靠在华南港口，胥嘉耀以教廷红衣大主教身份拜见雷皇。

　　江峰听闻胥嘉耀到来，脑中想起了这个人，挺有意思的一个人，“把那个红衣大主教带来。”

　　没多久，教廷红衣大主教默里神色憔悴的被带到正厅，看见江峰脸色剧变，连忙行礼，“默里，拜见雷皇冕下。”

　　江峰看着默里，随意道：“我记得你带了礼物来拜访我，笺笃三世有什么话传给我吗？”

　　默里悲哀，苦涩道：“冕下，教宗让我们带来了书信，但，但，书信不在我这。”

　　“哦？在哪？”江峰问道。


第846章 胥嘉耀的幸福

　　默里脸色难看，像吃了苍蝇一般，“在胥嘉耀大主教手里，他说跟您是，是兄弟，所以。”

　　“你们当初为什么没有一起来？”江峰好奇问道。

　　默里无语，“他，不见了。”

　　江峰失笑，这个大主教被关在这里有一段时间了，当初五耀星对东破雷出手他想跑被扣下，江峰也没有让人审问他，就这么关着，没想到另有隐情，看来笺笃三世想用胥嘉耀跟自己拉关系，胥嘉耀没了，这家伙撞了上来，挺倒霉的。

　　“行了，等等吧，胥嘉耀来了。”江峰道。

　　默里惊讶，随后大喜，“胥嘉耀大主教来了？”一开始他是很气愤胥嘉耀的突然消失，如今已经不生气了，只求胥嘉耀赶紧来，为此，他宁愿减寿十年。

　　江峰身体消失，他可没空陪默里在那等着。

　　直到当天下午，胥嘉耀一行人才到来。

　　咦？江峰惊讶地睁开双目，看向山脚下胥嘉耀一行人，那是，东破雷？

　　在江峰的万物之声下，没什么能隐藏，胥嘉耀把东破雷藏了起来带到巴中，目的不言而喻，想让白清为东破雷治疗，他们怎么走到一块去了？江峰奇怪。

　　在进化者引荐下，胥嘉耀带着一众教廷的人拜见江峰，而东破雷，在万思清帮助下威逼一名进化者带路寻找白清。

　　这一切，江峰都看在眼里，但他没有阻止，区区一个东破雷并不被他放在心上，治好了也好，让他去找五耀星的麻烦，不过这个胥嘉耀居然有胆子在自己眼皮底下搞小动作，这让江峰有点不爽。

　　“冕下，教廷红衣大主教胥嘉耀求见”一名进化者汇报道。

　　江峰嗯了一声，身体出现在正厅。

　　正厅内，默里激动地跟胥嘉耀说着什么，“默里大主教，作为神行走在人间的使者，一定要保持坚定，勇往直前的决心，你看你成什么样子了”胥嘉耀一脸恨铁不成钢的教训道。

　　默里张大嘴，一时间不知道说什么，他无从反驳。

　　江峰恰好出现。

　　看到江峰到来，默里连忙恭敬拜见，胥嘉耀看着江峰，一直以来他在外人面前都称江峰是自己兄弟，但看到本人，他慌了，这可是雷皇，华夏最顶级强者，甚至可以说是世界最顶级强者，他原本以为自己可以很随意的攀谈，但直到这一刻他发觉很难，江峰的气势让他无法张口，只能跟默里一样拜见。

　　江峰挥手让默里出去，看着胥嘉耀，“这是我们第三次见面，对吧。”

　　胥嘉耀眼珠一转，“对，第三次。”

　　“听说你一直自称是我兄弟？”江峰坐了下来，淡淡看着他。

　　胥嘉耀嘴角抽了抽，虔诚道：“神说，那个，世人皆为兄弟。”

　　江峰单指敲击桌面，“我不跟你计较这个，你以后也可以继续这么说，但，我很讨厌有人在我眼皮底下搞小动作”，说完，一股庞大的威严降临，令胥嘉耀脸色大变，变得惨白，大脑一震晕眩，连忙从胸口拿出金色纸张贴在身上，柔和的光色光芒让他好受了一些，半蹲下来，看江峰的眼神带了些许畏惧。

　　江峰好奇，收敛威压，“那是什么？”

　　胥嘉耀长呼出口气，汗珠自额头滴落，刚刚一瞬间他差点被憋过气去，今天，是他第一次体验何为强者威压，当初在教廷他只是普通治疗异能者，根本接触不到星海境强者，随着江峰名扬世界，他才被笺笃三世提拔成为红衣大主教，一直以来都受保护，即便面对东破雷也有万思清在前面顶着，以至于有些忘形，忘记了如今是末日年代，人的生命安全不受保障，他这时才想起来自己面对的是什么。

　　“这，这，这是光明圣经”胥嘉耀颤声道，他有些怕了。

　　江峰淡淡道：“你撕了光明圣经？”

　　“是”胥嘉耀低声道。

　　“不错的想法，起来，坐下”江峰看着他的样子，好笑道。

　　胥嘉耀见江峰没有继续压迫他，坐了下来，呼出口气，有些不敢看江峰。

　　江峰好笑，“记住，这个年代，靠别人，永远不如靠自己，我可以作为你的靠山，但如果哪一天你没有了价值，我这个靠山就不可靠了，天使广场地底的人情抵消你今天犯的错，未来，你可以继续用我的名义保命，但相应的也要付出价值。”

　　胥嘉耀脸色前所未有的认真，不复之前插科打诨的模样，江峰点醒了他，他能成为红衣大主教是因为笺笃三世需要他跟江峰联系，他只是一座桥梁，一旦教廷内有别人跟江峰联系上，他就没有价值了，“雷皇冕下需要我做什么？”

　　“现在还不需要，对了，你为什么帮东破雷？”江峰好奇问道。

　　胥嘉耀想了想，迟疑道：“为了，万思清。”

　　江峰点点头，“我猜也是这样，万思清给你，给我在教廷好好办事，要不了多久，你还能更进一步。”

　　胥嘉耀迷茫，更进一步？那不就是教皇吗？胥嘉耀眨了眨眼，听不懂了，等等，前一句是什么？万思清给我？胥嘉耀呆呆看着江峰，“雷皇，冕下，万思清给我？”

　　江峰嘴角上扬，“不愿意要？”

　　“要，当然要，但，万思清是蛮尊的人”胥嘉耀迟疑道。

　　“我说给你就给你，好了，下去吧，既然来了，可以好好玩几天，去吧”江峰道。

　　胥嘉耀还想说什么，但见江峰不打算再理他，唯有退下，脑中始终回响着那句“万思清给你”，自己这么容易就能得到万思清？胥嘉耀不敢置信，此刻，他觉得自己很幸福，江峰刚刚给他带来的威压已经没了。

　　江峰目光闪烁，这个人他挺喜欢的，没有被末日压抑的气氛改变，有一种单纯的感觉，但目前的他，不配，能活到现在只是运气好，以他的实力，随便一个八级强者就能秒杀，江峰今天给他上了一课，他不希望此人莫名其妙死了。

　　不过这个人的心态非常好，自己给他的压力估计很快就没了。

　　另一边，万思清带着东破雷找到了白清。

　　东破雷的伤势来自五耀星，尤其笺笃三世给他的伤势很重，幸亏有光明圣经压制，否则此刻未必能清醒着。

　　白清惊讶看着东破雷身上淡淡金色，“这是，光明的治愈之力。”

　　东破雷咳嗽几声，“是光明圣经。”

　　“原来如此”白清也没有多问，单手笼罩东破雷，绿色光晕弥漫开来，一股清香在枯木山林飘散，跟当初治疗江峰时一模一样，万思清惊讶看着，她第一次看到造化女神，传说中的枯木逢生，与天争命的异能太神奇了。

　　东破雷闭上双眼，逐渐化作枯木，矗立于大地上，枯木上，生机之雷一闪而逝。

　　“好了”白清颇为疲惫道。

　　李颖儿连忙上前扶着她。

　　万思清感激道：“多谢造化女神冕下相救。”

　　白清摆摆手，在李颖儿搀扶下离开。

　　白清离开后，万思清正打量着枯木，江峰的身影突兀出现，吓了万思清一跳，看清是江峰后脸色煞白，缓缓弯腰，“万思清，见过雷皇冕下。”

　　江峰走到枯木前，目光平淡，万思清唯恐江峰对东破雷不利，连忙挡在前面。

　　江峰目光转向万思清，冷声道：“你不会认为你们的行踪能瞒过我吧。”

　　万思清低头恭敬道：“不会，雷皇冕下洞察世间，没有任何事能瞒过您。”

　　“既然如此，为什么让胥嘉耀带你们过来？你在利用他？”江峰语气渐寒，透露出无限杀机，令虚空出现裂纹。

　　万思清瞳孔闪烁，祈求地看着江峰，突然跪地，“雷皇冕下，我没有利用胥嘉耀的意思，请您宽恕他，我愿意以我的命代替他受任何惩罚。”

　　“为什么？”江峰淡漠问道。

　　万思清目光挣扎，苦涩道：“他帮了我很多，我不能再欠他了。”

　　“仅仅如此？”

　　万思清点点头，哀声道：“他与我本不相干，为了我，不惜冒险藏匿蛮尊，带我们偷渡来华夏，更冒着得罪您的风险带我们见造化女神，我欠他的太多了，这辈子都还不完，我不希望他为我再承受更多的灾难。”

　　“你有没有想过，即便我没有发现你们，即便东破雷伤势好了也不可能在我手下活命，我要他死，谁都救不了”江峰冷声道。

　　万思清闭上眼，没有说话，其实这就是一次赌博，东破雷本人也没有期望能瞒过江峰。

　　江峰目光盯着万思清，“胥嘉耀用他的余生换你一命，我做主，把你送给他，你有没有意见？”

　　万思清惊讶，“把我，送给他？”

　　江峰冷声道：“擅自进入这里，你和东破雷都触犯了我的底线，作为赔偿，你的余生，是我的，我可以送给任何人。”

　　万思清低着头，身后，枯木震动了一下，显然，东破雷听到了谈话，以他的性格不可能承受如此屈辱，万思清是他的人，却被江峰送人，对他来说没什么比这更屈辱的，他要出来。

　　江峰挥手震散了枯木四周的星力，冷冷盯着枯木，“东破雷，你出来有什么用？即便全盛时期的你在我面前也比蝼蚁好不了多少。”

　　枯木四周震动越来越剧烈。


第847章 百里谋算

　　白清走来，一脚跨越百米，单手按在枯木上，安抚了东破雷，目光无奈地看向江峰，“你的脾气就不能变一变吗？好好说话。”

　　江峰看向万思清，“告诉我，你的选择。”

　　白清叹口气，收回手，枯木稳定了下来，走到万思清身前扶起她，柔声道：“末日之中能找到一个全心全意对自己的人太难得了，那个男人为你付出了那么多，未来只会对你更好，江峰是想撮合你们两个。”

　　江峰目光眯起，不可否认，他是有这个想法，但更多的是想利用万思清控制胥嘉耀，教廷离东方太远，他不可能时刻盯着胥嘉耀，胥嘉耀为人乐观，没有心机，虽然有点腹黑，这种人想坐镇教廷太难太难，必须要有人在旁边看着，万思清是最好的选择，而万思清更是东破雷的人，东破雷必将找五耀星麻烦，胥嘉耀正好得到东破雷的支持，一举两得。

　　万思清为难，瞥了眼身后的枯木。

　　江峰冷声道：“你的选择。”

　　万思清抿了抿嘴，“是，雷皇冕下。”

　　枯木再次传出震动，隐隐有远古巨人虚影在半空咆哮。

　　江峰挥手让万思清退下，白清也离开了，临走前对江峰道：“不要太刺激他。”

　　江峰点点头，看着几人离去，转头看向枯木，“你当初想让我做你的陪练，帮你领悟那种感觉，你是四尊之中第一个有那种感觉的人，那种感觉，叫势。”

　　枯木安静了下来。

　　“势有无数种”说着，江峰抬手，掌中，一抹雷电闪烁，“沙漠之势，我领悟了枯萎的力量”，说完，掌中雷电暗淡，如同风中残烛，随时可能熄灭，“大海之势，我领悟了生，也领悟了潮汐绵绵不绝”，掌中雷电突然光芒大作，一丝雷电击中枯木，枯木内，东破雷目光一震，他感觉自己的伤势好了一些，“万物之势，生物最本能，也是最自由的感觉，生态圈”，话音落下，掌中雷鸣爆响，随后冲出手掌，于虚空轰鸣，让无数人看到，骇然，“战场之势，铁血的意志”，江峰身后陡然出现尸山血海，那是奥利亚大陆守卫的惨烈战役，也可能是青海与变异兽的惨烈战役，令他仿如地狱归来的死神，压抑了这方天地，“势有无数种，最适合自己的才是最强的，东破雷，你的力量已经达到巅峰，你有了那种感觉，趁着这段时间好好领悟吧，希望你可以给我带来点挑战性”江峰嘴角上扬，说完，转身离去。

　　枯木内，东破雷第一次真正了解了那种感觉，势——吗？

　　没有领悟势，凭东破雷无法撼动五耀星，笺笃三世的真正实力不比他差，江峰想帮助他领悟势，既是为了五耀星，更是为了隐藏在暗中，伺机而动的冥，他可以确定一点，冥在等待机会，一旦华夏衰弱到某种程度，他们便会出手，一直以来之所以不出手，或许是因为某种科研限制，或许是因为一帝，而最近这段时间他们频繁出手可以证明他们已经忍耐到了极点，自己断了他们资金只是其中一个原因，距离真正的大乱不远了。

　　至于东破雷真的领悟势会不会找自己麻烦这个问题，江峰不在乎，五耀星如今是他最大的敌人，肖梦涵其次，自己最多排第三，这家伙虽然有时候疯狂，但不代表他傻，在没有报仇之前不可能找自己麻烦。

　　江峰抬头，说实话，即便是如今的他都不敢保证能在未来的动乱中生存下来，冥，远比想象中要恐怖得多。

　　距离川蜀不知道多远的高山上，百晓生瞳孔变幻，似乎在看着什么，过了好一会才停止，擦了下额头的汗珠，“越来越黑暗了。”

　　“喂，我说穷鬼，别说的那么玄乎，你确定我不能离开？”不远处，猥琐男躺在巨石上抱怨道，他正是倪大野，达杰大师死亡后他被百晓生带走了。

　　百晓生转头看向倪大野，无奈道：“我不是穷鬼，只是我的东西你找不到而已。”

　　倪大野嗤笑，拍拍屁股，道：“行了，我走了，成天跟你这穷鬼在一起没任何好处。”

　　百晓生沉声道：“我说过，你离开我百里会引来杀身之祸。”

　　倪大野翻了翻白眼，“骗鬼吧，有没有那么玄乎，老子陪你耗了那么久，受不了了，我要去找江峰，我可是他债主”，说完就要走。

　　百晓生屈指一弹，一瓣梅花飘落在倪大野身前，倪大野接过，“什么意思？”

　　“拿着，离开我百里，如果这瓣梅花震动，说明有人在算计你，如果没有震动你可以安然离去，找到江峰更好，他也可以保护你”百晓生道。

　　“开玩笑，你大爷我需要保护？”倪大野不屑道。

　　百晓生没有说话，再次转头看向远方。

　　倪大野一跃下山，离开百晓生后脸色沉了下来，收好梅花，目光一闪，冲向远处。

　　他如今是八级实力，百里对他不过很短的路程，没多久，倪大野停了下来，前方，再跨出一步就是百里之外。

　　倪大野握紧拳头，一脚跨出，下一刻，怀中梅花震动，而且震动的频率异常高，随时都会崩溃一般，倪大野赶紧收回脚，眼中，是无尽的寒芒，一句话也没说，掉头回去。

　　还是那座山峰，百晓生看到倪大野回来，平静道：“怎么样？超出了多少？”

　　“一步”倪大野回道。

　　百晓生惊讶，“一步？震动频率呢？”

　　倪大野沉声道：“随时会崩溃。”

　　百晓生深吸口气，脸色越发凝重，“你到底知道什么？让那些人紧盯着你不放？”

　　倪大野沉默的坐在一旁没有回答。

　　百晓生也不逼他，依然看着远方，只是脸色比之前凝重了太多。

　　倪大野目光复杂，脑中回想起师兄达杰大师死亡的一幕，他没看到师兄怎么死的，他，是第一个发现师兄死亡的人，没有任何疑点，也没看到凶手，师兄也没留下任何线索，他当机立断毁了师兄死亡时的那片地面，让别人误以为他知道什么，借此想引出凶手，其实，他真的什么都不知道，而刚刚那一幕让他确定自己的计划成功了，敌人一直在算计他，是怕他知道什么揭露出来，如果没有百晓生的屏蔽，他已经被找到。

　　“为什么不让我找白药师？”倪大野问道。

　　百晓生在天藏峰将他带走，那时他正打算找白清，想借白清的力量抵挡凶手。

　　百晓生看着倪大野，“任何星海境强者都是可疑的，包括白清。”

　　“所以你也不让我找江峰？”倪大野道。

　　百晓生沉声道：“达杰大师拥有你的力量，星海境的力量，天竺双圣联手都没能杀了他，有人却可以无声无息杀死他，你觉得谁能办到？整个世界只有那么几个人能办到，世界发展到如今，没有任何人可以完全隐蔽，就像冥，其内如果真的隐藏星海境强者，那也是我们认识的人，因为没有人可以完全隐藏。”

　　“你怀疑江峰？”倪大野道。

　　百晓生摇摇头，“我不是怀疑他，所有人都有嫌疑，当初白霄只是七绝，但他爆发出的战力不逊色于四尊，青云子生前更拥有天绝符这种强大手段，可以压过四尊，其他人未必没有，女帝肖梦涵有多强大没人知道，造化女神白清有没有隐藏的一面也没人知道。”

　　“那你自己呢？我怎么知道不是你下的手，那时候你正好在天藏峰”倪大野盯着百晓生道。

　　百晓生淡淡一笑，“你可以怀疑我，我没撇清自己，任何人都有嫌疑，你要做的便是等，等我排出某些人的嫌疑，然后送你走。”

　　倪大野看了百晓生一会，呼出口气，再次躺在巨石上，“可惜啊，江峰建立白云城，面对天下挑战，我却只能窝在这里，可惜，可惜，别死了才好，不然你大爷我的帐就找不到人收了。”

　　百晓生看向远方，“江峰，是我第一个要排除的人。”

　　“等等，一帝呢？你没想过他？”倪大野突然问道。

　　百晓生用看白痴的目光看着倪大野，“如果是一帝下的手，你我早就死了，他知道我在这。”

　　倪大野哦了一声，躺了下来。

　　遥远的大海上，舰船快速行驶，甲板，一名进化者放开信鸽，转身面朝最上层甲板恭敬道：“冕下，川蜀正在改造天府城，雷皇没有放弃的意思。”

　　甲板上，石刚咧嘴，“他当然不会放弃，还有六天，时间不够”，想着，手指动了一下，狂暴的波动自舰船蔓延，方圆数百海里全部笼罩在内，石刚双目突然一亮，对着一个方向低吼一声，海底，无比庞大的海洋生物浮出海面，恐惧地望着石刚，随后在所有人震惊的目光中驮着舰船就冲，“以这个速度，六天，应该可以赶回去，江峰，让我看看你击败司徒空的实力”石刚低声喃喃自语。

　　青海长城，小炮惊讶地看着阻挡在长城外的冰壁，狂风吹过，带来无边的寒冷。

　　“军团长，这是？”一名八级进化者奇怪问道。

　　小炮无奈，回望着远方，寒尊千刃雪闭关了，看来她已经做好决定，六天后，挑战雷皇江峰，“希望不要伤的太重吧。”


第848章 爱伦再临

　　班马长城，珈蓝同样在闭关，说是闭关，其实也就是调整状态，六天后他也要出手，决不能放任江峰占据川蜀，这一步一旦跨出，未来，就没有人可以阻挡他了。

　　白云天目光复杂，他很希望华夏统一，唯有统一，幸存者才能安稳生活，但江峰此人野心太大，他的心，华夏装不下，但光靠珈蓝可以阻挡吗？白云天没有信心。

　　上京城，肖府，肖梦涵屏退所有人，独自坐在庭院内看着莲花绽放，闭目养神。

　　沈宁守在庭院外，眼中，是还未散去的震撼，在她心中，小姐才是最强的，三皇四尊都不可能是小姐的对手，但即将面对的江峰，让小姐无比凝重，这种神色，多年来她只见过两次。

　　川蜀，天府城外，军队换防，城墙加固，上空，云层环绕，云层内修筑了少量建筑，不时有人影走过，在地面倒映出巨大的黑影，最外围则是烟雾缭绕，这些烟雾来自曾经天香阁高手乌诺美，天香阁外的烟正是此人杰作，这些烟，可以让军队飞行，更可以监测到敌人，如果不是太过脆弱，肯定比辛月亮的云还好，更上方不时有彩虹出现，美轮美奂。

　　如今的天府城虽然在改建，但还是逐渐放开了对外控制，不少人可以进入城内。

　　城门口，殷勤和老鲁坐镇，殷勤这个八级强者在海南看了一阵子大门后被安排到了这里，继续看大门，对于江峰的命令，他不敢有丝毫违背，态度也比初到海南时恭敬了不少，至少不再高傲。

　　老鲁更是典型的笑面虎，笑脸迎人，在江峰看来，他很适合迎宾，所以同样被安排来守大门，对此，老鲁笑的更灿烂的，尽管心里一百个不愿意，但行动上异常迅速，不时赞颂一下雷皇英明，让听到的人无不怪异。

　　两位八级强者守大门，放在世界任何地方都是不可想象的，但在川蜀，江峰就是这么做了。

　　城门口，当初江峰与左铭一战的地方，不少人成群结队议论着，每天这里都会有很多人出现，进入天府城，要么是希望加入雷皇麾下，要么是想看看所谓的白云城，更多的是要看热闹，要知道，没几天，这里即将有惊天大战。

　　“咦，那不是姬无心吗？如今的人榜第六”有人惊呼，不少人看过去，果然，在荒凉的大地上，姬无心行走着，不时蹲下来查看什么。

　　这片荒凉大地被左铭焚烧过，至今没有长出植物。

　　另一边，高空，八卦图闪过，不少人惊讶，“曾经人榜第二的道冲也来了，他自从突破七级还没出过手，不知道实力怎么样。”

　　“当初的人榜魁首灰瞳突破七级后可是击杀过八级强者的，并且进入地榜十九，听说有一次他跟王子冲相遇，一步未退，实力超强，可惜不知道为什么被雷皇通缉，很难看到他了。”

　　“被雷皇通缉等于被华夏通缉，这辈子别想在华夏混出头了，倒是评议院的黄三爷，听说要突破八级了。”

　　“黄三爷如今是地榜魁首，一旦突破八级，地榜整体排名都要上升。”

　　“哼，现在的地榜水分太大，还是两年前地榜最具含金量，那个时候黄三爷连前三都进不去。”

　　……

　　天府城门口，老鲁脸色忽然一变，凝重地望向下方，一行数十人缓缓而来，让所有守卫的进化者忌惮，为首之人展露的威势令城门一阵寂静，地面阴影都扭曲了，殷勤都被惊了出来，望着下方，“那是，虎啸佣兵团？”

　　老鲁立刻下去，站在城门前，笑容满面迎接着虎啸佣兵团一行人。

　　他们，值得老鲁这么做，华夏最顶级三大佣兵团之一，团长韩飞虎，八级强者，虽然比帝鳄佣兵团的古少阳差，但也是堪比八级绝顶的人物，为人豪爽大方，在华夏口碑不错。

　　四周不少人都认出了虎啸佣兵团，皆议论纷纷，尤其是看向佣兵团内一名绝美的女子，呼吸都要急促了。

　　赵小颖，川蜀九美之一，虎啸佣兵团成员。

　　恰好此时，更远处又出现一行人，殷勤看过去，一眼之下，脸色立刻变得很精彩，真是巧啊，帝鳄佣兵团也来了。

　　殷勤立刻出面迎接帝鳄佣兵团，同时心里说不出的怪异。

　　帝鳄佣兵团跟虎啸佣兵团在末日之初便建立，两个佣兵团互相攀比，古少阳跟韩飞虎谁也不服谁，尤其是韩飞虎，他自身战力比古少阳差，便想尽办法弥补，到处招揽高手。

　　帝鳄佣兵团有一个八级女强者窦葵，他就招揽了卫小莲，同样是八级。

　　帝鳄佣兵团有一个副团长杨昌，他就招揽了一个汪柏。

　　帝鳄佣兵团有川蜀九美的禹小天，他想尽办法，连哄带骗也招揽了一个赵小颖。

　　这两个佣兵团的攀比一度成为华夏各地谈资，不过随着帝鳄佣兵团离开华夏渐渐淡了下去，没想到如今，这两个佣兵团恰好又凑一块了。

　　城门口顿时静了下来，所有人都看着这一幕。

　　韩飞虎跟古少阳互相对视，寸步不让，两个佣兵团也互相对峙，空气中似乎都弥漫着火药味。

　　老鲁咳嗽一声，“两位团长，天府城正在改建，还请进里面说话。”

　　殷勤也连忙道：“雷皇冕下正在城内，两位如果需要，我可以代为通传。”

　　古少阳沉声道：“不麻烦了，我们进去”说完，带着一行人走入天府城。

　　韩飞虎也立刻道，“我们走。”

　　顿时，在所有人注视下，两个佣兵团人挤人并排进入了天府城。

　　禹小天趁着混乱，偷摸到赵小颖身后一把抱住她，“小颖，有没有想我？”

　　赵小颖吓一跳，拍拍胸口，柔声道：“小天，你吓死我了。”

　　禹小天嬉笑，抱着赵小颖道：“小颖，好久没见了，今晚跟我睡吧，我们好好聊聊，我告诉你，前段时间我过的可精彩了，跟着江峰那个混蛋……”

　　赵小颖脸色通红被禹小天抱着，两人同为川蜀九美，又被这两个互相竞争的佣兵团招揽，原本也应该是竞争关系，但赵小颖为人温柔善良，从不发火，对禹小天也极尽包容，导致禹小天都不好意思找她麻烦，一来二去成了朋友。

　　周围人羡慕地看着两人，想着两位川蜀九美一起睡觉，那画面不要太美。

　　最前方，韩飞虎不满道：“古少阳，把你的女人带走，别骚扰小颖。”

　　古少阳沉声道：“你自己去。”

　　“哼，你以为我不敢。”

　　“我可记得某人几年前被整的喝凉水都塞牙。”

　　“那是对心志的磨练，你懂个屁。”

　　“是嘛，脑袋上画乌龟也是磨练？”

　　“当然，你这条死鳄鱼还是那么嘴欠。”

　　“蠢虎。”

　　……

　　杨昌跟汪柏相视苦笑，他们两个关系也不错，其实帝鳄佣兵团跟虎啸佣兵团虽然彼此竞争，但并不敌对，算是互帮互助，两个团长关系其实也很好。

　　除了帝鳄佣兵团与虎啸佣兵团，华夏还有更多的佣兵团到来，天府城早已人满为患。

　　接下来几天，每天都有令人惊叹的强者出现，导致天府城幸存者都见怪不怪了。

　　江峰的万物之声一直笼罩天府城，发生的一切他都知道，其实他是想寻找冥的踪迹，发生这种大事，他猜测冥可能有所行动，但几天了，没有丝毫异常。

　　叶漠阳刚刚离去，经通禀，爱伦求见。

　　江峰没想到爱伦又来到了华夏，笺笃三世派了一个胥嘉耀，索罗派来了爱伦，不知道其他五耀星会不会派人过来，江峰想到了迪梅尔，这个女人总让他有种想要欺压的感觉。

　　没一会，爱伦出现，还是那么美艳，紫发紫眸，显得高贵而神秘。

　　“爱伦，见过雷皇冕下”爱伦柔声道。

　　江峰笑道：“熟人了，没必要那么客气，爱伦圣女这次来有什么事吗？”

　　爱伦展颜一笑，“我们是盟友，索罗教宗让我恭贺雷皇冕下建立白云城。”

　　江峰让人倒了两杯茶，端起来，吹了吹，道：“索罗教宗恭贺我？应该不是发自内心的吧。”

　　爱伦诧异道：“冕下为什么这么说，我们是盟友啊，恭贺盟友有什么不对吗？”

　　江峰放下茶杯，“五耀星联手袭杀东破雷，这是你们西方对华夏的态度？”

　　爱伦连忙道：“冕下，东破雷跟您是敌人，我们教宗也是因为知道这点才出手的，我们绝没有对冕下不敬的意思，您提出来的租界我们丝毫未动，所有在西方的华夏人我们也很尊敬，这些您可以调查。”

　　“当初我跟你们自然教结盟，一开始是因为自然教想借海南港口进入华夏，之后是索罗教宗推出的神庭计划希望我帮忙，这两点，我都做到了，你们自然教的人随时可以通过海南进入华夏，神庭计划也成功了，那么，不知道你们可以为我做点什么？”江峰没有再纠缠东破雷的问题，直接问道。

　　爱伦捋了捋秀发，紫眸看向江峰，露出笑意，柔声道：“只要冕下您开口，自然教，包括我，只要能做到的您都可以吩咐，不敢拒绝。”


第849章 万众瞩目

　　江峰看着爱伦，起身，走到爱伦身后，弯下腰，凑到爱伦脖颈处深呼吸口气，爱伦身体一紧，心跳加速，索罗传信给她，让她想办法上江峰的床，但其实她对这方面并不太懂，不知道怎么办，颇为忐忑，同时心中也有一股悲哀，她并不讨厌江峰，上他的床不是不可以，但前提是自愿，而不是被索罗或者江峰逼迫，但她无法反抗，她只是小人物而已。

　　江峰看着爱伦僵直的身体，嘴角弯起，在爱伦耳边低声道：“告诉我，关于左铭，你知道多少？”

　　爱伦脸色一变，瞳孔陡然收缩，动也不敢动，颤声道：“冕下，您说什么？”

　　江峰一手按在爱伦肩上，“关于左铭，把你知道的都说出来。”

　　爱伦目光闪烁，“我，我不知道您什么意思？左铭跟我有什么关系？”

　　“是嘛，我不希望浪费时间，你背后究竟站着什么人？不可能是索罗”江峰寒声道。

　　爱伦身体微微颤栗，没有说话。

　　江峰冷声道：“你要知道，我想让你开口，有的是办法，最好不要让我失去耐心，否则”，说完，无尽的寒冷笼罩爱伦，爱伦眼中闪过恐惧，连忙道：“是先知。”

　　江峰目光眯起，当初司徒空告诉过他左铭身后是先知，如今印证了，“继续说。”

　　“先知让我试探您知道关于左铭多少东西”爱伦颤声道。

　　江峰冷声道：“你没想过自己会暴露吗？”

　　爱伦绝望，“我只试探过您一次，就是第一次见到您时，没想过您还记得。”

　　“你没想过，不代表你身后的先知没想过”江峰道。

　　爱伦苦涩，“先知，确实想到了，他让我告诉您，如果您逼问我，让我告诉您一件事，希望您能放过我。”

　　“说”江峰起身，淡淡道。

　　爱伦呼出口气，低声道：“先知让我提醒您，小心瞳孔散发白光的人。”

　　江峰眉头皱起，“就这些？”

　　“就这些”爱伦低声回道。

　　“左铭呢？你知道多少？”江峰语气平淡，但这才是他最关心的问题，黑珠是他最大的秘密，如果爱伦知道，她就不能活着离开了。

　　爱伦低声道：“先知让我试探您，但他没告诉我具体的，只说寻找一件东西。”

　　江峰看着她双眼，不像撒谎，应该真的不知道，毕竟黑珠这种东西先知也不可能到处宣扬，就像左铭，他就谁也没告诉。

　　看着爱伦，江峰突然玩味道：“堂堂自然教圣女居然是先知的人，索罗知道吗？”

　　爱伦摇摇头。

　　江峰失笑，“你今天来代表了索罗还是代表了先知？”

　　爱伦小心看了眼江峰，“先知几乎不会跟我联系，这也是索罗教宗没发现的原因，我一直代表自然教。”

　　“回去告诉索罗，小心笺笃三世”江峰淡淡道。

　　爱伦连忙点点头，恭敬离去。

　　江峰看着爱伦离开的背影，露出沉思，瞳孔散发白光？想着，江峰立刻联系洪鼎，“舅舅，前段时间华夏大乱，我记得河北军副军团长庞中直接引发了跟极寒军的战争吧？”

　　“是啊，你问这个干什么？”洪鼎奇怪道。

　　江峰道：“再次审问庞中，盯着他双眼，看有没有白光闪过。”

　　“庞中在大乱消停没几天就死了，包括天子军，兽皇军那些引发战乱的人都死了”洪鼎沉声道。

　　江峰呼出口气，晚了一步，“他们怎么死的？”

　　“脑袋爆开，死状惨不忍睹”洪鼎严肃道。

　　“好吧，如果再有这种不正常的人，记住留意他们的瞳孔，看有没有白光闪过”江峰提醒道。

　　“小峰，你是不是知道什么？”洪鼎问道。

　　江峰道：“现在还不好说，有可能还是敌人放出的烟雾，是西方先知告诉我的。”

　　“你能联系西方先知？”洪鼎惊讶，西方先知跟华夏百晓生一样神秘莫测，拥有预知与推算之能，这种人总会让人不自觉忌惮。

　　江峰道：“没有，跟百晓生一样，只能他联系我。”

　　洪鼎叹息道：“可惜，如果能找到西方先知抓起来就好了。”

　　江峰无语，他跟洪鼎想法一样，第一个想到的就是抓起来再说，难怪人家隐藏起来，是个人都会想抓他们。

　　挂断波动矿，江峰敲击着桌面，白光，难道是控制的手段？冥的手段？先知既然知道，意味着他跟冥有合作，爱伦这条线不能放开，但也不能逼得太紧，不然先知就吓跑了，这是钓鱼。

　　最让江峰担心的就是先知把黑珠的事告诉冥，如果这样，他就会成为冥最大的目标，头疼，把柄被人家拽住了。

　　原本想去上京城见一见这片时空的于敏，发生这件事还是算了，等一等吧！

　　转眼间，当初江峰宣布的十日之期已到。

　　白云腾空，彩虹悬挂，远方，烟雾寥寥，如悬挂于长天之上的瀑布，将天府城衬托的如同天空之城。

　　无数人仰望高空，期待地看着这一幕，这一天，华夏大地或许会多出一个横跨七省的庞然大物，地域远超其它势力，占据华夏近三分之一土地。

　　天府城外，华南军，川蜀巡防军代表集齐，仰望高空。

　　此刻的天府城聚集了华夏无数高手，其中八级绝顶至少有五人，八级强者不知道有多少，更有木菁，洪鼎这种封号强者存在，散发着庞大威压，增加天府城威势。

　　远方，天子军，兽皇军严阵以待，没人说过今天不会发生大战。

　　这一天，华夏所有人目光聚集到了川蜀。

　　这一天，川蜀大地变异兽停止了嘶吼，人类聚集的实力已经远远超越了此地变异兽。

　　河北军在洪鼎命令下聚集在河南，与兽皇军遥遥相望，江西，同样有华南军与兽皇军以及天子军对峙，华东，刀皇军跃跃欲试，虽然刀皇柳霸天跟雷皇江峰的关系不是敌对，但在大势面前，他们选择了立场，何况曾经萧大陆与刀皇军很多人交好。

　　无数佣兵团聚集在一起，在旁人眼中他们很厉害，但面对各方势力，尤其是封号强者势力这种庞然大物，一不小心就会被波及，只能聚在一起自保，包括帝鳄佣兵团跟虎啸佣兵团。当太阳升起的一刻，这一天已经开始，所有人看到了开头，但无法预测结尾，雷皇虽强，但他面对的，是整个华夏最顶端战力。

　　无数人翘首以盼，不知道百晓生会不会出现，不知道一帝会不会出现。

　　天府城中，特意为江峰修建的园林内，洪远山脸色凝重，“小峰，去吧，我洪家还有你南宫家已经做好准备，华南联盟，川蜀巡防军随时准备作战，哪怕面对整个华夏。”

　　江峰点点头，低沉道：“放心吧外公，他们，还逼不了我”，说完，江峰一步跨出，再出现，已经是天府城上空，出现在所有人眼前。

　　建立白云城，与华夏顶尖强者为敌，在旁人看来，这是天大的事，但在江峰看来，只是一个过渡，仅此而已，石刚很强，肖梦涵很强，但那又怎么样？江峰自认可以超越他们，他甚至做好了面对孔天照的准备。

　　今天，白云城必须建立，而且，必须在川蜀。

　　天府城，有人惶恐，“雷皇冕下真要为了川蜀跟各大势力为敌？”

　　“不是为了川蜀，而是为了华夏，有川蜀，就有雷皇的华夏”旁边一人接口道，目光崇敬地望着上空。

　　不远处，铁火佣兵团众人凝神屏气，王连喃喃道：“江峰，祝你成功。”

　　田乐握着苏蓉蓉的手，掌心全是汗。

　　苏蓉蓉拍了拍他的手背，安慰道：“没事的。”

　　田乐勉强一笑。

　　更远处，古少阳与韩飞虎沉默地看着高空，眼中是无尽的狂热。

　　天府城角落，李笑带着一名女子望着上空，女子低声道：“希望雷皇冕下成功”，女子正是肖蕾，李笑的未婚妻，也是被抓去非洲的人之一，曾在非洲见过江峰，也曾受过江峰保护。

　　李笑无语道：“你是肖家亲戚，他可是女帝的敌人。”

　　肖蕾白了他一眼，“既是敌人，也是夫妻，他们分不开的。”

　　另一角落，白衣冷清绝目光明亮，自从败给珈蓝后他便行走青海，直到前几天才出来，就为了见一见江峰，这个曾经压他一头，登临地榜魁首的男子，今天，珈蓝肯定会出手，“你能做到什么地步？让我看看何为击败司徒空的力量吧。”

　　江府园林内，夏智良深呼吸口气，这一天还是来了，如果他们退出川蜀，绝不会被各方势力敌视，但如今他们没得选择，雷皇的霸气不允许失败。

　　园林内除了洪远山，夏智良，还有不少高手，其中，光八级绝顶强者气息便有三人。

　　江峰屹立于高空，扫视下方，最后，目光定格在天府城北方，那里，有一片高高的山壁，被打磨的非常光滑，彩虹悬挂，即便站在天府城最南方也可以清晰看见。

　　江峰嘴角含笑，淡淡开口，“我知道，很多人反对我入驻川蜀，这片地域代表了太多的东西，但我江峰想要这片大地，这片大地，就必须是我的”，说着，江峰抬起手指，指向北方山壁，“我会在那片山壁上刻下‘白云城’三个大字，想要阻止就来试试，任何人都可以，我江峰，来者不拒，但丑话说在前头，在我刻完后还出手的，就是我白云城的敌人。”


第850章 寒尊出手

　　所有人寂静无声，此刻的天府城内外有多少人？没人统计过，但应该不下三百万，其中大部分来自外地，几乎都是进化者，呆呆地看着上空，他们一辈子也忘不了这一刻，这一刻，是雷皇的宣言。

　　城内，洪鼎，木菁目光紧盯着江峰，即便他们，此刻也有些紧张，因为江峰面对的将是三皇和女帝，都是世界最绝顶高手，更重要的是，没人保证一帝不出现。

　　高空，万里无云，却雷电狂闪，一条条巨大的雷电如同雷龙闪过，映照的光芒超过了太阳。

　　江峰指尖电芒吞吐，一指点出，光滑的山壁上出现刻痕，江峰手指轻点，山壁上刻痕越来越深入，逐渐出现一撇，这是白字的起始，所有人都看着远方巨大的山壁，有人会出手吗？

　　江峰写的很慢，非常慢，当白字写到一半的时候，一阵波动扫过，所有人只感觉心中一跳，洪鼎和木菁脸色一变，这是——天子领域，珈蓝出手了。

　　江峰没有停下，继续书写，他的书法不好，但却充满了霸气。

　　天子领域张开，虚空中，珈蓝走出，在所有人目光下挡在江峰与山壁中间，“江峰，好久不见。”

　　江峰淡淡看着珈蓝，“你要阻我？”

　　珈蓝眯起眼睛，“退出川蜀，没人阻止你，白云城也好，黑云城也好，随你怎么玩，川蜀这片大地，不能归属你。”

　　江峰淡笑，“珈蓝，你我曾是战友，如今，要成为敌人？你应该知道我们之间的差距有多大。”

　　珈蓝目光威严，扫过大地，此刻无数双眼睛看着，在这么多人中，他一眼找到了禹小天和赵小颖，还有李颖儿，许曼妮，彩霓，秦优璇，牧雪等人，还有其她无数美女，心中振奋，“江峰，你的心太大了，退出川蜀吧，你也不想成为华夏公敌吧。”

　　江峰淡淡道：“要说华夏公敌，你比我严重得多，你是华夏所有男人的公敌。”

　　珈蓝嘴角扯了扯，“少废话，退还是不退。”

　　“你可以试试逼退我”江峰淡淡道。

　　珈蓝心中叹口气，其实他没打算出手，是被逼的，他也知道不可能阻止得了江峰，他的作用只有一个，拖延时间。

　　“江峰，其实你这是何苦呢，退一步海阔天空，川蜀原本是人家云枭山，天香阁还有众多小势力的地盘，你作为雷皇跟人家抢地盘也好意思？还有，退一步说，就算你要抢地盘，至少光明正大吧，趁着石刚不在抢川蜀这算什么？这是阴暗，是卑鄙知道吗？不符合雷皇的做派，你应该……”珈蓝开始絮叨。

　　江峰收回手指，“你在拖延时间？等谁？石刚？”

　　珈蓝怔了一下，“什么拖延时间，我在劝你，听我说，其实川蜀也没有那么好，位置偏西不说，山林茂密，无数的变异兽嘶嚎，都快赶上青海了，听的人瘆得慌，一到晚上蛇虫鼠蚁都出来了，那漫山遍野都是，而且……”江峰淡淡看着珈蓝絮叨，下方，无数人同样呆呆看着，这样子的天子，他们没看过。

　　程丝雨捂住双眼，丢人丢到川蜀了。

　　洪鼎无语，珈蓝这个人他很了解，表面威严，实则一肚子龌蹉，闷骚男，偶尔放肆一下求关注能干出天大的事来，比如口出狂言要收了川蜀九美，此人性格在封号强者中不是秘密，但在普通人面前他一直保持着威严，然而今天他也算豁出去了，开始展露他真实的一面，这也说明今天这关不好过，珈蓝都不要脸了。

　　江峰给其他人带来的压力太大太大，大到即便几人联手都不敢挑衅，只能等石刚来。

　　天府城寂静无声，只听到半空珈蓝在那絮叨。

　　江峰就这么淡淡地看着他，今天这一战躲不过，石刚肯定会来，他也不着急，如果真在石刚出手前刻下白云城三个字，石刚再来，那一场波及两省的战争就避免不了了，到时候很可能引出一帝。

　　絮叨了半天，珈蓝呼出口气，“怎么样，江峰，我说的够清楚吗？退去吧，你偶尔来川蜀旅游什么的没人说话，但强行占据就是你的不对了。”

　　江峰取出一瓶水扔给珈蓝，“继续说，我听着。”

　　珈蓝接过水，嘴角扯了扯，“那个，好吧，我继续说，其实这段时间我想了很多，你……”

　　下面众人无语了，还真继续了，而且看这架势短时间停不了，不少人暗中抱怨，他们不是来听废话的。

　　时间过得很慢，非常慢，珈蓝在高空絮叨了一个小时，下面众人感觉似乎过了一年，有人都开始开骂了，虽然不敢真的骂出声来。

　　江峰看向珈蓝的目光越来越钦佩，他没想到珈蓝还有这技能，以前只以为他跟刘军一样喜欢口花花，是个闷骚男，今天珈蓝刷新了他的认知，这家伙不止是闷骚男，脑子里哪来那么多废话的？

　　无数人已经麻木了，呆呆地看着，面对封号强者，他们听也得听，不听也得听，因为就在刚刚，一些人想要离开被天子领域硬生生压趴在地，吓得无数人不敢动，其中有些人甚至脸上露出一副恍然大悟的表情，好像珈蓝说的很有道理似得。

　　又一个小时过去，珈蓝舔了舔嘴唇，说的话开始断断续续，实在不知道说什么了，有些黔驴技穷。

　　众人都看出来了，目光兴奋，终于要结束了吗？

　　珈蓝停了下来，眼巴巴看着江峰。

　　江峰眉毛一挑，“没话说了？那我出手了。”

　　珈蓝嘴角扯了扯，“等等，有话说。”

　　“继续吧”江峰淡淡道，他其实压根没理会珈蓝，一直在万物之声状态下搜查整个川蜀，他看到了脸色难看的千刃雪，看到了目光复杂的柳翩然，还在虚空中感觉到了肖梦涵的波动，珈蓝，就是肖梦涵逼出来的。

　　珈蓝咳嗽几声，“那个，我觉得刚刚说的不够好，我决定重来一遍，大家不介意吧。”

　　下方众人张大嘴，重来一遍？他们无法想象。

　　“闭嘴”一声暴喝，天空极度森寒，下起了雪，地面，结了一层冰，千刃雪一步跨出，来到珈蓝身侧一脚踹过去，珈蓝连忙避开，“干什么？疯婆子。”

　　千刃雪咬牙，她受不了了，脾气暴躁的人听不得废话，珈蓝絮叨了两个小时还要重来一遍，她没下死手已经很客气了。

　　“滚开，我对付他，不是个男人”千刃雪怒道。

　　珈蓝呼出口气，也不在乎千仞雪骂的多难听，直接道：“交给你了，我不管了”，说完头也不回的离开，自始至终都没打算动手，他很有自知之明。

　　江峰好笑地看着这一幕，“你们，来演相声的？”

　　千刃雪握紧拳头，目光冰寒，“少废话，江峰，退出川蜀，否则，你白云城永远别想出现。”

　　江峰嘴角弯起，“你可以试试。”

　　话音刚落，千刃雪一掌拍出，整个手掌被寒冰笼罩，在阳光下泛出冰蓝之色，森寒的冻气令虚空凝固，寒风吹拂下，即便八级绝顶的古少阳等人都下意识打个冷颤，太冷了。

　　江峰同样抬起手掌，雷电轰鸣，一掌拍出。

　　蹦的一声，天地一震，虚空如玻璃般碎裂，庞大的压迫感令下方无数人心中沉闷，江峰一把抓住千刃雪手掌，微微用力，冰蓝冰面开裂，露出千刃雪洁白的玉手，被江峰死死抓住，“你不是我对手，离开吧”，说着，把千刃雪甩了出去。

　　千刃雪好不容易控制身形，白色瞳孔盯向江峰，江峰身体开始结冰，这种冰，冻结了虚空，冻结了星力，令江峰周边气温骤降，极度的寒意笼罩，江峰惊讶，他感觉到了寒冷，千刃雪的异能竟开发的这么强大，连他都感觉到寒冷，应该已经把第二阶段开发到了极限，一旦开发到第三阶段，江峰不知道她会怎么样，或许，光凭其异能便足以跟拥有势的强者对战吧，这也是一种方法，一种即便没有领悟势，也能达到三皇级的方法，不知道有没有人达到。

　　千刃雪额头一滴汗珠滑落，冻结成冰掉落大地，摔得粉碎，她眼中瞳孔白的发亮，让江峰有种看到了无尽冰寒之感，等等，白？江峰突然想到先知让爱伦带给自己的话，注意眼中泛白光的人，会不会就是千刃雪？江峰眼睛眯起，体外忽然震动了一下，雷电将冰寒直接粉碎，虚空一阵崩裂，江峰一脚跨出出现在千刃雪身旁，抬手就要抓去，千刃雪目光一变，这一击，她挡不住，眼看着江峰一手抓向她，半途突然停止，改抓为推，把千刃雪推出了千丈。

　　所有人呆呆望着高空，刚刚两人交手太快，众人根本没看清，唯有古少阳等人大口喘息，越强，越能感觉到刚刚的恐怖，无论是千刃雪的冰寒还是江峰的雷电，都让他们有种绝望的感觉，无论如何都挡不住，尤其是千刃雪最后那一眼，冻结虚空万物，非星海境强者不可抵挡，即便星海境强者也未必都能挡住。


第851章 江峰VS石刚

　　远处，珈蓝倒吸口凉气，千刃雪那最后一眼让他后背发凉，太变态了，极度的寒气，他突然想到如果谁娶了千刃雪，洞房花烛的时候那玩意被她看一眼，珈蓝突然不敢想下去了，画面太美。

　　千刃雪看着江峰，不甘愤怒道：“为什么留手？”

　　江峰耸耸肩，“你我没有仇恨，形势所逼而已，你败了，可以走了。”

　　千刃雪深深看了眼江峰，哼了一声转身离去。

　　江府林园内，木菁呼出口气，其实是她传言江峰手下留情的，不然江峰未必会留手，他不是喜欢留手的人，敢出面，就要做好准备。

　　天府城寂静无声，七绝珈蓝，寒尊千刃雪都败了，下一个是谁？所有人都很期待。

　　远处，珈蓝刚要走，突然脸色一变，变得很难看，表情挣扎。

　　江峰屹立于高空，抬起食指继续书写，很快，白字写完，下一个，云。

　　虚空再次一阵波动，熟悉的波动，江峰脸色诧异，有些不可置信，洪鼎，木菁等人都诧异，呆滞望向高空，所有人都呆了，因为珈蓝，又出现了。

　　珈蓝脸色难看，勉强露出一丝笑容，颇为不好意思地开口道：“那个什么，江峰，没人打扰，我们继续刚刚的话题。”

　　江峰目光敬佩，作为七绝城主之一，这么不要脸还是头一个，多年英明尽丧，不对，还有一个，江峰想到了猥琐男。

　　程丝雨差点找个地缝钻下去。

　　所有人都不敢相信，还要不要脸了？说好的天子威严呢？

　　珈蓝目光无奈，咳嗽一声想要开口，江峰淡淡道：“你的话题已经结束，我不打算再浪费时间，要么退，要么，一战。”

　　珈蓝看着江峰，表情挣扎了一下，片刻后，缓缓点头，郑重道：“好吧，其实我也不喜欢废话。”

　　众人无语。

　　天地间波动激荡，天子领域直接缩小，笼罩在他自身周边两米，形成肉眼可见的光波，身上，金色霸气冲天而起，扭曲了空间，随着一声闷响，珈蓝冲到江峰身前一拳轰出，江峰没想到珈蓝选择跟他近战，华夏人都知道他的霸气远超珈蓝，不过他既然选择霸气，江峰也不想回避，抬起右拳，一拳轰出。

　　砰！

　　空间崩碎，黑色裂缝如闪电蔓延向四方，庞大的气压扫过大地，所有人仿佛心脏被重锤了一下。

　　珈蓝被一拳轰退百米，诡异的是没受伤，再次冲向江峰。

　　江峰眼中闪过一丝认真，刚刚对撞的一拳他虽然没尽全力，但足以把珈蓝的霸气轰散，但却被防住了，是天子领域吗？

　　砰砰砰砰！

　　一连数拳，珈蓝被打退了千米，但每次都能毫发无损的回来，虽然脸色难看了点。

　　江峰眼睛眯起，“真以为你的领域可以挡住我。”

　　珈蓝目光一亮，“试试吧”，他对自己的领域还是很有信心的，天子领域第二阶段，隔绝攻击，跟洪鼎的防御有些相似，但他的领域不是外防，而是吸收，吸收一切攻击，目前为止他还没碰到能够破开他这一招的人。

　　江峰目光明亮，抬起食指，一指点出，“我的势，是无敌的”，这一刻，珈蓝毛骨悚然，他有种感觉，挡不住了，果然，江峰一指洞穿领域，点在珈蓝右肩，洞穿右肩，将他击飞了出去，洒下斑斑血迹。

　　程丝雨等天子城的人惊呼，连忙冲向远处寻找珈蓝。

　　江峰收回食指，看向远方，目光凝重，众人还沉浸在珈蓝被一指击败上，下一刻，惊天巨吼传来，“江———峰。”

　　无尽狂暴的威压横扫天地，令虚空不稳，所有人面色惨白，这是———兽皇石刚。

　　洪鼎等人面色一变，石刚还是赶回来了。

　　远处，珈蓝脸上没有血色，捂住右肩看向南方，“妹的，终于来了，接下来跟老子无关了。”

　　不管是千仞雪还是珈蓝，都是次要的，所有人都知道，今天最可能阻止江峰的，就是石刚。

　　江峰一跃冲出，直接消失于虚空。

　　当初，江峰自海外归来，面对石刚的咄咄逼人，不惜自残施展出让三皇级强者动容的三拳稳住雷皇之位，那一刻，他从没忘记，踏入星海境，第一个敌人是司徒空，而他第二个想要击败的，就是石刚。

　　石刚的声音从大海上传来，穿透华南，降落在川蜀，而江峰，不可能跟他在川蜀一战，大海，才是决战之地。

　　所有人望向远方，等待着。

　　洪远山目光担忧，尽管江峰有击败司徒空的战力，但司徒空一直被认为是三皇中垫底的存在，石刚号称兽皇，铁血兽皇，其战斗力绝对超过所有人想象。

　　南海上空，石刚静静站立。

　　华南港口，数十艘舰船随着海面漂浮，华南军队仰望天空，那一道人影让他们难以呼吸，无数人呆呆看着，咽了咽口水，不敢发出丝毫声响。

　　没多久，空间撕裂，江峰走出，直面石刚。

　　华南军队振奋，雷皇冕下到了。

　　石刚目光瞪着江峰，“趁我离开，占据川蜀，江峰，你做的事越来越突破我的底线了。”

　　江峰沉声道：“石刚，你太自大了，我做事还轮不到你过问。”

　　石刚咧嘴一笑，目光兴奋，“击败司徒空已经让你忘形了，就让你看看我有没有过问的资格”，说着，右臂抬起，鳞甲覆盖，化作奇特的形态，握拳，虚空震荡，风压碾压大海，舰船上下漂浮，港口处，丝丝裂缝蔓延，这，仅仅是石刚握了下拳头而已。

　　江峰脸色凝重，石刚跟司徒空不同，司徒空的攻击轻灵，变化无常，石刚的攻击霸道，稳如泰山，这是两种风格，江峰握紧拳头，眼中，战意狂涨，这一刻，最适合战场之势了，他的无敌之势加上战场之势能达到什么地步？就用石刚试试看。

　　随着江峰气息沉淀，无敌之威展现，身后，仿佛出现尸山血海，一股铁血的意志散发而出。

　　石刚惊讶看着江峰，沉声笑道：“有趣，你跟司徒空那个娘们不同，我承认你了，来吧。”说完，一拳轰出，这一拳，远远超过珈蓝，不可同日而语，这一拳，来自兽皇石刚。

　　江峰目光大睁，雷电轰鸣，霸气凝聚，一拳轰出。

　　传遍华南的惊天巨响让无数人口吐鲜血，天空不知何时被崩裂，巨大的空间裂缝顺着大海方向蔓延，直至蔓延到华夏内陆。

　　江峰退后两步，而石刚，退后三步。

　　这不是江峰第一次跟石刚硬碰硬，当初在符宗上空，他败了，半个手掌都被轰没了，而此次，他压制了石刚。

　　石刚兴奋大吼，“好，再来。”

　　华南港口掀起海浪，所有人向远处奔逃，上方，一阵阵虚空崩碎，一阵阵刺目的光芒伴随着雷电轰鸣与野兽嘶吼，让人头皮发麻，所有人心惊胆颤。

　　蹦的一声，石刚嘴角流出一丝鲜血，他震惊了，起初他没有用全力，以为江峰用尽了全力他才会被压制，但随着他全力出手，结果依然没变，他依然被压制，不可能，石刚低吼一声，全身开始暴涨，上方，巨大的野兽头颅震天呐喊，仿佛来自远古的咆哮，推开了虚空，甚至令江峰都不得不退后。

　　石刚化作了野兽，全身上下被黑色鳞甲包裹，头颅似龙似象，巨大双目盯着江峰，猛地冲出，踩塌了虚空，一拳砸向江峰，江峰目光一凛，此刻的石刚，给他的感觉与当初司徒空被刺激了一般，他没有忘记当初与司徒空的惊天一剑斩开了大海，石刚这一拳，或许便是他的巅峰，江峰瞥了眼华南港口，不能在这打，想着，江峰猛地冲向大海深处。

　　石刚一拳轰碎了虚空，令天空开裂，如同倒挂着的黑色的山，又如同另一片大地降临，更像是真正的末日，让所有人绝望。

　　“不要跑”石刚怒吼，追向江峰。

　　两人一追一逃，转眼看不到华南港口。

　　江峰停在海面上，石刚紧盯着江峰，“这就是你击败司徒空的力量？让我见识一下。”

　　恰好此时，海底，一头巨大的变异兽跃出海面咬向江峰和石刚，这头变异兽是九级海洋生物，否则也不敢在这个时候露头。

　　江峰右手雷剑凝聚，霸气附着其上，一剑斩出，石刚同样一拳轰出，拳风与剑气正好在海洋变异兽身前击撞，九级海洋变异兽连反抗之力都没有便被撕成碎片，大海被染红。

　　石刚一跃冲出，拳头砸向江峰，他的攻击单一，就是拳头，但就是凭着如此单一的攻击坐上了三皇之位，他的拳头，无坚不摧，江峰抬起雷剑横挡，整个人被巨大的力量震退，江峰目光一凛，雷剑横斩，剑尖撕开石刚腹部，一抹鲜血被雷电焚烧，石刚满不在乎，继续一拳轰出，但都被江峰挡住，石刚没用霸气，他的肉体便是最强的霸气，而江峰的霸气已经到达百分之九十九，绝对的世界第一人，不比石刚弱，关键江峰的无敌之势令他每一击都足以伤害到石刚。


第852章 虚空开莲

　　石刚身上大大小小的伤痕越来越多，鲜血都被雷电蒸发掉，但他毫不在意，一脸的兴奋，“痛快，痛快，再来”，说完，双手突然抓住雷剑，不顾雷电焚烧，膝盖轰向江峰，江峰脸色一狠，同样膝盖撞去，蹦的一声，虚空再度崩裂，石刚被江峰撞退，同时，雷剑再度斩出，将石刚双臂手筋斩断。

　　石刚喘着粗气，手腕处，鲜血滴滴落向大海。

　　江峰同样喘着粗气，膝盖剧痛，石刚的防御远超司徒空，不过攻击比司徒空差了一些，但对江峰来说，这种人更难缠，他的霸气差点被石刚撞散，他的肉体强大到令人发指，或许光凭肉体防御便可以超过舅舅的异能。

　　石刚抬头，狰狞的野兽脸咧嘴大笑，“江峰，你没让我失望，不愧是击败司徒空的人，怪不得你有胆子敢占据川蜀。”

　　江峰雷剑一甩，丝丝雷芒砸入海中，令无数海洋生物浮尸，“没人可以阻止我，不管是你，还是肖梦涵。”

　　“占据江西，截断兽皇军南下之路，占据川蜀，西南连成一片威胁兽皇军，怎么看你都在跟我作对，关那娘们什么事”石刚不屑道。

　　江峰眼睛眯起，“你以为凭你一个人可以阻止我？”

　　石刚怒极反笑，“好狂的口气，当初就应该让广元宰了你。”

　　当初江峰绑走了维克多后回到海南准备第一次远洋时遭遇广元袭击，那次袭击正是来自石刚的命令，不过那时候他并没有太把江峰当回事，只是不想南北联盟，没想到仅仅过去不过两年左右，当初的蝼蚁已经成长到如此地步，甚至处处威胁他，他甚至怀疑这是不是江峰对当初袭击的报复。

　　听到石刚的话，江峰想起来了，雷剑抬起，指向石刚，“你不说我都忘了，当初广元袭击过我，这笔账，今天一并算”，说完，一剑斩出，巨大的剑气闪烁雷芒跨越虚空，石刚低吼，“应该是我跟你算账”，说着，原本流血的手腕恢复如初，双臂再次暴涨一倍，每一条手臂都比他身体都大，挥手间撕碎了江峰的剑气，猛地冲过去，“兽皇变”，下一刻，虚空崩裂，层层推进，自远方看，无数黑洞爆发连成一条直线向江峰吞噬而去，而这条直线中，石刚身体比之前庞大了两倍，真的宛如远古兽皇降临。

　　江峰一剑横挡，剑锋横立，无敌之势席卷天地，压迫了大海，令石刚呼吸一滞，冲天霸气全部收敛，凝聚于雷剑之上，下一秒，雷剑横斩而出，直接切断空间降临在石刚身前，石刚瞳孔收缩，整个身体蜷缩起来硬生生承受这一击，这一击，足以媲美当初与司徒空巅峰对决的一剑，剑气掠过石刚，跃过海洋，穿梭虚空直接将天地切开，华南，甚至华夏中部都有无数人看到这一幕，无数人抬头，天地，被一剑分开。

　　石刚硬生生承受了一剑，双臂，腹部还有肩膀上的鳞甲全部撕碎，整个人如同从血池中捞出来一般，但他，终究挡住了这一剑。

　　江峰目光微变，如果司徒空当初不是凭借巅峰一击对拼，光论防御绝对挡不住。

　　石刚目光冰寒，双腿猛地发力冲向江峰，双拳收拢，虚空出现野兽咆哮，整个人以无法抵挡之势冲向江峰，踩踏了虚空，江峰目光大睁，深沉内敛的霸气完全爆发，双手持剑横斩而去，与石刚撞击在一起。

　　轰！

　　圆形气浪余波以两人为中心扩散开来，方圆百米，千米乃至万米，不停地扩散，大海被压出巨大的深坑，圆形海浪席卷四方，形成海啸，天空，空间都被压缩崩裂，形成巨大的黑洞，吸收了海水，形成水龙卷，因为对撞之威太过庞大，高空气流形成雷电闪烁，太阳光都被压制，令整片天空看起来黑暗了下去。

　　港口，无数人看着百米高海啸砸来，进化者立刻出手抵挡。

　　大海就像沸腾了一般，连无数八级海洋生物都被余波轰死。

　　江峰与石刚死死顶住，雷剑寸寸开裂，他的霸气竟已经到达极限，而石刚体表鳞甲也全部碎裂，身体开始缩小，最终猛吐出口血，倒飞出去，跌落下海。

　　江峰手中雷剑碎裂，直接消散，喘着粗气，石刚或许没有司徒空攻击凌厉，变化无常，但他那种最原始的硬碰硬才是最考验人的，不过还好，江峰还是胜了，他的雷电，霸气始终胜了石刚一筹，最重要的是，他没受伤。

　　眼看着石刚跌落进海中，江峰正考虑要不要把他捞出来，毕竟三皇级强者太稀少，不能损失，否则一帝肯定会出面找麻烦，陡然间，江峰身后一朵莲花浮现，这一瞬，谁都没反应过来，莲花出现的无声无息，仿佛一直都在那，也仿佛从未消失过，江峰神色剧变，以最快的速度霸气笼罩全身，噗！莲花触碰到江峰的后背，令他吐出口血，身体仿佛被撕裂一般，转身，盯着虚空，目光冰寒，“肖—梦—涵。”

　　江峰从没想过肖梦涵会偷袭，而且正好是他跟石刚对碰过一击之后，时机把握的太好了，以至于他根本无法防御。

　　虚空，一道倩影缓缓出现，绝美如画，脚踩莲花，璀璨星眸看着江峰，四周围，荡起奇异的波动，柔和，却蕴含着令江峰忌惮的庞大力量。

　　“没想到你会偷袭”江峰寒声道。

　　肖梦涵看着江峰，“你没想到的事多了，石刚已经败了，接下来你的对手——是我。”

　　江峰眯起双眼，生机之雷轰鸣下，体内伤势逐渐修复，肖梦涵的攻击虽然给他带来创伤，却不足以保留这份伤势，生机之雷来自人体最深处，每个人都有，是蕴含着生命奥秘的雷电，其治愈能力甚至不逊色于白清，肖梦涵如果想凭一击击败江峰，不可能。

　　海底，石刚猛地冲出，身体恢复原样，喘着粗气狼狈地瞪着江峰，随后把目光瞪向肖梦涵，“女人，这是我跟他的战场，你竟敢偷袭，卑鄙。”

　　肖梦涵眉头微皱，“愚蠢。”

　　石刚目光冰寒，咳出口血，体表在快速恢复，他的自愈能力令人惊叹，但即便如此也无法再参与接下来的战斗，他的伤太重，“江峰，这一战我败了，心服口服，过不了多久我还会向你挑战，这个女人是你老婆，作为男人，别败在自己老婆手上，往死里揍”，说完，石刚捂住身体跨越虚空离去。

　　江峰眨了眨眼，石刚最后的话真心拉仇恨，当然，也很解恨，肖梦涵对他的偷袭让他内心充满了杀机，他第一次想真的杀了这个女人。

　　肖梦涵眼中闪过一丝寒气，盯着江峰，“退出川蜀，我不会为难你。”

　　江峰握了握拳，“我不知道你哪来的底气说这种话。”

　　肖梦涵沉默，两人都没有说话。

　　大海卷起风浪，之前对碰的一击令大海出现深坑，巨大的浪花开始填补深坑。

　　“江峰，你太着急了，川蜀不是目前的你应该掌控的，你可以占据华南，但不能占据川蜀”肖梦涵冷声道。

　　江峰耸耸肩，“川蜀，是将白云城连贯起来的最重要的一条线，也是我白云城进入华夏中部最重要的一步，对我很重要，但应该还不至于让你做到这种程度吧，白云城的出现对兽皇军威胁最大，但如今对我反对最强烈的却是你，能告诉我原因吗？”

　　肖梦涵沉吟了一会，淡淡道：“华夏，与欧洲相连，沙俄领土横贯东西，华夏也可以做到这一步，比如，天藏峰，跃过天藏峰即可进入东欧，要想进入天藏峰，除了青海，便只有川蜀，江峰，你以为掌控川蜀仅仅可以俯视华夏？不止，掌控川蜀，可以连贯东西，拥有进入东欧的权利。”

　　江峰心中一跳，对，他一直都忘了，川蜀是进入天藏峰的必经之路，而天藏峰另一端，是天竺，也就是东欧，古代，华夏拥有通往西方的丝绸之路，如今的末日年代，那条丝绸之路早已被青海无数变异兽占据，而通过川蜀攀登天藏峰，再跃过天藏峰进入天竺，便是末日年代进化者可以通过的——丝绸之路，甚至可能是华夏兵伐西方之路。

　　怪不得肖梦涵这么在意，通过重重迹象可以发现她在天竺拥有隐藏很深的底蕴，天竺是她的，自己占据川蜀，等于截断了肖梦涵未来连通天竺的路，怪不得，如今想起来，川蜀之所以一直没被石刚，珈蓝他们占据，最大的阻碍便是肖梦涵，因为川蜀是她为自己准备的根基。

　　江峰望着肖梦涵，他一直以来最大的疑惑解开了，怪不得以石刚的实力都无法占据川蜀，区区云枭山，天香阁甚至天子军怎么可能拦得住石刚，原来背后有肖梦涵，女帝布局天下，川蜀也是她布局中的一环，而自己，无意中打乱了她全套布局，怪不得急眼了，甚至出手偷袭。

　　前段时间肖梦涵回来后比较沉默，应该就是在布局想办法夺回川蜀。


第853章 川蜀白云城

　　江峰不禁庆幸，幸亏自己发动舆论战击溃地炎城令各方忌惮，否则此刻或许就不是几人轮流单挑自己，而是华夏各大势力联军来伐，他毫不怀疑肖梦涵有这个能力。

　　等等，如今一想，或许当初天竺入侵天藏峰，背后很有可能跟肖梦涵有关，借天竺之手打通天藏峰去往东欧的路，利用华夏高手斩杀天竺双圣，去掉掌控天竺的阻碍，好算计，她一步未动，却轻易捋平了一切，江峰看着肖梦涵，此刻，他体会到了何为布局天下。

　　“我动了你的蛋糕，你要跟我拼命？”江峰想通了一切，紧盯着肖梦涵道。

　　肖梦涵深吸口气，虚空，无数莲花绽放，“你我应该是夫妻，不应该是敌人，你占据巴中，我不会说什么，但川蜀，绝不能给你，这是我的底线，退出川蜀。”

　　“那就来试试吧，我想知道女帝的战力”江峰右手雷剑再次凝聚而出，吞吐着电芒，令虚空崩裂。

　　肖梦涵目光一闪，天空，大地，海洋，无数莲花盛放，杀机令天地崩溃。

　　随着无数莲花涌向江峰，江峰雷剑斩出，剑气撕碎莲花，身体一跃而出探手抓向肖梦涵，肖梦涵目光平静，眼看江峰一手抓来，同样伸出手掌，深沉内敛的紫色霸气差点晃花江峰的眼，江峰震惊，双掌对碰，两人同时后退，而且同样退后五步。

　　“你，你的霸气”江峰震惊！

　　肖梦涵平静地看着江峰，“很惊讶吗？”

　　江峰震动，肖梦涵的霸气丝毫不比他差，百分之九十九，绝对的百分之九十九，这个女人竟拥有超越司徒空，超越柳霸天的霸气，怎么可能？怎么修炼的？

　　“我说过，你太自大了，战胜了司徒空和石刚，不代表你就能战胜我，退出川蜀”肖梦涵淡淡道。

　　江峰尽管震惊，但很快压制了下来，露出一丝淡笑，“以我对女帝的了解，同样的话，她不会说第二遍，你威胁了我三遍，可不可以理解为，你并没有把握。”

　　肖梦涵眉头蹙起，“狂妄”，说完，伸出玉手，整片天地被一朵无形的巨大莲花包裹，放眼望去，大海，天空都在莲花内，一花一世界，江峰突然想到这句，下一刻，莲花收缩，最终压缩到了方圆百米，把江峰整个困在莲花内，“最后一句，江峰，退出川蜀。”

　　江峰心中警兆乍现，望着虚无莲花，这一刻的危机，是司徒空和石刚都给不了他的，这朵莲花，足以封印三皇级强者，肖梦涵战力确实出乎意料，但，江峰走到现在，拥有自己的无敌之势，尽管依旧不可能是孔天照的对手，但绝不会败给肖梦涵。

　　莲花继续收紧，江峰握紧雷剑，“你是很强，但，不足以击败我，我的目标，是孔天照”，话音落下，雷剑斩出，虚无的巨大莲花震动，随后，一条裂缝顺着莲花底部蔓延，逐渐开裂，肖梦涵目光一变，探手，白色莲花和红色莲花腾空，出现在江峰头顶，极度的冰寒与炙热的火焰交错而过，江峰抬手，掌中，雷龙咆哮而出，震荡天地，大海再次沸腾，无数生物逃离，不过三秒，所有莲花全部崩溃，江峰穿梭虚空出现在肖梦涵眼前，再次一手探出，肖梦涵忌惮，霸气冲天而起与江峰对撞，不过这次，江峰有了准备，硬生生顶住了肖梦涵的霸气，松开雷剑，右手一挥，肖梦涵退后，另一只手掌拍在江峰肩膀上，两人同时后退，洁白的薄纱飘落在天空，露出肖梦涵令人迷醉的绝美容颜。

　　雷剑掉落大海，同时掉落的，还有那一抹白色薄纱。

　　肖梦涵屹立虚空，忌惮地看着江峰。

　　江峰心中赞叹，不管看多少次，肖梦涵的容颜总是那么让他惊艳，是世界上最美的一道风景。

　　生机之雷游走，肩膀被修复，江峰动了动，望着肖梦涵。

　　肖梦涵眼中寒芒一闪，江峰，已经不是她能够左右的了，成长的太快，“看够了？”

　　江峰嘴角弯起，“看自己老婆不犯法吧，不过话说回来，你这么美，永远看不够。”

　　肖梦涵眼波流转，看着江峰，突然笑道：“留到新婚之夜再看吧。”

　　江峰一愣，没反应过来，肖梦涵居然说出这种话，她可是女帝啊，刚刚还一副指点江山的样子，转变太快了吧。

　　江峰刚想说什么，被肖梦涵打断，“川蜀就作为彩礼送到肖府”说完，转身离去，不给江峰一丝说话的机会。

　　江峰失笑，看来她真的用尽全力了，已经没办法了，连这招都用了出来，不过她的话让江峰心痒痒，实在是太美了，美的让他恨不得立刻把她抱在怀里永远不放手，这就是男人，自古爱江山更爱美人的人数不胜数，以前江峰还不理解，但现在，他非常理解那些人的感受，川蜀，也不是不可以给她，说到底，毕竟是自己老婆，可以共享的嘛，只要真的愿意嫁给自己。

　　江峰心中忽然一跳，他居然不知不觉想跟肖梦涵共享川蜀，这个女人的美人计太狠，差点上当，江峰拍拍胸口，其实，还真的可以，此刻他最想不通的就是孔天照，居然放弃如此美女，这才是狠人。

　　随着珈蓝，千刃雪，石刚，肖梦涵的连续失败，当江峰回到天府城的一刻，欢呼声震天。

　　他的出现，意味着石刚败了，三皇之兽皇战败，这对于华夏冲击力太大，当初司徒空战败把江峰威望提升到顶点，在世界上的威望甚至压过了暴皇古奇，而今，兽皇再败，这就不仅仅是建立白云城的问题了，而是江峰真的确定了自己的定位，超越三皇，仅次于——一帝。

　　洪远山等人狂喜，从当初占据巴中到如今，虽然时间短暂，但经历的风险却极大，尤其随着江峰一言传天下，要在川蜀建立白云城的时候，更是激起了华夏各方势力的反弹，如今终于结束了，石刚都败了，没人可以阻止白云城的出现。

　　他们并不知道肖梦涵也出手了，否则会更惊讶，在所有人印象中虽然女帝不以战斗见长，但她的智慧弥补了一切，女帝，在华夏人心中并不下于三皇。

　　无数人呆呆望着上空，雷皇不仅击败了羽皇司徒空，还击败了兽皇石刚，也就是说，三皇之中唯有柳霸天没跟他交战过，一旦柳霸天也战败，他下一个挑战对象只剩下传说中的世界最强者——一帝。

　　远处，珈蓝叹口气，都失败了，白云城定鼎川蜀已成定局，除非一帝出现，但只要华夏不发生战争，一帝是不会插手的。

　　“事态发展越来越不可控了，小雨，回去以后我们要商量找盟友了，不然夹在三皇之中，早晚会被啃掉”珈蓝无奈道。

　　程丝雨扶着他，面色悲苦，谁能想到，堂堂封号强者，天子珈蓝都被逼到如此地步，在海外，封号强者就是神，一言可以决定无数人生死，但在华夏，达不到三皇，依然无法决定自己的命运，或许，远走海外是个不错的主意。

　　千刃雪目光平静，遥望川蜀，转身离去。

　　明里暗里，无数人看着高空，他们来自各方势力，如今都拥有共同的愿望，希望白云城建立失败，但最终连兽皇都败了，败的毫无悬念，没有人可以帮他们。

　　江峰屹立于高空，扫视下方，庞大的威压令所有人头皮发麻，一句话未说，抬起食指，在远方光滑的山壁上，落下了第二个字“云。”

　　然后，在所有人呆滞的目光中，写下了第三个字“城”，至此，白云城建立，无数人欢呼，高呼雷皇万岁。

　　华南军，川蜀军散发着铁血意志，高声咆哮。

　　整个天府城，不，如今是白云城，整个白云城都被这股声浪震动，辛月亮，乌诺美，秦优璇同时出手，白云环绕，烟雾升腾，彩虹悬挂，令无数人惊叹。

　　华夏各地，信鸽飞舞，波动矿震动，整个华夏，乃至全世界都知晓，在这一刻，东方大地上出现横跨七省的庞然大物，曾经，江峰贵为雷皇，华南联盟之主，不死军主，南宫家继承人，洪家外戚，一系列身份代表着无尽的权势，但那些权势都是分散的，而今，所有人的一切整合起来，成就了白云城这个庞然大物，俯视华夏，令世界惊颤。

　　江峰随手一挥，劲风激荡千里，撕裂虚空，雷龙腾空而起咆哮上苍，这一刻，属于白云城，这一刻，属于江峰。

　　江峰看着下方数百万人，朗声道：“白云城以将级论强弱，今天，我白云城将诞生十名将级高手，杜潇潇，范建，老鲁，殷勤，东叔，王猛女为少将。”

　　白云城内六人腾空而起，大声应和。

　　这几人中，范建是近期加入，曾经也参与过沿海守卫战，是一位刀芒高手，殷勤虽然被责罚，但论战力，他足以担任将级，老鲁和王猛女，杜潇潇都是华南联盟的，东叔则是随云枭山加入。

　　无数人哗然，这六人中除了杜潇潇，其余五人竟都是八级强者，而唯一一个杜潇潇还是地榜第九。


第854章 唯一上将

　　这几人放在其他各方势力足以担任高层，包括三皇级势力，华夏八级强者虽多，但分散到各个势力还是太少了，何况大部分都不愿加入势力，能一次性拥有五名八级强者的势力非常少，就像刀皇麾下，明面上的八级强者也就五人而已，兽皇麾下明面上的八级强者只有六人，而这五名八级强者放到白云城竟只是少将，众人都没忘，江峰刚刚说的将级强者可有十人，少将，是最低的。

　　“吴云飞，小莫，朱昊天，封为中将”江峰大声宣布。

　　三人腾空出现，大声应和。

　　众人震撼，这三人，都拥有八级绝顶战力，八级绝顶，放在任何一方势力都是一人之下万人之上，华夏大部分势力甚至都没有八级绝顶战力，而在白云城，只是中将，令人哗然，令人忌惮。

　　古少阳，韩飞虎等人惊愕的对视一眼，原本他们以为所谓将级高手最多八级绝顶，但没想到八级绝顶仅能排到中将，难道？

　　果然，下一刻，江峰淡笑，“跌天迷尊，担任上将。”

　　木菁一步跨出虚空，对着江峰点点头。

　　白云城寂静无声，世界上除了暴皇古奇，没人拥有星海境手下，江峰，是第二个。

　　那可是跌天迷尊，华夏四尊之一，仅次于三皇的强者，居然成为了白云城上将，即便珈蓝得知也倒吸口凉气，不禁有些牙疼，他如果加入白云城，也就是上将了。

　　江峰看着木菁，柔声道：“谢谢你，三姐。”

　　木菁淡笑，“反正没事做。”

　　江峰点点头。

　　至此，白云城建立到此结束，江峰消失。

　　随着他的离开，白云城之事以最快的速度传遍华夏，令华夏震动，尤其是跌天迷尊的加入让无数人骇然，以如今白云城的战力，即便江峰不出手也少有人能惹，在封号强者不出手的情况下，华夏，或者说世界没有任何一股势力能比得上白云城，因为白云城内拥有三名八级绝顶战力的强者。

　　白云城内，众人依然不敢置信，今天发生的事果然如他们所愿，非常精彩，精彩到他们到现在都没缓过来。

　　“妈的，本来打算在白云城成立后加入，希望能混个好位置，现在看来没希望了，八级才能成为少将，老子这七级实力去顶多是龙套”有人唏嘘。

　　旁边立刻有人附和，“我也一样，本来想加入的，但还是算了吧，投靠兽皇军还有刀皇军都比白云城有前途，妹的，不到八级来白云城就是个炮灰。”

　　另一边有人嗤笑，“目光短浅。”

　　周围立刻有人瞪了过去，“小子，你说什么？”

　　那人不屑道：“如今华夏大势所趋，雷皇占据三分之一，远超兽皇军与刀皇军，即便传言布局天下的女帝都不可能赶得上雷皇，未来，白云城最有希望夺取天下，宁为凤尾不为鸡首，败者淘汰，弱者出局，白云城就是王者，我宁愿成为王者的垫脚石也不愿成为丧家之犬。”

　　周围人沉默。更远处，古少阳等人听到了，同样沉默。

　　韩飞虎看了眼古少阳，叹口气，“加入白云城其实也不错，流浪了这么多年，累了，希望雷皇冕下能给我一个好位置吧。”

　　古少阳皱紧眉头没有说话。

　　韩飞虎再次看了他一眼，“老伙计，不跟你争了，从此以后，你是华夏最强佣兵团团长，再见”，说完，带着虎啸佣兵团走向白云城中央，江府林园，那里，是江峰所在地。

　　古少阳复杂地看着韩飞虎等人离去，其实，他也累了，但，想起当初江峰随意抓走禹小天，这个坎，他心里过不去，更重要的是他想突破星海境，他不是没有希望，韩飞虎已经放弃，他不想放弃。

　　杨昌低声道：“团长。”

　　古少阳回头看去，所有人都目光灼灼地看着他，包括禹小天，“团长，做决定吧，随便你做什么决定我们都跟着你，哪怕刀山火海。”

　　窦葵道：“团长，做决定吧。”

　　禹小天一笑，“快点做决定，是继续单干还是跟谁混，我无所谓。”

　　古少阳深吸口气，“谢谢各位支持，我决定继续带着帝鳄佣兵团，我想，突破星海境。”

　　杨昌等人并不意外，他们很了解古少阳，“那我们走吧，别被虎啸佣兵团那帮家伙弄得士气全无。”

　　“对，走吧。”

　　“古大哥，我想找赌场。”

　　“不准。”

　　“你比江峰还坏”禹小天不满。

　　这一天，不少人加入白云城，这一天，白云城多了三名八级强者，正是虎啸佣兵团那些人，其中韩飞虎为中将，汪柏，卫小莲为少将，不过因为卫小莲还在不死军中，目前没有回来。

　　四名八级绝顶强者，笑傲华夏，这就是白云城。

　　白云城的建立让华夏各方势力心里打鼓，所有人算看出来了，江峰不是省油的灯，野心极大，无论战力威望还是手下势力都已经超越所有势力，让不少人后背发凉，各方势力开始想要寻求盟友，联合对抗白云城。

　　这些都在江峰意料之中，人的本性在面对强敌会不自觉团结，当初夏智良担心白云城建立太早也有这方面考虑，但江峰不在乎，他有另一片时空资源，随着十六台星晶提取器日夜不停的工作，无数的星晶和银鱼让江峰的星晶液储量远超所有人，他有信心自己在星海境上走得比所有人都快。

　　这片时空白云城大权同样交给了洪远山，自己跟另一片时空一样再次当起了甩手掌柜，对外宣布闭关，去了另一片时空。

　　十年前时空，美国圣跌城，江峰出现，万物之声横扫而过，圣跌城一切都瞒不过他。

　　观察了一会，江峰直接出现在曾经史塔克居住的庄园内。

　　周华利用史塔克继续控制圣跌城，权利转移到了周华手中，城内倒也没大乱，曾经被强行征兆去战场的华夏人全部撤了回来，庄园四周不少华夏进化者守卫。

　　江峰的出现吓了周华一跳，看清是江峰后呼出口气，“城主，您回来了。”

　　江峰点点头，淡淡道：“美国形势怎么样？”

　　周华苦涩道：“整个美国东西部征战，由于史塔克，席恩，比彻等圣跌城高层被我控制，战争得不到强者支援，节节败退，如果没办法扭转，圣跌城就危险了。”

　　江峰奇怪道：“有个问题我很好奇，美国内应该还有无尽的丧尸和变异兽吧，为什么东西部不合作先剿灭这些丧尸？”

　　末日初期，江峰在苏省争夺战后已经拥有争霸华夏的实力，却依然答应上京城保持和平主要就因为这个原因，他需要各方势力剿灭丧尸和变异兽，否则即便一统华夏，那无尽的丧尸和变异兽都要他处理，带来的损失太大，这个原因让白云城一等就是数年，否则，白云城早就统一华夏了，石刚等人败走海外而没有被立刻追杀也有这方面原因。

　　周华苦笑道：“美国人很自大，他们觉得这些丧尸和变异兽迟早是人类的实验材料，所以东西部才会这么急着争夺美国统治权。”

　　江峰嗤笑，这就是美国人，和平年代让他们站在云端俯瞰世界，如今依然是这样，或许在他们印象中世界其它地方已经成为废墟等待他们营救，他们估计做梦都能梦到自己成为救世主的一幕。

　　“那种禁锢星力的矿石搜集的怎么样了？”江峰问道，这才是他最关心的。

　　周华道：“又搜集了一些，这种矿石非常难搜集，往往百里海域才有那么一点，还必须是太平洋中部，那个地方随便一头海洋生物打个哈欠都能灭掉一艘舰船，损失太大。”

　　“当初史塔克怎么发现这种矿石的？”江峰疑惑道。

　　周华道：“据他交代，当初航海贝被发现可以应用的时候，第一次出海就到了太平洋中部，两艘舰船，毁了一艘，还有一艘带回了一小块矿石，从此以后他就疯狂派人搜集这种矿石，为此牺牲了太多人，不过这点代价对他来说是值得的，因为这种矿石，东部才无法取胜，甚至一度被史塔克压制。”

　　“东部呢？没人搜集？”江峰问道。

　　“没有，史塔克把消息压制的太狠，凡登上舰船的人就没有回来过，得到的矿石也被秘密封存，使用记录都由他亲自保存”周华道。

　　……

　　跟周华谈了很久，让江峰对美国情形了解的更多了，“对外透露禁锢矿石的存在”江峰命令道。

　　周华惊讶，“透露出去？那纽约城就知道了。”

　　江峰看了他一眼，淡淡道：“就是要让他们知道，具体地点，打捞方式全部透露出去。”

　　周华迟疑。

　　江峰眼睛眯起，瞬间，周华感觉到了当初史塔克等人承受过的压力，如天崩地裂，面色瞬间苍白，呆滞地望向江峰，这一刻，他深切体会到了江峰的恐怖，江峰看着他，寒声道：“记住，不要对我的命令迟疑，我让你做，你就做。”

　　周华颤声道：“是，城主。”

　　江峰放开压力，挥手让他出去。


第855章 心机

　　看着周华的背影，江峰目光闪烁，在他出现之前，此人是圣跌城华夏人的守护者，第一次见面他对此人感官不错，所以才让他掌控圣跌城，但十几天过去了，随着权利的无限放大，此人心态也在慢慢发生改变，居然对他的命令迟疑，甚至是抗拒，这不是好现象。

　　江峰要的是一个听话的傀儡，而不是心思活络的阴谋者，刚刚是一次教训，如果此人依旧如此，江峰就不得不考虑换个人了，或许，那个小三也是不错的人选。

　　摊开美国地图，偌大的美国版图被周华圈出了两个地域，正是东部和西部，江峰仔细看了看，原本他对东西部战争没什么怀疑，但周华的态度让他不确定了，手指敲了敲桌面，目光看向地图上东西部交汇处，眼中寒芒一闪。

　　在地图上看来，实际上东部和西部的战争并不算激烈，因为美国地域太广，大多数地方依旧是丧尸和变异兽的天下，能交汇作战之地极少，远远达不到周华说的节节败退的程度，此人故意夸张战报，只有两个目的，要么是希望借自己之力灭掉纽约城，让他成为整个美国的最高权力者，要么想借纽约城灭掉自己，不管两个目的哪个成功，他都是受益者。

　　江峰眼中寒芒闪烁，仅仅十几天而已，一个人的心态不可能变得那么快，毕竟自己的实力摆在那，唯有一种可能，就是此人从未变过，他一直在掩饰，在史塔克面前掩饰，在华夏人面前掩饰，他确实守护了华夏人，但反过来说，那些华夏人也是他的势力，是他的筹码，正因为这些华夏人的存在，史塔克才会对他看得很重，实际上他在圣跌城的权利一直不弱。

　　好一个伪善之人，江峰暗暗赞叹，呼出口气，自己看走眼了，当初因为禁锢矿石的出现迷晕了自己，虽然察觉出这个周华有心机，但没工夫理会，这才让他成功上位，不过还好，自己也不笨，察觉了出来，现在解决也不晚。

　　万物之声扫过，禁锢矿石倒是没有克扣，全都给了自己，这也是周华聪明的地方，知道分寸，但此举，让江峰心中杀机浮现，一个连禁锢星力的矿石都能舍弃的人，太狠，这可是连自己都震撼的东西，此人让江峰想到了司徒空，如果不是实力太弱，他就是另一个司徒空，另一片时空如果此人还活着，那他在美国地位应该不低。

　　天色渐渐黑暗，庄园内，周华面色平静，直到回到自己住处，才长呼出口气，暗暗后悔，“大意了，希望他不要察觉出什么，不过还好，只是一瞬间的迟疑，应该察觉不出什么”，但不知为何，周华总有种心惊肉跳的感觉，来回踱步，目光突然变得坚定，离开住处，找到正在执勤的小三。

　　“周大哥，你找我”小三来到周华身前兴奋道，如今华夏人在圣跌城过的非常好，所有人都崇敬周华，以见他一面为荣，小三也不例外。

　　周华面色为难，叹口气，“小三，我心里苦，陪我喝一杯。”

　　小三奇怪，“周大哥，怎么了？”

　　周华想要说什么，但还是忍住了，“没事，陪我喝一杯吧。”

　　月上柳梢头，酒过三巡，周华终于还是忍不住把江峰要透露禁锢矿石一事告诉了小三，“你说，如果这种矿石被纽约城的人知道，搜集起来对付我们，我们华夏人的好日子就到头了，这里，毕竟是美国。”

　　小三急道：“真是那个人下的命令？”

　　周华苦涩，“圣跌城除了城主，还有谁可以命令我，诶，城主来自华夏，并不把我们放眼里，算了”，说完，打了个酒嗝睡死过去。

　　小三推了推周华，见他真的喝醉，堂堂六级进化者居然喝醉，可见心里有多悲苦，小三一咬牙，坚定地走向庄园内。

　　在小三离开后，周华睁开双眼，目光闪烁，他之所以告诉小三，就是要让小三找江峰，说出他的为难之处，让江峰把他那丝迟疑转移到对圣跌城华夏人的担忧上，以显示他的情义，他不知道江峰有没有怀疑他，但他不能冒险，只能这么做，为了这一天，他付出了太多，不能失败。

　　小三坚定的来到庄园最大的书房内，江峰就在这里，是周华透露的。

　　“城，城主，我可以进来吗？”小三忐忑道，江峰才是圣跌城幕后执掌者，这件事只有少数人知道，小三正是其中之一。

　　江峰淡淡道：“进来。”

　　小三步入书房，看向江峰，脑中突然想起之前史塔克等人被压趴下的一幕，不禁一颤，“城主。”

　　江峰嗯了一声，看向小三，“什么事？”

　　小三突然弯腰，低声道：“城主，请您赎罪。”

　　江峰淡淡道，“说事。”

　　小三忐忑道：“刚刚我请周华大哥喝酒，周大哥喝醉后无意中说出您要透露那种矿石一事，还请城主收回命令，这种矿石保证了圣跌城华夏人的地位，一旦东部知晓，加上他们原本的力量足以摧毁圣跌城。”

　　江峰看着小三，沉吟了一下，点点头，“原来周华担心这点，你们放心，我会出手解决纽约城强者，没有了强者，即便有禁锢矿石也没用，不是吗？六级进化者可以在这种矿石下坚持一秒，这一秒足够了。”

　　小三一喜，“如果是这样就太好了，多谢城主。”

　　江峰嗯了一声，“行了，回去吧。”

　　“是，城主”小三连忙开心离去。

　　同一时间，原本清醒过来的周华死了，死的悄无声息。

　　周华做的一切江峰都看在眼里，他永远无法知道何为万物之声，何为最顶级强者的力量，他的所作所为让江峰对他杀意大涨，区区一个傀儡而已，居然反过来算计他，即便因为周华的死导致圣跌城大乱江峰也不在乎，何况不过区区十几天，明面上的掌控者依然是史塔克，换一个傀儡就好了。

　　没多久，警报声响彻庄园，周华之死传到了江峰耳中。

　　小三面色苍白，“怎么会这样？周大哥，居然死了。”江峰看着周华尸体，周围，是一圈华夏人，都是知晓江峰存在的高层，都恭敬地看着江峰。

　　“死因是什么？”一名老者突然冲进来问道。

　　一名治疗异能者道：“不确定，死的太突然。”

　　老者目光狰狞地瞪向小三，“说，是不是你做的，当时就你跟小华喝酒，说，是不是你毒死他的？”

　　小三急忙摇头。

　　江峰淡淡道：“行了，既然死了就尽快处理吧，以后这里的事交给小三。”

　　周围人纷纷惊讶，小三？

　　老者看向江峰，眉头一皱，“这位是城主吧，小华说起过你，你”，他话还没说完就被江峰打断，“我不喜欢废话，也没兴趣认识你”，说着，手一招，史塔克还有席恩，比彻等几名六级进化者出现，全都戴着禁锢矿石。

　　“以后你们就听他的”江峰指着小三说道。

　　小三诧异，“城主，我？”

　　江峰淡笑，“就是你”，他欣赏小三当初誓死袭杀那个地下赌场老板的勇气，而且也不是有勇无谋，禁锢矿石的存在让他成功的可能性很大，最重要的是，为了死去的哥哥报仇，这份情谊，江峰喜欢。

　　史塔克几人复杂地看着江峰，点点头。

　　老者脸色难看，“这位城主，我们”，江峰眉头一皱，“看来我的话你们不想听”，说完，庞大的威压降临，老者等人全部被压趴下，恐惧绝望地看向江峰，他们都是周华最亲近的人，这些人，江峰一个都不相信。

　　“重新选择班底吧，这些人我不喜欢”江峰淡淡说了一句便离开，留下众人呆愣地望着。

　　对于这些人，威压这种手段好用的超乎常理，以江峰如今的实力，这片时空面对任何人只要露出威压，一切都不是问题，本质上他还是比较懒得，不喜欢废话。

　　一个小时后，庄园恢复平静，周华掌控这里毕竟才十几天，换个人并没有那么麻烦，主要是那些支持他的华夏人需要处理。

　　小三再次步入书房，迷茫地望着江峰，今晚发生的事情超乎他想象，他不傻，周华的死，支持周华的那些人被驱逐，再加上周华找他喝酒，一切的一切串联起来让他有了可怕的联想，而这些联想，化作了面对江峰时的恐惧。

　　江峰看着小三，“有什么要问的？”

　　小三深吸口气，能熬过末日初期，拼死袭杀仇人，他的心志远超常人的坚定，摇摇头，“没有，请城主吩咐。”

　　江峰赞赏地看着他，“好，按照我之前说的，把禁锢矿石的存在透露出去，要不经意间透露，越详细越好，前线战争尽量拖着吧。”

　　小三恭敬道：“是，城主。”

　　江峰挥手让他离去。

　　这个小三比周华好控制，至少没那么多心眼，为人又狠，只要自己压得住他就没问题，头疼啊，如果把白云城军队接过来多好，江峰揉了揉脑袋。


第856章 上京城科技院

　　原本此次回来江峰打算解决纽约城的，让那座城市跟圣跌城一样换个掌控者，但他想到了冥，冥会不会打美洲的注意？他们能出现在欧洲，同样也能出现在美洲，未必不会，所以为了不打草惊蛇，江峰想以纽约城为饵，钓冥出来，或许会有另外的收获，而透露禁锢矿石也是希望纽约城一起寻找，到时候全是他的。

　　伸了伸懒腰，这一晚上让他有些疲惫，比跟人打了一场还疲惫，一晚上的脑力活。

　　同时，江峰深深记下了周华这个名字，在另一片时空，此人如果活着，或许会很不一般。

　　江峰在圣跌城待了两天，直到小三利用史塔克等人稳定住局面后才离开。

　　十年后时空，川蜀，白云城，江峰一脚跨出，前往上京城，是时候见见这片时空的于敏院士了。

　　在这片时空第一次来上京城认亲的时候，江峰就请洪鼎带他见见于敏院士，却没能成功，如今，他总算可以见到了，不管于敏院士愿不愿意，就凭他的身份，再不愿意也必须见，这就是江峰的地位。

　　刚到达上京城，江峰神色一动，直接出现在肖府庭院。

　　肖梦涵正饮茶，动作一顿，望向不远处，那里，江峰走出。

　　庭院外，沈宁看到了这一幕大惊，刚要出手，待看清是江峰后停了下来，不敢再动。

　　“不请自来，很不礼貌”肖梦涵放下茶杯，淡淡道。

　　江峰走到肖梦涵对面，坐了下来，自顾自给自己倒了杯茶，“你出手偷袭也不怎么在理。”

　　肖梦涵看着江峰，“算后账？你知道的，我没打算杀你。”

　　“你也杀不了我”江峰说道。

　　看着肖梦涵盯着自己，江峰随意道：“不是算后账，只是突然想你了，来看看。”

　　肖梦涵偷袭一事让他很是憋屈，虽然最终击退了这个女人，还顺带调戏了一下，但这口气江峰还是憋不住，不自觉就来了，他可不会承认是算后账。

　　肖梦涵看着江峰如牛饮一般喝茶，眉头微皱，“你应该跟南宫家主多学学礼仪。”

　　江峰一口喝干了茶水，放下茶杯，发出巨大声响，让肖梦涵眉头皱的更深了，“我没工夫学什么礼仪，这玩意没用，你整天弹琴也没看你弹出个门道来。”

　　“门道自然有，只是你看不见”肖梦涵淡淡道。

　　江峰起身，走到莲花池旁，脸色平静，上次来，他受到了无法形容的杀机，此次来一是因为想出口气，另外一个原因也是想再体验一下那种感觉，想衡量肖梦涵的真正战力底线。

　　肖梦涵看了眼江峰，淡淡道：“你来究竟有什么目的？”

　　江峰转身，嘴角弯起，“我说过了，想你了，来看看。”

　　肖梦涵目光眯起，“越来越放肆。”

　　江峰手指一动，探手抓向肖梦涵，这一刻，时间仿佛静止，庭院内，无数莲花颤动了一下，无边杀机笼罩而来，肖梦涵目光冰寒，作为布局天下的女帝，任何人的心思都瞒不过她，江峰动手的一刻她便猜到原因，不过她没有退缩，在这一方天地内，她也想试试能不能——杀了江峰。

　　江峰后背一凉，在肖梦涵一米外陡然停住，无形的气浪吹散开来，四周围无数莲花开裂，刹那化作灰尘飘散。

　　庭院外，沈宁等人毫无所觉。

　　肖梦涵目光一闪，“玩够了？”

　　江峰笑了，甩甩手，“只是来打个招呼，不用生气，走了”，说完，江峰一脚跨出，消失于虚空。

　　原地，肖梦涵手指发白，整个庭院莲花消失，地面，层层裂缝蔓延向远方，如果细看，会发现其中有一条裂缝自肖府蔓延，直至——上京城外，刚刚一瞬间，整个上京城被一条细小的裂缝一分为二。

　　肖梦涵松开手，目光复杂，她失败了，她刚刚是真的抱着杀死江峰的心出手的，但还是失败了，不同于在大海上，这次，是在她的主场，依旧失败了，江峰已经完全超出她掌控，一直以来，肖梦涵自认为能在这方庭院内挡住自己的唯有一帝孔天照，如今，多了一个江峰。

　　肖府外，江峰走出，回望一眼，眼底，是无尽的忌惮，刚刚一瞬间他再次体验到了那种冰凉刺骨的死亡之感，在庭院内，肖梦涵足以对他造成威胁，这只是一方庭院，如果这方庭院扩大到上京城，乃至华夏，那就太恐怖了，以肖梦涵深不可测的异能和布局天下的谋算，不是不可能，江峰内心充满了忌惮。

　　这个世界上最可怕的永远不是明面上的东西，而是暗处隐藏的杀机。

　　上京城西方有一处旱石山，呈双龙抱月之势，两旁高山凸起，中间湖泊环绕，流向四方，表面看去，此地除了美丽，没有任何异常，不时有变异兽跑过，而这里，正是科技院所在。

　　江峰来到旱石山外，他本以为这片时空科技院地址跟另一片时空一样，没想到换了个地方。

　　“小峰，走，入口就在前面”南宫傲头前带路。

　　江峰点点头，方圆百里在他脑中形成一幅立体图像，在万物之声下，没什么可以瞒过他，两旁高山包括地底都已经被掏空，形成地下城市，这座地下城市便是科技院。

　　“爷爷，科技院一直就在这？”江峰问道。

　　南宫傲道：“末日初期那几年并不在这，中途被袭击过多次，甚至有一次差点全军覆没，后来改建到了这里。”

　　“什么人袭击的？”江峰问道，他记得洪鼎说过，科技院的防御连星海境强者都忌惮。

　　南宫傲追忆道：“很多势力，于敏院长被称作华夏五宝之一，他的科研成果令世界心动，即便号称科技圣地的北欧都不敢说一定能超过他，所以就引来很多人觊觎，其中包括鬼面人。”

　　“科技院凭自身挡住了？”江峰诧异问道，冥组织的实力深不可测，另一片时空连疯博士都抓走了。

　　南宫傲笑道：“当然不是，那时候科技院还没这本事，是上京城各方势力出手了，你未来老婆亲自出手，也正是那个时候，鬼面人组织才出现在众人眼中。”江峰点点头，其实他一直以来都有一个怀疑，上京城科技院与冥有关联，毕竟冥的科技太强大了，放眼世界，江峰能想到的就是北欧与上京城科技院，另一片时空他确定于敏跟冥没有关系，但不代表这片时空除于敏之外的其他人跟冥没有关系，这也是他来此的目的之一。

　　两面高山看似寻常，实则隐藏极为恐怖的攻击能力，江峰可以感觉出，即便八级强者都无法安然进入地底，其防御能力跟北欧科技院差不多。

　　南宫傲的到来早已被通报，而科技院入口，便在两座高山与湖泊交汇之地。

　　江峰发现凡是科技院都喜欢建在地底，这是这个圈子的潮流？他在想是不是通知另一片时空白云城把科技院也挪到地底去。

　　入口处，一名女子静静站立，望向南宫傲和江峰，见两人到来，缓缓上前，“南宫家主，雷皇冕下，院长在里面，请跟我来。”

　　南宫傲点点头。

　　江峰目光闪过一丝诧异，雷嫣儿，这片时空的雷嫣儿，八级实力。

　　雷嫣儿看向江峰的目光充满了炙热与兴奋，她也是雷电异能者，对于雷皇，有着天然的亲近与——挑战性，她想体验一下雷皇的雷电究竟达到什么程度，但不是现在。

　　南宫傲和江峰跟在雷嫣儿身后进入地底，当金属大门关闭的一刻，映入眼前的，是令人震撼的地下城市，真正的钢铁丛林，各种稀奇古怪的科技发明令人眼花缭乱，不管是谁，看到这个地下城市的一刻都会以为去到了未来，这里的科技绝对领先外界很多很多。

　　雷嫣儿看到了江峰眼中的惊讶，不禁得意，能让雷皇惊讶，让她有种说不出的自豪感。

　　“我们科技院四周以变异金属加固而成，足以抵挡熔岩地震等灾害，这片，是生物合成技术区，这片……”雷嫣儿在前面带路，不时介绍着，让江峰大开眼界，说到底他只是大学文凭，步入这科技圣地，有种懵了的感觉，因为完全看不懂。

　　南宫傲有些丢脸，虽然他也看不懂，但至少很沉稳，没让人看出来，而江峰，完全一副我什么都不懂的样子，“好了，嫣儿，你干爹在哪？”南宫傲问道。

　　“很快就到”雷嫣儿回道。

　　江峰突然指着另一边问道，“那个方向有什么？”

　　雷嫣儿目光一闪，“只是一些防御武器罢了，雷皇冕下有什么疑问吗？”

　　江峰淡笑，没有回答，在那个方向传来一股摄人的波动，虽然无法对他造成威胁，但给他的感觉跟北欧那个骨兽差不多，足以威胁星海境，而且在那个方向，还有一名八级绝顶强者，这些，都是科技院的底蕴。

　　雷嫣儿见江峰没有回答，继续带着他们向内部走去。

　　“咦？已经开始了？”南宫傲惊呼一声，看着远处数十名科研人员忙碌着。

　　雷嫣儿笑道：“是的，理论可行，只要不出意外，一年的时间足以造好。”


第857章 江峰的震撼

　　听了雷嫣儿的话，南宫傲狂喜道：“那就好，那就好，哈哈，现在人类虽然可以基本保证通行畅通，但每天还是会有不少人死亡，大地上隐藏的生物太多，世界其他国家什么情况也不清楚，交通闭塞，信息很难交流，普通人根本无法跟国外取得联系，如果这个东西制造好了会带来非常大的改变，太好了。”

　　江峰疑惑，“爷爷，你们在说什么？”

　　南宫傲指着远处巨大的金属物，道：“你看那个东西像什么？”

　　江峰看去，脱口而出道：“卫星。”

　　南宫傲笑眯眯点点头，“没错。”

　　江峰惊讶，“这里可以制造卫星？”

　　雷嫣儿得意道：“这里集中了全华夏最精英的科学家，拥有最快速的资源补给，最全面的资料体系和最坚固的防御，当然可以制造，你看的只是空架子，真正的主体分散在很多地方制造。”

　　南宫傲激动道：“一颗陨石的降落瞬间摧毁大部分电子产品，卫星陨落，世界陷入迷茫，于敏院士耗费十年研究，才让可以在末日升空的卫星理论成功，如今是收获的时候了。”

　　江峰震惊，他没想到上京城科技院在进行这项研究，要知道，末日后，越往上，变数越多，奇异的辐射导致电子产品根本无法在高空使用，再加上各种异能战斗，想要让电子产物升空，难上加难，连他这个准文盲都知道，还有太空，如今变成什么样没人知道，于敏居然能想到办法令卫星再度升空，安稳停留在太空，太恐怖了，在科学界，他应该算是一帝了。

　　“如果卫星成功，或许，整个世界便不再黑暗”南宫傲沉声道。

　　江峰认同地点点头。

　　雷嫣儿看了眼江峰，转身道：“走吧，干爹等着你们。”

　　这座科技院让江峰震动，这里，才是人类最大的财富，怪不得于敏被称为华夏五宝之一，他的大脑堪比一帝的剑。

　　走了没多久，南宫傲停下，“小峰，你自己去吧，爷爷在这等你。”

　　江峰点点头，跟随雷嫣儿进入眼前被金属门隔离的实验室内，这里，便是于敏所在地。

　　这片时空的于敏跟另一片时空相比苍老了不少，脾气似乎也柔和了很多，至少没跟另一片时空一样让江峰等着，雷嫣儿带他进去后便看到于敏静静等待着。

　　“干爹，雷皇冕下到”雷嫣儿说了一句便转身离去。

　　江峰上前几步，客气道：“于敏院士，您好。”

　　于敏点点头，柔和地看着江峰，“雷皇冕下，您好。”

　　“院长叫我小峰就可以了，我爷爷就这么叫我”江峰连忙道。

　　于敏目光明亮，笑了一下，“好，我就不客气了，小峰，听说你不止一次要见我。”

　　江峰点点头，“末日到来，人类虽然以进化为主，但科学永远是非常重要的一环，有着进化者取代不了的力量，我很崇敬像您这样的科学家，所以一直想见见。”

　　于敏失笑，做了个请的手势，带着江峰向内部走去，“什么精英科学家，每个人研究方向不同，有的人擅长生物方面，有的人擅长物理，还有的人擅长军火研制，领域不同罢了，我充其量只是在自己擅长的方面做得比较突出。”

　　“您太谦虚了，这里足以媲美北欧科技院”江峰道。

　　于敏道：“说起北欧科技院，小峰你去过吧。”

　　江峰点点头，“去过两次，印象最深的是能抵挡星海境攻击的骨兽。”

　　于敏失笑，“我知道，理论上，那只骨兽可以无限强化，是北欧最高科技，他们擅长的正是生物领域，但我认为生物到一定程度肯定有枳晧，就像人类的星海境，不管是孔天照还是你，都还在星海境，无边星海漫漫长路，这就是人类的枳晧之一，那头骨兽在达到一定程度后也会有。”

　　江峰点点头，没有插话。

　　于敏继续道：“不过一旦突破了某种枳晧，就会有飞跃性的进展，星海境，不能算飞跃，人类的枳晧，在九级。”

　　江峰看向于敏，老科学家一脸严肃，缓缓道出自己的猜测。

　　原本来之前，江峰做好了被这位科学家数落的准备，另一片时空自己凭着这片时空的科学理论才获得于敏认可，而这片时空，自己没有那种理论，对于跟于敏见面交谈没抱太大希望，没想到于敏对自己态度不差，甚至说很好。

　　于敏慢慢说着，既是说给江峰听，也仿佛在说给自己听，想要印证什么。

　　“其实最大的疑问便是那颗陨石，谁都知道末日之变来自陨石，但这颗陨石究竟来自哪里？是宇宙自然成形还是外星人故意投放到地球？一直以来关于外星人的猜测都甚嚣尘上，我本人是支持外星人存在的，如果这颗陨石是外星人故意投放到地球的，他们的目的是什么？按照现在的情形看，地球更像试验场，又或者是无意中掉落到地球的，为地球带来了改变……”于敏慢慢说着，前面，已经到了尽头。

　　于敏单手按在墙壁上，右侧，出现一个实验室，里面空无一人，只有几只——沙虫。

　　江峰惊讶看着，沙虫？

　　透明金属内，沙虫一动不动。

　　“小峰，这东西，你认识吧”于敏严肃道。

　　江峰点点头，“这叫沙虫，来自非洲沙漠，院长，您这只沙虫哪来的？”

　　“是肖家丫头从非洲带回来的，你见过，有没有觉得那里奇怪？”于敏问道。

　　江峰脱口而出道：“没有血肉。”

　　“没错”于敏打开透明金属，沙虫一动不动，江峰紧紧盯着，生怕沙虫对于敏造成伤害，于敏把沙虫拿在手里，“你看，你觉得它是死的还是活的？”

　　江峰摇摇头，即便以万物之声的能力也感觉不出，因为太诡异了，“不知道。”

　　“其实，据肖家丫头说，这只沙虫被抓住的时候是活的，不过，一离开非洲大陆便静止不动，跟死了一样”，说着，于敏撬开沙虫外壳，“没有血肉，这是不符合自然定律的，我检查过，这种沙虫没有人工制造的痕迹。”

　　“您的意思是它是自然形成？”江峰道。

　　于敏摇摇头，沉声道：“是被制造出来的，但，不是人为制造。”

　　江峰目光一变，“生物制造？”

　　“你可以理解为母体制造，玩过虫族游戏吗？这东西，跟那个很像，也就是说，非洲，拥有很强的母体。”于敏郑重说道。

　　江峰心情沉重，他想起在非洲遭遇过的九级沙虫，有的，同样没有血肉，难道那个母体可以制造九级生物？而且是——批量制造？怎么可能？突然地，白色骨架出现在脑中，那个连当初媲美三皇的攻击都很难破坏的白色骨架，被另一片时空于敏称为拥有毁天灭地力量的骨架，或许，自己小看了那个骨架。

　　“肖家丫头一共带回了十只沙虫，其中五只有血肉，五只没有，那五只有血肉的沙虫现在都活蹦乱跳，五只没有血肉的沙虫，静止不动，这才是我推论的真正原因，他们离开母体太遥远，接收不到指令，所以无法行动”于敏沉声道。

　　江峰目光一闪，“院长，您跟我说这些有什么目的吧？”

　　于敏笑道：“你很聪明，像你爷爷”，说着，严肃道：“跟你说这些目的很简单，人类最大的敌人始终是变异兽，世界上无数种变异兽，人类看到的只是冰山一角，非洲沙漠最深处，南北极，亚马逊丛林，太平洋中部等等，这些地方都是人类无法接近的禁区，人类，目前连自保都困难，别以为你很强了，肖家丫头回来后见到我的第一句话就是非洲不能深入，我很了解肖家丫头，那丫头心高气傲，如果不是碰到无法想象的存在，不会放弃的，所以我希望你少造杀孽，为人类多留下一些强者。”

　　江峰陷入沉思，肖梦涵回来后态度非常奇怪，字里行间透露着对非洲的忌惮，还怀疑自己在非洲给她设局，难道她在沙漠深处真的碰到了什么？江峰目光看向沙虫，他有种感觉，自己的猜测，或许是对的，沙漠深处，存在着能制造九级生物的母体，那个母体，强的或许会超乎想象。

　　世界太神秘了，如今的地球跟十几年前完全不同，人类仿佛进入了一张新的地图，而他们，便是这张地图的开拓者，伴随的危险与浩劫也绝不会少。

　　“放心吧，院长，我知道了”江峰郑重回道。

　　于敏呼出口气，他虽然身份特殊，但眼前之人毕竟是雷皇，没抱太大希望，只是尽量劝说一下，还好，这个雷皇比想象中温和得多，“其实你能走到今天，大部分是你自己的努力，我没资格要求你放过哪些人，只是尽可能希望而已，我相信你心中有着自己的底线，其实一直以来我都看不上你，知道为什么吗？”

　　江峰摇摇头，另一片时空的于敏也看不上自己，说自己是莽夫，自己借用了这片时空理论才糊弄过去，否则，即便白云城号令天下，于敏也照样看不上自己，他现在想听听这片时空的于敏怎么评价自己的，莽夫显然不合适，毕竟自己可以算是在石刚等人压制下成就目前华夏最强势力，莽夫可办不到。


第858章 黑暗新纪元

　　于敏复杂道：“我一生奉献给了科学，随着研究的深入，不懂得东西越来越多，曾经嗤之以鼻的事物也开始揭开面纱，迷信，有时候也是科学表现的一种，我相信气运之说，也相信因果报应，行善者积德，行恶者天谴，你为人锋芒太露，做事太过随性，杀戮过多，在我看来，这便是行恶者，也正因如此，我一直对你不喜，但之前司徒空入侵华夏，你以八级之力只身抵挡，那一刻我才改变对你的看法，小峰，你有你的底线，或许有时做事偏激了点，但我相信你的为人还是不错的，至少不能算恶，所以此次我才答应见你，否则，就算孔天照，我不想见照样不见。”

　　江峰呆呆地看着于敏，就因为这个？江峰无语，他没想到作为科学最前沿的人居然因为因果轮回这种原因看不上自己，太扯淡了吧。

　　于敏看着江峰，笑了笑，“行了，不用惊讶，科学研究越深入，曾经的所谓迷信也越来越能得到解释，迷信，只是另一种科学的说法而已，其实我今天见你除了之前说的，还有件事想请你帮忙。”

　　“您说”江峰道。

　　“我想请你帮忙，送卫星上天”于敏郑重道。

　　他的话吓了江峰一跳，“送卫星上天？”江峰惊讶。

　　于敏点点头，“和平年代卫星上天需要运载火箭等一系列手段，而今不需要那么麻烦，有你这种可以飞天，甚至突破虚空的强者，送卫星去太空应该还可以吧。”

　　江峰嘴角扯了扯，抬头看了看，太空，那是另一个领域，即便他都不敢触碰，强者战斗经常可以撕裂虚空，制造黑洞，但所谓的撕裂虚空，只是最表面的一层限制而已，说到底就是由速度带起的突破某种限制的行动，并不能算真正的突破虚空，跟太空最接近的便是激战制造出的黑洞，但谁又敢真的进入黑洞内呢？唯一知道的就是白霄，那家伙到现在都没音讯，死的可能性非常大，白霄也是星海境，对于太空，星海境强者也犯怵。

　　“怎么了？办不到？还是不敢做？”于敏看着江峰问道。

　　江峰想了想，“院长，您确定现在卫星可以升空？您检查过上空辐射吗？检查过人类的身体是否可以升空吗？会不会引起身体变异？”

　　于敏没好气道：“我又没说现在，我会把一切检查好了再请你帮忙，现在只是提一下，不用怕。”

　　江峰呼出口气，尽管他很强大，但面对广袤的太空，心里依然没底，或许，找个时间做做实验，比如把弗朗科扔向太空，恩，不错的想法，江峰记下了。

　　“好吧，如果真的可行，我会试试”江峰无奈道。

　　于敏嗯了一声，颇为满意，“为科学，做点小小的牺牲是值得的，放心吧，不会有事的，对了，别跟你爷爷说。”

　　江峰苦笑，总感觉今天自己来错了，送上门的小白鼠，或许于敏此刻心里就是这么想的，这才是这老家伙见自己的真正原因吧，前面还扯了一大通，果然姜还是老的辣，不过自己也不算没有收获，非洲那边的事暂且不论，至少有一点可以确定，此地，不存在冥，没有人可以躲过万物之声。

　　半个小时后，江峰带着南宫傲回到南宫家，聊了一会便离去，再次来到肖府。

　　肖梦涵并不惊讶江峰的再次到来。

　　“见过于敏院长了？”肖梦涵看着江峰淡淡问道。

　　江峰沉声道：“你在非洲到底遇到了什么？”

　　肖梦涵看着江峰，似乎要看透他。

　　江峰道：“那些沙虫是你带给院长的，但你并没有跟他说的太清楚，院长只能告诉我一些猜测。”

　　肖梦涵收回目光，悠悠道：“看来真不是你算计我。”

　　江峰皱眉道：“我没工夫算计你，何况，以我当时的实力，也算计不了你。”

　　肖梦涵淡淡道：“我没看到什么，但感觉到了一股浩瀚无垠的力量，异常狂暴，狂暴的出乎想象，那股力量，远远超过我能想象的极限。”

　　江峰眼睛眯起，“在沙漠深处？”

　　肖梦涵点点头，“江峰，突破星海境后，你也体会到了，无时无刻存在于大地上的那股吸力，谁都摆脱不了，这股吸力来自哪里我不知道，但给我的感觉，跟沙漠深处的存在一样，人类太渺小，从非洲出来后我才体会到这句话。”

　　“是不是感觉人类应该团结起来？”江峰笑道。

　　肖梦涵郑重地点点头，“没错。”

　　“那你还找我麻烦”江峰没好气道。

　　肖梦涵脸色严肃，“即便团结，也应该确定地位，你不适合执掌一切。”

　　这句话江峰不是第一次听到，另一片时空末日初期，白云城无敌天下，但上京城依旧不想把权利交给江峰，就因为他不适合掌权，江峰自己也知道自己不适合掌权，更适合当个甩手掌柜，但那又如何，不适合就要让给别人吗？江峰没这份心胸，不适合又怎么样，照抢，他的性格就是抢过来送给谁都可以，但前提是必须抢过来。

　　肖梦涵盯着江峰，她的目光能看透一切。

　　江峰不屑一笑，颇为无赖道：“我承认自己不适合掌权，但那又怎么样，我有我的方法，未来老婆，知道我为什么同意跟你结婚吗？”，说着，江峰靠近肖梦涵，肖梦涵一动未动，幽香传入江峰鼻中，让他心旷神怡，直到江峰的嘴唇距离肖梦涵耳朵只有一厘米处，肖梦涵才稍微动了一下，江峰嘴角弯起，“因为，我要你帮我管理，你也只能帮我管理。”

　　肖梦涵眼中闪过一丝寒芒，抬手拍向江峰，江峰单臂挡住，两股可以算是世界最顶级霸气击撞，动静很小，但在这方极小的庭院内却造成连星海境都无法抵挡的余波，扩散到方圆数米便消散，地面，塌陷了一块，就这一块土地，如果刚刚有人出现，顷刻间会被碾成碎片。

　　江峰和肖梦涵各退一步，江峰淡笑，转身离去。

　　肖梦涵目光愤怒，却又有一丝无奈，江峰太强了，她无可奈何，早知如此，一年前就应该直接出手宰了他。

　　她很少为某件事情后悔，而对于没有及早镇压江峰，是她最后悔的一件事。

　　幽暗之地，八道人影突兀出现，昏暗的灯光将影子拉的很长，烛火跳跃，令此地看上去非常阴森。

　　“风暴计划已完成大半，还差最后一步”辰龙道。

　　“最后一步不难，目前最麻烦的是雷皇的崛起，还有美洲那边，羽皇不好对付”子鼠沉声道。

　　“羽皇不用管，雷皇交给我”辰龙淡淡道。

　　“辰龙，上次对付女帝就失手了，雷皇如今的战力或许已经超越女帝，你能解决吗？”丑牛问道。

　　辰龙沉默了一会，淡淡道：“我，已经拿到雷皇的血液。”

　　幽暗之地传来惊呼，在这种地方，十年来首次传出惊呼声，“你拿到了雷皇的血液？”戌狗震惊道。

　　辰龙淡淡道：“不是最近，而是在之前，以雷皇如今的战力，想得到他的血液比登天还难。”

　　“没关系，使用了看看”丑牛声音低沉，却隐藏着极致的兴奋。

　　“如今最重要的便是风暴计划最后一步，一旦成功，我们将启动新纪元，诸位都是新纪元的开创者，十多年的努力就在今朝，没有人可以阻止我们，我们将掀开镇压在头顶的那柄剑，真正的——走出黑暗”辰龙低沉咆哮。

　　其余人也都目光振奋，这一刻，他们等了十年。

　　半个月后，巴中，白清居所，天空，巨人咆哮，庞大的压力令这片大地开裂，卓玛尔沁等人骇然。

　　小莫脸色沉重，她虽然加入白云城，但一直守护着卓玛尔沁她们。

　　远古巨人虚影消散，下方，枯木内，一只手探出，随后，东破雷整个人走出枯木，狠狠咆哮了一声，力量以肉眼可见的波纹出现，排开了空间，让看到这一幕的胥嘉耀差点吓尿。

　　不远处，白清淡笑。

　　万思清激动，“冕下，您恢复了。”

　　东破雷嗯了一声，连断臂都重新接上了，这就是枯木逢生的力量。

　　他感激地看向白清，郑重道：“白药师，多谢。”

　　白清道：“没有我你一样可以痊愈，只是多耗费一些时间罢了。”

　　东破雷郑重道：“我现在最缺的就是时间。”

　　胥嘉耀看着东破雷结实的肌肉，大到足以让人肉眼看清的力量，咽了咽口水，腆着脸走过去，“那个什么，恭喜蛮尊恢复。”

　　东破雷看向胥嘉耀，哼了一声没有说话。

　　胥嘉耀颇为尴尬，他知道东破雷为什么这样，之前江峰强行把万思清送给他，让东破雷很不爽，连他都记恨上了。

　　万思清苦笑，“冕下，我们回蛮荒聚集地吧，大家都在等您。”

　　东破雷双拳一握，眼中露出滔天杀机，“山东，怎么样了？”

　　万思清低声道：“防务被河北军接手，蛮荒军大半解散，只有少数人还留在蛮荒聚集地等您归来，马子涵，王迅炎，王迅阳他们都死了。”


第859章 沙俄挑战

　　东破雷目光狰狞，蛮荒聚集地近乎全灭，他这个蛮尊也被打的遍体鳞伤，他从没有一刻像如今这么屈辱，尤其是眼前这个女下属，竟然被江峰送给了别人，让他恨不得疯狂破坏能看到的一切。

　　“江峰呢？”东破雷低吼道。

　　万思清担忧，胥嘉耀胆战心惊，他可是听说了，东破雷这个人是个疯子，他不会直接宰了自己吧，想着，胥嘉耀往白清那边挪了挪。

　　“看来你对势的领悟有进展，已经可以稍微运用了”江峰的声音在东破雷身后传出，东破雷陡然转身，一拳轰出，携带着庞大的力量，这股力量不仅仅是力量，更有他的力之势，这一拳超过他之前全力一击。

　　江峰抬手，砰的一声，狂暴的气浪排出，震退了万思清等人，还好白清出手阻挡没有让余波扩散。

　　东破雷骇然望着江峰，他的拳头，被江峰紧紧握在掌中。

　　“才刚刚入门便想挑战我，你还早了一百年”说着，江峰甩开东破雷。

　　东破雷目光惊疑不定，他是疯狂，但他不傻，江峰的战绩万思清都告诉他了，击败石刚建立白云城，甚至传出他击败了女帝，别人不了解，他可是了解女帝的恐怖的，当初强闯上京城杀叛徒便是被女帝威慑，他很清楚女帝的可怕，这两人都败在江峰手中，他们之间的差距太大。

　　江峰收回手，淡淡道：“既然治愈了就走吧，这里是我的地盘。”

　　东破雷揉着手腕，沉声道：“江峰，今天你放我走，总有一天我会击败你，报今日之耻。”

　　江峰不屑，“击败我？除非时间倒流，别放狠话了，走吧，这里不欢迎你。”

　　东破雷哼了一声，随后又狠狠瞪了眼胥嘉耀，带着万思清离去。

　　白清苦笑，“你对谁都很客气，怎么唯独对东破雷这么损？”

　　江峰道：“恶人自有恶人磨，这个东破雷做事疯狂，根本不讲理，当初我跟肖梦涵定婚约，他为了落肖梦涵的面子居然找我麻烦，今天我能放他一马算他走运。”

　　白清笑着摇摇头，离开了。

　　胥嘉耀忐忑走到江峰身前，“雷皇冕下，那个，我的事？”

　　江峰拍了拍胥嘉耀肩膀，淡笑道：“放心吧，万思清是你的，谁也抢不走，回教廷吧。”

　　胥嘉耀还想说什么，但他上次被江峰吓到了，见江峰不想再说话，唯有离开。

　　第二天，东破雷回归的消息传遍华夏，蛮荒聚集地内的河北军迅速退走，整个山东再度归属东破雷。

　　曾经的蛮荒军已成历史，名扬天下的黑风骑兵全灭，蛮荒聚集地高手只剩下一个万思清，非常可怜，再加上山东大地满目疮痍，还有当初因为银行被盗造成的经济危机，等待东破雷的将是一大堆乱七八糟的事。

　　东破雷的回归对华夏来说影响不大，但对西方影响就大了。

　　五耀星立刻联络，当初正是他们设计引东破雷去西方袭杀，如今东破雷回归，必找他们报仇，但如今他们担心的不是东破雷，而是江峰，东破雷再强也打不过五耀星联合，他们怕江峰被东破雷请来，那就麻烦了。

　　西方如何商量江峰管不着，华夏难得和平，他想休息一下，人崩的太紧容易断，是时候找个美女谈谈心了。

　　白云城交给洪远山，另一片时空的圣跌城安安稳稳，不过随着禁锢矿石的消息传出，东西部之战减缓，东部纽约城开始向海洋加大力量，也在寻找这种禁锢矿石。

　　在他们没得到禁锢矿石前，东西部之战规模不会扩大。

　　江峰休息之余没事找找李颖儿谈心，或者调戏调戏秦优璇，日子过的异常潇洒，直到一个月后，一则消息传入华夏，打乱了他平静的生活。

　　北方传来消息，沙俄向华夏提出挑战，双方各出五名八级强者定胜负。

　　这个消息让华夏各方势力一阵错愕，谁也没想到在这个时候沙俄会提出这种要求，如今是末日，不是和平年代，这种挑战相当于比赛，末日十五年了，从未发生过，而今居然由沙俄提出。

　　江峰惊讶，手拿波动矿，“舅舅，确定没听错？沙俄敢向华夏提出挑战？”

　　“沙俄都把挑战信发送到全世界了，怎么会错？”洪鼎没好气道。

　　江峰失笑，当初古奇袭击上京城，最后虽然离去，但也颇为狼狈，尤其是格里奥的命都没了，可以算是给沙俄极大的打击，这才过去多久，又出来嘚瑟。

　　“小峰，来上京城吧，明天要召开华夏议会，讨论此事”洪鼎道。

　　江峰嗯了一声，“好吧。”

　　第二天，上京城正式召开华夏议会，此次议会，连洪远山都来了，六名议员一个不差，再加上洪鼎，江峰，东破雷，柳翩然，一共十人，算是历次议会中人数最多的了。

　　江峰看到东破雷沉着一张脸，显然这个月他的日子并不好过，山东那一摊子事估计让他有火都没地方发，就算这样也要来参加议会，是想刷存在感？

　　东破雷察觉到江峰的目光，脸色更难看了。

　　柳霸天坐镇北方草原，时刻面临沙俄的威胁，此次议会主要目的是讨论沙俄挑战，柳翩然立刻赶了过来旁听。

　　议会中说了什么江峰没在意，他只关心结果。

　　半个小时后，随着南宫傲一句同意，华夏，正式接受沙俄的挑战。

　　这个结果不意外，面临沙俄挑衅，还是全世界范围的挑衅，华夏如果不接受便会颜面扫地。

　　“如今是国与国之间的挑战，华夏只能胜不能败，诸位有什么人选吗？”南宫傲大声问道。

　　叶星第一个开口，“武装评议院可以推荐一人，梁高扬，暗院第一高手，曾于天竺刺杀赫里尼斯，虽然失败，却是唯一一个能在赫里尼斯精神风暴中保持战力的人，更是救了蛮荒聚集地高手。”

　　东破雷抬眼看了下叶星，沉声道：“有这回事，实力不错。”

　　南宫傲跟洪远山对视一眼，“好，梁高扬算一个，其余还有谁？一共五人。”

　　众人都没有应答。

　　洪远山咳嗽一声，“我推荐白云城吴云飞。”

　　江峰诧异，眨了眨眼，其实他没打算派人参加，华夏高手太多了，轮不到他，但看了看洪远山的神色，算了。

　　南宫傲瞥了眼江峰，道：“小峰，你觉得呢？”

　　江峰点点头，“吴云飞实力很强。”

　　其他人也都知道吴云飞，是名扬华夏的八级绝顶强者，曾经跟萧大陆等人齐名，他去，绝对有资格。

　　“好，吴云飞算一个”南宫傲道。

　　柳翩然突然开口，“我推荐刀无颜。”

　　其余人也都没反对，刀无颜是刀皇麾下四大磨刀将之一，实力同样为八级绝顶，更听说此人经常挑战柳霸天，是个狠角色。

　　“好，如今确定三人，梁高扬，吴云飞，刀无颜，还有吗？”南宫傲问道。

　　东破雷脸色难看，他很想派人参加，但他手底下没人，万思清的实力远远达不到这种层次。

　　见众人没有再回答，南宫傲也不急，华夏强者太多了，他不担心找不到人，实在不行再从白云城抽人就是了，白云城中将各个都是八级绝顶，不缺人。

　　而在华夏讨论参战人员的时候，沙俄的挑战让世界沸腾，影响比沙俄预估的要大得多。

　　原本古奇把挑战信发送全世界是逼迫华夏参加，但没想到世界各地反应完全变了，首先是西方，笺笃三世代表西方要求参加此次挑战，随后，天竺，乃至美洲都要求参赛，就连非洲都插一手，让沙俄猝不及防。

　　原本只是一次试探性的挑战，却引发了全世界的热情。

　　沙俄太低估华夏对这片世界的压制了，十七位封号强者横空出世让世界喘不过气来，即便拥有暴皇古奇的沙俄都不敢随意挑衅，更不用说其它国家了，世界各国早就憋着一股劲想挑战华夏，如今机会来了，星海境没华夏厉害，那就拼八级，即便拼不过就当是锻炼学习了，一旦胜了，华夏在世界声威大降，可以让各国有喘息的空间，更可以让各国看到未来超越华夏的曙光。

　　谁也没想到此次挑战引发的波动那么大，世界各国挑战信扔向华夏，顿时，华夏再度成为世界焦点，反而把沙俄忽略了。

　　恰好此时，百晓生发言，将以此战，定天榜。

　　此话一出，世界再次沸腾，百晓生制定天地人三榜，地榜人榜人尽皆知，唯独天榜，所有人都猜测就是一帝二后三皇四尊七绝城，但也有人不同意，因为封号强者不分名次，显然不符合榜单规矩，以至于这个争论一直存在，久而久之都没人关注了，而今，百晓生正式辟谣，天榜代表八级，之前他没有排，而今，将以此次挑战确定天榜排名。

　　百晓生的举动就像火上浇油，让此次挑战完全燃烧了起来，这已经不是寻常的挑战了，而是挑战赛，争夺天榜排名的挑战赛。

　　南宫傲等人再次紧急召开会议，这次，江峰没去。


第860章 天榜挑战赛

　　没多久，华夏正式对外宣布，接受所有挑战，同时不论国籍，不论地域，只要敢出战皆可参与，同时正式将此次挑战定名为天榜挑战赛，时间就在三个月后，地点——草原。

　　世界完全沸腾了，华夏不用说，沙俄，天竺，美洲，非洲等地所有人都摩拳擦掌，企图在此次挑战赛上登入天榜，扬名世界。

　　北方，高耸入云的山脉之上，九根擎天之柱撑起巨大宫殿，这里，是沙俄帝宫，古奇大帝的居所。

　　帝宫之下，山脉背面有一处巨大山峰，名为暴皇必杀榜，江峰的名字赫然在列。

　　暴皇必杀榜下，一男一女静静站立，抬头望着山峰上一个个名字。

　　“早晚有一天，我会替大帝解决掉榜上所有人”男子狠声道。

　　女子淡淡道：“先替大帝赢了此次挑战赛再说吧，那个女人来了吗？”

　　男子低沉道：“没有。”

　　女子不喜，“仗着大帝宠爱，肆无忌惮，此次挑战赛希望她不要让大帝丢脸。”

　　男子突然一笑，“艾丽西亚，你吃醋了？”

　　女子眉头一皱“乱说什么？”

　　“我可没乱说，那个女人是沙俄第一美女，更被称为沙俄女皇，是沙俄境内唯一配得上大帝的女人，同为女人，你吃醋是应该的，哈哈”男子大笑。

　　女子抬手，灰色气流拍向男子，男子哼了一声，虚空诞生奇异金属，与灰色气流击撞，砰的一声，两人分开。

　　“纳塔尔，你早晚死在这张嘴上”女子怒喝一声，转身便走。

　　男子不屑一笑，在女子远离后，脸色沉了下来，“我倒要看看谁能跟我并列，两个听都没听过的人居然得到大帝赏识，可笑。”

　　世界另一端，司徒空站在大厦顶层，俯视这个和平年代世界最繁华的城市之一，目光闪烁，不知道在想什么，不一会，一名男子来到司徒空身后数米，恭敬道：“冕下，您找我。”

　　司徒空转身看着男子，淡笑道：“雷战，天榜挑战赛听说了吗？”

　　来人正是雷战，他跟随司徒空来到美国，一直鞍前马后。

　　“听说了”雷战低声道。

　　“我准备让你参加”司徒空淡淡道。

　　雷战目光一变，颤声道：“冕，冕下，您想让我去华夏？”

　　“怎么，怕了？”司徒空看着他。

　　雷战颤声道：“冕下，您知道我跟江峰不共戴天，只要有机会，他绝对会杀了我，我”，司徒空打断雷战的话，淡笑道：“我会以美国的名义让你参赛，此次挑战赛受世界保护，你不用担心江峰对你做什么，他也要顾忌华夏颜面。”

　　雷战忐忑道：“冕下，以我的实力不足以参赛。”

　　司徒空从怀中取出一块水晶盒子，目光盯着雷战，“如果我让你有实力呢？我可以把你的实力提升到八级绝顶，甚至，超过八级绝顶。”

　　雷战瞳孔一缩，眼中，隐藏着无尽的兴奋，“真的，冕下，我真的可以达到甚至超越八级绝顶？”

　　司徒空嘴角上扬，“现在，你愿意吗？”

　　雷战连忙道：“愿意，冕下，我愿意。”

　　司徒空目光一闪，手指轻轻动了一下，雷战起初迷茫，随后剧烈疼痛席卷神经，低头看去，脸色煞白，他的右手食指断了，掉落在地，被司徒空金光焚毁，“冕下？”雷战颤栗，豆大汗珠滴落，强忍着疼痛。

　　司徒空打开水晶盒子，里面，是一根新的手指，“它，会让你战无不胜。”

　　川蜀白云城，江峰无语地看着上蹦下跳的石欣，揉了揉头，“说了多少遍了，这是八级战场，你一个七级凑什么热闹。”

　　石欣大喊，“我要突破八级，我要参加天榜挑战赛。”

　　江峰翻了翻白眼，天榜挑战赛名头一出，不单单指国与国，更可以是各方势力单独参赛，比如他的邻居兽皇石刚就在兴致勃勃的挑选强者，整个湖北都能听到那头野兽兴奋的低吼声，据说华夏民间也有人想联合参赛，白云城内也有人提议建个队伍参赛，石欣不知道从哪冒出来，非要加入白云城队伍，他压根没打算派人参赛。

　　夏智良走了进来，在江峰身前低声建议道：“冕下，此次挑战赛是宣扬我白云城的大好时机，我们不妨派人参赛，中将级别强者绝对有能力拔得头筹。”

　　江峰没好气道：“你以为别人是傻子？敢参赛的都是八级绝顶，我们这只有吴云飞和小莫有资格，朱昊天还有韩飞虎虽然也是八级绝顶，但差了一筹，上去只会丢脸，吴云飞又被借走了，你让我找谁参赛？就小莫一个人？”

　　夏智良道：“冕下，一个人也可以参赛，五人之约只是沙俄与华夏定下的，其余人可单独参赛，这是天榜挑战赛，跟队伍无关。”

　　江峰想了想也是，“让我好好考虑一下。”

　　夏智良道：“如果吴云飞和小莫能登入天榜，对我白云城有非常大的好处，至少宣传这一块就领先其他人，也更能吸引人才加入。”

　　江峰点点头。

　　石欣在一旁眼巴巴看着，见夏智良劝说有效，立刻黏了上去，“江峰，我要参赛。”

　　江峰一把拍了下石欣脑袋，“一边玩去，你就算突破八级也是个打酱油的。”

　　石欣怒了，“江峰，你太过分了”，说完跑了。

　　江峰突然想起来还没问水无鱼在哪，这丫头就没影了。

　　此次挑战来的莫名其妙，江峰总觉得背后有什么，想了半天，摇摇头，自己想太多了，又不是救世主，自己上面还有一帝顶着，冥之所以不敢冒头，应该就是忌惮一帝，只要一帝好好地活着，就没必要担心太多，而且以自己目前的实力，足够应付局面。

　　当天晚上，波动矿震动，“舅舅，什么事？”

　　“小峰，华夏参赛人员定下了，除了之前的梁高扬，刀无颜和吴云飞，还有裴宏亮和冷清绝。”

　　“冷清绝？”江峰惊讶，如果不说，他都忘了这个当初的地榜魁首。

　　“没错，冷清绝突破八级后挑战了天子珈蓝，虽然失败，但我们征求过珈蓝意见，他够资格参加”洪鼎道。

　　江峰嗯了一声，地榜前三都是早就可以突破八级的人，之所以没突破，是在积累底蕴，妄图进入星海境，冷清绝更是地榜魁首，压制了李笑的存在，突破八级后实力绝强，不意外，“裴宏亮是什么人？”此人，江峰从未听过。

　　“裴宏亮是科技院推荐的，一直在科技院内保护于敏院长，实力很强”洪鼎道。

　　听到此话，江峰想起之前在科技院感受过得八级绝顶战力，应该是此人了。

　　“知道了舅舅，还有什么事吗？”江峰问道。

　　洪鼎沉默了一下，道：“小峰，你，或许要去一趟沙俄。”

　　江峰惊讶，“去沙俄？干什么？杀古奇？”

　　“当然不是，以你的实力虽然不弱于古奇，但要说击败他，也没有十足把握，我希望你去沙俄查探一下他们参赛的五人的情况”洪鼎颇为不好意思道。

　　江峰无语，“舅舅，你不会是让我给他们下药吧，太低级了。”

　　“我是这样的人吗？我们华夏秉持光明正大，公平应战，但这次沙俄挑衅的太奇怪，挑战信竟然直接发往世界各地，这是逼着我们应战，换句话说，他们有绝对的把握，否则以古奇那人的性格不可能这么做，你理解我的意思吗？华夏，不能败，绝对不能败，我们至少要知道他们的底牌是什么，知己知彼百战不殆”洪鼎说了一通。

　　江峰翻翻白眼，说的那么大气凛然，不还是刺探情报？还要他这个雷皇亲自出手，江峰觉得丢人，“那个，舅舅，我暂时没空，要不你换个人吧。”

　　“除了你也没别人了，沙俄参赛的五人肯定被古奇保护起来，其他人去肯定会被发现，唯有你，即便被发现也能安然离去，何况舅舅相信你的能力不会被发现的”洪鼎蛊惑道。

　　江峰为难，他实在不想做这么丢人的事，赛前打探对手情报其实很正常，但他堂堂雷皇潜入沙俄，说出去都脸红，如果一不小心真被古奇发现，那就成全世界的笑柄了。

　　“舅舅，我真有事”江峰无奈道。

　　洪鼎沉默了一下，道：“其实这个提议是你爷爷提出来的，他就说了一句话，除非你现在结婚，不然就去沙俄。”

　　江峰无语，抿了抿嘴，想了一下，“好吧，就当旅游了，说好了，一旦被古奇发现，我拼命也会宰了他，到时候丢人的不只是我，还有华夏。”

　　“行了，去吧，就当公费旅游”洪鼎说完立刻结束通话，他当然也知道这件事多丢人，他说出来都感觉丢人，但没办法，华夏好不容易压制了全世界，如果因为一次挑战赛失败丢了威信，世界其他国家绝对不会像现在这么忌惮华夏，华夏来之不易的地位将会动摇。

　　江峰看着手中波动矿，恨不得捏碎了它。

　　遥远的高山上，百晓生面带忧色，目光思索，他保持这个动作已经数个小时了。

　　倪大野一觉都睡完了，看到百晓生还在那里思考，翻翻白眼，“神经病。”

　　百晓生看着茫茫山川，淡淡道：“你说，我们能赢吗？”

　　“你大爷我不知道，反正不管赢不赢，按你预测的，该发生的还是会发生，你不是已经做好最坏的打算了嘛？”倪大野很随意道。

　　百晓生转头看向他，面带微笑，“你这种人真好，想的直，没有烦恼，看事情容易看得真切，不错，不错。”

　　倪大野得意，不过随即反应了过来，怒道：“你骂我没脑子是吧。”

　　“是单纯。”

　　“还是骂我，你个穷鬼。”

　　“是单纯。”

　　“别以为你大爷我听不出来，赔钱。”

　　……

　　百晓生复杂地看着天空，眼中少有的露出决然与狠色，不知道在对谁说话，“我一手促成的天榜挑战赛，不知道能不能埋葬你们。”


第861章 跌干？干爹？

　　三天后的下午，阳光倾斜，斑驳的树影映照在河流中，河流清澈流淌，不时有变异鱼类跃起又砸落，一切显得宁静和谐，这里是沙俄胡尔格山。

　　一道箭失划破长空射中一头变异兽，变异兽发出哀嚎，倒在血泊中，这只变异兽只是三级，面对近似于六级强者的箭失毫无抵抗能力。

　　奇怪的似鹿似马的生物快速奔跑而来，背上骑乘着一名男子，粗壮的大手抓住死去的变异兽便拖走，很快，不远处炊烟升起，垂直向高空飘去。

　　一行人熟练的烧烤，似鹿似马的生物被拴在树旁，其中，一辆马车非常显眼，由两匹坐骑拉着，外观颇为豪华，一看就不是寻常人可以使用的。

　　四周围颇为寂静，小河旁一般都有变异兽聚集，但在这片胡尔格山，最强大的变异兽不过六级，而这行人中有七级强者，所以变异兽根本不敢接近。

　　小河边，二十余人检查装备，喂食坐骑，其中，一名大胡子中年男子切下烤好的兽腿递给马车内的人，马车内伸出一只洁白手掌，接过兽腿便缩了回去。

　　“队长，穿过胡尔格山便出了思科城范围，由平原走向高原，要经过一段相当长的无人区，那里的变异兽没经过狩猎，肯定会有非常强的存在，更重要的是那里有不少废弃城市依然存活着丧尸，甚至可能有尸王，我们要小心了”之前狩猎变异兽的男子对大胡子中年人沉声道，男子名叫德尼斯，是思科城守卫队成员。

　　大胡子中年人名叫梁赞诺夫，是思科城有数的高手，七级强者，仅次于城主。

　　梁赞诺夫摊开地图，脸色凝重道：“沙俄地域广大，城市之间很难建立完整的通道，这段无人区正好在我们前进的路上，无法避免，提醒大家小心。”

　　“无法绕开吗？”德尼斯问道，在沙俄，没人愿意深入无人区，因为沙俄面积太大，凭幸存者根本无法完整的探索整个沙俄，在无人区内出现八级甚至九级生物都不是不可能。

　　梁赞诺夫摇头，“不能绕开，会耽误时间。”

　　突然，梁赞诺夫转头，目光锐利的扫向树林内，“谁，出来”，周围二十余人齐齐聚集到马车四周，戒备地盯着树林，动作整齐，一看就是军人，且是配合默契的军人。

　　“不要激动，我只是路过，想讨口吃的”一个年轻人缓缓走出，面色有些惊慌地看着众人，双手高高举起示意没有恶意。

　　众人盯着他，德尼斯目光惊讶，“华夏人？”

　　梁赞诺夫紧盯着来人，沉声道：“华夏人，你来自哪里？为什么出现在这里？你在跟踪我们？”

　　来人急忙解释，“我叫封江，来自华夏，因为被追杀，九死一生穿越草原来到沙俄，正好路过。”

　　出现的人正是江峰，对于沙俄，他两眼一抹黑什么都不知道，恰好看到这队人，决定跟着他们，至少弄清沙俄的基本常识再说，同时用了当初去海南时的化名——封江。

　　梁赞诺夫等人盯着江峰看了一会，见江峰似乎真的没有恶意，而且只是六级实力，梁赞诺夫让众人散开，自己接近江峰，居高临下冷声道：“华夏人，我不知道你的目的，但你最好不要骗我，如果让我知道你跟踪我们，你就像这条河一样”，说着，梁赞诺夫随手一挥，河水顷刻冰冻，他是寒冰异能者。

　　江峰适时表现得很惧怕，连忙点头，“我知道，绝对没有跟踪你们，不然也不会那么容易被发现，其实，我是饿了，所以才接近的，谁知还没出来就被发现了。”

　　同时，江峰的肚子适时发出声音，证明他真的饿了。

　　周围人目光不屑，在沙俄人心中，只有弱者才需要乞讨，这个华夏人明明是六级强者，不想着自己动手却跟别人要吃的，这种人，他们瞧不起。

　　梁赞诺夫自然也瞧不起，眼中的不屑丝毫不收敛，但他目光一动，声音温和了一些，“那里还有不少烤肉，去吃吧。”

　　江峰连忙感谢。

　　梁赞诺夫距离江峰不远，时刻盯着。

　　马车内露出一双好奇的眼睛，看着江峰。

　　德尼斯走到梁赞诺夫身侧，低声道：“队长，这个人没问题吗？”

　　梁赞诺夫道：“你看他，头发凌乱，衣服破烂不堪，身上还有不少细密的划痕，脚上鞋子都坏了，还粘着不少泥土，尤其是那双眼睛，非常疲惫，不像撒谎，但如果要说从华夏逃过来，不可能，他没这个实力。”

　　“那他？”德尼斯疑惑。

　　梁赞诺夫道：“我不需要知道他是什么人，区区六级而已，应该是得罪了什么人才出逃的，华夏人在沙俄的境遇你也知道，地位低下，六级都赶不上四级沙俄人，出逃很正常，我留着他是想用他侦查前方，总不能用我们自己人吧，无人区很危险的。”

　　德尼斯了解，“我知道了，希望他能多坚持一段路。”

　　边吃着烤肉，边听着梁赞诺夫两人交谈，江峰失笑，让他侦查？全世界都没人有这个资格，不过闲着也是闲着，就跟着他们也不错，等了解清楚一些再走。

　　十分钟后，德尼斯走到江峰身后，“吃完了没有？我们要赶路了，你跟我们一起走。”

　　江峰满足的打了个饱嗝，诧异看着德尼斯，“跟你们一起走？”

　　德尼斯咧嘴冷笑，“怎么，想白吃？”

　　“不是，不是，只是”江峰要说什么，然后没说出来，咬牙道：“好吧，我跟你们一起走，反正在这里我也不认识什么人，跟着你们还能有个照应。”

　　德尼斯不屑一笑，他才不是征求这家伙的意见，不愿意就揍一顿再说，反正只是个华夏人而已。

　　目前华夏人在世界上地位虽然非常高，但沙俄从来不在乎，和平年代关系尚可，末日年代，沙俄越来越厌恶华夏人，或许是因为在他们看来，世界上唯一能跟他们争锋的便是华夏人，所以沙俄境内潜意识把华夏人当做敌人。

　　在沙俄的华夏人并不少，除了和平年代就定居的，还有不少跟江峰一样九死一生逃来的，华夏经历十数年乱战，失败者比比皆是，这些人唯有逃到沙俄才不会受到来自国内的追杀，同样的道理，沙俄也有很多人逃亡华夏。

　　胡尔格山只是一座小山，很快跃过，又走了一天时间，在梁赞诺夫等人警惕的神色中，他们步入了无人区。

　　“喂，华夏人，去前面探路”德尼斯大声命令道。

　　江峰骑乘在这种叫角马的坐骑身上，听到德尼斯的话，为难道：“我还没学会操控这个坐骑，如果有危险我怕来不及回来告诉你们。”

　　梁赞诺夫看向江峰，目光不满。

　　德尼斯冷笑，“不需要告诉我们，给你的传声器范围两公里，没人回答我们就当你死了，快去。”

　　江峰点点头，颇为无奈道：“好吧”，说完，操控角马往前奔去。

　　一天了，他始终没找到机会跟这些沙俄人交流，有时候他真恨不得把他们绑起来挨个拷问，但一时间他又不知道问什么，“算了，反正时间有的是，就当旅游吧”江峰淡淡说道，神态悠闲地欣赏着美景。

　　这种无人区对梁赞诺夫等人来说非常危险，在万物之声下，他发现不下三头七级生物，但对江峰来说只是小儿科，为了不耽误行程，江峰暗中出手吓走了这些生物，以至于队伍行进速度很快，毫无危险。

　　又过去一天，梁赞诺夫疑惑地观察地图，德尼斯走来，“队长，有点奇怪，无人区好像没什么生物。”

　　梁赞诺夫脸色沉重，“一般来说，无人区内变异兽应该很多才对，但我们走了一天，居然没受到袭击，只有一个可能，这里，有超强的存在，方圆数百里甚至千里没有生物敢出现。”

　　德尼斯目光闪过一丝惧意，“您的意思是，八级生物？”

　　梁赞诺夫没有回答，盯着地图。

　　他们心情沉重，其他人心情不错，江峰经过两天时间，好不容易跟几个人勾搭上了，有说有笑，虽然这几个人是为了江峰偶尔掏出来的星晶，但不妨碍他们放低姿态，偶尔跟华夏人聊聊。

　　“嘿，华夏人，聊了这么久我们还没问你叫什么”一个大胖子拍了拍江峰肩膀问道。

　　“我叫封江”江峰回道。

　　大圆脸疑惑，“江，峰？”

　　江峰一惊，“是封江，不是江峰。”

　　周围人疑惑，“江峰？”

　　江峰无语，他都忘了，西方人通常把姓放在后面，沙俄人也有这个习惯，照这个读法，他感觉自己很快就会万众瞩目，连忙道：“那个，你们可以叫我迭干。”

　　大圆脸奇怪，“你不是叫江峰吗？”

　　江峰无语，翻了翻白眼，“我叫迭干，那个是假名，防止被别人追杀的，你们是我朋友，我不能用假名字骗你们。”

　　大圆脸点点头，“干，跌？”

　　江峰笑了，干跌，干爹，这名字真是让人心情愉悦，“再喊一遍。”

　　“干跌？”大圆脸喊道。

　　江峰开心，非常开心，周围也有人喊了几声，江峰越发开心了，沙俄人根本不懂华夏叫法干爹的意思，他环顾一圈，不错不错，这么多干儿子，虽然长得丑了点，但数量大于质量，不错，这一刻，他体会到了倪大野那混蛋的心情，名字太占便宜了。


第862章 小美女

　　德尼斯这时走来，大喝道：“闭嘴，不准随便攀谈，华夏人，坐远点。”

　　江峰道：“我叫迭干”，说完期盼地看着德尼斯。

　　德尼斯皱眉，“我不管你叫什么，坐一边去。”

　　江峰失望，起身坐到距离马车十米远之处，无聊地看着梁赞诺夫在那思考，他觉得自己做的过了，吓到他们了，变得疑神疑鬼，早知道应该放几只七级生物过来的。

　　直到傍晚，队伍还没走。

　　梁赞诺夫召集众人沉声道：“我们在这里休息一晚，明天再上路，所有人站好自己的岗位，保护好瓦西里撒，她的生命安全高于我们所有人，知道吗？”

　　“是”众人应喝。

　　说完，众人分散开来，梁赞诺夫看向江峰，沉声道：“华夏人，你的异能是什么？”

　　江峰道：“剑气，我没有异能。”

　　梁赞诺夫等人惊讶，“剑气？你是剑气强者？”

　　周围人都呆呆看向江峰。

　　在六级以下，剑气绝对是强者的标配，这点，沙俄跟华夏一样，或者说全世界都一样，剑气凌厉无匹，攻击速度又快，在六级以下绝对称得上是高手。

　　德尼斯奇怪，“你的剑呢？”

　　江峰颇为不好意思，“被追杀的时候丢了。”

　　梁赞诺夫看着江峰，目光罕见的升起一抹警惕，“华夏人，你说你叫什么名字？”

　　“迭干”江峰立刻说道。

　　梁赞诺夫皱眉，“干跌？你被什么人追杀？”

　　江峰迟疑片刻，道：“华夏上京城权贵人物，追杀我的是两名七级强者。”

　　众人倒吸口凉气，竟然能在七级强者手中逃生，江峰的形象瞬间变得高大起来，之前的种种鄙夷不屑都散去，众人自行脑补江峰的一切。

　　江峰是故意的，如果一直保持弱者形态，根本无法在这支队伍中跟人交流，唯有露出一些价值才行，剑气，是最合适的，当初他在六级的时候剑气便是最强攻击手段。

　　梁赞诺夫一招手，不远处，一名男子从马车上取出一把剑扔给江峰，剑很宽，标准的西方大剑，江峰握了握，颇为不习惯，抬手，一剑斩出，剑气撕裂大地，将树林百米范围切割成两半，众人震惊，倒吸口凉气，德尼斯目光一变，这一击，比他强得多。

　　梁赞诺夫目光闪烁，盯着江峰，“干跌，你就守护在马车旁吧。”

　　江峰点点头，自顾自走到马车旁坐下。

　　周围人散去，但看江峰的目光透着尊敬与羡慕。

　　德尼斯忌惮道：“队长，他不会对瓦西里撒不利吧。”

　　梁赞诺夫摇头，“不会，要想不利早就动手了，没必要等我给他剑，这个人应该是被追杀，但肯定不会被华夏人追杀，跟我们之前猜的差不多。”

　　“那他？”

　　“不用多管，我只想保护瓦西里撒走出这片无人区，这个人实力越强越好，只要到了帝宫山，不要说六级剑气高手，就算八级强者都不能放肆”梁赞诺夫道。

　　德尼斯嗯了一声，不再说话，看向江峰的目光充满了忌惮。

　　天色渐黑，江峰吃着烤肉，马车里也传出阵阵声响，不时丢出一块骨头。

　　江峰早就通过万物之声看清了马车内的人，一个小美女，身材纤细，肤色雪白，很是漂亮，这就是梁赞诺夫口中的瓦西里撒，思科城第一美女。

　　江峰在想用什么办法能跟这个小美女套上话，恰好，一块骨头被丢出车外，江峰目光一动，空间扭曲，骨头转移了方向正好砸在他头上，他适时喊了一声，“哪来的骨头？”

　　马车里，瓦西里撒一惊，连忙掀开纱帘歉意道：“对不起，是我扔的，没想到会砸到你，对不起，华夏人。”

　　江峰拍了拍头顶，笑道：“没事，不用在意，能被美女砸到是我的荣幸，这就叫缘分。”

　　瓦西里撒眨了眨眼，“缘分？”

　　江峰笑道：“缘分是华夏人相信的一种气运之说，相爱的两个人相遇就是缘分。”

　　瓦西里撒惊奇，“相爱的人相遇是缘分？那没有相遇呢？”

　　江峰耸耸肩，“那就是缘分不够。”

　　“我刚刚砸到你是缘分？可是我们没有相爱啊”瓦西里撒疑惑道。

　　江峰解释道：“不仅仅是相爱，父与子，兄弟，朋友，甚至仇人的形成都可以算是缘分，不过最让人印象深刻的就是爱情之间的缘分，你知道吗？很久很久以前，天上住着仙女……”

　　江峰靠在马车旁给小美女讲了七仙女的故事，故事很长，小美女听得很认真，她还不到二十岁，末日降临的时候还只有五岁不到，没能受到和平年代童话故事的熏陶，被江峰的七仙女故事很快吸引了，双眼发光的听着，非常认真。

　　江峰讲的不错，声情并茂，连离得近的几个进化者都认真听。

　　德尼斯皱眉想要打断，被梁赞诺夫阻止，“算了，这种小事不用计较。”

　　一个小时后，小美女睡着了，江峰抿了抿嘴，自己讲过头了，还没跟她聊沙俄的事，汗，明天再说。

　　江峰此行真的是抱着休闲娱乐的态度来的，末日十五年了，他的神经一直紧绷着，不管是这片时空还是另一片时空都是如此，他想彻底放松一段时间。

　　第二天，队伍上路，经过昨晚的缘分，小美女瓦西里撒对江峰印象大好，让他驾车，江峰也乐得乘坐马车，那个角马骑着实在不舒服。

　　“喂，干跌，为什么喜鹊能搭桥？他们被控制了吗？”

　　“干跌，为什么仙女和凡人不能在一起生活？他们的生理构造不同吗？”

　　“干跌，华夏古代就有能飞天的神仙了吗？他们上厕所吗？”瓦西里撒没头没脑的问。

　　江峰差点一口水喷出来，“瓦西里撒，你们这一趟目的地是哪？听他们说好像要去帝宫山？”

　　瓦西里撒兴奋点头，“对的，帝宫山，参加帝宫山选拔。”

　　江峰疑惑，“选拔？什么选拔？”

　　“服侍暴皇大帝的选拔啊，每年，沙俄都会有无数美女去帝宫山进行选拔，最后只留下一百人服侍大帝”瓦西里撒道。

　　江峰大惊，我去，一百个美女？江峰眨了眨眼，一百个？江峰想起古奇那张脸，那个混蛋居然这么骄奢，怪不得叫大帝，太会享受了吧！他受得了吗？

　　“你们，愿意？”江峰惊讶。

　　瓦西里撒点点头，兴奋道：“当然，能够服侍大帝是一辈子最大的荣幸，听梁赞诺夫叔叔说，每年选拔的美女超过万人呢。”

　　江峰不知道说什么了，人比人得扔，想想他，想想一帝那个光棍，再对比古奇，他都没脸活下去，完全比不了。

　　据说兽皇石刚有不少女人，柳霸天肯定也有，珈蓝估计也不会少，舅舅洪鼎似乎也有几个，这些事都没摆在明面上，毕竟不怎么光彩，但人家古奇最直接，居然开始选秀，比古代皇帝还夸张，这才是牛人，这才是男人的典范，江峰强烈羡慕。

　　“不知道我能不能被选上，梁赞诺夫叔叔说我希望很大，听说大帝喜欢娇小类型的，但想到上万人竞争我就担心”瓦西里撒喃喃自语，颇为惆怅。

　　江峰翻了翻白眼，那个大块头居然喜欢娇小可人的，也不怕折腾坏了，他心里突然升起一股怨念，在想是不是捣毁这次的选秀，让那个混蛋找不到女人，给他带去一百个如花，但又想了想，每年一百人，这么多年了，或许，那混蛋家里美女已经多的摆不下了。

　　就在江峰暗自乱想的时候，一声嘶吼传来，梁赞诺夫大惊，“所有人注意，保护好马车。”

　　德尼斯一箭射入树林，树林内寂静无声。

　　江峰早已不释放威压了，有变异兽袭击很正常，不过一头六级变异兽而已。

　　瓦西里撒吓得缩回马车内，瑟瑟发抖。

　　梁赞诺夫派两个人进入树林，下一刻，两人被甩了出来，砸在地上，一头六级变异兽冲出，咆哮一声，一爪子拍向众人，大地突然升起墙壁，这是操控土的异能，是变异兽的异能，突然，一道剑气掠过，变异兽动作定格在半空，随后一分为二，两截身体掉在血泊中，江峰收回大剑，直插在马车上，动作很是潇洒。

　　其他人呼出口气，感激地看向江峰。

　　梁赞诺夫目光赞叹，这就是剑气，凌厉无匹，即便他这个七级进化者都未必能像江峰那般轻而易举击杀六级变异兽。

　　德尼斯目光充满了忌惮。

　　“继续上路，不用在意”梁赞诺夫大喊一声，之前被甩出来的两名进化者被队伍中的治疗异能者治好，没受多大的伤。

　　马车内，瓦西里撒探出头，看着江峰，惊叹道：“你好厉害，刚刚那是剑气吗？”

　　江峰笑道：“对，剑气。”

　　瓦西里撒羡慕，“如果我也能发出剑气就好了。”

　　江峰道：“你不用，这么多人保护你，不会有事的。”

　　“你不知道，接下来的路会很危险，梁赞诺夫叔叔说过，最大的危险不是这些变异兽，而是其他城市的选拔者，他们会尽量狙击竞争者，有的杀死，有的收复，帝宫内竞争很激烈，每个人都想讨大帝欢心，但大帝毕竟只是一个人，不可能都宠爱，所以……”瓦西里撒低声说着。


第863章 被拒绝了？

　　江峰失笑，对于在和平年代看过宫斗戏的他来说，太小儿科了，应该给这丫头找些和平年代宫斗戏电视剧看看，或许能让她出人头地，华夏古代宫斗可比世界其他国家想的复杂多了，玩的就是心眼。

　　很快，又过去了两天，无人区已经走了一半，据梁赞诺夫说，再走大约十天便能到达帝宫山范围，那时就安全了。

　　江峰这两天跟瓦西里撒交流，得知不少沙俄的情报，想走了。

　　中午，烈阳高照，众人躲在树荫下，一众沙俄人不时崇敬地看向太阳，对他们来说，太阳就是大帝。

　　江峰神色一动，靠在树干上，目光瞥向远处，草丛内，有三道人影潜伏，目光散发着杀机，紧盯向马车，梁赞诺夫等人毫无所觉，这三人，都是七级进化者。

　　江峰暗自惊讶，哪来这么多七级进化者？沙俄地域远超华夏，人数却只有华夏的十分之一，分散在如此广袤的地域，遭遇高手的几率很低，七级，放眼世界都算可以了，算是踏入高手门槛。

　　瓦西里撒作为思科城送往帝宫山选拔的唯一人选，保护她的七级强者不过就梁赞诺夫一人，如今一下子出现两个。

　　梁赞诺夫等人依然在休息，丝毫未察觉危险来临。

　　一分钟后，或许是观察够了，两名七级进化者蒙上面，同时出手，一火一水两种截然相反的力量轰向马车，依照路线，两股攻击将在袭击到马车的一刻撞到一起产生庞大的毁灭性冲击波。

　　梁赞诺夫骇然，连忙出手，仓促之间一道冰墙挡在马车前，水火攻击同时撞击到冰墙，只听巨大的轰鸣声，余波掀翻了马车，瓦西里撒被强力的冲击波甩飞了出去，两名七级进化者冲出来，一人攻向梁赞诺夫，另一人出手向瓦西里撒攻击，毫不留情。

　　梁赞诺夫大吼，“住手”，说着，寒冰蔓延，与袭击而来的火焰击撞，产生浓厚的水雾，封锁周围人视线。

　　另一名水之异能者已经距离瓦西里撒很近了，抬手，水流化作箭失射向瓦西里撒，任凭梁赞诺夫如何嘶喊都没用，眼看瓦西里撒即将丧命，一道剑气横着斩过，水之异能者大惊，“剑气强者，退”，说着，自顾自逃离，同时不忘冲起漫天水浪轰向四方，企图阻挠视线，跟梁赞诺夫纠缠的火焰异能者动作也不慢，同时撤去。

　　梁赞诺夫连忙来到瓦西里撒身旁抱起她，看后呼出口气，“还好，没事。”

　　德尼斯等人压根没反应过来，七级强者交战不是他们可以插手的，除了江峰。

　　梁赞诺夫让众人把瓦西里撒送到马车内，感激地看向江峰，“干跌先生，多谢你，如果不是你，瓦西里撒就危险了，谢谢。”

　　德尼斯等人戒备在四周，看向江峰的眼神也都透露出感激，这件事关系太大，一旦瓦西里撒遭遇不测，他们都要死，不是被思科城处死，而是被帝宫山处死，因为对于帝宫山来说，他们没保护好的不仅仅是一个少女，更是未来有可能服饰大帝的女子，就这一重身份足够判他们死刑。

　　江峰客气道：“运气而已，他们估计被剑气强者修理过，以至于看到剑气以为都是强者，哪知道我才六级。”

　　梁赞诺夫点点头，道：“剑气强者越级挑战很轻松，你不用谦虚，今天真是多谢你，你放心，只要到了帝宫山，我们会报答你的，你不是在沙俄没地方住吗？可以跟我回思科城，城主一定会感激你的。”

　　江峰不置可否地点点头，没有多言。

　　直到晚上，瓦西里撒才醒过来，得知经过对江峰很是感激，甚至跟他共进晚餐。

　　“干跌，谢谢你”瓦西里撒低声道，眼中还有未散去的恐惧。

　　江峰下意识想抬手拍拍她脑袋，但一想不合适，道：“不用客气。”

　　……

　　过了一会，瓦西里撒目光迟疑，想说什么却无法说出口。

　　江峰奇怪，“怎么了？”

　　瓦西里撒咬咬牙，深呼吸口气，认真地看着江峰，“干跌，你听我说”，江峰见她脸色严肃，放下烤肉，“你说。”

　　瓦西里撒再次深呼吸口气，好像在下很大的决心，最后鼓起勇气，“其实，我不会爱你的。”

　　噗！

　　江峰一口喷出嘴里的烤肉，呆呆地望着瓦西里撒，“你，你说什么？”

　　瓦西里撒目光不忍，但还是道：“我不会爱你的，我爱的人只有大帝一个，你，你放弃吧。”

　　江峰眨了眨眼，他被拒绝了，真的被拒绝了，等等，自己好像没表白吧，而且自己对这丫头也没什么特别的感觉啊，这是强行拒绝？强行的莫名其妙，让他措手不及，是不是有什么误会？

　　“你，为什么这么说？”江峰愣愣问道。

　　瓦西里撒低着头，脸色羞红，道：“其实你第一次跟我讲爱情的缘分的时候我就感觉到了，你爱我，对不对？但对不起，我不爱你，而且，我也不能爱你，我只爱大帝一个人。”

　　“那个，你从哪看出我爱你的？”江峰怪异问道。

　　瓦西里撒呼出口气，认真看着江峰，目光满是倔强和不忍，“我虽然还小，但不傻，你说的话，做的事还有你奋不顾身保护我，都是爱我的表现，我知道的，可是我还要拒绝你，对不起。”

　　江峰张了张嘴想说什么，但发现自己不知道说什么，他被强行拒绝了一波，这种经历他还没有过，让他一时间懵了。

　　“我知道，爱情对于你是神圣的，华夏有很多爱情故事，但对不起，我不能接受你，如果你实在难受，我可以认你做干哥哥，好不好？”瓦西里撒期盼问道。

　　这个小姑娘很善良，非常善良，对于帮助过她的人她不会忘记，会想方设法的报答，在她的观念中，这个华夏人对自己的付出自己无法给他想要的回报，只能尽可能弥补对他的伤害。

　　你已经叫我干爹了，江峰很想这么说一句，但始终没说出来，颇为头疼的揉了揉脑袋，“那个，瓦西里撒，其实我没有爱你。”

　　瓦西里撒目光黯然，“自我欺骗弥补不了我对你的伤害，但如果你想冷静一下也可以。”

　　江峰无语，默默赶马车，他决定离开，今晚就离开。

　　“干跌，你还是会保护我的，对吗？”瓦西里撒大眼睛扑闪扑闪问道。

　　江峰怔了一下，勉强笑道：“当然，当然。”

　　“谢谢，对不起，给你惹麻烦了，梁赞诺夫叔叔说今天袭击我们的可能是塔基城的人，你以后千万不要去塔基城”瓦西里撒道。

　　“塔基城？”江峰疑惑。

　　“你不知道？”瓦西里撒惊讶，随后反应过来，“对了，你来自华夏，可能没听过，梁赞诺夫叔叔说，我们沙俄除了最强的中央帝宫山，其下便是三大主城，是沙俄幸存者聚集最多的城市，分别是东北方靠近北极圈的塔基城，南方抵挡兽潮的乌撒城和西方对抗欧洲的莫科城，这三座主城实力强大，根本不是我们小小的思科城能比的，按照路线和时间，能一下子派出两名七级强者袭击我们，最大的可能便是塔基城了，所以你要小心。”

　　江峰点点头，“据我所知，沙俄八级强者并不算少，为什么仅次于中央帝宫山的主城也只能派七级强者袭杀？难道没有八级强者吗？”

　　“具体的我也不知道，但梁赞诺夫叔叔说八级强者大多被中央帝宫山收拢，分派在四方，主城自然也有，但数量不多”瓦西里撒道。

　　江峰目光眯起，古奇此人作风强硬，连星海境手下都有，强制征集八级强者不意外，瓦西里撒说的应该是真的，沙俄的八级强者大多集中到了古奇麾下，之前古奇袭击上京城，自己追去草原，在撤离的沙俄军队中就感受到了至少五名八级强者。

　　如此看来，世界上最强的个体势力并非白云城，而是沙俄帝宫山，一个人，代表了一个国家。

　　说了那么多，瓦西里撒累了，跟江峰又聊了一会便休息了，江峰望着夜空，想想，还是没离开，反正也不着急，那个塔基城既然能袭击一次，未必不会有第二次，这丫头挺不错的，江峰不希望她死。

　　后半夜，随着梁赞诺夫一声低喝，所有人清醒了过来望向东面，数公里之外又出现一队人，缓缓接近。

　　江峰睁开双眼，颇为惊讶，这队人中居然有八级进化者，七级进化者也有五人，难道就是瓦西里撒说的塔基城队伍？

　　队伍越来越接近，梁赞诺夫瞳孔收缩，面色苍白，其他人也好不到哪去，皆因为来的这些人全部骑乘巨大的变异北极熊，这些来自北极圈的生物在沙俄鼎鼎有名，塔基城作为三大主城之一，拥有闻名沙俄的极冰战士，所谓极冰战士，便是三百名从北极圈驯服变异北极熊并且活着回来的六级进化者，这些极冰战士配合变异北极熊，单挑足以越级挑战，也就是说，相当于三百名七级进化者。

　　“所有人警戒，保护马车”梁赞诺夫低喝道，声音也不敢太大，生怕吵到来人。


第864章 人狍

　　队伍逐渐接近，在距离梁赞诺夫等人十米远处停止，一共三十人，全都骑乘变异北极熊，也就是说，他们都是极冰战士，中间有一辆熊车，是用变异北极熊拖拽的，一个年轻人坐在熊车上，高傲地扫视着梁赞诺夫等人，最后目光定格在瓦西里撒的马车上，目光发亮。

　　篝火燃烧，发出清脆的声响，气氛沉闷。

　　梁赞诺夫连忙让所有人避开，自己上前，遥遥行礼，“尊敬的塔基城战士，思科城梁赞诺夫向您问候。”

　　周围人没有反应，坐在熊车上的年轻人蔑视着梁赞诺夫，“把车里的女人叫出来我看看。”

　　梁赞诺夫面色一变，没有动。

　　年轻人眉头微皱，手指轻弹，一缕劲风划过梁赞诺夫脖颈，在他惊惧的目光中，血液溅射而出，洒在地上，带起一抹鲜红，他的脖颈被划出一条伤口。

　　德尼斯等人恐惧，头都不敢抬，梁赞诺夫急忙道：“大人，一年前，帝宫山使者行走沙俄，亲自确定了瓦西里撒的合格，她，已经上了帝宫山的关注名单，还请大人放过我们。”

　　年轻人眼中寒芒一闪，杀机四溢。

　　他身后车内，传出一阵温和的声音，“算了，巴维尔，既然上了帝宫山名单，就不能随意处决。”

　　女子声音温和，但在梁赞诺夫等人耳中却让他们汗毛耸立，处决这两个太过瘆人，有种生杀予夺之感。

　　熊车旁，两名七级进化者目光冰冷，他们给梁赞诺夫很熟悉的感觉，没猜错的话，他们便是袭击者，果然是塔基城要杀瓦西里撒，除去竞争者。

　　那个叫巴维尔的年轻人目光冷冽，挥手，梁赞诺夫等人被震开，驾车来到瓦西里撒那辆马车旁，角马感受到了恐惧，不安的刨动着。

　　一名样貌美艳的红发女子自车内走出，走向瓦西里撒的马车，巴维尔目光盯向江峰，“滚开。”

　　江峰眼睛一眯，多久没人对他说过这两个字了，他觉得应该出手了。

　　“干跌，你先下去，不要冲动”瓦西里撒颤声说道。

　　江峰感觉到了瓦西里撒的恐惧，目光一闪，下了马车，走到一旁。

　　美艳女子斜眼看了下江峰，随后满不在乎的登上瓦西里撒的马车。

　　梁赞诺夫等人一句话不敢说，忐忑地等待着。

　　巴维尔扫视着江峰，目光玩味，不知道在想什么。

　　江峰抬眼看了下，在思考是不是弄死他。

　　过了好一会，马车内传出声音，“我很喜欢瓦西里撒妹妹，去往帝宫山的一路不太平，我决定跟瓦西里撒妹妹一起走，妹妹，你觉得呢？”

　　瓦西里撒颤声道：“都听姐姐的。”

　　“那就好”说完，马车内便没有了声音。

　　梁赞诺夫等人面色灰白，目光颓然。

　　周围塔基城极冰战士各个面色高冷，那几名七级进化者嘲讽的瞥了眼梁赞诺夫。

　　江峰自顾自再次坐上马车，开始休息，如今还是半夜。巴维尔操控塔基城熊车，来到马车后面，目光始终盯着江峰，看得人不寒而栗。

　　天一亮，队伍再次启程，马车四周全部都是极冰战士，梁赞诺夫等人充当探路的角色，就像当初他们让江峰做的事一样，如今反了过来。

　　江峰操控着马车，慢悠悠向前走去，所有人中，他的心态应该是最轻松的，完全当做旅游了，不得不说，沙俄风景还是不错的。

　　马车内不时传出说话的声音。

　　通过万物之声，什么都瞒不过江峰，这个塔基城女子明显是来收复瓦西里撒的，毕竟帝宫内选拔而出的美女有上百人，不抱团很容易被欺负，女子这么做很正常，也很聪明，对瓦西里撒来说也是好事，不然凭她的性格，在帝宫准倒霉。

　　有一点江峰很不爽，那个叫巴维尔的家伙老是盯着他，这家伙不会喜欢男人吧，江峰突然想到水无鱼，不知道这家伙看到水无鱼是什么感觉，那可是男女通杀的主。

　　有了塔基城极冰战士保护，又有八级强者在侧，一路上任何生物都自动避开，速度比之前快了不少。

　　“赶车的，你来自华夏？”美艳女子撩开纱帘，看向江峰问道。

　　江峰道：“是啊，对了，我叫迭干。”

　　“干跌？”美艳女子叫了一声，叫的江峰心情舒畅，“你呢？你叫什么？”

　　“你很没有规矩”美艳女子突然冷声道。

　　江峰耸耸肩没有说话。

　　瓦西里撒听着心惊胆颤，忐忑地看了看美艳女子，又看了看江峰。

　　“我叫叶莲娜”美艳女子最后还是说了出来。

　　江峰回头看了一眼，“好名字，我记得你们沙俄人名字都很长的，你名字怎么这么短？”

　　“长了你能记住？”叶莲娜道。

　　江峰想想也是，“确实，名字长了不好，叫出来浪费时间。”

　　叶莲娜皱眉，“你果然很没有规矩，说话也很无礼，华夏人都像你这样吗？”

　　“我在华夏可是独一无二的”江峰自傲道。

　　叶莲娜淡笑，“在我们塔基城，每年处死的华夏人至少上百个，大多因为无礼。”

　　“不是因为无礼，是因为弱”江峰淡淡道。

　　叶莲娜惊讶，“你说得不错，弱，是一切的根源，你很有信心，不过也只是六级，虽然是剑气高手，但在巴维尔手下坚持不了一秒，只要我愿意，随时可以让你死。”

　　江峰嘴角上扬，“是嘛。”

　　瓦西里撒连忙插言，“叶莲娜姐姐，干跌说话不经大脑的，对不起，我代他向你道歉。”

　　叶莲娜冰冷的目光看着江峰后背，“如果在塔基城，他已经死了，但看在瓦西里撒你的面子上，我可以饶他一命，但等到了帝宫山，他必须加入人狍，代表我塔基城。”

　　“人狍？”江峰疑惑。

　　叶莲娜嘴角弯起，“末日后，有一种变异狍子，速度飞快，擅长躲避，却又分不清方向，只能在方圆百米绕圈，所以，很多进化者利用这种袍子锻炼自己的异能，你说，人狍是什么？”

　　江峰脸色沉了下来，这是——人形标靶。

　　瓦西里撒面色苍白道：“叶莲娜姐姐，求求你不要让干跌加入人狍，求求你了。”

　　叶莲娜淡笑道：“傻妹妹，我这么做也是为了你我，他既是华夏人，又是六级剑气高手，这种人可不多，有很大的希望从那五个人手中活下来，只要坚持三天不死，就有资格加入帝宫山，成为你我在帝宫山忠心的下属，为你我办事，对我们有很大好处的，你也希望他留在帝宫山吧。”

　　“五个人？留下？”瓦西里撒疑惑。

　　叶莲娜低声道：“大帝向华夏发出挑战，五名八级强者代表沙俄出战，近期所有人狍都要送给那五人，让他们锻炼实力，我会把这个华夏人安排给艾丽西亚大人，艾丽西亚大人会放他一马，只要坚持三天，他就可以加入帝宫中，你不想他陪你吗？”

　　“艾丽西亚大人会放过他吗？”瓦西里撒忐忑问道。

　　叶莲娜淡笑，“艾丽西亚大人出自塔基城，而我，是塔基城城主马洛的女儿，跟艾丽西亚大人关系很好，你不用担心，他不会死，最多吃点苦头，也算给他个教训。”

　　瓦西里撒纠结，进入陌生地方，她也希望有人陪着，但想到江峰将要承受的苦难，又于心不忍。

　　“我同意”江峰开口。

　　叶莲娜淡笑，“你同不同意没意义，因为你必须加入人狍，而且必须得到我的帮助才能活下去，你应该感激我，给你机会加入帝宫，放眼全世界，够资格近距离接触大帝的能有几人？要时刻记住，你只是区区六级而已。”

　　江峰失笑，到哪都避免不了阴暗的一面，这个叶莲娜既然能通过艾丽西亚安插人进入帝宫，相信其他人也可以，这就是人情关系，世界所有地方都存在，不仅仅是华夏，连古奇的帝宫都避免不了，不过对自己来说是好事，自己此趟目标正是那五个人，如今正好名正言顺的接近，很不错。

　　“干跌，你要小心”瓦西里撒歉疚道，善良的丫头觉得是自己连累了江峰。

　　江峰刚要说什么安慰一下，叶莲娜就道：“这是仁慈，不然他一个华夏人在沙俄早晚被处死，等他待久了会知道感恩的。”

　　江峰无语，哪来的优越感？真想暴露雷皇身份吓死你们。

　　一晃，三天过去了，梁赞诺夫等人也习惯了被当做探路石，瓦西里撒跟叶莲娜相处的还不错，叶莲娜为人虽然自傲，但很聪明，知道如何收复瓦西里撒，不过三天，这丫头就服服帖帖的。

　　那个巴维尔自从知道叶莲娜让江峰加入人狍后，不再盯着他。

　　这三天里，最憋屈的就是德尼斯等人，白天探路，饭点还要抓变异兽烧烤，晚上值夜班，最苦最累的活都被他们干了，江峰反而比较舒适，身后是两个大美女，一路幽香扑鼻，既有大自然的清新香气，也有美女体香。

　　叶莲娜没有跟江峰多交流，在她眼里，江峰只是个人狍，偶尔说两句话鼓励一下，算是体恤下属，这也是仁慈。


第865章 帝宫山

　　江峰的态度始终不急不缓，既没有受宠诺惊也没有桀骜不驯，让叶莲娜莫名恼火，她自问在塔基城收复了不少人，连巴维尔这个八级强者都对她很尊敬，却迟迟收服不了一个六级进化者，让她很不舒服，她可是想把江峰安插到帝宫山的，如果这个人没有被她收复，就算安插到帝宫山也不能为她所用，这可不行，难道是华夏人骨子里的傲气？末日后，华夏确实俯瞰世界，但这里是沙俄，她绝不容许有敢于反抗她的华夏人。

　　“华夏人，了解帝宫山吗？”叶莲娜坐在马车内撩开纱帘，对江峰说道。

　　江峰知道她又想要用语言收复自己了，驾驶着马车，摇摇头，“不了解。”

　　叶莲娜淡漠道：“帝宫山分为四层，第一层居住着有能力到达那里的人，不管是普通幸存者还是进化者，只要安然走到帝宫山，都可以居住在第一层，你可以理解为贫民窟，第二层是稍微有能力的进化者还有普通人居住，受军队保护，算是普通居民区，第三层居住着强者及其家属，第四层，九根擎天之柱托起帝宫，唯有大帝及其认可之人可以居住，而你，如果顺利活着渡过三天，被安排到军中，依照你华夏人的身份，只能守卫第一层，第一层，每年平均死亡五万人，军方占了三分之一，基本都是外族人，你，明白我的意思吗？”

　　江峰嗯了一声，“意思是我就算加入帝宫山，死亡率也很高，对吧。”

　　叶莲娜淡笑，“普通外族人，死亡率没那么高，但按照你的脾气，死亡率高达九成，别以为是我安排你进去的就安全了，帝宫山最不缺背景通天的人，死了一个华夏人，没人在意。”

　　这是警告，赤裸裸的警告。

　　叶莲娜看了眼江峰，淡淡道：“我有能力让你守卫第二层，看你自己了”，说完，不再言语。

　　这时，前方突然发生战斗，过了好一会，梁赞诺夫面色灰白的走来，低沉道：“德尼斯他们，牺牲了。”

　　没人在意，对于塔基城的人来说，思科城的人死不死没关系。

　　瓦西里撒目光黯然。

　　叶莲娜看着她，“这就是目前世界的规则，在帝宫也一样，没有我保护，其他女人会让你消失的悄无声息。”

　　瓦西里撒没有说话。

　　江峰自顾自驾着马车，眼神淡漠，他跟这些沙俄人没有交情，死了他不在乎，唯有瓦西里撒这丫头可以让他稍微在乎一点，叶莲娜的出现算是把瓦西里撒骨子里的天真抹掉了，在这个时代来说，不是坏事。

　　又过去一天，队伍走出了无人区，从这里开始，周围渐渐热闹了起来，远方一座废弃城市被当做临时补给点，药品食物一应俱全。

　　天空，出现了飞行坐骑。

　　在无人区，没人敢飞行，太高调了，容易引出恐怖生物，唯有出了无人区才敢如此。

　　塔基城的极冰战士在沙俄很出名，城市内众人看到一行人到来，全都散开，敬畏地看着。

　　瓦西里撒小心撩开纱帘看向外面，看到的是一张张惊慌的面孔。

　　叶莲娜已经习惯了，开口道：“休息一会吧，距离帝宫山不远了。”

　　队伍来到一幢超级市场内休息。

　　这座废弃的超级市场还保留着和平年代的布置，一辆小推车结满了黑色蛛丝，上面斑斑锈迹，还有一抹黑色，应该是血液，好多年了。

　　江峰怀念地看着这一切，似乎回到了十五年前，那个时候的他只是一个工作失意的颓废青年，对未来充满了迷茫，整天与泡面为伍，没想到十五年后，自己居然成为这个世界上权势最大的人之一，扬名世界，世事变化无常，如白驹过隙，这些年，死去了多少人？又有多少人崭露头角？一场末日，一颗陨石改变了数十亿人的命运。

　　究竟是偶然还是必然？那颗陨石是自然诞生还是——人为投放？这个，谁也说不清，但有一点可以肯定，自己，是最有可能找出真相的人之一，总有一天会知晓一切的。

　　吃着面包，江峰耳朵一动，瞥了眼角落，那里，几个极冰战士在闲聊，聊得内容江峰很感兴趣。

　　“我们塔基城居然没有一个人被选上，我们可是三大主城之一”一人说道。

　　“谁说没有，艾丽西亚大人就是出自我们塔基城”另一人道。

　　“艾丽西亚大人如今代表帝宫山了。”

　　“照你这么说，乌撒城也一个没有，一样的，纳塔尔大人如今也代表帝宫山。”

　　“只有莫科城出了一人。”

　　“嘘——，你找死啊，莫科城那个人不是我们能议论的，那位可是大帝亲自应允有资格居住帝宫的人。”

　　“有什么不能说的，又没人听到，渍渍，沙俄第一美女，所有人公认的沙俄女皇，伊丽丝，莫科城城主，真厉害啊。”

　　几人苦笑，有意避开这个名字，转移话题道：“三大主城，只有这位够资格出征华夏，我们塔基城和乌撒城都落选了，倒是另外两个不知名的家伙哪来的？查不到任何情报，好像凭空冒出来一样，居然能入大帝的眼，代表沙俄战华夏，也不知道是真是假。”

　　“我倒希望是假的，那我们塔基城的人还有希望。”

　　……

　　江峰静静听着，伊丽丝？沙俄第一美女？两个不知名的人，这些情报都让他很上心，对于这个所谓的第一美女他不在意，美女见的多了，他还真不信世界上有在容貌上超过肖梦涵的人，不对，有一个，水无鱼，如果把他打扮成女人，那样貌，那身段，绝了。

　　重点应该关注他们口中说的不知名的两个人，凭空冒出来，很有可能跟冥有关，古奇跟冥有合作，冥送两个人过来很正常。

　　江峰一边吃一边胡思乱想着，半个小时后，众人启程，向帝宫山而去。

　　帝宫山无愧帝之一字，高耸入云，从远方看，整座帝宫山被分成了四部分，如同陆地板块般的阶梯，每层阶梯都有巨大的围墙包住，连绵向无尽远方，每隔一段距离都有瀑布自高空落下，疑似银河落九天，形容的就是这一幕，最壮观的就是第四层，九根擎天之柱撑起了宫殿，那里，就是传说中古奇居住的帝宫，隐没在云层内，不下十名八级强者腾空守卫，而帝宫之上，则是两颗太阳炫耀争辉。

　　这一路上，江峰听了不少关于帝宫山的传闻，但亲眼见到还是惊呆了，太能装了，古奇这大光头装的太过了吧，真当自己是神了，跟这里比起来，白云城简直就是乞丐窝。

　　“也不怕把下面那些人晒死”江峰喃喃自语。

　　不止他，其他没来过的人也都惊呆了，这里距离帝宫山还有半天的路程，看到的只是轮廓，即便如此，已经很令人震惊了。

　　叶莲娜走出马车，望着远方帝宫山，“每次来都令人惊叹，不愧是暴皇大帝，只有这里，才配得上您的身份。”

　　瓦西里撒呆呆望着远方，“姐姐，这里就是传说中的帝宫山？太雄伟了，大帝所在。”

　　叶莲娜收回目光，拉住瓦西里撒的小手，淡笑道：“妹妹，从此以后，这里也是我们的家。”

　　瓦西里撒兴奋的直点头。

　　江峰收回目光，颇为嫉妒，尽管他自认比古奇强大，但无论从生活物质还是精神享受，他都被古奇甩了十万八千条街，完全没有可比性，江峰真希望来只强大的变异兽一脚把这破地方踩烂。

　　呼出口气，想想孔天照，一个人行走在青海，想想石刚，跑到野兽丛生的奥利亚大陆，想想柳霸天，一个人坐在草原，想想司徒空，满世界溜达，他突然舒服了很多，倒霉的不是自己一个。

　　“行了，走吧，争取在今晚到达帝宫山”叶莲娜大声喊道。

　　所有人连忙赶路。

　　巴维尔来到马车旁，对江峰道：“下来，这里交给我。”

　　江峰无奈走下马车，好日子到头了。

　　瓦西里撒不舍，看向叶莲娜。

　　叶莲娜道：“这里距离帝宫山很近，不代表没有危险，越靠近帝宫山，越有可能遭遇旁人袭杀，你不希望那个华夏人被人偷袭而死吧，让巴维尔保护我们最好。”

　　瓦西里撒乖巧地点点头，目光跃过纱帘望向远方，帝宫山，她梦寐以求的地方，终于到了。

　　江峰小心放开万物之声，逐渐接近帝宫山，越接近，越能感觉到恢弘炙热的力量烘烤大地，天空，第二颗太阳闪烁了一下，江峰连忙出了万物之声状态。

　　帝宫之上，古奇突然睁眼，目光迷茫，“错觉吗？”，说完，淡淡道：“来人。”

　　一名身材妖娆，样貌美艳的女子走来，恭敬道：“大帝，请您吩咐。”

　　古奇沉声道：“伊丽丝来了吗？”

　　女子摇摇头，“伊丽丝大人在路上，估计今晚到达。”

　　“来了立刻让她见我”古奇淡淡道。

　　“是，大帝”女子应了一声，缓缓退出。

　　女子离开后，古奇掀开右臂衣袖，一道狰狞的疤痕顺着手肘蔓延向脖颈，这是柳霸天带给他的，他虽然也给柳霸天造成更严重的伤势，但华夏有治疗的星海境强者，柳霸天的妹妹就是治疗异能者，完全可以给柳霸天治愈，而沙俄，没有这种等级的治疗异能者，他的伤，只能慢慢来。


第866章 第一美女

　　想起华夏，古奇脸色就沉了下来，华夏拥有世界最顶级战力，不说一帝，三皇就不是好惹的，走了一个羽皇司徒空，又来了一个更狠的雷皇，华夏强者层出不穷让古奇颇为烦躁。

　　其实所有人古奇都不担心，他唯独担心一个人，新晋雷皇江峰，此人没有丝毫强者尊严，更在乎利益，从那次打算与柳霸天联手对付自己就看得出，在此人眼里，所谓的强者尊严一文不值，这才是古奇最担心的。

　　作为沙俄大帝，世界前三的强者，他为了保持威严，对弱者只出手一次，挡住了，短期内他便不再出手，就像当初江峰帮北欧科技院挡住他一击一样，这是他的尊严，维持他高高在上的形象，方便普通人神话，而面对同级强者，他不会顾及那么多，该出手出手，该偷袭偷袭，就像重创柳霸天那次，他看到有人暗中出手，但没有阻止，这就是他的性格，相比于尊严，更在乎利益，而江峰，这个击败羽皇，被称为足以跟自己媲美的雷皇比他更彻底，完全不顾威严，随时可以出手，这才是最可怕的人，想到此人古奇就坐立不安，他甚至感觉这个人已经潜到自己身边伺机偷袭，让他后背直冒凉气。

　　古奇起身，站在窗边看向下方，云层环绕，透过云层，他看到了无数人往帝宫山赶来，还有无数的美女，这些美女，都是参加帝宫山选拔的，只为那一百名伺候自己的名额，想到这些，古奇心里才舒服一些，暂时放下对江峰的担忧，准备迎接自己最期盼的节目，不知道这一年，又诞生了多少美女，古奇颇为期待。

　　万千美女入帝山，说的就是如今帝宫山的情况。

　　当晚霞笼罩大地的一刻，江峰等人到达了帝宫山山脚，看到了什么叫无尽美女，美女这个词一般来说永远不可能跟无尽相连，但此刻，江峰觉得可以连起来了，因为放眼望去全是美女，他虽然退出万物之声状态，但凭肉眼也能看出有多少美女。

　　周围那些极冰战士也都惊呆了，即便和平年代电影上都没出现过这么多美女，还好，作为能从北极圈活着回来的战士，勉强保持住了风度，没有失态。

　　梁赞诺夫也是第一次来帝宫山，愣愣看着这一切。

　　巴维尔驾驶着马车继续前进，四周围不少人看来，期盼地看向马车，这些人中住在这里的只是少数，大多数跟他们一样来自沙俄各地，想看看竞争对手，但看到极冰战士后都识相的远离了，塔基城可不是好惹的。

　　越接近帝宫山，人数越多，前方已经拥堵了起来，这里是山脉高原，能上山的路并不多，且都被军队守卫，所以越往后，拥堵越严重。

　　不过对于塔基城来说没有这个限制，极冰战士野蛮的推开周围人，毫不客气的插队，不少人愤慨却不敢多话，看着江峰一行人往山上走去。

　　“美女可真多，怪不得人说沙俄出美女”江峰跟在梁赞诺夫身侧赞叹道，自从被赶下马车，他就跟在梁赞诺夫旁边。

　　梁赞诺夫瞥了眼江峰，低声道：“声音小点，能带着美女来帝宫山的都不是寻常势力，我们思科城在这里算最弱小的了，如果不是跟在塔基城队伍里，我们现在还排在山脚。”

　　江峰依然赞叹地打量着四周，不少队伍跟他们一样利用星力将马车平稳的维持在山道上，让旁人看不到车内的女子。

　　梁赞诺夫好像想起了什么，对江峰道：“你要被当做人狍送入帝宫山？”

　　江峰点点头，“你怎么知道？”

　　梁赞诺夫没有回答，而是郑重道：“干跌，我不知道叶莲娜会怎么对你，但瓦西里撒对你一直都很好，我希望你在帝宫山能照顾她。”

　　江峰笑道：“谁照顾谁还不一定，放心吧，我挺喜欢瓦西里撒的，有能力一定帮她。”

　　梁赞诺夫叹口气，“如果不是为了服侍大帝，瓦西里撒真有可能跟你在一起。”

　　江峰一怔，脸色颇为难看，怎么好像是个人都觉得他喜欢瓦西里撒？哪看出来的？而且这个梁赞诺夫表演的太假了吧，就算瓦西里撒落选，凭她的姿容，思科城也不会允许她跟一个六级华夏人在一起，江峰就算再不擅长收拢人心，也看得出来梁赞诺夫的心思，想用这点套住自己，表演太不到位了，自己看起来就那么傻吗？

　　江峰勉强应付两句。

　　突然，无数惊呼声传来，所有人抬头看向高空。

　　江峰抬头，目光一缩，好美的女人。

　　天空上，晚霞映照，倩影腾空，白发飘飘，天使般的容颜在红色晚霞中显得无比神圣，绝艳身姿宛如风中精灵，向帝宫山翩然而去，一双天蓝色水晶瞳孔散发出宝石般的魅力，高贵，惊艳，绝美，神圣，不知道哪种词可以形容，转瞬间，倩影消失，天空，晚霞也随之黯淡无光。

　　这一刻，帝宫山寂静无声，所有人都看向了天空。

　　帝宫之上，古奇目泛异彩，看着倩影消失之处，过了好一会才收回目光。

　　同一时间，江峰收回目光，脑中，那道绝美身影无法散去，此刻，他想到了肖梦涵，一样的绝美，宛如九天之上落下凡尘的仙女。

　　周围，无数人惋惜，仿佛倩影的消失让他们失去了生活的动力。

　　梁赞诺夫呆呆望着帝宫山，唏嘘道：“沙俄女皇，从古至今无可争议的第一美女，伊丽丝，实在太美了。”

　　“她就是伊丽丝？”江峰惊讶。

　　梁赞诺夫点点头，“我们沙俄有两点是公认的，无敌的大帝暴皇，绝美的天姿女皇，她，是唯有大帝才配得上的女人，也是唯一一个配得上大帝的女人，是大帝承认有资格住进帝宫的女人。”

　　周围议论声高涨，所有人都在谈论伊丽丝，语气中充满了羡慕与敬仰。

　　巴维尔呼出口气，压下目光的炙热，尽管他是年轻的八级强者，未来有无比辉煌的前途，但伊丽丝，不是他可以多看的。

　　马车内，瓦西里撒惊愕，“她就是伊丽丝？果然好美。”

　　叶莲娜目光不甘，抓紧纱帘，作为塔基城城主的女儿，她不会敬仰任何女人，伊丽丝也是她的竞争对手，但这个对手太强了，不说容貌，单论身份，对方不仅是八级绝顶强者，更是莫科城城主，身份比他父亲还要高，两人根本无法比。

　　“惊讶什么，不过是一个清高自傲的女人罢了，大帝早晚会玩腻了她”叶莲娜不无恶毒道。

　　瓦西里撒吓得吐吐舌头，不敢说话。

　　伊丽丝的出现只是插曲，虽然令帝宫山陷入短暂沉寂，但很快又恢复。

　　当夜色降临，江峰一伙人进入帝宫山第二层，所有参加选美的队伍都要在这里集合，放眼望去，不下数百支队伍集结，每支队伍只有一座住宅，被军队保护着。

　　巴维尔轻车熟路带着队伍来到数里外一座庄园，“这里是我们塔基城在第二层买下的庄园，每年我们都会住在这”叶莲娜拉着瓦西里撒说道，说着，两人下了马车，引得周围不少人惊艳的目光后，带着众人进入庄园。

　　梁赞诺夫等人被安排守大门，江峰也一样。

　　江峰看着巍峨的帝宫山，再次感慨古奇会享受生活。

　　其实末日没几年便有科学家对进化者身体做了检测，证明随着人体进化，寿命会延长，不过具体延长多少还不知道，但据估计，星海境强者很有可能活到三百岁，这可是非常恐怖的寿命了，也正因为这点，驱使无数人想成为进化者，全民进化正在逐渐普及，未来普通人会越来越少，当然，这是在华夏，其他国家连丧尸都没清除掉，更不用说全民进化了。

　　江峰一直以来都没怎么关注这方面的事情，如今想起来也是因为被古奇的奢靡生活刺激的，不出意外，这混蛋能享受至少三百年，这还是他一直卡在星海境上，如果突破传说中的九级，江峰不知道能活多少岁。

　　周围住的都是选拔美女的队伍，而在塔基城庄园另一侧，同样有一座很大的庄园，那座庄园，是乌撒城的。

　　乌撒城跟塔基城一样都是三大主城之一，塔基城守卫沙俄北方，靠近北极圈，而乌撒城守卫南方，防御兽潮，那些兽潮，基本都来自青海，一南一北，导致这两座城的人相互看不顺眼，恰好，乌撒城来的美女是个脾气火暴的主，得知塔基城人到来，立刻找麻烦了。

　　梁赞诺夫站在门口为难地看着眼前一行人，“对不起，没有主人允许，你们不能进去。”

　　门口处，一名古铜色肤色的美女冷冷盯着梁赞诺夫，皱眉道：“你不是塔基城的人，叶莲娜那个贱人又收拢谁了？你来自哪里？”

　　梁赞诺夫颤声道：“思科城。”

　　“思科城，没听说过，滚开，让叶莲娜来见我，几年不见，我想看看这个小贱人是不是更风骚了”古铜色美女毫无遮拦道。

　　江峰惊叹，这才是他印象中的沙俄美女，爷们。


第867章 伊丽丝的目的

　　庄园内，叶莲娜声音适时出现，“我当时谁呢，原来是阿曼达兄弟，怎么，阿曼达兄弟找我有什么事？”，说着，娇媚的叶莲娜走出，一甩艳丽的红发，戏谑地看着古铜色美女。

　　古铜色美女叫阿曼达，来自乌撒城。

　　阿曼达嘲讽，“骚狐狸，多远就闻到你身上恶心人的味道，听说这次塔基城把你派来了，怎么，祸害你们塔基城的男人不够，还想来祸害大帝，趁早滚蛋。”

　　叶莲娜嗤笑，“这叫女人味，你这个纯爷们不会懂得，对了，你来干什么？想当大帝的保镖？别妄想了，你还不够资格。”

　　“大帝才不会看上你这种没有涵养的女人。”

　　“你身上的肌肉只会让大帝恶心。”

　　……

　　就在这庄园门口，两个女人骂街了，看的江峰目瞪口呆，各种层出不穷又异想天开的词汇几乎把他淹没，太狠了，怪不得说女人骂街的天赋来自本能，这水平，绝了，倪大野在这也要跪。

　　过了好一会，两女还意犹未尽，引来了帝宫山守卫，是一名八级强者，略作警告后两人才分开。

　　临走前，阿曼达突然看了眼江峰，眼神探寻。

　　江峰友好地点点头。

　　阿曼达一怔，或许她没想到这个华夏人居然敢跟她打招呼，有些猝不及防，眨了眨眼，离开了。

　　江峰原本打算休息一夜，但没多久，他就被巴维尔带去了第一层一处角落，这里，有数十人，其中华夏人有十多个，看到他来没什么表情，似乎已经麻木。

　　“已经安排好了，你以后在帝宫山必须听从叶莲娜的命令，否则，我们有办法让你进来也有办法让你消失”巴维尔警告了江峰一句就离去了。

　　江峰环顾一圈，这里，居然有八级强者守卫，目光冷冽，看他们的目光像看死人，这些人，都是人狍，如今，他也是。

　　对于这种事江峰没太在意，末日人命如草芥，太正常了，适者生存，人类也是自然进化的物种之一，属于猎食者，同样也属于被猎食者。

　　在这里待了一天两夜，第三天早上，那名守卫在不远处的八级进化者现身，扫视着所有人狍，“坚持三天，活命者，可以加入帝宫山军队，与寻常军人待遇相同，现在跟我走”，说完，江峰等人在一众军队看守下跟着那名八级进化者登上一头巨大的飞行变异兽，朝着帝宫山背面而去。

　　帝宫山背面有一座巨大的山峰，上面刻着几个人名，这里，是暴皇必杀榜。

　　江峰惊讶看着这面传说中的必杀榜，上面有不少人名，石刚，柳霸天，司徒空赫然在列，其中也有不少外国人，不过都被划掉了，应该是都死了，不，还有一个，加尔布雷恩，看来这家伙也惹过古奇，一共五人，正是包括江峰在内的四皇和海盗王，等等，那是？剑痕？在山峰最上方，一道剑痕清晰可见，应该是一帝了，真有意思，所谓的暴皇必杀榜几乎都是华夏人，怎么没有肖梦涵？古奇太小看这个女人了，欧洲五耀星一个没上榜。从侧面说，这面必杀榜还是很有价值的，留在上面的都代表了当今世界巅峰战力。

　　江峰看着山峰上自己的名字，颇有点自豪，在这面必杀榜上，自己，是仅次于那道剑痕的存在，不过要不了多久，那道剑痕也不是自己的对手，与孔天照一战在所难免，不远了。

　　远远的，江峰看到必杀榜下站着的五人，其中一道绝美倩影正是伊丽丝，她也是五个挑战华夏的八级强者之一。

　　数十名人狍颤颤巍巍蹲着，对自己的命运充满了绝望。

　　那名八级进化者对五人恭敬道：“人狍带来，我先走了。”

　　江峰抬头，看向五人，两女三男，在来沙俄之前他就看过照片，知道另一个女子叫艾丽西亚，是古奇麾下的五大高手之一。

　　古奇曾言，太阳之下，有光明，有黑暗，有灼热，有毁灭，也有生机，艾丽西亚代表的就是生机，也是此次要把江峰带入帝宫山的人，三名男子中，一人名叫纳塔尔，代表毁灭，另外两人江峰不认识，这两人应该就是塔基城极冰战士议论的人了，两个什么都查不到的人，这两人，很有可能来自冥。

　　如果可以，江峰很希望被这两人选走，但艾丽西亚已经看到他了，不可能如他意，姑且等等，现在不能出手，不然会被古奇察觉。

　　这时，一道目光扫向江峰，略微诧异，随后再度转过头去，满不在乎地看着别处，正是伊丽丝。

　　江峰感觉到了伊丽丝的目光，并不担心，他早就利用星力改变了容貌，即便古奇当面，只要不出手也不会被轻易认出来。

　　“行了，人狍到了，各自分了吧，咦，这批人狍怎么实力这么弱？大部分都是六级，哼，下面那些废物越来越敷衍，不到七级根本没有意义”纳塔尔怒道。

　　艾丽西亚瞥了他一眼，“这段时间七级人狍消耗的有点快，七级，已经步入高手门槛，没那么容易得到，将就些吧。”

　　纳塔尔哼了一声，“等老子宰了所谓的华夏三皇，沙俄大军入境，遍地是七级人狍，要多少有多少。”

　　没人搭理他。

　　艾丽西亚径直走到江峰身侧，“你，跟我走。”

　　江峰起身。

　　突然，伊丽丝开口，“这个华夏人跟我走。”

　　其他人诧异。

　　江峰惊讶，自己这么受欢迎？

　　艾丽西亚皱眉，“伊丽丝城主，只是一个六级蝼蚁而已，你要，剩下的都归你。”

　　伊丽丝没有理会艾丽西亚，转身走向远处，声音缓缓飘来，“这个华夏人，我要了。”

　　艾丽西亚目光愤怒，眼中闪过寒芒，伊丽丝太不把她放眼里了。

　　纳塔尔嗤笑，“艾丽西亚，人家根本不在乎你，怎么，要顶一下吗？放心，我绝对支持你。”

　　艾丽西亚没有说话，看向江峰，目光闪烁，“西方三十里，是伊丽丝的地方，你自己去吧”，说完，又点了几个人跟江峰一起。

　　纳塔尔耸耸肩，没热闹可看，选了几个人离开。

　　另外两人从头到尾都没说话，冷漠的目光如同冰山，很沉默的带走了几个人狍。

　　江峰怪异，那个沙俄女皇为什么要选自己？是自己暴露了？不可能，还是别的什么原因？

　　看了下后面几人，嗯？奇怪，都是华夏人，是有意还是无意？

　　三十里路程很快就到，江峰身后，那几名华夏人面色灰白，目光绝望，每次抬头看向四周，见没有一个守卫，有心想逃，但最终还是不敢。

　　这样的目光江峰见多了，弱者的悲哀。

　　前方是一片开阔地，更远处则是溪流丛林，伊丽丝静静站在溪流旁，绝美背影让人窒息。

　　江峰欣赏地看着，他所见过的女子中唯有肖梦涵可与之媲美，但肖梦涵永远都是薄纱遮面，很难看清，而伊丽丝则是大方的露出面容，让人每次看到都很惊艳，这大概就是东方人与西方人的区别。

　　跟江峰相反，他身后那几名华夏人看到伊丽丝，越发绝望，面临死亡威胁，一切的事物都变得不再美好，双腿颤栗，行走速度越来越慢。

　　伊丽丝背着几人的目光露出可惜，手指动了一下，江峰身后几名华夏人眨眼被冰封，不对，不是冰封，而是水晶，他们，变成了水晶。

　　江峰目光眯起，这个女人实力不弱，在八级中足以与吴云飞媲美，怪不得够资格代表沙俄出战，古奇并不是被美色冲昏头脑的人。

　　伊丽丝转过身看着江峰，目光平静，绝美容颜如画中走出一般，更带有西方精灵的清新之感，“你不怕我？”

　　江峰耸耸肩，“在你身上，我感觉不到杀气。”

　　伊丽丝嘴角弯起美丽的弧度，“杀气？幼稚，我要出手，不会露出杀气，那几个人已经死了。”

　　江峰回望了一眼，再度转头，伊丽丝已经距离他不足十米远，目光高高在上，天蓝色双眸虽然美丽，却很冷漠，“知道我为什么从艾丽西亚手中把你要过来吗？”

　　江峰摇摇头。

　　“因为你的这份无畏，那些人狍中，你是唯一一个敢抬头的人，从你的眼睛里，我看不到害怕，或许你已经适应了生死之间的感觉，我需要你这份感觉”伊丽丝淡淡道。

　　江峰不解，没有说话。

　　“你来自哪里？”伊丽丝皱眉问道。

　　江峰回道：“华夏。”

　　伊丽丝目光一闪，“什么时候来的？”

　　“十几天前，我被华夏上京城权贵人物追杀，逃到了沙俄”江峰回道。

　　“怪不得你能看淡生死，能越过草原来到我这里，你很有本事”伊丽丝看着江峰，下一瞬突然出手，一掌拍向江峰额头，气势决然，四周虚空都在粉碎，庞大的杀意令溪水沸腾，江峰毫不怀疑她会一掌拍下去，如果真的是六级进化者，要么反抗，要么躲避，但江峰不是六级，他不在乎，丝毫没有躲闪，依然平静地看着伊丽丝，连眼睛都没眨一下，两人距离很近，不得不说这个女人近看也很美。


第868章 同居

　　伊丽丝出手虽然狠辣，但速度却异常慢，似乎故意给江峰反应时间，但眼看着江峰动也未动，眼睛都不眨地盯着她，伊丽丝手掌在距离江峰头顶一毫米处停止，虚空一阵波动扫过，方圆百米全部被水晶覆盖，随后化为碎片。

　　伊丽丝惊讶地看着江峰，“你真的不怕死？”

　　江峰笑道：“能死在沙俄第一美女的手下是我的荣幸，听过一句话吗？牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　伊丽丝收回手掌，紧紧盯着江峰双目，过了好一会，突然笑了起来，月光下，女神的微笑足以让众生倾倒。

　　江峰目光惊艳，这个女人真勾人。

　　“你很有意思，叫什么名字？”伊丽丝问道。

　　“跌干”江峰快速回答，然后期盼地看着伊丽丝。

　　伊丽丝奇怪，“干——跌？奇怪的名字。”

　　听到伊丽丝的呢喃，看着她美丽的小嘴喊出“干爹”二字，江峰浑身舒爽，他由衷的体会到了倪大野那混蛋的乐趣，名字太占人便宜了，他决定了，以后遇到不认识的西方人一律用这个名字。

　　江峰继续期盼地看着伊丽丝，希望她再叫一次，但他失望了，伊丽丝似乎觉得这个名字不好，看着江峰，道：“以前的名字作废，从今天起，你叫小峰—江，用华夏人的叫法，江小峰。”

　　江峰诧异，“江小峰？”

　　伊丽丝点点头，目光闪烁，抬头，看向暴皇必杀榜上江峰的名字，“你就叫江小峰。”

　　江峰无语，见伊丽丝看向暴皇必杀榜，脑中灵光一闪，想到了什么，惊讶看着伊丽丝。

　　伊丽丝收回目光，看向江峰，眼中闪过一丝寒芒，“你似乎想到了什么。”

　　“这个名字有特殊的意义”江峰沉声道。

　　伊丽丝转身走向溪边，淡淡道：“这个名字，是你再回华夏用的，现在不用说太多，从今天起，保持你的这份无畏，如果哪天让我看到你眼里有一丝畏惧，那就是你的末日”，说完，整条溪水化作水晶，延绵不知道多远。

　　江峰看着伊丽丝背影，这丫头，居然找人卧底接近自己，还用了江小峰这么个会让自己很亲切的名字，真会玩啊，不过这个女人只是八级，她为什么要找人接近自己？或者说，这是古奇要她做的？联想到艾丽西亚送给伊丽丝的华夏人，古奇的可能性最大。

　　江峰想不通，自己目前表现出的只是六级，就算突破到七级回到华夏接近三皇级强者也不可能得到重用，为什么这个女人还要他？

　　伊丽丝随手甩给江峰几颗七级星晶还有一颗黑色药丸，“星晶与毒药，都是你的，既然猜出了我的目的，就不可能让你脱离控制，你是聪明人，知道怎么做吧”伊丽丝道。

　　江峰毫不犹豫的吞下黑色药丸，异常果断。

　　伊丽丝转身，赞赏地看着江峰，“我现在理解华夏为什么诞生那么多强者了，虽然有相当一批弱者，但这些人中总会出现像你一样的人，尽管你只是六级，但只要给你时间，我相信你会变得很强。”

　　“多谢夸奖”江峰毫不客气的接受了，至于毒药，早没了，这种毒药的坚硬程度足以让七级进化者无可奈何，只能吞到肚子中，但对于江峰这种星海境强者，毫无作用！

　　“跟我走吧，从今天起，你跟我住一起，直到去华夏前我都会把你带着，希望你不要让我失望，如果在去华夏前你还不能突破七级，我会找人代替你”伊丽丝冷声道。

　　江峰愕然，他这是跟沙俄女皇同居了，不知道古奇知道会是什么表情，他可是一直把这个女人当做禁脔的，江峰很期待。

　　江峰的沙俄旅行越来越精彩，甚至混到跟沙俄第一美女同居，而在遥远的上京城，两个多月后参战的五人集结。

　　代表华夏参战的五人分别是武装评议员暗院第一高手梁高扬，刀皇四大磨刀将之一的刀无颜，当初地榜魁首冷清绝，白云城吴云飞和科技院第一高手裴宏亮，这五人中除了裴宏亮，都是名扬华夏的高手，除了冷清绝，其余四人都是八级绝顶战力，而冷清绝虽然目前不是八级绝顶，但他的战力绝不逊色，而且还有两个多月，足够让他将星力补充到极致，有很大的可能进入八级绝顶。

　　为了以防万一，洪鼎亲自保护这五人，让他们住进了洪府。

　　湖北，巫山县，疯博士研究所，石刚到来。

　　疯博士被秘密接去了奥利亚大陆，留守此地的除了军队，还有一个人，一个一直隐藏在暗处，保护疯博士研究成果的男人。

　　石刚步入曾经疯博士研究室，抬脚，微微用力，研究室密门直接被震碎，下一刻，一柄长戟自虚空刺出，目标直指石刚，长戟洞穿虚无，所有力量集中于一点，威力奇大，却又不会对四周造成影响。

　　石刚一指点出，指尖定住了长戟，一道人影握住长戟尾端，再次用力，八级绝顶的恐怖战力瞬间爆发，顺着长戟将力量引导而出，让石刚都赞叹，“不错的实力，你又进步了，赵阳。”

　　长戟一顿，直接消散，从密室中走出一名年轻男子，目光淡漠，看向石刚，“兽皇冕下，您怎么来了？”

　　石刚淡淡道：“这里不需要你守护了，天榜争夺赛就要开始，我需要你代表兽皇军出战。”

　　“天榜争夺赛？”赵阳疑惑。

　　“百晓生制定了天地人三榜，天榜一直秘而不宣，其实不是隐藏，而是压根没制定，因为八级强者实在太难确定谁强谁弱了，此次借着沙俄挑战华夏的机会制定天榜，囊括世界所有八级强者，而我们兽皇军就由你跟丑庸参赛”石刚解释了一下道。

　　赵阳不解，“任恩生呢？一直以来他才是明面上的兽皇军第一高手。”

　　石刚咧嘴，“怎么，你对他还是不服气？”

　　“没有，只是好久没跟他一战了”赵阳淡漠道。

　　石刚大笑，“你跟他都是兽皇军最强的，从来都是不分胜负，可惜，他的异能最适合鼓舞兽皇军，所以你只能被隐藏，这次轮到你出手了，争夺天榜排名，我需要你至少打入前三。”

　　赵阳目光一闪，“我会争夺魁首。”

　　“有志气，希望如此吧，有一点你必须做到，如果白云城有人出战，给我狠狠地揍”石刚大喝道，上次败给江峰让他一直憋着气，想通过此次比赛宣泄出来，否则，他也不会让赵阳出现在明面上，要知道，八级绝顶是有希望突破星海境的，一旦突破，兽皇军便拥有了两名星海境，这会引起其他势力反弹，对赵阳不利。

　　上京城，肖府，沈宁带着一个年轻人来到庭院门口，恭敬的低着头，等待琴声结束。

　　没多久，琴声消失，肖梦涵的声音响起，“天榜争夺赛，我需要你争夺魁首。”

　　年轻人弯腰，嘴角扬起，“是，女帝冕下”，虽然只有五个字，但却透露出无比的自信，仿佛只要他愿意，天榜魁首便不可能被他人染指一般。

　　福建港口，帝鳄佣兵团正准备远洋。

　　禹小天一直盯着古少阳，看得他都要发毛了。

　　“小天，干嘛一直盯着我？”古少阳终于忍无可忍问道。

　　禹小天眨了眨眼，“古大哥，你真的不想参赛？天榜哎，这可是天榜，世界范围的天榜，只要登上去，你就能扬名世界了，甚至可以在历史上留名。”

　　古少阳摇摇头，“没兴趣。”

　　禹小天不信，“不可能，全世界没有八级强者可以拒绝天榜的诱惑。”

　　古少阳苦涩，禹小天说得不错，没有人可以拒绝天榜的诱惑，但他不能去，欧洲与江峰的相遇让他彻底认清了何为强者，他怕此去草原会再遇到类似江峰这般肆无忌惮的强大星海境，天榜争夺赛一定有星海境强者出现，而且不可能只有一个，兽皇石刚，蛮尊东破雷这些著名的疯子很有可能出现，禹小天的异能对他们还是有吸引力的，他怕禹小天再被抓，而且，江峰肯定会出现，谁知道他会不会再抓走禹小天，这个险，他不能冒，只能错过此次争夺赛，他决定未来再挑战天榜高手，登天榜，不是只有这一个机会。

　　杨昌叹口气，帝鳄佣兵团一直被称作华夏最强佣兵团之一，曾经也遭遇过封号强者看重，一直顺风顺水，但他们毕竟没有星海境坐镇，还是差了很多。

　　舰船就要起航，突然地，一个人跃上舰船，是一名八级强者。

　　“什么人？”杨昌警惕看向来人。

　　来人沉声道：“我叫冯正，求见帝鳄佣兵团团长。”

　　古少阳走出，“什么事？”

　　冯正道：“可以借一步说话吗？”

　　古少阳点点头，跟着冯正去往远处。

　　杨昌疑惑，“冯正？冯正？这个名字怎么这么耳熟？好像在哪听过？”

　　帝鳄佣兵团舰船未动，二十分钟后，古少阳回来，目光兴奋，“放弃任务，我们休养生息，准备——去草原。”

　　众人惊讶。

　　窦葵诧异，“团长，你要参赛？”


第869章 各方强者

　　听了窦葵的问题，古少阳点点头，目光充满了战意，作为华夏知名的八级绝顶强者，怎能不参赛呢。

　　杨昌忽然惊呼一声，“冯正，我想起他是谁了”，古少阳抬手阻止，“不用多说”，杨昌把要说的话硬生生憋了回去，激动点头，“是，团长。”

　　西方，欧洲，五耀星都有了参战的人选，他们没有分开，而是联合到了一起，这一举动似乎在宣布五耀星密不可分，这也是西方自保的手段。

　　北欧也有人参战，带出了北欧最强单兵作战武器，这一武器，宣告北欧的强大。

　　非洲，天竺，包括不少其余国家都有八级强者赶往华夏，加上美洲，全世界各个角落汇成一股洪流聚集向华夏，只为争取能在那份榜单上留下自己的烙印。

　　南美洲，亚马逊丛林外，虫潮肆无忌惮的冲锋，庞大的电流闪过，无数变异毒虫被焚烧，放眼望去密密麻麻铺了一层尸体。

　　“将军，电网作用越来越小了，这些毒虫不仅仅有外围的，还有一些来自丛林中部，电流对他们根本不起作用”有人惊呼道。

　　“继续加大电流，雷电异能者呢？全力出手。”

　　“将军，雷电异能者被毒虫咬死了。”

　　“将军，挡不住了。”

　　话音落下，一截电网坍塌，无数毒虫形成虫潮涌出，所有人绝望呐喊，恐惧地望着虫潮，死在这里，绝对是最痛苦的，会被撕得粉碎，然后被吃掉。

　　将军放下武器，闭上双眼，“结束了。”

　　突然，气温骤降，白色气流扫过，大地，空气，电流瞬间被冰冻，同时被冰冻的，还有那无尽虫潮。

　　所有人呆滞望着这一幕，延绵不知道多远茫茫白色，仿佛一瞬间，他们来到了苦寒之地。

　　所有毒虫被冻结，栩栩如生，看上去狰狞恐怖，却又有一种怪诞的艺术感。

　　一道人影缓缓接近，每落下一步，地面都被冻结蔓延，化为白色，来人背着破烂小包，头发很长，眉毛，胡子全都是白色，散发着寒气。

　　微微呼出口气，嘴边空气都被冻结，来人抬头，看向众人，“我回来了。”

　　将军目光激动，“斯图尔特？是你吗？”

　　所有人紧张望着。

　　来人嘴角弯起，“将军，斯图尔特向您报告，我从南极——回来了。”

　　天空依然冰寒，虫潮退去，这股冰寒让它们畏惧，这是，八级绝顶强者的寒气，仅次于星海境。

　　众人欢呼，在他们面临死亡的一刻，他们的战友归来了，救了他们一命。

　　“所有人修复电网，准备食物，今晚，狂欢了”将军大喊。

　　众人欢呼，尽管刚刚还绝望，如今却变得欢腾，这就是此地的守军，多活一天便是赚了，他们永远保持这个思想。

　　当天晚上，亚马逊丛林电网旁，军队欢呼，狂欢仅仅不到半个小时，众人又恢复原样，继续坚守在岗位上。

　　将军带着斯图尔特来到山脉高处，望向亚马逊丛林，目光感慨，突然，一道红色液体自丛林内击出，目标正是将军，斯图尔特抬手，红色液体被冻结掉落。

　　“我好久没站这么高了，在这里，会成为丛林毒物的靶子”将军感慨道。

　　斯图尔特尊敬地看着将军，“我会永远守护这里，有我在，这些毒物不可能越界。”

　　将军欣慰的拍了拍斯图尔特肩膀，抬头看向夜空，南美洲的天空很美丽，或许是靠近南极的关系，格外的清凉。

　　远处，又有攻击到来，都被斯图尔特化解。

　　“斯图尔特，记得当初你为什么要去南极吗？”将军问道。

　　斯图尔特点点头，“是为了成为强者，让更多人知道守卫亚马逊丛林的艰难，呼吁世界救援这里。”

　　“如果你只是守护这里，那么你做的一切，你经历的生死都将毫无价值”将军淡淡道。

　　斯图尔特惊愕，“将军，您。”

　　将军打断了斯图尔特的话，看向他，赞叹道：“很强的实力，放眼南美洲，甚至包括北美洲，能超过你的几乎没有了吧，除了传说中唯有东方才能诞生的星海境，那里，才是你应该去的地方。”

　　斯图尔特目光复杂，“可是没有我，这里很危险。”

　　将军笑道：“习惯了，我们每年都在退后，亚马逊丛林诞生了太多物种，生生扩大了好几倍，这里，已经不是我们能守护得了，必须请世界强者到来，这是你的任务。”

　　斯图尔特想了想，随后抬头，目光坚定，“将军，我应该如何做？”

　　“东方华夏，如今的世界之主即将制定天榜，两个多月后，华夏草原将举行天榜争夺赛，去那里吧，让更多人知道亚马逊丛林的艰难，让更多人，守护这里”将军大声道。

　　天空，强大的攻击压迫而来，这是八级生物攻击，携带着无法形容的毒气，斯图尔特目光坚定，“我知道了，将军”说完，挥手，极寒冻气挥洒而出不仅冻结了攻击，更是蔓延向丛林内，不知道冻死多少物种，一眼望不到头，这段的丛林，变为了冰的世界。

　　某个不知名国家，黑暗的酒店地底，一名酒保擦拭着酒杯，不时有人进入又有人出去，这些人目光冰寒，大多不露真面目，不远处墙壁上贴着不少照片，每张照片旁都有一串数字，这是价格，这里，是地下世界交易所，情报贩卖，杀手交易，在这里都能实现。

　　一个身材矮小，全身包裹黑衣的人进入此地，走到墙壁下，看着上面照片。

　　酒保瞥了一眼，惊讶道：“残血？你居然来了。”

　　黑衣男子没有回答，而是看着墙壁最上方，一个人的照片，那个人，是冷清绝。

　　酒保低声道：“当初的华夏地榜魁首，悬赏价格是这里最高的，一直以来不是找不到就是没人敢去华夏动手，此次天榜争夺赛，听说他要代表华夏出战。”

　　黑衣男子目光冰寒，随手撕掉冷清绝照片，转身就走。

　　酒保眼睛眯起，喃喃道：“如果连你都杀不了冷清绝，地下世界就没人能做到了”，说完，继续低头擦拭酒杯。

　　奥利亚大陆西端，一望无际的花田，绝美如画，花田上，密密麻麻无数木质房屋搭建，放眼望去住了不下数十万人。

　　在奥利亚大陆东面的兽皇军怎么也想不到西面居然有这么多幸存者，他们以为奥利亚大陆幸存者大多死亡了。

　　花田四周，无数兔子跳跃着，各种颜色的雷电闪耀，使此地看上去五颜六色的。

　　花田西面，一条小路通向远方，无数人堵在小路上向一个少女告别。

　　少女身穿绒皮大衣，头戴小巧精致的兔耳帽，圆圆的脸蛋格外可爱，水汪汪的大眼睛看起来就很单纯无辜，最引人注意的是她一双大长腿，洁白如玉，非常吸引人。

　　人群前方，一个老婆婆拉着少女，不舍道：“简，真的要去吗？东方那么远，你从没离开过这里，外面的世界很乱很不安全的，坏人又多。”

　　这个叫简的少女呆萌地点点头，兔儿头饰晃了晃，大眼睛通红，“婆婆，我要去，我们在这里生活了十几年了，虽然没有危险，但吃的食物永远都是变异花，这么下去我们都要变成兔子了，我要告诉外面的人，请他们救我们离开。”

　　婆婆苦涩，“我们几十万人居然要靠简你一个人，对不起，对不起。”

　　身后，无数人眼眶泛红，不舍得看着少女。

　　少女擦了擦眼眶，勉强笑道：“婆婆放心吧，前段时间我截下来的鸽子信上说华夏将要举行天榜争夺赛，只要登入天榜，我就能名扬世界，到时候所有人都会来救我们的。”

　　说完，少女转身，低着头，声音很小地说道：“婆婆，大家，我走了，再见”，说完，脚底突现三色惊雷，一瞬间消失不见，如果江峰在这看到这一幕一定会惊讶，少女的速度，竟赶上了星海境。

　　众人看着空地，皆不舍又愧疚，而在众人身后，一望无际的花田外，是无数闪烁雷光的兔子，一蹦一跳，蔓延而去，更远处，是两座直入云霄的山峰，形似兔耳，不时闪烁着各色雷电，引得天地轰鸣。

　　各种各样的强者聚集华夏，华夏各方势力谈论后，加强军队守卫，这些聚集而来的虽然大多是看热闹的，但不乏参赛的绝顶强者，这些人都不弱，除了封号强者势力，其余势力逐渐开始联合防御，华夏虽然是强者最多的，但世界各地聚集而来的强者数量也不少，一时间，风云汇聚华夏。

　　远在北方的沙俄帝宫山第三层，江峰住在这里已经好几天了，这几天，伊丽丝都没有找他，似乎忘了他这个人。

　　外界美女选拔早已如火如荼的展开，不知道瓦西里撒怎么样了，江峰很想去看看，他更对所谓的选秀感兴趣，大几千美女齐聚一堂，那场面实在让人振奋。

　　是时候表现出七级战力了，江峰想了想，随手捏碎七级星晶。

　　庄园内，伊丽丝突然睁眼，惊讶看向远处，这是，七级进化者气息，这个华夏人居然突破了？总算有用了，伊丽丝打算去看看，突然地，眼前，一道人影跨越虚空而来，大光头，正是这片大地的主人，古奇。


第870章 女皇之策

　　古奇出现的一刻，江峰目光一凛，连忙收敛气息，不用万物之声他也知道这种感觉是古奇到了，他可不想被古奇发现。

　　伊丽丝看到古奇，面色冷淡，“大帝，虽然这片广袤的土地都是你的，但也不能随意出现吧。”

　　一向霸道的古奇面对伊丽丝，态度出奇的好，笑道：“抱歉，伊丽丝，着急来见你，忘了，下次注意。”

　　“不知道大帝见我有什么事？”伊丽丝冷淡问道。

　　古奇随意坐下，摸了摸大光头，欣赏地看着伊丽丝，“没事就不能看你吗？你知道我的，美女虽然多，但真正爱的，只有你一个。”

　　伊丽丝没有回答，表情冷淡。

　　古奇也习惯了，淡笑道：“人人都说你是沙俄女皇，你也没拒绝，正如当初你说的，要跟我抢沙俄统治权，看来是真的了。”

　　伊丽丝冷漠道：“你不适合统治，一味地武力镇压不能长久，短期内在你的高压下沙俄会很强大，但时间一长，没有人能崩住，最后只会分崩离析，让沙俄再次陷入内战，上次的战乱就是教训。”

　　古奇不在乎伊丽丝的态度，玩味地看着她，目光炙热道：“你知道吗？现在的你，更美了，让我有种占有的欲望。”

　　伊丽丝寒声道：“大帝请自重。”

　　古奇慵懒地伸了伸腰，“想抢就抢吧，看你怎么从我手中抢走沙俄，我必须警告你，你的机会只有一次，因为就算是对你，这种游戏，我也只会玩一次。”

　　伊丽丝握紧拳头，沉默，没错，她耗尽心力想要做的事，对古奇来说，只是游戏，仅此而已，伊丽丝望向南方，在华夏，有一个女帝，凌驾众生之上，号称布局天下，她很想跟这个女帝见见，看看她是怎么做到的，沙俄只有一个古奇，而华夏，可是有三皇的。

　　当初沙俄内乱就是女帝出手，真正的布局天下，竟能让古奇寸步难进，而她本人甚至没露面，这才是女人的极致。

　　古奇盯着伊丽丝，眼中的赞叹毫不收敛。

　　伊丽丝看向古奇，天蓝色水晶瞳孔闪烁，“大帝还有事吗？”

　　古奇收回目光，满足的呼出口气，“你庄园里的华夏人什么情况？”

　　伊丽丝淡淡道：“我想让他进入华夏，潜伏在一个人身边。”

　　古奇目光一寒，“江峰？”

　　“大帝知道？”伊丽丝惊讶。

　　古奇不会跟伊丽丝解释什么叫万物之声，只是沉声道：“放弃吧，三皇级强者根本不可能被刺探到情报，不现实，就像没人可以潜伏到我身边一样。”

　　伊丽丝道：“不试试怎么知道呢。”

　　古奇失笑，“随你，玩玩也好，或许那个人能让你体会到三皇的恐怖”，说完，起身直接消失。

　　伊丽丝目露沉思，沉吟了一会，走出。

　　江峰呼出口气，古奇走了，他跟古奇算是一个层次的，他来，江峰一丝一毫的破绽都不敢露，压力有些大，他倒不是怕古奇，而是怕丢人，堂堂雷皇伪装潜伏已经很丢人了，再被找到会更丢人，他丢不起这个脸。

　　“你突破七级了？”伊丽丝到来淡淡问道。

　　江峰点点头，“刚刚突破。”

　　“试着阻挡我”，说完，伊丽丝随手一挥，虚空诞生水晶向江峰包裹而来，江峰一跃避开，脚底还是被水晶凝结，翻身抽出长剑一剑斩去，剑气在水晶上只留下一道斩痕，根本破不开。

　　伊丽丝手指动了一下，地面一道道水晶光束升起，江峰避开了两道，被第三道凝结，化为水晶雕塑，栩栩如生。

　　伊丽丝走到水晶雕塑旁，淡淡道：“能在我的水晶上留下斩痕，七级之中不多见”，说完，水晶裂开，江峰被放了出来。

　　“你的实力放眼七级算不错了，单论攻击，足以踏入华夏地榜，但要跟我交给你的任务相比，还是差了很多，还有两个多月，尽量努力吧”伊丽丝眼中闪过一丝亮光，淡淡说道。

　　江峰点点头，内心颇为不屑，这些沙俄人太小看华夏地榜了，他刚刚发出的攻击连当初的石欣都赶不上，那个时候，石欣只能勉强踏入地榜而已。

　　伊丽丝心情似乎不太好，淡淡道：“继续”，说着，没给江峰反应时间，直接出手，此次攻击并不是大范围攻击，范围缩小，攻击强度却提升了，江峰保持初入七级的战斗力，应付的非常勉强，好几次都被伊丽丝攻击到，着实受了些皮肉之苦。

　　眼看水晶从四面八方而来，江峰目光一亮，长剑直接刺向伊丽丝，左手不知道从哪又摸出一柄剑，剑气越过空间斩去，被水晶拦截，但趁此机会却给江峰制造了攻击空隙，一剑穿透水晶降临到伊丽丝眼前，伊丽丝眼中闪过一丝惊讶，身前，突兀出现一面水晶墙壁，江峰的长剑仅仅给水晶墙壁造成一点白痕，随后便折断。

　　四周，水晶压迫而来，江峰索性没有躲避，很随意的扔掉剑柄，所有水晶在江峰身前一厘米处停止，从始至终，伊丽丝都盯着江峰双目。

　　场面寂静无声，随着水晶掉落，伊丽丝看着江峰，眼中露出一丝赞许，“不错的心态，攻击反应能力也不错，希望你能一直保持下去，只要在华夏执行任务归来，我保证，沙俄将有你一席之地。”

　　一席之地？江峰点了点头，这丫头华夏成语都会用，看来对华夏也不是不了解，想想也对，末日后，但凡有点能力的国家都在研究华夏。

　　“不相信吗？我必将取代暴皇，成为沙俄唯一的女帝”伊丽丝平静地说出了让江峰差点呆掉的话。

　　江峰眨了眨眼，“不好意思，我刚刚出现幻听了，你能再说一遍吗？”

　　伊丽丝看着江峰，忽然笑道：“不是幻听。”

　　江峰惊愕，不知道说什么了，这丫头疯了吧。

　　“很新鲜吧，我的话”伊丽丝淡淡道。

　　江峰点点头，“很新鲜。”

　　伊丽丝目光黯淡，转身看向上方九根擎天之柱上的帝宫，喃喃道：“如果没有这股新鲜感，我已经成了那座宫殿的禁脔。”

　　江峰惊讶，“你是故意的？”

　　伊丽丝苦涩，低声道：“女人，谁不想享受生活，越漂亮的女人越希望过上平凡的生活，但在沙俄，这是永远无法达成的梦想，古奇需要女人，需要美丽的女人，而我，恰好是最美丽的女人，他想得到我，我却不想被锁在宫殿里，唯有这种方法可以换来短暂的休息。”

　　江峰目光怜悯，这个女人层次太低，她不知道万物之声的存在，她说的话，做的事都逃不过古奇的眼，她自以为带给古奇的新鲜感对古奇来说或许只是一场游戏，或许真的是新鲜感，不过这股新鲜感跟她想的不一样，主动权永远在古奇手里，可怜的女人。

　　伊丽丝突然怔了一下，转身就走，“不要想太多，忘了我刚刚对你说的话，继续修炼，我会给你安排心理辅导，加强你的抗压能力。”

　　江峰应了一声，抬起另一炳剑，望向上空，帝宫，离得并不远，咦？等等，为什么是这里？江峰突然反应了过来，这里是帝宫山，伊丽丝就算不了解万物之声，她也应该知道位于帝宫之下，至少帝宫山内的一切动静古奇都能探查，既然如此她还跟自己说那些干什么？不是故意暴露给了古奇吗？故意？

　　江峰目光一闪，他想通了，这个女人就是故意说给古奇听得，逆向思维，她让古奇以为她不知道古奇知道了她的心思，她在麻痹古奇，让古奇以为这只是一场以古奇为主的游戏，实际上，她真的打算做些什么，与此同时对自己敞开心扉，妄图收复自己，一石二鸟。

　　如果是这样，她找人去华夏接近自己就未必是探听什么情报了，或许是——结盟。

　　这个女人真打算颠覆古奇的统治。

　　江峰惊叹，他不知道自己猜得对不对，或许她真的如她说的那样无助，可怜，但自己的猜测并非没有道理，而且可能性很大，因为这个女人很聪明。

　　这一刻，江峰再次想到了肖梦涵，容貌，智慧，沉府，这两个女人都很相似，唯一不同的是实力，如果伊丽丝是星海境，并且领悟了势，那就真的是第二个女帝了，沙俄女帝。

　　江峰失笑，现在的女人都这么恐怖吗？懂得利用一切可利用的东西达成自己的目的，算起来，自己真是单纯，孔天照，柳霸天，石刚，都很单纯，唯有司徒空可以跟她们玩玩。

　　数天后，选美结束，近万名美女只留下一百人，真正的百里挑一，这一百名美女虽然很美，但却没人敢多看，她们，属于大帝。

　　这天，伊丽丝庄园外来了一个女人，非常美女成熟性感的女人，径直步入庄园。

　　在她身后，是上百名绝色女子，步入庄园的一刻，绝色生香，连庄园内鲜花的清香都被遮盖了。

　　江峰愣愣地看着这么多美女，他是经历过大场面的人，但这种场面，江峰觉得还是有些大了。

　　最前方的女子没有理会江峰，而是直接开口，“伊丽丝城主，奉大帝之令，这里的百人交由你挑选，你同意，她们才可以进入帝宫，不同意，全部退走。”


第871章 乱

　　百名美女低着头，没有说话，仿佛牲口一般等待着挑选，江峰在她们中间看到了瓦西里撒，看到了叶莲娜，也看到了之前找叶莲娜麻烦的阿曼达。

　　“把头全部抬起来，让伊丽丝城主看看”女子淡漠道，语气虽轻，却充满了别样的威严。

　　百名美女缓缓抬头，第一眼便看到了江峰，他刚好走到这。

　　瓦西里撒惊喜，叶莲娜目光复杂，带着一丝愤恨，阿曼达目光惊异，她记得这个华夏人，他不是叶莲娜的随从吗？

　　江峰面对上百名美艳女子的注视，浑身不自在，转身就要走，这时，伊丽丝声音响起，“梅丽尔，我在锻炼，让那个华夏人替我选吧。”

　　江峰怔了一下，停在原地。

　　那个叫梅丽尔的绝美女子眉头紧皱，“伊丽丝，你在侮辱大帝，区区华夏蝼蚁连看一眼帝宫的资格都没有，竟妄想偷看大帝的女人，找死”，说着，梅丽尔突然出手，两根修长的手指直接攻向江峰双目，江峰目光陡然间冰寒刺骨，梅丽尔浑身一凉，这一刻，她有种天塌下来的感觉，不过只是一瞬间，地面升起水晶直接将梅丽尔隔绝在外。

　　“梅丽尔，在我的地方，不要放肆，这里不是帝宫”伊丽丝寒声道，依然没有露面。

　　这个梅丽尔只是初入八级，跟伊丽丝差的太远，自然冲不破伊丽丝的阻挡，而刚刚那一瞬间天地崩溃的感觉让梅丽尔下意识恐惧，疑惑地看着江峰，这种感觉来自他？不可能，他只是区区七级，难道，梅丽尔恐惧地看了眼上方帝宫，是大帝的警告吗？梅丽尔目光闪烁，不敢再放肆，退后数步，沉声道：“伊丽丝城主，既然不愿意，我就当你全部同意了”，说完，带着众多美女离开庄园。

　　临走前，瓦西里撒担忧地看了看江峰，想说什么，但又不敢，叶莲娜狠狠瞪了眼江峰，眼中满是警告，其她女子压根不在乎这个华夏人，基本上无视。

　　梅丽尔的到来是古奇的一次压迫，伊丽丝出现在江峰面前，目光复杂。

　　“以后不要跟思科城还有塔基城的人来往，也不要告诉他们你现在的名字”伊丽丝淡淡说了一句，转身离去。

　　江峰默默看着她，这个女人究竟是真的可怜还是装的？

　　一个月的时间很快过去，这个月，江峰待在伊丽丝庄园，过得很不错，也找到了那两个神秘参赛人的位置，决定过段时间去试探一下。

　　伊丽丝给他安排了心理辅导，第一天就被江峰搞定了。

　　这个月是江峰难得的休息时间，面对伊丽丝这个沙俄第一美女，怎么看怎么养眼，如果不是古奇在上面，江峰甚至会调戏调戏她，人生乐趣啊！

　　此时，距离天榜争夺赛还有一个半月。

　　华夏，华南港口，一艘巨大的舰船行驶而来，体积比寻常舰船大了数倍，最上方飘扬着北欧旗帜，这是北欧的人到了。

　　港口军队守卫秩序，当舰船靠岸后，立刻有人登船搜查。

　　北欧人面带傲气，末日后，北欧被称为科学圣地，那里虽然遭受沙俄入侵的威胁，但生活在北欧的人面对世界其他地方始终感觉高人一等，这是庞大的武器出口带给他们的自信，就算面对华夏也颇为桀骜。

　　当初江峰第一次游历欧洲，进入北欧尚且要戴追踪器，虽然是因为北欧遭受战乱，但何尝不是北欧人的傲气使然，北欧科技院更是游走在各大势力之间，以庞大的武器出口换取资源和地位，所以北欧舰船在世界任何地方都不需要接受盘查，唯独华夏。

　　白云城第一军，也叫华南军，守卫港口的正是第一军万夫长范建。

　　北欧舰船上，各种奇怪的武器被盘查，让北欧人很是不爽。

　　“万夫长，有人求见”港口处，军营外有人通报。

　　范建沉声道：“进来。”

　　一名身穿白色研究服的北欧男子步入军营，面对范建，大声道：“尊敬的华夏将军，我是北欧科技院副院长斯派克。”

　　范建点点头，笑道：“副院长阁下找我有什么事吗？”

　　斯派克怒道：“将军阁下，贵属士兵要求盘查我们舰船，我认为这是对我们北欧人的侮辱，我们北欧舰船上有很多新式武器，不能接受盘查。”

　　范建随意道：“抱歉，副院长阁下，这是来自雷皇冕下的命令，如果你有意见可以在事后向冕下质询，现在，恕我不能答应你的要求。”

　　斯派克怒道：“将军阁下，我们北欧舰船在世界任何地方都不需要接受盘查，这是规矩。”

　　“哦？谁定的规矩？”范建抬眼看着斯派克，好笑地问道。

　　斯派克一怔，不知道说什么，他忽然想起白云城并没有向他们购买任何武器，雷皇江峰甚至帮过他们。

　　范建挥挥手，士兵立刻带着斯派克离开。

　　“以后这种人不要带来见我”范建不喜道。

　　“是，万夫长。”

　　港口处，士兵积极盘查北欧舰船，不得不说北欧舰船太大，寻常舰船最多只需盘查半个小时，而北欧舰船，估计要超过一个小时，这还不包括对他们所谓的新式武器的盘查。

　　斯派克面色低沉地站在港口上，身边，是麦国总防卫长威利，他也是此次代表北欧出赛的人。

　　“副院长，华夏人坚持盘查？”威利问道。

　　斯派克点点头，无奈道：“这里是华夏，忍忍吧。”

　　威利眼睛眯起，颇为不爽。

　　港口不远处，斯图尔特登岸，他乘坐的南美洲舰船不过十分钟就盘查完了，正准备离开，无意中看到北欧人，目光一亮，北欧可是全世界最强武器出口国，亚马逊丛林守卫军很多武器就来自北欧。

　　斯图尔特缓缓走到距离斯派克数米外，面对威利警告的目光，真挚道：“请问，阁下是北欧科技院的人吗？”

　　斯派克没理他。

　　威利皱眉，“什么事？”

　　斯图尔特道：“抱歉，打扰了，我来自南美洲，是亚马逊丛林守军。”

　　斯派克转头，眼神惊讶，“亚马逊丛林守军？你来干什么？”

　　斯图尔特友好道：“参加天榜争夺赛，正好看到两位，想问一下有没有守卫丛林的新式武器，近来丛林生物越来越多，我们守卫的很吃力，死伤不停加大。”

　　斯派克不屑冷笑，嘲讽道：“又来一个吃白食的，滚开吧，没有。”

　　斯图尔特脸色一变，颇为难看，“这位先生，我们不是吃白食的。”

　　斯派克冷笑道：“你们守卫亚马逊丛林是你们的事，就算你们南美洲人都死光了也跟我们北欧无关，但凭什么我们每年都要向你们提供大笔武器，这些武器你们就没给过钱，都是白送，现在居然还有脸来跟我要新式武器，一群蠢猪，滚开。”

　　斯图尔特大怒，“这位先生，请注意你的言辞，我们南美洲人也是人，请你道歉。”

　　威利挡在斯派克身前，盯着斯图尔特警告道：“你可以走了。”

　　斯图尔特目光冰寒，握紧拳头，“请这位先生道歉。”

　　斯派克不屑，他本来就有火，刚好发泄一下。

　　威利感觉到了斯图尔特八级强者波动，眼中闪过一丝忌惮，“南美人，不要找事，有的人你得罪不起，走吧。”

　　斯图尔特眼睛眯起，随后呼出口气，抬脚，跨出一步，从威利，从斯派克身前跨过，下一步，离开，原地，一切都被冰冻，包括斯派克跟威利。

　　一瞬间，范建脸色大变，港口战斗数值警报器发出凄厉的声响。

　　斯图尔特第三步已经消失，远处，北欧舰船刹那被冰冻，包括海水，都被冰冻了起来，发出无尽寒气。

　　所有人呆滞，发生什么事了？

　　范建冲出军营，目光扫过，敌人呢？没了？好强的寒气，不会是寒尊来过吧！

　　港口守军大乱，连忙解除冰冻。

　　斯图尔特没有下死手，只是教训一下，不过北欧舰船算是废了。

　　斯派克跟威利很快被救了出来，冻得直哆嗦，对于进化者来说，能让他们感觉冷可见寒气有多恐怖。

　　威利面色阴沉，那一刻，他根本没反应过来，绝顶强者。

　　斯派克恐惧了，瑟瑟发抖，他差点就被杀了，差一点点，看到范建过来，连忙大喊，“快抓人，抓人，那个南美人，是个南美人。”

　　范建皱眉，“调监控。”

　　监控内，斯图尔特样貌清晰可见，“将军，要发出通缉吗？”

　　范建摇摇头，“不用。”

　　“是。”

　　斯派克等了半天也没等到军队出动，找到范建，质问道：“将军阁下，为什么不抓捕那个人，那个人袭击了我们，袭击了港口。”

　　范建淡淡道：“这是我们的事，副院长阁下走好。”

　　“你这是什么态度？你就是这样守卫港口的吗？我要向雷皇冕下投诉你”斯派克怒道。

　　范建冷笑，挥手让人把他赶了出去，这些北欧人还没认清现实，在华夏，没有他们猖狂的份，至于那个南美人，范建面色凝重，那个人，是八级绝顶强者，肯定是参加天榜争夺赛的，他已经把照片发给白云城，让白云城注意，此人不好对付。


第872章 雷皇战绩

　　这段时间港口已经出现不少八级强者，都是来自国外，平时这些八级强者很难见到，但天榜争夺赛期间一个个都会冒出来。

　　远在东面的浙江港口，一行商人好不容易等待刀皇军搜查完毕，向华夏内陆走去，没走多远，一伙华夏佣兵团迎面走来，港口分三条路通往舰船，每条路其实都很窄，原本进入和出去的路都是分配好的，但由于数十分钟前这里发生的激战导致一条路坏掉了，至今还在修理，双方只能拥挤在一条路上。

　　不知谁用力大了一点，佣兵团内一人掉落水中，顿时，佣兵团不爽了，二话没说直接动手，能加入佣兵团的都不是怕事的人，那伙商人看似老实，但一个个容貌狰狞，也不是好惹的，顿时，港口发生激战。

　　佣兵团没想到一些商人居然这么难缠，尤其是打法非常无赖，其中竟有不少七级强者，转瞬被压制了。

　　港口其它华夏佣兵团不干了，立刻帮忙，刀皇军眼睁睁看着战斗扩大。

　　朱恶怒气冲冲走来，猛地一声大吼，饕餮虚影百米高，吓得所有人不敢妄动，“你们这群混蛋给老子住手，全部关起来。”

　　所有人都被关押起来，面对刀皇麾下四大磨刀将之一，不管是华夏佣兵团还是那些海外商人都不敢放肆。

　　直到晚上，所有人交完罚款才被获准离去。

　　那些商人远离港口后，一人狠狠呸了一声，“他妈的，我们光明海盗团什么时候吃过这种亏，居然还要交罚款，从来都只有我们抢别人的，丢脸。”

　　“闭嘴，别暴露我们的身份”，说话的人是布赖特，光明海盗团大副。

　　听闻华夏有天榜争夺赛，加尔布雷恩非常感兴趣，立刻让人乔装打扮混入华夏，而他自己早已在华夏逍遥了。

　　随着时间推移，越来越多的人进入华夏，引发的争端也越来越多，从港口蔓延到内陆，每天都有无数场激战，虽然被华夏各大势力镇压，但造成的混乱让不少人怨声载道。

　　两天后，华中一处市级势力被灭门，震动华夏，市级势力在华夏不起眼，远远无法跟封号强者势力比，但却也不算弱，相当于一城之主，竟被灭门，灭门者虽然没查出来是谁，但所有人矛头直指那些外国强者，顿时，华夏各地沸腾了，开始游行，希望各方势力惩戒外国强者。

　　声势之大连上京城都压不住，议会立刻召开。

　　不过半天时间，议会结束，各方势力达成一致，所有来华夏的外国强者不得逗留，立刻赶往草原，发现逗留者直接关押。

　　这条消息引发外国不少强者的不满，但面对华夏大势，他们没有办法，只能立刻赶往草原。

　　如此一来，华夏各地纷争果然减少了很多，平息了华夏人怒火。

　　数天后，港口再次迎来华夏不少人目光，因为天竺人——到了。

　　天竺，一个历史几乎不下于华夏的古老文明，诞生的强者也有很多，但始终被华夏压制，当初天竺双圣袭击天藏峰，引得华夏报复，双圣被杀，成就了江峰之名，也让华夏熄灭了对天竺的怒火，按理说，天竺无法引起华夏人的关注，因为那里没有星海境强者了，但随着蛮尊东破雷被天竺算计，惨败于西方，让华夏人再次关注起了天竺，如今天竺到来，所有人都想知道蛮荒聚集地会有什么反应。

　　得知天竺舰船到来的一刻，东破雷就想去灭了他们，但却被上京城警告，不允许在这个时候闹事，警告他的不仅是肖梦涵，还有洪鼎，他自己也知道此刻关乎华夏颜面，硬生生忍了下来没有动作。

　　天竺人很顺利的进入华夏，通过华夏军队带路，去往草原，带队的，是神庙穆克大师还有塔亚集团总裁卡琳娜莎。

　　海南，非洲舰船也到了，相比之前破旧的舰船，此刻的非洲舰船焕然一新，皆因为伍突破了星海境。

　　世界上有多少星海境？不算华夏，加起来都不超过十个，即便有隐藏的也不会超过十个，星海境太难达到了，一是因为资源，二是需要那种升华的感觉，这种感觉，困住了所有八级绝顶强者，伍突破了，屹立在世界之巅，以前需要上门祈求资源，如今不需要了，只要伍的一句承诺与感谢，非洲便能得到无数帮助，何况女帝在非洲的布局和江峰的帮助，如今的亚历山大城条件比以前好了太多太多。

　　非洲带队人是马科，亚历山大城城卫队长，只是一个普通的八级强者，说是参赛，其实他们只是来刷个存在感而已。

　　海南热情接待了他们，所有人都知道雷皇江峰跟非洲亚历山大城的关系很亲近，没人敢怠慢。

　　草原，湛蓝湖，之前因为柳霸天与古奇一战，使得湛蓝湖范围扩大了数倍，当时湖水都干涸了，如今已经填满，此地，便是天榜争夺赛战场。

　　华夏和沙俄早已圈定好地方，南北对立，其余地方是其它国家的，他们不会管，没人会划分地方，所有的一切都需要抢，这也是天榜争夺赛的前奏。

　　在湛蓝湖北方，巨大的斩痕将大地断裂，焦黑的地面被烘烤的寸草不生，那里是柳霸天与古奇对决的地方，引得不少外国强者围观，不时发出惊叹的声响。

　　距离那里不远，一处草地上稀稀落落，方圆数十米零散着战斗的痕迹，不起眼，就算是普通三级进化者战斗的痕迹也比这个壮观，这里，是江峰当初压制格里奥的地方，范围很小。

　　一个全身包裹黑衣的人静静看着地面痕迹，冰寒目光闪烁着赞叹与不甘。

　　另一边，又来了一人，是古少阳，他身后是帝鳄佣兵团众人还有冯正，“你确定没找错？这里，是雷皇斩杀沙俄格里奥的地方？”古少阳问道。

　　冯正点点头，脸色凝重道：“不会错，当初一战，不少人躲在远处看到了，准确的说，雷皇没有杀格里奥，只是把格里奥扔到了刀皇刀芒前，格里奥是被刀皇的九重刀芒泯灭的。”

　　“那这里，是雷皇江峰压制了格里奥的地方？”杨昌问道。

　　冯正点点头，看着前面方圆数十米，小小的一片地方，另一名星海境强者陷入绝境，逃无可逃，这才是最可怕的。

　　古少阳目光眯起，雷皇江峰，其实力已经超出众人想象，格里奥是沙俄星海境强者，另西方闻风丧胆，却在他手下连逃跑的能力都没有，方寸之地，镇压星海境，这就是雷皇的实力吗？

　　古少阳突然抬头，看到了方圆数十米之外的黑衣人，黑衣人冰冷的目光正好盯向古少阳，双方对视，互相忌惮，皆感觉到对方的强大。

　　黑衣人一句话没说，转身就走。

　　古少阳眉头紧锁，强者，越来越多了。

　　半个月时间再次过去，浙江港口刀皇军如临大敌，因为远方来了一艘舰船，来自北美洲，也就是说对方来自羽皇司徒空麾下。

　　当初司徒空被各方联手赶出华夏，随后带着东瀛等各国军队入侵，致使山东损失惨重，这笔账虽然用周边各国的血补偿过了，但司徒空本人却没有受到任何惩罚，被他跑了，让华夏各大势力都憋着口气，尤其是蛮荒聚集地，恨不得冲到美国报仇，如今，他的手下又来了。

　　不管是天竺还是羽皇，东破雷都被上京城严厉警告过，如今的蛮荒聚集地依然需要各方支援，为此，东破雷不得不隐忍。

　　守卫港口的朱恶面露杀机地盯着舰船，他很想出手解决了这批人，但事关华夏颜面，不得不忍着。

　　舰船停靠在港口，还没停稳，一众刀皇军如狼似虎的冲上去开始翻箱倒柜，与搜查其它舰船的态度截然不同，像是在发泄什么。

　　舰船甲板上，北美洲领队人史塔克面色淡然，早有预料，一旁，是羽皇七大金翼之一的雷战和艾奇逊。

　　原本来华夏的只有一个雷战，但艾奇逊因为太闲了，恰好被司徒空看到，一起被派了过来，让他无比郁闷，在他看来如今的华夏太危险，曾经能纵横华夏的七大金翼如今只能沦为炮灰，敢来参加天榜争夺赛的全都是八级绝顶强者，他的实力扔过去连个水泡都溅不起来，最重要的是这里有雷皇江峰，那个掌控他生命的男人，他不敢接近，但没办法，司徒空已经下令，只能过来。

　　史塔克三人下了舰船，朱恶距离他们不远，死死盯着雷战和艾奇逊，两名金翼，都是他想宰掉的。

　　雷战动了动手指，目光炙热，有了这根手指，他无惧任何人，只要对方是八级，他就不会输，抬头，正好与朱恶对视，雷战冷笑，目光挑衅。

　　朱恶胖胖的身体重重呼出口气，“你们居然还敢来华夏。”

　　艾奇逊不说话。

　　史塔克只是瞥了一眼也没有说话，唯有雷战，嘴角弯起，“来了又怎么样，天榜争夺赛是华夏举办，承诺制定天榜，涵盖全世界，这段时间，所有过来参赛的强者都受华夏保护，只要不主动出手，你还敢杀我吗？再说了，你杀的了我吗？”


第873章 江峰的试探

　　听了雷战的挑衅，朱恶怒极，握紧拳头，“好大的口气。”

　　艾奇逊翻了翻白眼，“别挑衅人家，真宰了你羽皇冕下也不可能为你讨回公道。”

　　雷战扫视了眼港口，傲然道：“无所谓，大不了杀出去，除非封号强者出现，就这些废物，挡不住我们。”

　　史塔克诧异瞥了眼雷战，他跟雷战接触过数次，在美国此人没有这么狂妄，怎么这段时间突然变得狂妄起来了。

　　朱恶眼中杀机滔天，四周围守军同样握紧武器，似乎随时可能出手。

　　艾奇逊无奈，他做好了逃跑的准备，刀皇军不是怕事的人，八成会出手。

　　突然，舰船发出一声爆炸，所有人转头看去，一道人影嬉笑着越过众人，一脚踩在雷战头顶，然后雷电轰鸣一声，下一瞬身体直接消失，只留下一连串笑声，是个女孩，很可爱的宛如小兔子一般的女孩。

　　所有人呆滞地张大嘴望着雷战头顶，小巧的脚印清晰可见。

　　雷战眼睛往上瞄，呆呆的，然后脸色逐渐铁青，随后变黑，“混蛋，我要宰了你”，怒吼一声，雷战体外雷霆轰鸣一声，冲出了港口。

　　其他人也反应过来，狂笑不止，堂堂羽皇金翼竟被人踩了一脚，刚刚还很狂妄的八级强者居然被一个女孩子踩了一脚还没反应过来，这一脚足以让他一辈子抬不起头。

　　朱恶捂着肚子狂笑。

　　艾奇逊脸色很精彩，想笑，又强行憋着，还有一丝庆幸，幸亏踩得不是他。

　　一旁，史塔克脸色凝重，那一瞬间，他感觉一阵心悸，那个女孩不简单，很强，非常强，只是为什么会藏在他们舰船上？从哪里上船的？是美国强者吗？

　　最后，雷战空手而归，他没有找到那个女孩，仿佛凭空出现又凭空消失一般，直接没了。

　　朱恶依然在狂笑，肥胖的身体发出响彻港口的笑声，让雷战怒不可遏，直接离去。

　　史塔克众人也都一起离开。

　　爆炸的舰船上，一个华夏男子目光憧憬地看着大地，“这里就是末日后的世界中心，好美的地方。”

　　极具戏剧性的一幕为港口枯燥烦闷的工作增添了乐趣，不过在雷战等人离开后，朱恶立刻联系苏省，语气前所未有的凝重，“发现一名八级绝顶强者，具体身份不详，躲藏在北美洲舰船内，应该来自同一条航线，性别女，异能为雷电，三色雷电，头戴兔耳帽，看起来年纪不大。”

　　港口职责不仅仅是盘查，还有搜集情报，就像斯图尔特的情报被送到了白云城一样，简的情报也被送到了苏省，当然还有其它不少强者资料，这些情报汇总，最终流到上京城。

　　沙俄，帝宫山，经过一段时间的规划，江峰已经算好了短暂规避古奇万物之声状态去找那个叫伊万的人的时间。

　　当天夜里，江峰体外星力扭曲，利用自己的万物之声短暂隔绝古奇的万物之声状态，费了十分钟到达伊万住处。

　　这才是他来沙俄的真正目的，此人没有任何身份背景，也没有震慑群雄的实力，却能代表沙俄出战华夏，沙俄此次挑战华夏的底气或许就在这两人身上。

　　江峰没工夫慢慢观察，直接出手，伊万正休息，突然睁眼，眼前，是一道黑影，伊万目光古井无波，体外星力猛地爆发，却在即将爆发出来的一刻被江峰一掌击中，将星力打散，整个人被压入床底下，这一掌威力控制的刚刚好，既不会太重也不会引起古奇注意。

　　伊万掀开地面，一腿甩出，江峰靠近，右手抓住伊万右腿，手指用力，指尖破开伊万血肉，献血顺着伊万裤脚流下，红色的血，不是黑色。

　　伊万毫无痛觉一般，左拳轰出，却又被江峰轻易压制，使得他无法爆发战力，“这种战力也配代表沙俄出战？垃圾”说着，江峰松开伊万裤腿，抬起手掌，强烈的威势凝聚掌中，方圆数米被压低，庞大到恐怖的杀机笼罩伊万，这一击，江峰似乎没打算留手，真的想要杀了伊万。

　　伊万目光终于出现一丝变化，似压抑，似想要爆发，江峰目光一闪，右掌狠狠落下，“死吧。”

　　人在临死之际会爆发所有潜力，江峰相信伊万也一样，他没工夫慢慢试探，古奇的万物之声规避不了多久，唯有如此才能逼出可能存在的隐藏实力。

　　伊万瞳孔剧烈收缩，死亡的阴影笼罩而来，心脏不停跳动，双拳紧握，一种若有若无的可怕气息浮现而出，令大地层土沸腾，裂缝顺着地面蔓延出去，皮肤内，一抹绿色闪过，引起了江峰的注意。

　　江峰目光一亮，果然有古怪，突然地，伊万心脏猛地轰鸣一声，瞳孔突然放大，身体就像被什么东西震动了一下，江峰下意识退出去，伊万身体鼓胀，随后发出震天轰鸣，他自爆了，混合血肉的庞大气浪扫向四周，震碎方圆百米，随后继续蔓延。

　　江峰眉头一皱，立刻离去。

　　自爆之地，绿色一闪而逝，随后化为粉末消散于天地间。

　　帝宫，古奇突然望向下方，脸色一变，身体消失。

　　伊万的自爆吸引了所有人，包括古奇，江峰趁机回到伊丽丝庄园，在伊丽丝出现数秒后也走出，“发生什么事了？”江峰明知故问道。

　　伊丽丝同样疑惑，“那个方向，是那两个人？”

　　整个帝宫山被惊动了，伊万是八级绝顶强者，仅次于星海境，他的自爆足以顷刻摧毁方圆数百里，如果没人阻止，帝宫山都会被毁掉，还好古奇反应快，将伊万自爆的损失降到最低。

　　军队全部动员起来，封锁帝宫山，所有人严禁外出，搜查所有在外之人。

　　古奇扫视着大地，方圆数里被轰成了碎片，毫无痕迹留下。

　　艾丽西亚和纳塔尔来到古奇身后，恭敬道：“大帝。”

　　古奇沉声道：“立刻搜查十分钟内不在自己居所的人，不管是第三层还是第一层，统统搜查，我要在天亮前得到结果。”

　　“是，大帝”艾丽西亚两人连忙应是。

　　其实两人搜查结果古奇并不看重，他的万物之声早已笼罩整座帝宫山，却没有发现异常，只有一种解释，便是这个伊万自己莫名其妙自爆了，古奇不相信有人可以在自己眼皮底下逼得八级绝顶强者自爆，能做到这一点的，全世界不超过三个，而那三个人都不可能在沙俄。

　　古奇抬头望天，随后看向另一边，那里是奥列格的住所，他跟伊万一样是那个组织送到这里的，此次沙俄挑战华夏，皆来自那个组织的安排，这是一次交易，最终目的似乎只为了送这两个人参赛，值得吗？区区八级绝顶而已，不过伊万死了，那个奥列格居然毫无反应，连眼神都没波动一下，古奇脸色沉了下来，那个组织比他想象的还要冷血。

　　古奇有时在想自己跟那个组织合作到底有没有用，他们的目的是什么，由哪些人构成，为什么要自己的血，这一切都是谜，古奇很想抓住那些人，但那个组织展露的力量有些恐怖，与之敌对，不明智，至少现在不明智。

　　还好有一点古奇可以确定，那就是那个组织敌视华夏，一直在想办法击溃华夏，跟他的目的相同，这也是他们合作的基石。

　　稍微看了一下，古奇离去，死了一个伊万，他相信那个组织还会再派人来，不用他担心。

　　这一夜，帝宫山没有安宁，古奇本人虽然不在意，只是随意吩咐了一句，但却令整个帝宫山军队连夜搜查，所有人，包括伊丽丝庄园都没有放过，被搜查了三遍才罢休。

　　直到第二天一早，帝宫山才安宁了下来。

　　伊丽丝颇为疲惫，她身份虽然特殊，但面对古奇大帝的命令，没有人敢懈怠，以至于这一夜她都没睡，江峰也一样。

　　“明天你就去华夏吧，距离比赛还剩差不多二十天时间，雷皇他们应该去了上京城，你正好趁这段时间在白云城站稳脚跟，比赛之后我会让人联系你，想办法捧你上位”，说着，伊丽丝扔给江峰一枚戒指，“这是信物，两枚戒指严丝合缝对上的人就是我派去接应你的人。”

　　江峰无语的接过戒指，他感觉自己跟伊丽丝真是心有灵犀，自己刚想走，她就安排了，太贴心了。

　　看着手中戒指，江峰忍不住问道：“我能问一下你让我接近雷皇的真正目的吗？”

　　伊丽丝目光扫过，眼底散发出一丝冰寒，“不该你知道的不要多问，别忘了，你的命掌握在我手中，给你吃的毒药即便雷皇都解不开，每年我都会给你解药，不过一旦让我知道你阳奉阴违，那你的死期就到了。”

　　江峰抿了抿嘴，“好吧，我不问，什么时候走？”

　　“说了是明天，你先回去”伊丽丝挥手道，样貌疲惫，透露出一股慵懒美，让江峰一呆，看了一下，才依依不舍的离开。

　　看着江峰离开的背影，伊丽丝眼中闪过寒芒，角落处，一道黑影出现，“您真的相信他？”


第874章 隐藏的威胁

　　“当然不信，他只是明面上的棋子，雷皇江峰虽然以武力著称，名扬世界的都是其战斗力，但纵观他的发家史，不难发现此人精于谋算，甚至可以说并不比羽皇和女帝差多少，想要接近这种人根本不可能”伊丽丝寒声道。

　　“那这个华夏人的用处是？”黑影奇怪问道。

　　伊丽丝道：“弃子。”

　　黑影恭敬道：“您对他很上心。”

　　伊丽丝淡笑道：“即便是弃子，用得好，也是一张底牌，稍微付出点真心并不难。”

　　黑影缓缓散去。

　　第二天一早，江峰站在门口，看着眼前的傻大个，他是伊丽丝安排护送江峰去华夏的高手，一名八级强者。

　　傻大个明显瞧不上江峰，目不斜视。

　　伊丽丝没有出现，在她看来，对待属下，既要给予一定的真诚收买人心，也要保持一定的威严，江峰对她而言只是属下，不是亲人。

　　“走吧”傻大个闷声闷气说了一句，很不开心的头前带路。

　　江峰随意点点头，回头望了一眼，来沙俄不过短短一个多月，他居然对这里产生了不舍，当然不是不舍这片大地，而是不舍现在的身份，干跌，江小峰，多完美的身份，可惜，已经结束了，他本来还想跟伊丽丝产生一段不得不说的故事，可惜，这场旅游已经完结。

　　天空一阵波动，古奇出现，威严的双目扫视向江峰。

　　江峰连忙避开古奇眼神。

　　傻大个则像吃了春药一样脸色通红，激动的无法站立，颤抖道：“参，参见大帝。”

　　古奇只是瞥了一眼便不再关注，而是进入伊丽丝庄园内。

　　尽管古奇没有理傻大个，傻大个依然激动地不能自已，甚至激动地抓住江峰，“大帝看到我了，大帝看到我了，两年了，从我来到帝宫山开始已经两年了，大帝从未看过我一眼，没想到今天，大帝居然看到我了。”

　　江峰翻了翻白眼，追星追的真够狂热的，连忙拍开傻大个的手，道：“行了行了，我知道大帝看到你了，你光宗耀祖了可以吧，走吧。”

　　傻大个一步三回头的慢慢走去，很是不舍得离开。

　　江峰目光一闪，这个傻大个再不济也是八级强者，居然被古奇如此无视，可见他对沙俄的掌控力到了什么程度，八级，放在白云城可是能成为少将的。

　　这一幕虽然不代表古奇麾下八级强者很多，但也能证明他并没有太在意八级强者，他的权力早已凝聚到了一起，在他看来，不管是七级还是八级，只要是沙俄的人，就都是他的人，所以他不在乎。

　　江峰嘴角弯起，古奇对沙俄的掌控力确实非常恐怖，但反过来说，那些得不到关注的沙俄八级强者未必都如这个傻大个一般信服古奇，因为八级强者有八级强者的尊严，短期内没问题，但时间一长，人心不满增加，古奇的统治将摇摇欲坠，只要有一个翘点，在未来足以翘起古奇这块巨石。

　　“伊丽丝，不知道你是不是这个翘点”江峰喃喃自语，仅仅凭刚刚的一幕江峰便能想到这么多，在数年前是不可想象的，数年的统治加上白云城的建立以及在这片时空的勾心斗角让江峰蜕变为不再如一开始那般只知道战斗的野蛮人，他也可以跟司徒空等人一样，从细微处发现不可能。

　　正如伊丽丝所说的，雷皇江峰，不光是依靠战斗上位，他的谋算，同样可怕，只是很多人忽略了这点，连江峰自己都没有察觉，他的蜕变，是日积月累的。

　　傻大个依然沉浸在被古奇看一眼的狂热中，找不到人倾诉便把江峰当成了听话筒，不停说着，吐沫飞溅。

　　江峰眉头紧皱，无法想象一个长满护胸毛的沙俄大汉对着你不停唠叨是什么感觉，比当初听珈蓝废话还要痛苦，珈蓝至少长得帅，而且没有吐沫。

　　好不容易离开帝宫山，傻大个安静了不少。

　　江峰再次回头望了一眼，笑眯眯道：“再见了，不对，对你们来说，肯定不希望再见到我。”

　　“华夏人，你说什么？”傻大个问道。

　　江峰摇摇头，“没什么，只是可惜没有跟朋友告别。”

　　傻大个又恢复了一开始时的高傲，淡淡道：“你在帝宫山还有朋友？华夏人，别连累他们，如果他们知道你的身份，就不得不永远闭嘴了。”

　　江峰没理他，坐在飞行坐骑上看着大地不停后退。

　　半天后，江峰终于肆无忌惮的进入万物之声状态，为了躲避古奇，万物之声状态一直没敢进入，对于已经习惯了那种状态的江峰来说跟瞎了没什么区别，如今终于可以自由了，恩？有人？

　　前方，一抹光亮闪过，天地间突兀出现一面巨大的镜子，反射着强光，傻大个一惊，连忙闭眼，江峰无语，这临场战斗反应也太差了，只见远处数米长巨大箭矢激射而来，借着镜子反射的强光隐秘攻击，箭矢出自八级强者之手，这一击，一旦避不开，傻大个死定了。

　　江峰一把拽开傻大个，单手敲晕，抬起左手手指轻点，一瞬间，无论是镜子还是箭矢直接崩溃，化为尘埃。

　　这一幕极具震撼性，敢袭击八级强者，代表有足够的自信，刚刚那一击配合的正好，像傻大个这种战斗反应偏差的人死都不知道怎么死的，但就是如此攻击，被人一根手指泯灭，毫无波动，就像碾碎一根稻草那般简单。

　　远方袭击的八级强者呆滞了一瞬，头也不回的逃离，脸上满是惊慌与恐惧，没人告诉他那个华夏人那么恐怖，没人，他以为对手只是一名八级进化者，他以为这次的袭击很简单，他以为很容易就能完成任务，但这是怎么回事？那个华夏人是什么人？是八级绝顶强者吗？还是——星海境？

　　原地，一名七级进化者反应慢了一拍，但也立刻逃离，同时身后不停出现镜子反射强光，妄图干扰江峰。

　　江峰屈指轻弹，天空闷雷声轰鸣，随后，两道雷电降落，那名袭击的八级进化者和那名七级进化者直接被电成焦炭，对江峰而言，八级与七级，没区别。

　　看着那名死去的七级进化者，江峰想起了一个人，穆恒宇，同样的镜子异能者，另一片时空初期，自己为了救人单挑十殿阎罗，唯有这个穆恒宇毫发无损，游刃有余的避开自己的攻击，苏省争夺战后他加入了白云城，却又背叛，导致白云城一方军队大乱，还连累了刘军受罚，司徒空远走海外时他也在，但天竺一战，司徒空死亡，此人却不见踪迹，这片时空江峰还特意打听过，羽皇麾下同样没人知道此人，这个人隐藏得很深，目的绝不单纯，实力肯定也不差，未来对付司徒空一定要小心此人，说起来，江峰连他真正效忠谁都不知道。

　　一声痛呼，傻大个醒了，抬起头四下看了看，“咦？发生什么事了？”

　　江峰走到傻大个身前，道：“没事，太阳闪烁了一下。”

　　傻大个一愣，抬头望天，然后狂热了起来，“是大帝，肯定是大帝在关注我，敬爱的大帝，您最忠实的奴仆阿维奇在这里，大帝，阿维奇感受到了您的炙热与包容……”

　　看着傻大个，江峰突然想起胥嘉耀，一样的狂热，不同的是胥嘉耀是装的，不过可能装过头了，眼前这个傻大个是真的虔诚，把古奇当神来崇敬了。

　　希望这种人不要太多，不然伊丽丝想撬开古奇这块巨石难度就太大了，江峰幸灾乐祸的想到。

　　傻大个阿维奇还在虔诚膜拜，江峰眼皮挑了挑，走近，对着傻大个后脑扫弹了一下，傻大个很干脆的又晕了。

　　“忽然想起还有事，不能陪你慢慢玩了，走了”江峰把傻大个扔到树上，看了眼正在觅食的飞行坐骑，抬脚跨越虚空离去。

　　上京城，江峰回到华夏后立刻出现在南宫府。

　　南宫傲得知江峰归来，很是欣喜，“小峰，沙俄之行怎么样？”

　　江峰笑道：“不错，环境很好，人也很好。”

　　“哈哈，你的身份没被发现吧”南宫傲大笑道，他发现自己的孙子越来越开朗了，这才像年轻人。

　　江峰道：“没有，爷爷，华夏最近怎么样？”

　　南宫傲让人找来了洪鼎，他年纪大了，不想说太多。

　　很快，洪鼎出现，把华夏近期发生的事跟江峰说了一遍，重点是各方参赛人员的安排和需要关注的高手。

　　江峰看了一些高手的视频，惊讶道：“实力不错，尤其是这个叫斯图尔特的，是个劲敌，他的身份对上了没有？”

　　“对上了，南美洲守军，去过南极，活着回来后就有如今的实力……”洪鼎稍微介绍了一下。

　　江峰没想到这个人竟去过南极，那是他都没去过的地方。

　　“还有这段视频”，洪鼎再次播放了一段视频，首先印入江峰眼帘的是他的老仇人雷战。

　　视频很短，江峰只看到了一道影子踩过雷战头顶离去，让他惊讶的是三色惊雷。

　　“高手真的不少”江峰郑重道。

　　南宫傲道：“所以我们商量了一下，光凭那五个人还不保险，所以，我们决定再派几个人进去。”

　　在此声明一下，下一卷—所向无敌不是最终卷不是最终卷不是最终卷！


第875章 持幡男

　　“离恨”江峰说了一个名字，南宫家加人，他第一个就想到此人。

　　南宫傲点点头，“他算一个。”

　　“再加一个小莫吧”江峰道。

　　上京城郊区，吴云飞已经等在那里，江峰身影跨越虚空出现。

　　“城主，你找我”吴云飞看到江峰道。

　　江峰随手甩给吴云飞一块黑色矿石，吴云飞下意识接过，随后脸色剧变，像是烫手山芋一样把矿石甩了，骇然望向江峰，“城主，这是？”

　　江峰淡淡道：“这是我给你的杀手锏，可以禁锢星力，实力越弱，越容易被禁锢，直至成为普通人，八级绝顶强者可以撑一会，但也撑不了多久。”

　　吴云飞不可思议地看着地上的黑色矿石，“世界上居然有这种东西？”

　　“不直接触碰它就没事，这块矿石你带着，以防万一”江峰沉声道。

　　吴云飞点点头，用一块颇为厚实的布小心包裹，随身放好，感觉像是背了个炸弹。

　　白云城参赛者是吴云飞和小莫，以小莫的脾气不可能动用其它手段，吴云飞就不一样了，为人潇洒，不拘小节，更重要的是，江峰很看好吴云飞，青云三变，足以匹敌八级绝顶强者，他期待吴云飞再增加一变，青云第四变，会不会超越当初的萧大陆？江峰很期待。

　　此刻的湛蓝湖周边很乱，非常乱，湛蓝湖南北被华夏与沙俄占据，唯有东西两面可以站人，东面被通知有可能作为比赛场地，剩下的唯有西面，以至于不少人为了一块地方大打出手，比赛还没开始，这里已经非常热闹。

　　湛蓝湖的湖面非常清澈，波光粼粼，可惜，不时传出的震动破坏了这一美景，烟尘漫天。

　　西面，草原空地上，两股人对峙，领头者皆为八级强者，这个时候没有八级强者领头，根本不敢抢地盘。

　　两帮人谁也没动，就这么对视着。

　　一名男子突然走来，样貌呆板，只是那双眼睛异常猥琐，贼溜溜的，手里拿着一杆幡，上面写着—百晓生呕心沥血绝密天榜排名，不灵不要钱。

　　男子大剌剌闯入两帮人对峙的中间，咳嗽一声，“本人冲虚子，百晓生师弟，在此出售天榜排名，几位可有兴趣否？”

　　“滚”其中一名八级强者怒吼一声。

　　另一人虽然没说话，神情也是非常的不爽。

　　持幡男子拈了拈不存在的胡子，高深莫测道：“两位真的不想看看吗？我可以先透露一个信息，距离两位最近的是天榜第四，帝鳄佣兵团团长古少阳。”

　　两名八级强者身体一震，顺着持幡男子目光看去，距离他们不过数里远，古少阳带着帝鳄佣兵团安营扎寨。

　　“哼，古少阳名扬华夏，实力自然不用说，休想用他的名头骗我们”一名八级强者道。

　　持幡男子叹口气，高深莫测道：“你们想的太简单了，重点不在于古少阳，而在于，他仅仅只能排第四。”

　　两股人都望着持幡男，他们被吸引了，对啊，古少阳怎么可能只排第四？

　　一名八级强者盯着持幡男，“天榜争夺赛还没开始，你哪来的天榜排名？”

　　持幡男淡笑，指了指幡布上，“在下冲虚子，百晓生师弟，这份排名，是我师兄在数月前便拟定好的，所谓天榜争夺赛，只是为了让这份名单更加真实而已，对于我师兄百晓生的名头，各位不会怀疑吧。”

　　“百晓生真是你师兄？”八级强者问道。

　　持幡男仰起头，“还是不信吗？也罢，看在你们这么努力奋斗的份上，再给你们一个情报，天榜第九，名为斯图尔特，曾在华南港口冻结北欧舰船，顺利离去，他，如今距离你们二十一公里。”

　　两帮人疑惑对视。

　　突然一声惊呼传来，“斯图尔特？真的？他排名天榜第九？”

　　众人转头看去，又是一名八级强者，颇为陌生。

　　持幡男拈了拈不存在的胡须，高深莫测道：“看来你听过斯图尔特之名。”

　　说话的八级强者连忙点头，“当然，大闹华南港口，谁人不知，听说早已上了各大势力关注的名单。”

　　此话一出，两帮人不得不信了，其中一名八级强者咬牙用巨款买了一份天榜排名，迫不及待地看了起来，另一位八级强者也买了一份，刚刚说话的八级强者自然也买了一份。

　　“天榜魁首是沙俄的纳塔尔？这家伙是什么人？凭什么登天榜魁首？”有人不解问道。

　　越来越多的人被吸引而来。

　　持幡男淡淡道：“纳塔尔，沙俄暴皇古奇大帝麾下五大强者之一，号称毁灭。”

　　毁灭？一听名字就牛逼，所有人眨了眨眼，有一丝信服。

　　“天榜第二哈金斯，这家伙又是谁？”又有人问道。

　　持幡男还没说话，立刻有人解惑，“哈金斯是西方教廷最强红衣大主教，听说曾经焚烧一座城，烧死了二十多万人，实力非常恐怖。”

　　……

　　眼看周围议论声越来越多，持幡男连忙道：“各位，你们真的想把用巨资买来的排名跟别人分享吗？要知道，多一人知道，多一份威胁。”

　　周围人听了觉得有理，顿时缓缓散去。

　　持幡男开张大吉，立刻趁热打铁贩卖排名，赚的盆满钵满。

　　另一边，古少阳头疼地看着远处，不时有人脑袋上画着乌龟来找麻烦，被古少阳轻易打发走。

　　“去把小天抓回来，大庭广众赌博，像什么样子”古少阳实在忍无可忍怒道。

　　窦葵失笑，起身去找禹小天，这时，又有两人脸上画了乌龟，被一名八级强者领着来找麻烦，这几人是外国人，不认识古少阳，古少阳刚要说话，突然有人来到那名八级强者身旁低声说了什么，那名八级强者一惊，连忙带着人跑了。

　　古少阳奇怪，隐隐听到什么天榜第四。

　　远处，二十多里外，斯图尔特静静望着湛蓝湖，目光复杂，他多希望南美也变得如此平静祥和。

　　突然，攻击降临，数十人手持各式武器向斯图尔特发起攻击，斯图尔特看了这些人一眼，寒气迸发而出，身后，一声暴喝，威利突然出现，一拳轰向斯图尔特，斯图尔特没有意外，身后突兀出现坚冰挡住了威利一拳，随后坚冰通过威利手掌蔓延，威利咬牙，肌肉鼓胀，白色骨爪从肌肉内撕裂而出抓向斯图尔特，斯图尔特惊讶避开，深深看了眼威利，直接离开。

　　袭击的北欧人没有追，威利阻止了他们，手臂上，骨爪弯曲了几下，一击破碎坚冰，随后继续融入肌肉中。

　　威利额头满是汗珠，似在忍受着剧烈的疼痛。

　　斯派克从远处走来，皱眉道：“没抓到那个南美人吗？”

　　威利沉声道：“没有，骨兽与身体的融合还差一些，无法完全发挥威力。”

　　斯派克不满道：“骨兽没有问题，有问题的是你，一点点疼痛都忍不了怎么成大事，怎么向世界宣告我们的成果？”

　　“对不起，斯派克副院长”威利低着头恭敬道。

　　斯派克哼了一声，“这是第一次，也是最后一次，再见到那个南美人，哪怕是死也要把骨兽放出来解决他。”

　　“是”威利应道。

　　十天后，草原上所有人感觉一阵压抑，有星海境强者到了。

　　草原西面，位于正中央，原本被数名八级强者联手占据，其中更有一名接近八级绝顶的强者，然而此刻，这些人全都被赶了出去，手持两米长权杖的索罗和白发迪梅尔出现，星海境的压迫力让湛蓝湖都沸腾了起来，他们身后，是五名男子，五名——八级绝顶强者。

　　湛蓝湖周围无人敢说话，两名星海境加上五名八级绝顶强者，足以媲美华夏和沙俄了，这是欧洲表现出的最强战力，而他们如今占据的位置很巧妙，正好位于西面中间，距离南北不偏不倚。

　　欧洲人的到来给草原增加了一重压抑的气氛，各处激战也停缓了不少。

　　迪梅尔身后，鲁伯特忽然目光一凝，看到了一个人，布赖特，光明海盗团大副，光明海盗团曾袭击过英国港口，加尔布雷恩更是打劫过弗朗科，他认识布赖特很正常。

　　布赖特也看到了鲁伯特，两人对视，随后都转过头去，如今的重点是天榜争夺赛，其余一切都可以放在后面。

　　“你们留在这里”索罗说了一句，对迪梅尔点点头，两人破开虚空离去，作为星海境强者，他们不可能在这里等十天，而且恰好来华夏一趟，他们也有事要做。

　　川蜀白云城，江峰回来后了解了一下情况便去了另一片时空，出现在美国圣迭城，几个月没出现了，希望小三别被人赶下台去。

　　圣迭城很安静，江峰每次来都是夜间，此刻，小三已经休息了。

　　江峰出现的动静惊醒了小三，小三一个翻身警惕的缩到墙角，手中拿着一把枪，目露凶光，看到是江峰才呼出口气，连忙下床，“城主，您回来了。”

　　江峰点点头，看着小三手里的枪。

　　小三急忙道：“城主，这把枪是史塔克的，子弹用禁锢矿石制造”，说着，把枪递给江峰。


第876章 五耀星来访

　　江峰看着枪，淡淡道：“你自己留着吧。”

　　小三放下枪，把这段时间美国发生的事跟江峰说了一遍。

　　美国的战乱越来越少，东西部都把主要精力放在禁锢矿石上，而且民众要求铲除丧尸的呼声越来越高，东部的哈洛维和哈丁不得不顺应民众要求，停止与西部的战争，全力清剿丧尸。

　　史塔克曝光率越来越低，反之，小三的曝光率越来越高，当然，曝光率不代表他可以控制圣迭城，美国民众自由度极高，对不满的事情反抗也更强烈，小三不敢冒险。

　　“周华那些支持者怎么样了？”江峰问道。

　　小三低声道：“全部被监控起来。”

　　江峰看向小三，淡淡道：“没有闹事吗？”

　　“他们不敢”小三低声回道。

　　尽管过去了几个月，再次面对江峰，小三依然惊惧，想起了周华莫名其妙的死亡，江峰的狠超出他想象。

　　江峰看着小三，随后把目光转向另一边，“我要离开一段时间，这段时间尽量提高实力，如果你被人赶下台去，我不会帮你。”

　　小三低头应声道：“是，城主。”

　　江峰带走西部这段时间搜集的所有禁锢矿，直接前往美国东部。

　　数月时间，加上之前史塔克搜集的，凝聚起来不过只有直径二十厘米，这些禁锢矿太难得到了，平均每一小块禁锢矿上都有数十上百条人命，放在和平年代是不可想象的，然而在这个时代，太正常了。

　　有了这些禁锢矿，江峰无惧司徒空大计，他可以利用禁锢矿击败所有人，甚至威胁一帝，但对于自己，没有用，江峰越来越期待司徒空看到自己也有禁锢矿是什么表情了。

　　从美国西部到东部，以江峰的速度也要半天时间。

　　江峰越过无数废弃城市，无数农场，看到了无边无际的丧尸，看到了尸王，还看到一头天尸王，他没有出手，不过在路过一片暗红色土地的大峡谷的时候，他看到了一只九级生物，形似犀牛，不过比犀牛大了无数倍，数百米高，正依靠在峡谷山壁旁休息，每一次呼吸都让峡谷震动，使得方圆数十里没有任何生物敢接近。

　　江峰走出虚空，看着这头犀牛，好粗糙的皮肤，庞大的威势阵阵散发而出，这种感觉，很接近九级雷鹰，显然，这头变异犀牛也是末日初期便诞生的恐怖生物。

　　江峰的出现让犀牛睁开双目，巨大浑浊的目光看着江峰，这么一个小不点让它感觉很危险，有种立刻逃离的冲动。

　　变异犀牛直起身，后蹄不安刨动着，每一下都使地面开裂，峡谷内的河流都被截断。

　　江峰抬起食指，惊雷吞吐，天空，乌云盖顶，无比恐怖的压迫力自食指传出，黑暗的夜空被这抹惊雷照的透亮，宛如太阳。

　　变异犀牛巨大的瞳孔盯着惊雷，然后，在江峰惊讶的目光中转身就走，巨大的尾巴甩啊甩，头也不回的离开。

　　江峰愣住了，这算什么？不打？

　　江峰想到了不好的事，直接出现在犀牛前方，拦住它去路。

　　犀牛看到江峰再次出现，又转身，离开，压根没有打架的意思。

　　江峰深呼吸口气，脸色沉了下来，这头犀牛智慧很高，知道打不过就不打，这片时空如此，另一片时刻应该也是如此，这么说，司徒空很有可能收服了这头堪比雷鹰的变异兽。

　　前方，犀牛走了几步，回头看一眼江峰，见他没有追来，转过头继续走了，尾巴依然甩啊甩，很是悠闲的样子。

　　这头犀牛的发现让江峰心情顿时不好了，真打起来，这头犀牛即便不是自己对手也没那么容易击溃，如果另一片时刻司徒空真的收复了它，那就麻烦了，这头犀牛，或许也是司徒空的底牌之一。

　　司徒空退走美国，除了禁锢矿这种大计，还准备了多少底牌没人知道，江峰不怕战力超强的人，但这种智谋超强的人最难对付，就像肖梦涵。

　　远处，那头犀牛在距离此地百里外停了下来，选择了一处山峰，依靠着继续睡觉，临睡前还看了江峰一眼，好像在说那个地方给你，这地方给我一样。

　　江峰呼出口气，走了，想那么多没用。

　　半天后，纽约城遥遥在望。

　　纽约城位于美国东南部，靠近港口，按理来说聚集地不应该在这里，但不知道出于什么原因，东部大多数幸存者被美国军队迁移到了纽约城附近，在以纽约城为中心，建立了不下二十座城市作为聚集地，凝聚了成为美国东部最强势力。

　　江峰没有对纽约城出手，只是取走了禁锢矿，这里，是他的鱼饵，希望能钓到这片时空的冥。

　　整个美国禁锢矿都被他搜集到，虽然只有两个手掌大，但暂时足够了，江峰前往海岸边，他要回华夏了，已经半年没回白云城了。

　　岛龟所在地距离圣迭城不远，距离纽约城就比较远了，江峰又耗费半天时间才找到它。

　　三个月不见，岛龟又变大了，只是脖劲处有了伤痕，相对岛龟很小，但对于江峰来说，这道伤痕足有百米长。

　　看到江峰，岛龟兴奋大吼一声，声音颇为委屈。

　　江峰大笑，给岛龟烤了一顿肉安抚一下，随后大喝一声，“走吧，回华夏”，岛龟高昂时嘶吼，甚至引发了海啸，吓得沿岸圣迭城守军差点没尿出来。

　　另一片时刻，索罗第一个拜访的就是江峰。

　　看着云层环绕，烟雾缭绕的白云城，索罗目光惊叹，屹立于高空，没有释放任何星海境威压，大喊道：“西方自然教索罗，求见雷皇。”

　　索罗的声音传遍白云城，引得无数人望去，皆非常惊叹，大多数人第一次看到外国星海境。

　　江府，洪远山诧异，“西方自然教教宗？”

　　索罗的行为充分表示了对江峰的尊重，在白云城外求见，把自己的姿态摆的很低。

　　洪远山沉吟了一下，目前木菁在华南，够资格接待索罗的唯有自己，遂取出波动矿，“朱军团长，麻烦你迎接一下索罗教宗。”

　　白云城外，索罗降落到地面安静等待着，对远处好奇看来的目光视若无睹，所谓星海境强者尊严要看对谁，对江峰，他可以把自己摆的很低，因为江峰，是可以要他命的强者，尊严，不值钱。

　　这就是索罗跟弗朗科，践笃三世等人的区别，他经历过和平年代的抓捕，本身就是从底层爬上来的，对荣耀没有弗朗科等人看的那么重，可以随时脱离强者角色，把自己放在下面。

　　很快，军队走出，朱昊天郑重的走向索罗，严肃道：“白云城中将朱昊天，奉命迎接索罗教宗。”

　　如果是弗朗科等人，此刻已经暴怒了，索罗毕竟是星海境强者，江峰即便不出现也应该有所表示，却派一个八级进化者迎接，根本就是侮辱，但索罗只是微微一笑，“麻烦朱将军了。”

　　朱昊天诧异，深深看了眼索罗，歉意道：“城主如今不在城内，还请索罗教宗海涵，这边请。”

　　索罗大笑，“朱将军客气了，我跟雷皇既是盟友，也是朋友，不需要那么见外，请。”

　　朱昊天再次做了个手势，“请。”

　　毕竟是星海境强者，名扬世界的五耀星，该有的姿态还是要有。

　　洪远山站在江府门口，等待着索罗。

　　索罗看到洪远山，急忙上前，以晚辈之礼道：“索罗来的匆忙，没有准备礼物，还劳烦洪老亲自迎接，实在抱歉。”

　　洪远山没想到这个外国人这么客气，让他都不好意思了，笑道：“索罗教宗客气了，里面请。”

　　这边，索罗拜访白云城，迪梅尔则去了上京城，拜访女帝肖梦涵。

　　同为女子，迪梅尔最好奇的便是女帝肖梦涵，以一介女子之身名扬世界，在华夏众多封号强者中光芒丝毫不减，虽然无法压过三皇，但却实实在在超过了四尊，女帝，是一个传奇。

　　迪梅尔没有索罗那般夸张，直接进入上京城，来到肖府。

　　沈宁已经等在了那里，看到迪梅尔，眼中闪过一丝惊讶，上前，低声道：“小姐已经等候多时，迪梅尔大人，请。”

　　迪梅尔惊讶，“女帝冕下知道我要来？”

　　沈宁道：“这个您得问小姐，里面请。”

　　迪梅尔嗯了一声，踏入肖府。

　　肖府外，常年有无数人监视，迪梅尔出现的消息很快传了出去，引起各方诧异，没人想到迪梅尔第一个拜访的居然是女帝，很多人都猜测应该是江峰的，毕竟唯有江峰会不顾身份没事去西方溜达，对他们威胁也最大。

　　肖府庭院，肖梦涵站在莲花池旁，在迪梅尔进来的一刻，转身看去。

　　迪梅尔心中一震，没有威压，没有星力波动，但不知道为什么，看到肖梦涵的一刻，她有种低人一头的感觉，这种感觉唯有面对司徒空时才出现过，这是战力相差过大的表现。

　　迪梅尔震惊，外界传言女帝战力深不可测，如今，她信了。

　　“远方来客，欢迎你”肖梦涵微笑看着迪梅尔道。

　　沈宁恭敬行了一礼，退出庭院。

　　迪梅尔柔声道：“见过女帝冕下。”


第六卷 所向无敌


第877章 天榜魁首？？

　　肖梦涵淡淡一笑，“你我同为女子，乱世中挣扎不易，不必客气。”

　　……

　　索罗与迪梅尔来华夏引得各方关注，他们代表了五耀星，也就是说，代表了欧洲那片曾经的世界中心地。

　　曾经的五耀星觊觎过华夏，发动过远征，归顺过羽皇，而如今，随着羽皇退走美洲，欧洲已经无法再依靠他，转而依靠了沙俄暴皇，让华夏所有人愤恨，不过愤恨归愤恨，五耀星始终是五名星海境强者，这是一股不容忽视的力量，所有人都好奇，五耀星到来不去沙俄，却先来华夏，是为了归顺某人吗？

　　更令众人感兴趣的是，东破雷会不会出手，索罗，可是袭击过他的人之一。

　　很快，又过去了数天时间，众人意料之中的激战没有爆发，东破雷隐忍了，就像他隐忍天竺人的到来，隐忍羽皇麾下高手到来一样。

　　而索罗和迪梅尔在分别拜访过白云城和肖府后，竟没有拜访其他人，包括兽皇石刚和刀皇柳霸天，好像把他们无视了。

　　这让兽皇军非常不满，感觉受到了侮辱，以至于这几天湖北上空都很压抑。

　　又过去了五天，距离比赛日期同样只剩下五天，沙俄的人到了。

　　北方，巨大的飞行变异兽盘旋而来，八级气息席卷天地，发出震天怒吼，似乎在宣告自己的到来，然而，平时可以称霸一方的八级生物在如今的湛蓝湖根本引不起什么关注，因为这里八级强者目测近百人，其中更有不少八级绝顶强者，齐齐释放出气息，让这头原本打算张狂一下的飞行变异兽吓了一跳，第二声怒吼生生噎了回去。

　　湛蓝湖北方一大片空地早已被沙俄军队驻扎，这里，是沙俄的地盘。

　　飞行变异兽盘旋了几圈便降落下来，后背上，站着三男两女五人，这五人正是此次参赛的伊丽丝他们，而暴皇古奇还没有到。

　　所有人都看向北面，沙俄，此次挑战的发起者，所有人都很好奇沙俄哪来的底气挑战华夏，谜底，就在这几人中。

　　众人看去时，目光第一时间被伊丽丝吸引了，美，太美了，美的令人窒息。

　　湛蓝湖寂静无声，不管是男是女，这一刻都沉浸在伊丽丝的美貌中，如同当初的帝宫山，有时候，女人的美貌就是最强的武器，足以让任何人心神迷失。

　　伊丽丝已经习惯了这种目光，脚步点地，直接出现在高台上，这座高台是为了迎接古奇到来而建，百米高，俯视湛蓝湖，在沙俄人看来象征着古奇的地位。

　　而在湛蓝湖南面同样有一座高台，跟沙俄这边的高台一样高。

　　伊丽丝出现在高台上，湛蓝湖周边的人依然炙热地看着她，目光恨不得把她吞进去。

　　其余四人中，奥列格还有新加入的男子眼神平淡，同样出现在高台上，艾丽西亚跟纳塔尔随后出现。

　　纳塔尔扫视着四周，哼了一声，这一声动静不小，犹如金属在众人耳畔撞击，惊醒了所有人，不约而同看向纳塔尔。

　　纳塔尔脸上不屑，他为人本就很狂妄，连三皇都不被他放在眼里，何况这些人。

　　“这家伙谁啊？这么嚣张，那个表情是不屑吗？”有人不满道。

　　“好狂的样子，等比赛开始这家伙绝对会被爆出翔来，这里可是集中了很多强者，这家伙一下子全得罪了。”

　　“咦，他是纳塔尔。”

　　“什么，纳塔尔？天榜魁首？”

　　……

　　无数惊呼从四面八方传来，吸引了伊丽丝等人注意，湛蓝湖四周所有人都看过来，不过这次不是看向伊丽丝，而是看向纳塔尔，隐约传来什么天榜魁首。

　　艾丽西亚眉头一皱，“怎么回事？”

　　驻守此地的沙俄将军低声道：“回大人，前段时间有人贩卖天榜排名，而纳塔尔大人，是这次排名的魁首，所以。”

　　伊丽丝惊讶，艾丽西亚更是震惊，“什么？天榜排名？天榜争夺赛不是还没开始吗？”

　　沙俄将军道：“是的，贩卖的人自称冲虚子，是百晓生师弟，这就是天榜排名”，说着，沙俄将军把一份排名递给艾丽西亚。

　　纳塔尔急忙看去，他脸色不太好，虽然为人狂妄，但狂妄跟愚蠢不一样，听到自己是天榜魁首的一刻他就知道自己被人整了，有人明显让自己成为众矢之的。

　　“天榜魁首，毁灭之纳塔尔，第二名，教廷哈金斯，第三名，华夏武装评议员梁高扬……”艾丽西亚读了一遍，愤怒地把排名仍在地上，“卑鄙，这是华夏人的阴谋，让我们成为靶子。”

　　纳塔尔怒不可遏，握紧拳头。

　　伊丽丝看着排名，目光饶有兴趣，她也登榜了，排名第八，有意思，先不说这份榜单准不准，单是制定榜单的人对各国情况应该比较了解。

　　湛蓝湖四周，无数人目光始终盯着纳塔尔，眼中充满了各种算计，此刻，即便是再狂妄，他也感觉到了一丝寒意，他可从没体验过被数十上百八级强者围攻的感觉。

　　艾丽西亚目光愤怒，却又显得无奈，“纳塔尔，比赛的时候你尽量离我们远点。”

　　听到此话，纳塔尔脸色更难看了，没办法，他的目标太大。

　　伊丽丝淡笑，“不用，立刻再制定几份不一样的天榜排名贩卖就可以了，以西方先知和百晓生的名义出售，这次，把华夏人捧到天榜前五的位置。”

　　艾丽西亚和纳塔尔眼前一亮，混淆视听，对啊，他们怎么没想到，不愧是沙俄女皇，瞬间想到了解决方法。

　　没多久，由沙俄制定，各国人贩卖的天榜排名出现，不仅把华夏人安排到前五的位置，甚至详细列举了这些人的战斗经历，比持幡男卖的更吸引人，立刻，纳塔尔身上的目光被转移走了不少。

　　各种榜单出现，有的人手上甚至有五份不一样的榜单，气愤之下直接扔了，“都是骗子，老子才不信。”

　　榜单变多，以至于大部分人都不信了。

　　当天下午，湛蓝湖南面高台上，洪鼎带着梁高扬五人出现，引得无数人看去。

　　这个时候，索罗和迪梅尔都在华夏，洪鼎，是第一个等待在此地的星海境强者。

　　看着下方，洪鼎眉头一皱，参赛人数太多了。

　　吴云飞几人看向湖对面，同时，湖对面的纳塔尔几人也看过来，双方视线交汇，战意凛然。

　　两天后，沈宁出现，作为女帝行走华夏的代言人，她的身份连星海境强者都不能忽视。

　　沈宁来到高台上，面对洪鼎恭敬道：“洪尊。”

　　洪鼎看着沈宁，随后目光放到她身后的男子身上，目光一凛，“如果没猜错，你就是米天落。”

　　男子上前一步谦逊道：“米天落，见过洪尊。”

　　吴云飞，刀无颜几人听到米天落的名字，目光微变。

　　米天落此人在普通人耳中很陌生，因为他没什么战绩，但如果去过重力圈，便不会陌生，因为此人，排名重力圈第四，仅次于羽皇司徒空。

　　以八级战力排到第四，超过了珈蓝，令人震撼，如果不是米天落为人低调，他的名声绝不逊于当初的萧大陆。

　　米天落的出现让吴云飞几人心头沉重，这是真正的绝顶高手，他居然是女帝的人。

　　洪鼎的出现让湛蓝湖周围战斗少了很多，没人敢在星海境强者面前放肆。

　　又过去四天，此地八级强者超过了百人，各个跃跃欲试，虽然不一定能登上天榜，但谁不想争一把？说不定运气好就上位了，就像当初江峰他们在英国遇到的维维安，登入人榜立刻跑路，他的人榜排名坚持了好几个月才被刷下去，对他来说值了，因为他也算名扬世界好几个月了，对他以后的前途有很大益处，这里很多人都抱着这种想法。

　　持幡男又出现了，这次，他没有卖天榜排名，转而卖起了强者情报。

　　“你说什么？梁高扬的异能是瞬移？”有人惊呼，不少人围了过来。

　　持幡男捋了捋不存在的胡须，高深莫测道：“梁高扬，武装评议员暗院第一高手，异能便是瞬移，当初在天竺是第一个接近并且刺杀星海境强者赫里尼斯的人，要知道，那可是赫里尼斯，天竺双圣之一，连蛮尊麾下强者万思清都被第一时间震晕了，他却能刺杀，可以想象他的实力了吧。”

　　“喂，算命的，说说那个傻大个，我看他眼神很凶厉啊”有人高声道，指着站在湛蓝湖西面中央的哈金斯道。

　　持幡男张开手，周围立刻有人送上星晶。

　　持幡男满意的收起星晶，“他叫哈金斯，教廷最强红衣大主教，异能为毁灭圣炎，那可是黑金色的火焰，非常厉害，要小心。”

　　“那个呢？”

　　“哦，他叫阿特利，异能是死神守护，那可是法国仅次于自然教宗索罗的强者，防御非常变态，遇到他别硬拼，跑就对了。”

　　“还有那个，那个……”越来越多的人围了过来，持幡男很得意。

　　突然，天空一粒白色光点落下，持幡男脸色大变，立刻跑路，其他人被白色光点触碰到，齐齐吐血。

　　迪梅尔刚刚回到湛蓝湖，屹立于高空，冷眼盯向持幡男，“再敢胡说，死。”


第878章 三皇争锋

　　持幡男看着迪梅尔连忙赔笑，在迪梅尔走后拍了拍胸口，“好凶的女人，怪不得江峰那家伙念念不忘，太凶了，不能惹。”

　　沙俄高台上，索罗出现。

　　艾丽西亚几人连忙起身，索罗看向伊丽丝，微笑道：“伊丽丝小姐，好久不见。”

　　伊丽丝淡笑，“索罗教宗，听说你去了华夏，看到雷皇冕下了吗？”

　　索罗笑道，“雷皇不在华夏，没有看到，暴皇冕下呢？”

　　“大帝还没来，索罗教宗在华夏有什么收获吗？”伊丽丝看着索罗淡笑着问道，目光奇异，让人猜不透她的想法。

　　索罗笑着应付了几句，看似随意，却很慎重，这个女人他了解，面对她，索罗打起了十二分精神。

　　……

　　没一会，索罗离开高台。

　　伊丽丝看着索罗背影，眼中闪过一丝不屑，五耀星，仅仅是希望靠左右逢迎生存在夹缝中的老鼠，她从来没瞧得起过，但这五人却有可以利用的地方。

　　伊丽丝瞧不上索罗，索罗却对伊丽丝很忌惮，这个女人相当于古奇的大脑，联合五耀星算计华夏，就是这个女人的主意，否则，古奇真的会打进欧洲，这个女人明面上保护了欧洲，实际上却在利用他们，这点，索罗很清楚，这也是迪梅尔不愿意见伊丽丝的原因，唯有索罗可以委曲求全。

　　一天后，北方，浩瀚恐怖的力量席卷草原，天空，突然多出了一颗太阳，烘烤大地。

　　沙俄众人全部起身，恭敬望向上空。

　　湛蓝湖四周围所有人目光剧变，很多人甚至露出恐惧之色，这是，沙俄暴皇，古奇大帝到了。

　　湛蓝湖寂静无声，众人都看向北方，连索罗和迪梅尔都不敢发出声音。

　　唯有洪鼎一人安静坐着。

　　随着温度陡然上升，庞大的咆哮声化作音浪布满天地，一头九级飞行变异兽扑扇着巨大双翼飞翔而来，所有人张大嘴，九级生物，被驯服了？

　　洪鼎目光一变，古奇从未暴露过九级生物，此次暴露，是示威吗？

　　九级生物数千米长，双翼展开，几乎遮蔽了半个湛蓝湖，使大多数人笼罩在阴影之下。

　　生物背上，古奇目光傲然，冷冽的扫向下方，掠过洪鼎，看向索罗和迪梅尔，随后在众人惊惧的目光中缓缓下降。

　　这里很多人压根没见过九级生物，心神全部被吸引，恐惧地望着眼前的庞然大物，心中，升起对古奇无边的恐惧。

　　洪鼎眼中闪过怒气，古奇在压制，他想利用自己绝强的实力压制参赛者。

　　索罗和迪梅尔默不作声，这就是古奇大帝，霸道而又无敌的古奇大帝，正如天空的太阳，永远只能被仰视。

　　庞大的威压将湛蓝湖全部笼罩，包括洪鼎身后的吴云飞几人都被压迫，脸色难看。

　　洪鼎猛地捏碎座椅，想要出手，天空，不知何时乌云盖顶，丝丝雷电划过，遮蔽了太阳，天地间变得黑暗了下来，古奇陡然抬头，目光冰冷。所有人呆滞看着，又发生了什么？

　　洪鼎看到高空乌云，呼出口气，放松了下来。

　　索罗和迪梅尔震惊，这股压迫力，不比古奇小。

　　古奇脚下，九级生物不安地呼吸着，原本平稳的双翼开始颤抖，身体出现不稳。

　　古奇冷哼一声，高空，红光大放，这是太阳的光辉，他要用太阳焚烧乌云。

　　乌云内，雷电融合，化作雷龙，突然咆哮天地间，一道人影突兀出现，看向下方，盯向古奇，正是江峰。

　　他在另一片时空花了九天时间赶到东海，算一算日子，立刻回到了这片时空，刚到草原便看到古奇压迫所有人，立刻出手。

　　乌云之上，红芒与雷龙争锋，乌云之下，江峰与古奇对峙，看似平局，但从江峰出现的一刻开始，那第二颗太阳便不再出现，被他隔绝了出去。

　　沙俄高台上，伊丽丝目光闪过炙热的神采，这就是华夏雷皇，击败了羽皇和兽皇，被称为仅次于一帝的三皇之首，同时更是雄霸三分之一华夏的白云城城主，也是她迫切想联系上的人。

　　艾丽西亚和纳塔尔心中直跳，尤其是纳塔尔，他曾夸下海口要击败雷皇，但此刻，看到了雷皇与大帝争锋，他才感觉到自己的狂妄有多么无知，传言不是假的，华夏雷皇，真的拥有跟大帝争锋的力量。

　　索罗和迪梅尔等人的震惊不亚于纳塔尔他们，他们怎么也没想到江峰竟然这么强，听和看完全两回事，这一刻他们才体验到何为击败羽皇和兽皇的力量，何为足以另世界颤抖的力量。

　　这一幕，被湛蓝湖聚集的上百八级强者烙印了下来，他们这辈子都不会忘了这一幕，雷皇与暴皇的交锋，即便突破星海境也永远无法忘记。

　　九级生物再也承受不住江峰的压力，降落到湖面上，背上，除了暴皇古奇，还有数名女子，此刻都颤栗低头，连看都不敢看上空。

　　“古奇，好大的威风，不过一头九级小鸟，占得地方太大了，碍眼”江峰冷声道。

　　众人听后无语，九级小鸟？那可是九级生物啊，居然被称为小鸟，不过想想也对，在雷皇眼中，这种九级生物跟小鸟没什么区别，也就是告死乌鸦的层次。

　　古奇冷笑，“好大的口气，你也抓一只小鸟给我看看。”

　　江峰淡笑“会的，等我抓到，我会去帝宫山拜访。”

　　古奇目光冰冷，这是威胁，赤裸裸的威胁，他毫无办法，江峰可以威胁古奇，因为沙俄，除了古奇，没有可以对抗他的强者，但古奇无法威胁江峰，因为华夏，有女帝，有三皇，更有传说中的一帝，如今的时代，世界上任何地域面对华夏都无奈。

　　场面冷了下来，无数人胆颤，唯恐发生惊天大战，雷皇与暴皇的战场，像索罗和迪梅尔这种星海境都不能保证能活下来，更不用说他们这些八级了。

　　几乎在同一时间，江峰和古奇抬眼看向上方，一声暴喝，狂暴的力量吹散乌云，一道人影出现在高空，一拳将古奇那第二颗太阳轰飞了出去，古奇脸色一变，右臂抬起想要出手，江峰体外雷电暴涨，照亮了天空，令古奇动作为之一滞，他毫不怀疑江峰会在这里跟他打一场，据他对江峰的了解，这家伙做事不怎么顾后果。

　　就是瞬间的停滞，那颗被古奇制造而出的太阳被轰没了，天地间温度再次下降，而江峰雷电引出的乌云也散开，天空晴朗。

　　所有人看清了轰飞太阳的猛人，果然是他，也只可能是他，兽皇石刚。

　　“本来就热，哪来的太阳，碍眼”石刚巨大的声音轰鸣天地间，让听到的人无不心神震动，惊惧地望着他，这位可是猛人。

　　江峰失笑，抬脚出现在高台上，坐了下来，不再跟古奇纠缠。

　　古奇看了眼江峰，又看了眼石刚，哼了一声，带着几女出现在高台上，那头九级生物腾空飞去。

　　石刚看着九级生物，“哪来的九级小鸟？”

　　众人无语，这是侮辱，跟江峰说的一样，这是以多欺少。

　　古奇怒极，却没有再多说，他很了解石刚，这家伙也是不顾后果的主，跟他吵起来不明智，很容易开打，再加上旁边一个江峰，更远处还有一个柳霸天，他可没兴趣单挑三皇，那是找虐。

　　古奇几人的出现让此次天榜争夺赛进入了倒计时。

　　索罗面向江峰友好地点点头。

　　江峰回礼，看向索罗身旁的迪梅尔，嘴角弯起，笑了一下，迪梅尔目光转移，没理他，江峰吃了个闭门羹。

　　对面，古奇带来的几女好不容易缓过来，被安排坐下。

　　伊丽丝一直盯着江峰，目光发亮。

　　古奇颇为不满。

　　另一边，石刚直接将一大块石柱拔地而起，坐在石柱上，这块石柱，比两方高台还要高出几米，他身边是两名男子。

　　星海境，无论是站在高台上还是坐在石柱上，都会被大地吸收星力，这几个人死要面子活受罪，都以为对方都是这样，却不知道江峰是在场唯一一个可以抵御大地吸力的星海境。

　　江峰扫视了周围一圈，发现不少有意思的人，天竺的卡琳娜莎，曾经算计过他的女人，还有北欧的人，非洲的马科，视频上那个斯图尔特，连加尔布雷恩的手下都在，那么，加尔布雷恩会不会也在，隐藏起来了？江峰想起加尔布雷恩要向柳霸天提亲，想到这个他就莫名来火，这家伙如果真在，江峰不得不考虑怎么把柳霸天引过来了。

　　还有雷战，这个老仇人居然敢来，胆子不小，他旁边的是这片时空的史塔克还有——周华。

　　看到周华，江峰目露沉思，此人心思缜密，颇有沉府，江峰在另一片时空就猜想过如果此人没死，应该不简单，没想到在这里看到了，跟在史塔克身边，意味着他进入司徒空视线了吗？

　　江峰沉吟片刻，最后目光落到沙俄高台上，一愣，不会吧，她们怎么来了？江峰万物之声下，清晰看到了瓦西里撒，叶莲娜还有那个挑衅过叶莲娜的阿曼达，再加上曾经带上百美女进入伊丽丝庄园的梅丽尔，古奇带来的女人，他都认识。


第879章 误会

　　瓦西里撒几女此刻正好奇地看向他，目光对视，连忙移开，刚刚江峰与古奇对峙的一幕在她们心中种下了恐惧的种子，连对视都不敢。

　　江峰看着几女，目光一闪，古奇不会是故意把她们带来的吧？应该不会，他不可能知道自己潜入过帝宫山，那为什么带来的都是自己认识的人？

　　要么是巧合，要么就是身份，几女中，除了瓦西里撒，叶莲娜和阿曼达都代表了沙俄主城，带着她们算是一种拉拢，那么瓦西里撒呢？

　　江峰陷入思考，目光却一直盯着对面，不少人发现了，随后，各种猜测出现，最被接受的就是江峰在看着伊丽丝，那个女人的美貌世所罕见，能吸引雷皇太正常了，据说雷皇还未结婚，怎么可能挡得住如此美色？

　　越来越多的人看着高台，看向江峰，又看向对岸，好奇心被无限勾起，同时被勾起的还有八卦之火，雷皇，伊丽丝，暴皇，三角恋？

　　对面，古奇发现了这幕，眉头皱的更紧了，尤其是伊丽丝也在看向江峰，让他非常不爽，走几步挡在伊丽丝与江峰之间。

　　伊丽丝一怔，收回目光，眼神思索。

　　江峰看到古奇瞪着他，也收回目光，沉吟着，应该不是因为自己，否则古奇不会这个态度，那么，就是巧合了，真有意思，不知道瓦西里撒他们知道自己是干跌会怎么想？不知道伊丽丝知道自己是被他赐名的江小峰，会怎么想？江峰很期待。

　　洪鼎这时咳嗽一声，迟疑了一下，道：“小峰，你喜欢那个女人？”

　　“哪个女人？”江峰诧异。

　　洪鼎指了指伊丽丝，江峰无语，“舅舅，你怎么会这么想？”

　　“不止我，所有人都这么想，你看看下面”洪鼎没好气道。

　　江峰不用看，万物之声直接扫过，颇为无语，他不止看到了，还听到了，他能听到，古奇也能，怪不得古奇一脸的不爽，敢情是吃醋了。

　　另一边，石刚自然也都听到了，不屑一笑，女人而已，喜欢就抢。

　　江峰失笑，“舅舅，你想多了，我只是在想事情。”

　　洪鼎点点头，“那就好，那个女人确实很漂亮，但你毕竟是有未婚妻的人，沈宁也在这，让肖公主知道了不好。”

　　恰好此时，沈宁目光向这里瞥了一眼，江峰怪异，他突然有种偷情被女方家长知道的感觉，虽然只是误会。

　　突然，江峰神色一变，在万物之声中，他看到了一个人，持幡男，他出现了，就知道他没事，江峰目光闪烁，眼神深邃。

　　远处，持幡男似乎感觉到了什么，看向高台，缓缓走过去。

　　“喂，算命的，我要买情报”有人喊道。

　　持幡男挥挥手，“没空，下次吧。”

　　没多久，一张纸条被送到了江峰手上，同时到手的，还有一瓣梅花，江峰看了一眼，眼睛眯起，收起梅花，与另一片时刻百晓生送给他的分开放，随后泯灭纸条，恢复正常。

　　“舅舅，参赛人数不少啊”江峰惊讶道。

　　洪鼎点点头，“世界各地无数高手赶来，有这么多不奇怪。”

　　对面，古奇大喝，“华夏人，比赛什么时候开始？”

　　江峰随意道：“急什么，既然是天榜争夺赛，百晓生肯定会出现，等着。”

　　古奇哼了一声，继续挡在伊丽丝看向江峰的视线前方，让伊丽丝无奈。

　　又过去了一段时间，当太阳照在正上方的时候，一个年轻人登上华夏这边的高台，不少人看去。

　　“学生见过洪尊，雷皇冕下，兽皇冕下”年轻人走到高台上对着三方行礼。

　　洪鼎点点头，柔声道：“百晓生呢？”

　　年轻人道：“老师被耽误了，此次比赛，还请洪尊主持，这是老师让我交给您的。”

　　洪鼎接过纸条，看了一下，点点头，“好，我知道了。”

　　年轻人再次行了一礼，离开了，对比赛并不关注。

　　江峰瞥了眼年轻人，这个人一直跟着百晓生，肯定知道百晓生平时所在之地。

　　察觉到江峰目光，年轻人回身再次行了一礼，离去。

　　江峰收回目光，看向下面。

　　洪鼎腾空而起，朗声道：“各位，百晓生委托我主持本次比赛，谁有意见吗？”

　　所有人看向古奇。

　　古奇只是盯向江峰，见江峰没有再看伊丽丝，便坐回了自己的位置，对洪鼎说的话置之不理。

　　洪鼎沉声道：“既然没意见，现在，我说一下比赛规则”，话音落下，湛蓝湖震动了一下，一根根石柱自湖底升起，冒出湖面，这些石柱是被土之异能者操控而出，放眼望去，有近百根。

　　“规则很简单，登上石柱者，可参赛，破坏石柱者，同样失败”洪鼎淡淡说了一句。

　　湛蓝湖四周寂静无声，众人数了一下，石柱不多不少，正好一百根，也就是说比赛资格只有一百个。

　　“现在我宣布，比赛开始”洪鼎大声道。

　　场面立刻轰爆，天上地下，所有八级强者抢占石柱，战斗立刻爆发，刚一开始便有数名八级强者被打落湖底，高台上，众人看着，各种奇特的异能攻击让人目不暇接。

　　湛蓝湖正中央石柱，一道人影突兀出现，引得江峰等人关注，人影正是梁高扬，他的异能是瞬移，不到星海境，无人可以跟他比速度。

　　远处，众多八级强者也赶往中央，最边上的石柱最容易被攻击，离得越远越好。

　　不过一瞬间，就有三根石柱被破坏，洪鼎直接出手将破坏石柱的三名八级强者推了出去。

　　湛蓝湖中央，越来越多的人占据石柱，吴云飞几人虽然比梁高扬慢了一步，但也在梁高扬周边占据了石柱，淡定地看着远方争抢，对他们来说，敌人只是有限的几人，大多数人不值得上心，那些人也不敢攻击他们。

　　突然，梁高扬身体消失，原地，数根奇异的金属封锁虚空，随后化作碎屑笼罩四方，每根石柱相距百米，小范围攻击不用担心波及他人。

　　梁高扬身体出现在距离石柱数十米外，身体腾挪，闪过所有金属碎屑的攻击，看向远处，那是，纳塔尔。

　　纳塔尔忽然对梁高扬出手出乎众人意料，聚集在湛蓝湖四周围观的众人都被吸引，他们两个，是所有知名强者中的第一战，一方代表华夏，一方代表沙俄。

　　“华夏人，滚出去吧”纳塔尔低吼一声，眼中闪过凶厉之色，抬手，梁高扬四面八方被奇异金属包围，随后虚空爆裂，方圆数十米被无数金属刺穿，洞穿了虚空，纳塔尔盯着远处，忽然脸色一变，身后，梁高扬出现，右手匕首转动，刺向纳塔尔，纳塔尔抬手，手臂被金属包裹，与匕首撞击，摩擦出火花，刚要继续攻击，却发现匕首悬浮，梁高扬人却不见了，暗道不好，下一刻，巨大的力量顺着侧面踢来，纳塔尔被梁高扬一脚踢出石柱，落到数十米外，脸色极其难看。

　　他因为不满由洪鼎主持比赛，又想在古奇面前出风头，所以才率先袭击华夏强者，没想到没占到便宜不说，还被人一脚踢开，纳塔尔怒吼，想要再次攻过去。

　　艾丽西亚低喝，“纳塔尔，住手，现在不是决战的时候，快抢石柱。”

　　纳塔尔不甘看了眼艾丽西亚，又看向北方，看到了古奇眼中的寒芒，咬牙，放弃梁高扬，看到距离自己最近的一块石柱，一跃赶过去，刚刚落到石柱上，一道人影同时落下，两人算是同一时间抢到这根石柱。

　　“不好意思，能请你换一根吗？”跟纳塔尔同时抢到这根石柱的年轻人淡笑道，语气很有礼貌。

　　纳塔尔怒极，“滚开”，说着，周身金属浮现，然后刺穿虚空，想要把眼前男子轰出去。

　　男子眉毛一挑，“看来不太听话”，说着，抬脚，然后一脚踹出，直接无视攻击来的金属，在纳塔尔惊骇的目光中将他一脚踢飞，这一脚，比梁高扬踢得狠多了，纳塔尔直接被踹飞到数百米外，而原地，那些金属未能伤到年轻人一丝一毫。

　　这一幕让高台上的古奇目光一凛，盯着年轻人，绝顶高手，八级之中罕有敌手。

　　艾丽西亚等人被吓了一跳，伊丽丝都把目光转向此人。

　　纳塔尔在远处捂住腹部，这一脚踢得有点狠，差点没把他踢出血，他愤怒了，咆哮一声就要冲过去，天地突然一变，无比庞大的压迫力让湛蓝湖中央沸腾，那是古奇的气势。

　　这股气势下，纳塔尔清醒了，畏惧地看向高台，古奇目光冰冷看着这边，不知是有意还是无意，这股气势压向了那个年轻人，年轻人脸色一变，眯起双目，体表，金色霸气浮现，隐隐有一丝紫色，他，正是重力圈排名仅次于司徒空的米天落。

　　古奇的压力对他来说还是太强了，强到让他承受不住。

　　江峰目光一变，雄浑的无敌之势汹涌而出，不仅冲散了古奇的气势，更是压向沙俄那边。

　　古奇目光大睁，盯向江峰，双方气势交锋，高空出现裂缝，让湛蓝湖的比赛都停滞了下来。


第880章 持幡男与持剑男

　　洪鼎瞪向古奇，怒道：“古奇阁下，还请不要出手干预比赛，毕竟，发起者是你们沙俄，比赛中出现丑闻，你面子也不好看。”

　　古奇不屑一笑，收回气势。

　　江峰气势同样收回。

　　米天落呼出口气，抬眼看了下江峰，目光闪烁，这就是小姐未婚夫的战力，太强了，配得上小姐。

　　四周围激战依然在继续，纳塔尔最终抢了一块距离米天落较远的石柱，不甘的坐在上面，他也不惹事了，周围那么多人，鬼才知道那个好惹哪个不好惹，说不定又碰到硬骨头，再被踹飞，他就没脸留下了。

　　伊丽丝看向华夏高台，刚刚，她感受到了雷皇气势，这股力量，让她向往。

　　华夏高台上，沈宁对江峰感激道：“谢谢姑爷出手相助。”

　　江峰很不客气道：“当然，谁让我是肖家姑爷呢，我老婆呢？怎么没来？”

　　周围听到的人皆表情怪异，世界上能这么称呼女帝的就江峰一个了，说的好随意。

　　沈宁微笑道：“小姐不喜欢太热闹的场面。”

　　江峰苦恼道：“那可不行，结婚场面更大，难道也要你代替？虽然我不介意，但总归不太好吧。”

　　周围人目光更怪异了，洪鼎瞪了眼江峰，没有说话，不远处更高的石柱上，石刚大笑。

　　沈宁脸色一变，羞恼，无奈，各种复杂情绪变换，“小姐自有安排。”

　　江峰笑了笑没有再说，他喜欢调戏这对主仆，谁让这丫头跟肖梦涵一样出来就摆着个高高在上的姿态，他可没忘记当初沈宁第一次出现在斑马长城，直面珈蓝的一幕，更摆了他一道，这不是记仇，而是亵渎，包括迪梅尔也是一样，江峰喜欢把高高在上的女神拉下神坛。

　　女人嘛，没必要高高在上，温柔贤惠的多好。

　　湛蓝湖中央没多少战斗，他们都知道，真正的决战在后面，现在只是入场而已。

　　稍远一点，欧洲五人组稳稳占据一方，无人敢惹。

　　雷战等人被围攻的次数就很多了，羽皇是华夏公敌，围攻他们的大多是华夏人，其中不乏一些投机者，他们都知道雷战跟江峰的关系，想要在江峰面前表现表现，一旦获得雷皇的赏识，华夏任他们遨游。

　　雷战喘着粗气，雷霆轰鸣，巨大的雷龙轰向对面，两名八级强者一左一右避开，齐齐攻向雷战，史塔克捏碎石柱一角，将石块狠狠砸过去，史塔克战力是真正的八级绝顶，末日初期跟封号强者几乎在同一等级，如果不是没有那种感觉，早已突破星海境，他，也是所有参赛者中最强的人之一。

　　两名八级强者被史塔克战力惊到了，连忙退走。

　　艾奇逊四周包围着水流，小心抵挡各方攻击，他的内心是崩溃的，眼看又有八级强者攻来，他在思考是不是应该退出去，作为羽皇金翼，他知道自己拉仇恨的能力有多大，越往后越危险。

　　艾奇逊决定退出去，刚要离开，一道巨大的黑影砸来，掠过艾奇逊，把袭击他的八级强者砸退了百米远。

　　艾奇逊转头看去，目光一变，布赖特？

　　布赖特对艾奇逊咧嘴一笑，“战败者，你好啊。”

　　艾奇逊惊讶，“你居然来了，那，他呢？”

　　布赖特没有回答，随手捡起一块石子，扔了出去，石子在半空中突然变得无比大，宛如陨石咂向远处，又将一名八级强者砸退。

　　艾奇逊愣愣看着布赖特，脑子嗡嗡的，见鬼了，光明海盗团居然都来了，海盗王应该也来了吧，想起海盗王，艾奇逊就双腿发软，他曾经也是海盗，被海盗王击败后才加入羽皇麾下，他这辈子最怕遇到的人一个是海盗王加尔布雷恩，一个是雷皇江峰，妹的，这俩家伙都在这，艾奇逊有种生无可恋的感觉。

　　非洲参赛的马科败了，刚登上石柱就被人扔了出去，他也没在意，就待在湖面静静当个观众，本来伍就没指望他能参赛。

　　另一边，斯图尔特静静站着，周围冻结了两个冰雕，然后，无人敢惹，连北欧的威利都暂时没攻击他。

　　不远处，三色惊雷闪耀，这一幕吸引了不少人关注，因为雷皇江峰的异能便是雷电，雷电，是引人注目的异能。

　　简退后一步，头上兔耳帽晃了晃，很是可爱，水汪汪的大眼睛颇为无辜，不管她实力怎么样，就凭这副人畜无害的模样就没人攻击她，太可爱了，像个小兔子。

　　江峰万物之声始终关注着简，她对雷电的运用比他还精细，如此年轻的女孩为什么可以将雷电运用到这种程度？这个女孩，可一点都不弱。

　　湛蓝湖角落，一名男子手持长剑，稳稳占据一个石柱，剑气纵横之下，三名八级强者败退，周围无人敢惹，此人，实力很强。

　　而在男子旁边的石柱上站着持幡男，一杆大幡高高扬起，正面写着四个大字“不要惹我”，反面同样也是四个大字“我很牛逼”，让不少看到的人无语。

　　持幡男在湛蓝湖是个名人，贩卖天榜排名让不少人认识他，别说，还真没几个敢惹他，觉得他深不可测，尤其他自称百晓生师弟，更让人不敢惹。

　　但也不是所有人都不敢惹，一个身体强壮的八级西方强者就瞄上了持幡男，一拳砸过去，拳头处有白色光圈，撕裂了虚空，不少人看过来，想看看这个深不可测的持幡男有什么能力。

　　持幡男看到攻向自己的八级强者，动也未动，一旁，剑气掠过，斩开湖面与虚空，直接降临到西方八级强者身前，这名八级强者感受到威胁，不得不调转方向一拳砸中剑气，砰的一声，湖面被压低，气浪扫向四方，西方八级强者被剑气撕开腹部，浴血掉入湖中。

　　不少人噤若寒蝉，颇为惊惧地看向持剑男，一个持剑，一个持幡，貌似很不好惹，原本打算占便宜的数名八级强者悄悄走开，这两人不能惹，关键是看不出深浅。

　　持幡男拍拍胸口，“吓死了，我说持剑的，下次早点攻击，刚刚那肌肉块子差点打到我。”

　　持剑男淡淡一笑，神情潇洒，长剑斜指地面，说不出的英姿让不少围观的女子双目发光。

　　持幡男翻翻白眼，“骚包。”

　　……

　　半个小时后，战斗越来越少，直至无人再挑战，剩余的不足九十根石柱站满了人，让围观者鸦雀无声。

　　能站在石柱上的都是八级强者，而且还是从八级之中脱颖而出的强者，即便不是全部，但也代表了世界仅次于星海境的顶端战力，这些人如果聚集在一起，足以颠覆整个世界了。

　　即便江峰，古奇等人也从没看过如此多八级强者。

　　古奇目光狂热，他多希望把这些人全部带去沙俄，那沙俄称霸世界就太容易了，这些八级强者中总会有那么几个能突破星海境的，几率还不小，一旦全部加入沙俄，论星海境数量，沙俄也不会比华夏少多少了吧。

　　可惜，这只是古奇的幻想，这些人来自世界各地，即便古奇有能力全部抓去沙俄，江峰也不会同意，江峰跟古奇想的一样，如果把这些人全部抓去白云城多好。

　　此刻，这数十名从八级之中脱颖而出的强者在江峰等人眼里就是一群白羊。

　　湛蓝湖四周，一个个巨大摄像机竖起，差不多有近百个，从这一刻起，现场比赛变为直播，华夏和沙俄耗费巨资，打通可以直播的路线，确保这条路线上没有异能者干扰，可以将直播发送到全国有数的几个城市。

　　在末日，想要直播是异常困难的事，异能，辐射，包括各种看不到的变化都可能干扰直播信号，几乎无法实现，但这场天榜争夺赛太重要了，所以两个月前，华夏和沙俄便为这一天准备，耗费极大心力清除障碍，确保能稳定直播。

　　这种直播路线最多稳定很短的时间，而在这么短的时间内，天榜便会定下。

　　湛蓝湖四周议论声很大，所有人都羡慕地看着湖面上那数十人，不管成不成功，他们，算是名扬出去了。

　　上京城，白云城，苏阳，武汉等，华夏可以看直播的不到十个城市。

　　沙俄更干脆，只有帝宫山可以看到直播。

　　在直播开启的一刻，才是天榜争夺赛开始的时间。

　　洪鼎巨大的声音传出，“天榜争夺赛正式开始，一炷香的时间，依然站在石柱上的可以晋级，一炷香后，人数超过三十，全部淘汰，不限定破坏石柱。”

　　洪鼎宣布的规则让湖面上不少人骇然，脸色发白，他们此刻能站在石柱上已经耗费了精力，有的人甚至重伤，再来一次，根本不可能留下，何况限定人数在三十以下，也就是说，那些怪物要出手了。

　　刀无颜，纳塔尔等人嘴角扬起，垃圾太多，是该清除。

　　下一瞬，所有人同时出手，希望击败其他人晋级。

　　狂暴的力量席卷湛蓝湖，数十名八级强者全力爆发什么概念？湛蓝湖的湖水差点被蒸发掉，洪鼎，古奇，索罗同时出手，挡住了余波。


第881章 熟悉的目光

　　一轮攻击，不下二十名八级强者落败，其中更有人死亡，天榜争夺赛，不限定死亡，这是争夺天榜排名，不是学院比赛，死亡，太正常了。

　　一轮攻击后，场中还剩七十多人，人数还是太多。

　　一些靠近吴云飞等人的八级强者立刻远离，有些人，是绝对不能接近的，华夏五强，沙俄五强，还有欧洲五强，这十五人几乎是必定晋级的存在，少有人敢惹。

　　湛蓝湖上出现奇怪的现象，中央，几乎没怎么战斗，远离中央处打的非常热闹，其中也有几个地方没有战斗，如此，众人一眼便能看出孰强孰弱，强者，没人敢招惹。

　　这时，湛蓝湖中央突然有人出手，是伊丽丝，这个绝美的女人，她的出手让众人诧异，而她攻击的目标，赫然是刀无颜。

　　刀无颜每个月都要挑战柳霸天，是彻头彻尾的刀痴，这场比赛这么安静，是因为来之前被柳翩然警告过，要听从洪鼎安排，否则他绝对跳的比纳塔尔还欢，面对伊丽丝的突然袭击，刀无颜开心了，大笑一声，刀芒斩去，与伊丽丝的水晶击撞，这一战，拉开了中央战斗序章。

　　纳塔尔毫不客气的攻向米天落，无边的金属砸下，米天落皱眉，握紧右拳，金色霸气冲天而起，令人震撼，其中蕴含的紫色更是让人心悸，纳塔尔的攻击被米天落轻易击溃，米天落一跃冲向纳塔尔，“这么想死，成全你”，说着，霸气轰出，纳塔尔瞳孔陡缩，米天落给他的压力太大，不能力敌，想着，连忙避开，不过身体还是被霸气余波扫中，一口血喷出，好不容易稳定在虚空，震撼望着米天落。

　　两人不是一个等级的。

　　米天落毫不在意一笑，再次攻向纳塔尔，突然，侧方一道灰色攻击降临，米天落挥手震散攻击，转头望去，是艾丽西亚。

　　“美女，你也要插手？”米天落淡然问道。

　　艾丽西亚眯起双眼，瞥了眼纳塔尔，“一起上，他不是你我能单独对抗的。”

　　纳塔尔点点头，他狂妄，但他不傻，米天落太强了。

　　沙俄高台上，古奇脸色低沉，身后，瓦西里撒低声对叶莲娜问道：“姐姐，华夏人好厉害。”

　　叶莲娜根本没空理会瓦西里撒，她一直盯着一个人，江峰，她总觉得江峰的眼神很熟悉，非常熟悉，应该在哪见过，但怎么可能？他可是雷皇，两人一个天一个地，不可能见到的，但这股熟悉的感觉哪里来的？

　　华夏高台上，江峰察觉到叶莲娜的目光，看了过去，嘴角上扬，做了个禁声的手势。

　　叶莲娜心中一跳，看着江峰的目光，她认识，绝对认识，肯定看过，但在哪里看过？在哪里？叶莲娜想不起来。

　　瓦西里撒奇怪地看着叶莲娜，顺着她目光看去，看到了江峰，江峰同样正嘴角含笑地看着她，瓦西里撒脸色一红，低下头不敢再看。

　　古奇正盯着下方战斗，没看到这一幕，否则绝对暴怒，江峰刚刚的作为明摆着调戏他的女人。

　　另一边石柱上，石刚目光古怪，他看到了，扫向江峰，这家伙，喜欢人妻？

　　米天落与纳塔尔两人的战斗动静不算大，却吸引不少人关注，毕竟纳塔尔和艾丽西亚是沙俄挑选出来挑战华夏的绝顶强者，却被华夏一个不知名的人压制，还是一人压制两人，让无数人惊讶。

　　远处，丑庸被三名八级强者围攻，他为人呆傻，看起来最好打，但诡异的是任三人如何攻击，丑庸都毫发无伤，三人有种打在石头上的感觉。

　　丑庸旁边的石柱上，手持长戟的赵阳突然出手，长戟贯穿虚无，以无法阻挡之力洞穿一名八级强者身体，那名八级强者甚至连反应时间都没有便死亡，另外两人面色煞白，立刻退走。

　　赵阳收回长戟，冷冷站在原地。

　　周围不少人退开，目光惊惧，这家伙是个疯子，人家又没打他，出手就要人命，这种作风让他们不敢接近。

　　石刚咧嘴一笑，颇为得意，赵阳，是他用来争夺天榜魁首的强者，丑庸也不差，论防御，可以挡住他三击而不倒，在现场所有八级强者中，石刚有绝对的信心保证丑庸是防御最强的。

　　不远处一块石柱上，李美楠拍拍胸口，“吓死宝宝了，幸亏没去攻击，两个变态，一个防御无敌，一个攻击犀利，怎么打？”

　　江峰的目光再次落到湛蓝湖上，只看向一个人，简，她的雷电异能越发让他好奇了。

　　简凭着单纯甜美的外貌撑过了第一关，而这个第二关没人会让她，她受到了一名八级强者攻击，但那名八级强者还没反应过来，整个人就麻痹了，然后掉入湖中，湖水导电，此人的落水还把另外几个同样落水的人电晕了，简一出手，直接令数人失败，让人忌惮。

　　不过她的雷电似乎引起了不少人的不满，因为这里是湖泊，电流传导出去简直不分敌我，不少站在石柱上的强者都被电流刺激到，不满地看向简。

　　简吐了吐舌头，歉意一笑，头上兔耳帽晃了晃，非常可爱。

　　可爱的外貌会让不少人心情愉悦，不舍得对她出手，但世上总有一些人讨厌可爱的外表，哈金斯就是其中一个，作为教廷最强红衣大主教，没有丝毫怜悯之心，曾经焚过一座城，尤其讨厌看到如简这般光明的人，再加上他离简也不算太远，想也没想直接出手，黑金色毁灭圣炎轰去。

　　台上，江峰目光一亮，有意思了。

　　简没想到哈金斯突然对她出手，脚底电芒一闪，石柱突然崩溃，而她本人则到了另一根石柱上，原地，被毁灭圣炎轰成碎片。

　　欧洲来的五人分别代表五耀星，阿特利，曾守护勒芒山的强者，江峰和倪大野偷袭勒芒山时与他交过手，防御极强，卡米尔，德国三大炼金术师之一，也可以说是德国仅次于诺亚的强者，所罗门，黄道十二宫之一，狮子座，曾一拳打碎易无声的剑，在黄道十二宫中排名前三，再加上哈金斯和鲁伯特，组成了欧洲参赛的五人组。五人虽然组成一队，却谁也不服谁，哈金斯对简出手，另外四人既没有阻止也没有帮忙。

　　简愤怒瞪着哈金斯，紧咬嘴唇，扫视了眼距离哈金斯不远的鲁伯特四人，目光忌惮，她很聪明，那五人都很强，而且是一个队伍的，哈金斯出手很可能是想引她过去，简想了想，恨恨白了眼哈金斯，向另一边跑去。

　　哈金斯不屑一笑，目光残忍。

　　洪鼎始终关注着梁高扬几人，除了刀无颜在战斗，他们都很安静，既没有攻击别人，也没人敢攻击他们。

　　远处，冯正被打落下水，一名来自他国的八级强者强势占据石柱，但还没高兴几秒，就被巨大的力量扫飞，攻击来自古少阳。

　　周围不少人认出古少阳，急忙退开，那可是跟之前的萧大陆齐名的强者，除了老外，华夏人几乎都不惹他。

　　冯正好不容易爬上来。

　　古少阳看着他，“没事吧。”

　　冯正苦笑地摇摇头，“没事，但，我觉得自己不适合撑下去了，太难了。”

　　古少阳点点头，“也好，能留下的都是绝顶高手，很危险。”

　　另一边，一名男子也道：“没错，你退出吧，下面可没人照顾你。”

　　冯正苦涩离开。

　　古少阳皱眉看向男子，随后目光看向他处，没有多说什么。

　　这边的动静不大不小，原本不应该被中央战场的人注意，但恰巧，刀无颜被伊丽丝的水晶逼出了千米，正好看到这一幕，也看到了跟古少阳说话的男子，目光陡然一变，变得通红，“胡——围。”

　　一声怒吼，把不少人吓了一跳。

　　刚刚跟古少阳说话的男子一惊，看向中央，“我去，刀无颜，麻烦了。”

　　刀无颜怒吼着冲向胡围，一刀斩去，沿途，数名八级强者被刀芒掠过，狼狈躲闪，其中一人直接被削断手臂，退出比赛。

　　胡围大喊，“刀无颜，现在是比赛，别冲动，淡定。”

　　“卑鄙小人，居然还敢来华夏，找死”，刀无颜一刀刀斩去，刀芒惊天，吓得不少人远离。

　　古少阳皱紧眉头，不满道：“你可没说你在华夏有这种层次的敌人。”

　　“你也没问”胡围很光棍，气的古少阳转身就走，他不怕刀无颜，但一看刀无颜的架势就知道此事无法善了，他可不想在此时跟一名绝顶强者拼命。

　　胡围见古少阳离开，连忙道：“古团长，我们可是一伙的，别走啊。”

　　古少阳冷冷道：“没人照顾你，自求多福”，说完，远离了这里。

　　胡围也想跑，但看着刀无颜猩红的双目就知道跑不了，叹口气，“至于嘛，又没有抢你老婆”，说着，一枪射出，封锁虚空，刀无颜早有预料，轻易避开，长刀掠过，胡围对刀无颜也很了解，同样避开，第一时间开枪封锁虚空。

　　两人的激战非常激烈，而胡围也被人认了出来。


第882章 规则

　　苏阳城，无数人通过直播看到了这一幕，群情激奋，“杀死他，叛徒，背叛了刀皇冕下，背叛了刀皇军。”

　　“刀无颜大人加油。”

　　“杀死这个叛徒。”

　　习坚看着屏幕，苦笑，实际上胡围并没有给刀皇军带来什么损失，他只是离开而已，没有伤害刀皇军，之所以引起那么大的愤怒，是因为他离开了之后竟投靠羽皇，这才是对刀皇军最大的侮辱，不过这家伙在羽皇麾下也没待多久又跑了，原因是看不惯羽皇的行事作风。

　　他跟胡围也算挺熟的，知道这家伙不是坏人，只是有些小家子气，性格又倔而已，如今竟然在如此重大的比赛被刀无颜盯上，这次比赛他算结束了。

　　“揍他，揍他，给他戴绿帽子”一旁，姚灵儿龇牙乱叫，颇有看热闹不嫌事大的感觉，让习坚苦笑。

　　刀无颜去找胡围了，伊丽丝失去了目标，没有犹豫，直接攻击米天落，原本米天落一人独战纳塔尔与艾丽西亚几乎平分秋色，但伊丽丝的加入让他压力陡增，伊丽丝的实力，超过了纳塔尔两人。

　　米天落一掌逼退纳塔尔，转身一拳轰向艾丽西亚，艾丽西亚的异能为堕天使，攻防坚守，被米天落击退很快又攻了上来，恰巧此时，伊丽丝的水晶冻结米天落双腿，米天落目光闪过寒芒，体外，金紫色霸气冲天而起，他要全力出手了。

　　这时，一道人影挡在米天落身前，随后一脚踹飞了纳塔尔。

　　众人看去，居然是吴云飞。

　　米天落诧异。

　　伊丽丝等人攻击停滞，警惕地盯着吴云飞，此人名声很大，当年的跌行者，如今的，白云城中将。

　　“三打一，有些卑鄙了，二打三如何？”吴云飞脑袋后面的小辫子甩了甩，随意道。

　　伊丽丝抬头看向华夏高台，看到了江峰，而江峰，恰好也把目光放在这边，与伊丽丝对视了一眼。

　　伊丽丝心中一跳，后退，稳稳落在石柱上，“累了，不打了。”

　　艾丽西亚目光一闪，也退出。

　　唯有纳塔尔，怒极，他又被踹飞了，想要报复回来，但眼看伊丽丝和艾丽西亚停手，他一人也不敢上，唯有也停下，生着闷气。

　　米天落看着吴云飞，“为什么帮我？”

　　吴云飞耸耸肩，“毕竟是亲家。”

　　“亲家？”米天落目光一闪，随后笑道：“既然如此，帮我拦住那两个女人，这个男的，我要他退赛。”

　　米天落的话让众人一惊，这是要对沙俄出手。

　　纳塔尔双目狰狞，紧盯着米天落。

　　吴云飞点点头，“行，没问题。”

　　米天落淡笑了一下，看向纳塔尔，“你可以退赛了”，说完，掌中霸气震碎虚空，一跃而出拍向纳塔尔。

　　艾丽西亚眉毛一挑，“住手”，她刚想上去，眼前，吴云飞挡住了去路。

　　“滚开”艾丽西亚怒道。

　　吴云飞脸色郑重了起来，“青云——第一变”，话音落下，体外出现无形气流，这个变化让艾丽西亚目光大变，她感觉眼前男子变得更危险了。

　　随着米天落一掌落下，纳塔尔怒吼着硬拼，避是避不开的，唯有硬拼。

　　砰——

　　凶猛气浪席卷四方，纳塔尔一口血喷出，整个身体被甩了出去，重重砸在岸边，让无数人目瞪口呆，尤其是沙俄那边，不敢相信，纳塔尔可是大帝麾下五大高手之一，居然如此轻易被击败了。

　　沙俄高台上，叶莲娜等人脸色苍白，华夏高手太强了。

　　瓦西里撒惊讶，这就是华夏强者，相比起来，帝宫山的八级强者太弱了。

　　阿曼达目光微变，她来自乌撒城，那里是沙俄对抗兽潮的第一线，最不缺的就是铁血战士，但与眼前之人比起来，乌撒城内那些战士太弱了，即便城主马科夫也不是此人对手，这才是能竞争天榜排名的强者。

　　古奇脸色极为难看，沙俄，华夏，欧洲各派出五人，算是三方博弈，而沙俄，竟是第一个有人被淘汰出局的，让他脸面无光，不禁对纳塔尔产生极大地不满，恨不得宰了他。

　　仅仅一击就让纳塔尔失去战斗力，这就是米天落的强大。

　　艾丽西亚无奈停手，已经结束了，她如果再出手，说不定这两人会联手对付她，那么她的下场不会比纳塔尔好。

　　艾丽西亚瞥了眼另外两个参赛者，这两人从头到尾都没出过手，战力如何她不清楚，不能冒险。

　　伊丽丝倒是很平静，对米天落的强大也没有多少惊讶。

　　随着时间推移，一炷香时间过半，远处，刀无颜与胡围的战斗也落下帷幕，胡围，最终还是败了，退出了比赛。

　　古少阳一行三人参赛，最终只有他一人留下，胡围实力不差，足以媲美纳塔尔和艾丽西亚，要知道，当初他之所以叛离刀皇军，是因为对磨刀将的册封不满，从此处可以看出他的实力，可惜，他碰到了刀无颜，不得不退出，还好，为了比赛，刀无颜没有追杀他。

　　不停有人落败退出，当一炷香还剩下一点点的时候，场中，还有超过四十人。

　　梁高扬等人对视一眼，应该加速解决了。

　　不少人有这样的打算。

　　还没等他们出手，狂暴的毁灭性攻击横扫湛蓝湖，所有人都在攻击范围内，攻击来自哈金斯和鲁伯特，借用鲁伯特的狂风将哈金斯的毁灭圣炎威力再次放大，瞬间，风助火势，席卷天地，狂暴的力量让数名八级强者直接被焚烧城虚无，无数人骇然失色，连摄像机画面都模糊了。

　　攻击来的快去的也快，不过一瞬间，湛蓝湖上，只剩下三十人，恰好三十人，而石柱，也只剩下三十根，其余空白石柱全部被毁。

　　所有人看向哈金斯两人，这是要吸引仇恨呐，居然发动席卷所有人的攻击，胆子太大了。

　　鲁伯特睁大了眼，刚刚哈金斯跟他说的是袭击方圆数百米，根本不是袭击湛蓝湖，他被利用了，这个白痴，居然挑起所有人的仇恨。

　　所罗门翻了翻白眼，果断远离，连同他脚下的石柱都被搬离了，卡米尔，阿特利也一样，这个时候，哈金斯两人成为全场焦点。

　　索罗气的发抖，比赛前他就警告过哈金斯不要乱来，要低调，这个混蛋居然还是这么做了。

　　迪梅尔赞赏地看了眼所罗门，远离那两个白痴，明智。

　　华夏高台上，江峰诧异看着哈金斯跟鲁伯特，尤其是鲁伯特，在他印象中这个古板的英国佬不是冲动的人，要不然也不会镇守世界树，这是怎么了？被什么刺激到了？

　　沙俄高台上，古奇也看过去，尤其看向索罗。

　　索罗察觉到古奇的目光，连忙行礼。

　　石刚倒是非常赞赏两人，大笑着说着不错的话，不过这话传入众人耳中总感觉是浓浓的讽刺。

　　哈金斯的毁灭圣炎令他性格大变，变得残忍狂躁，要不然当初也不会焚城，为了遏制这点，践笃三世关了他很久，却依然没什么效果。

　　鲁伯特大怒，“哈金斯，你太鲁莽了。”

　　哈金斯不屑，“这些废物早就该退赛了，浪费时间。”

　　鲁伯特怒极，这不是重点。

　　“是嘛，你也是废物，退赛吧”，史塔克突然对哈金斯出手，他很愤怒，艾奇逊在刚刚的攻击中被伤到，无奈退赛，让他极为不满，羽皇冕下说过，此次比赛，队伍是有一定作用的，史塔克深信不疑，艾奇逊的退出让他压力陡增，只能用哈金斯发泄。

　　不止史塔克，周围数人对两人出手，剩下的人都是高手，尤其是两道剑气，让鲁伯特亡魂大冒，立刻跃出湛蓝湖，退赛，那两道剑气，一道来自持剑男，一道，来自小莫，小莫在江峰命令下参赛，一直不温不火，当然，招惹她的人都被她解决了。

　　哈金斯被史塔克压制，关键时刻，一道雷电穿透虚无，以无法躲避的速度击中哈金斯，哈金斯身体麻痹了一下，就这一瞬间，他被史塔克狠狠击中，一拳差点没把内脏吐出来，整个人被轰向了岸边，狼狈不已。

　　远处，简兴奋，偷袭成功，“让你打我，哼。”

　　岸边，李美楠拍拍胸口，“吓死宝宝了，不玩了，太危险了。”

　　另一面，布赖特也失败了，在刚刚的毁灭性攻击中被逼离了湛蓝湖。

　　恰好此时，一炷香结束，洪鼎出现在高空，湛蓝湖上，所有人静静站立，看向洪鼎。

　　洪鼎扫视了眼下方，淡淡道：“此地还剩二十七人，可以进入下一轮。”

　　下方，伊丽丝突然开口，“洪尊冕下，请问，天榜取多少人？”

　　“十人”洪鼎沉声道。

　　众人惊讶，竟然只取十人，跟地榜还有人榜完全不同。

　　洪鼎看着下方，沉声道：“天榜者，天之骄子，以天为名，以星海境为路，踏星海而行，此种人，只取前十，多一人不取，天榜者，战力，眼力，经验，预判，都很重要，人，永远不是独立的生物，所以下一轮，所有参赛者自行组队，提醒一点，队伍人数越多越有利，一支队伍，最多五人。”


第883章 战力

　　众人哗然，竟然要组队，这是争夺天榜，又不是真的比赛。

　　古奇看向洪鼎，不满道：“这个规则，谁制定的？”

　　“百晓生”洪鼎沉声回道。

　　古奇冷声道：“不公平。”

　　“公平？光头，你在说笑吗？世界上哪来的公平？你天生双异能，对别人就公平？”江峰嘲讽的声音响起。

　　沙俄高台上众人看向江峰，目光忐忑，古奇脸色难看，“江峰，我没跟你说话。”

　　“我在跟你说话，那么显眼的光头就你一个”江峰随意道。

　　古奇怒极。

　　石刚大声道：“吵什么，来了华夏的地盘就得听华夏的，不满意就滚。”

　　古奇目光陡睁，眼中杀机大涨，不过很快压抑了下来，回复平静，不再争执。

　　他的反应让江峰奇怪，这不是古奇的性格，想着，脑中出现那张纸条上的字，目光凝重了起来。

　　不管众人如何议论，规则已经制定，就不得不执行。

　　华夏，沙俄还好，其他人就麻烦了，这里的众人几乎都不认识，如何组队？组队也是一门技术活，不能找拖油瓶，还好，能留下来的都不是弱者。

　　湛蓝湖边缘，持幡男厚着脸找到了所罗门，笑道：“那个什么，兄弟，你看你们缺了两人，不如把我跟我兄弟加进去吧。”

　　所罗门古怪地看着持幡人那杆大幡，又看向持剑人，摇摇头，“不行，你挺招人恨的，你兄弟攻击过我们，抱歉。”

　　“我擦，我招人恨？你大爷的，我可是玉面小郎君好不好，你去华夏打听打听，谁不知道我百晓生的师弟冲虚子”持幡男怒了。

　　“没听说过”岸边传来议论声，“完全没听说过”，“骗子吧”，“肯定是骗子，骗钱的，第一份天榜排名就是他制定的”，“那杆大幡好牛逼”，“招人恨”，“长得猥琐”……

　　岸边的议论让持幡男气的差的过去找他们干架。

　　远处，持剑男对持幡男招招手，那边有人愿意接纳他们了。

　　持幡男恨恨瞪了眼所罗门几人，“等着，等会让你们尝尝我玉面小郎君的厉害。”

　　所罗门无语，他只是实话实说好不好。

　　当持幡男过去后，看到的不是一队人，而是只有两个人，持剑男和古少阳，人数也太少了。

　　“不会吧，就我们三个？”持幡男悲哀道。

　　古少阳淡淡道：“多了没用。”

　　持剑男很淡定，“无所谓，够了，你别拖后腿。”

　　持幡男怒道：“你大爷的，我玉面小郎君什么时候拖过后腿。”

　　“这外号你刚起的？”持剑男诧异。

　　持幡男得意点头。

　　古少阳皱眉，他感觉跟这两人组队不太妙，很不靠谱的样子。

　　另一边，史塔克邀请了北欧的威利和天竺的卡琳娜莎加入，加上雷战，四人一队。

　　简活蹦乱跳的到处拉人，别说，被她拉到不少人，斯图尔特，黑袍矮小男子，自称北斗，小莫，还有——离恨，离恨是被南宫家安排参赛的，跟小莫一样，是江峰留的后手，为了应对可能出现的危机。

　　简活泼的性格为她自己凑了一支队伍，五人，是除华夏外唯一的五人队，这支队伍让江峰侧目，离恨和小莫就不说了，斯图尔特和简的实力他也了解了，那个北斗黑袍人实力也不弱，这五人，拥有正面跟华夏五人组对战的实力，这五人，或许是场中最大的变数。

　　湛蓝湖中央，米天落落单了，他本人也不想跟别人组队，但察觉到高台上沈宁那杀人的目光，米天落无奈，扫视了周围一眼，目光落在赵阳身上，实在他那杆长戟很有威慑力。

　　不知道米天落怎么说的，总之他很顺利的加入了赵阳的队伍，赵阳，米天落还有丑庸，三人队组成。

　　场中共有七支队伍，已经组成，所有人都看向洪鼎，等待他宣布规则。

　　洪鼎让人把一架奇怪的机器搬到岸边，机器上有一块屏幕，下方是巨大的类似气垫的东西。

　　洪鼎大声道：“每支队伍派一个人以极限力量攻击机器，产生的数值会输入科技院最新研发的探测器中，提醒你们一点，产生的数值，对你们接下来的战斗影像很大。”

　　众人互相对视，不解地看向洪鼎，而洪鼎没有继续解释的想法，只是淡淡道：“开始吧，华夏队先开始。”

　　华夏五人组互相对视，虽然不明白规则，但既然洪尊说了是极限战力，他们只能全力以赴，最终选择了刀无颜，刀芒，是攻击中最凌厉的一种。

　　所有人看着刀无颜。

　　刀无颜走到机器前方，看想洪鼎，“不会坏吧。”

　　洪鼎嘴角弯起，“这台机器，曾经受过我的攻击，你说呢。”

　　刀无颜闭嘴了，连星海境攻击都能承受，不用说他了，周围人鸦雀无声，全国无数人看着这一幕。

　　洪鼎忽然想起了什么，手一挥，机器四周空间扭曲，他用星力阻挡了众人视线，这是保护隐私，谁也不想自己的战力被旁人知晓，极限战力，有时代表着底牌。

　　众人失望，还以为能看到磨刀将最强的一击呢。

　　长刀抬起，刀无颜握紧刀柄，闭起双眼，实际上他不在乎被别人看到，因为看到看不到，攻击就是这么凌厉，只会变强不会变弱，挡不住就是挡不住。

　　很快，空间恢复正常，所有人盯向屏幕，可惜，那里一片空白，显然，除了刀无颜自己，没人知道数值。

　　“下一个”洪鼎淡淡道。

　　刀无颜回到湛蓝湖上，吴云飞问道：“怎么样？那玩意准不准？”

　　刀无颜摇摇头，“不知道。”

　　裴宏亮淡淡道：“准。”

　　几人看向他，这才想起他就是科技院的，跟这家伙相处了这么久，说的话不超过十句，众人都把他忘了。

　　有了华夏组的人开头，沙俄组不甘示弱，奥列格直接走出，让伊丽丝和艾丽西亚诧异，他是第一次主动出手。

　　奥列格的出手引起江峰关注，万物之声笼罩过去，只见机器前，奥列格单手轻轻一挥，空间，被撕开，化作空间斩击落到机器上，数值直接显示四千八百九十二。

　　江峰惊讶，空间异能者？纯粹的空间异能者，这可是不得了的异能，白霄凭借空间异能足以力敌四尊，更能在女帝手下以进入黑洞的方式逃走，虽然生死不明，但他终归还是逃走了，可见空间异能的强悍，此人竟然也是空间异能者。

　　目前江峰所知道的纯粹的空间异能者只有两人，便是白霄和王子冲，如今，又增加了一人，此人实力远超王子冲，而且这股战斗力，超过了刀无颜，刀无颜只有四千八百六十五。

　　八级极限战力为五千，寻常八级强者战力在两千多，强一些的三四千，就像袭击华夏的教廷莱斯特，便是三千九百战力，越往上，越难提升数值，当初的萧大陆战力应该达到了四千九百五左右，而自己在八级时，绝对达到了五千，不，应该超过五千，达到星海境战力，这个奥列格战力超过了刀无颜，绝对的八级绝顶。

　　江峰脸色凝重了一些，空间异能原本就诡异莫测，白霄凭借空间异能躲过女帝杀劫，这个奥列格对空间异能的开发不知道怎么样，如果有白霄的一半，其实力绝对很恐怖，对华夏组来说是个劲敌。

　　奥列格结束，洪鼎目光看向剩下几组。

　　欧洲组，所罗门当仁不让，他们组只剩下三人，另外两个都属于沉默寡言型，所罗门绝了跟他们商量的想法，不知道从哪摸出一瓶酒喝了一口，来到机器前。

　　四千八百五十七，这是所罗门显示的数据，他的异能为狮王拳，当初一拳打断了易无声的剑，这件事刀无颜知道，所以特意关注了一下所罗门，虽然隔着空间无法探知数据，但以刀无颜的猜测，所罗门的实力绝不次于他。

　　剩下的还有四组。

　　持幡男怂恿持剑男，“你去。”

　　持剑男淡淡摇摇头，看向古少阳，“古团长，还是你去吧。”

　　古少阳没有拒绝，对别人的实力他不放心，唯有自己出手，他对此次天榜排名还是挺看重的。

　　地面发出剧颤，庞大的力量差点撕开被洪鼎扭曲的空间，引起所有人关注。

　　古少阳是华夏最强佣兵团团长，他的战力是经过肯定的，曾跟萧大陆一战，是华夏少有地站在八级巅峰的人。

　　他的战力最终数据为四千九百零五，超过了奥列格，刀无颜和所罗门，成为目前唯一一个破入四千九百行列的人。

　　江峰赞叹，不愧是曾跟萧大陆争锋的男人，不出意外，他会踏入天榜。

　　古少阳刚刚离开，赵阳手持长戟到来，一戟扫向机器，发出轰鸣，要知道，洪鼎还没有出手干扰大家视线，他的战力，直接暴露在所有人眼中，四千八百九十九，让所有人惊呼。

　　众人都知道八级极限战力为五千，这个战力，极为接近极限了。

　　刀无颜脸色微变，此人战力竟然超过了他，哪来的高手？居然没有丝毫名气，兽皇军的吗？


第884章 星海境参赛

　　所罗门脸色苦了下来，华夏太变态了，他原本以为自己的实力足以横行，然而随便一个人都能打破他的战力，他不知道目前为止，他的战力是最低的，否则就不是苦着脸这么简单了。

　　石刚非常欣赏赵阳的霸气，“就应该这样，遮遮掩掩不是个男人，光明正大的放出来，看谁能与你匹敌。”

　　江峰瞥了眼石刚，不愧是兽皇军出来的，脾气都一样，华夏人讲究的谦虚，讲究留底牌这些在兽皇军眼里丝毫没有。

　　古奇凝重地看着华夏参赛者，江峰能看到那些数值，他自然也看到了，原本信心满满的，如今有些不确定了，奥列格的战力毕竟不算最高。

　　下一个，史塔克前去。

　　待洪鼎将四周空间扭曲后，史塔克面色紫红，肌肉鼓胀，随后极具收缩，身体外浮现一层奇异的金属色泽，随着一声低吼，剧烈轰鸣传出，洪鼎扭曲的空间跟之前一样波动了一下，不比古少阳动静下，所有人惊讶看过去，这个老外好强。

　　江峰目光一凝，四千九百二十，超过了古少阳，是目前最高战力。

　　史塔克有这份战力他不意外，另一片史塔克凭着自己达到了七级，那个时候柳霸天他们不过也才七级，他的进步速度不比星海境强者慢，只是一直没有突破星海境的感觉才落了下来，否则，他会是美洲第一个星海境，此人战力绝不比萧大陆逊色。

　　当然，战力不能代表一切，还要看实际的战斗结果。

　　想着，江峰目光突然扫向岸边，看到了周华，不知是巧合还是有意，周华，居然也在看着他。

　　江峰眼睛眯起，寒芒一闪。

　　周华微微弯腰，对江峰行了一礼，态度恭敬谦卑，完全把江峰当做了主宰一般，连眼神都挑不出一丝异样。

　　江峰收回目光，这个男人，心机不比司徒空差多少，如果不是实力太弱，江峰甚至有种出手解决他的冲动。

　　史塔克的实力明显让古奇和石刚惊讶了，现场能透过扭曲的空间看到战斗数值的人唯有三个，便是江峰，古奇和石刚，古奇和石刚目光都落在史塔克身上，非常惊讶，也许在他们看来，唯有东方才有强者吧，史塔克的实力让他们惊讶。

　　史塔克走出，面色淡然地回到湛蓝湖上。

　　这一刻，六支队伍测试完毕，只剩下简那一组，也是除华夏组外唯一的五人组，所有人目光看去，想知道这五个临时拼凑起来的队伍，谁出手，一眼望去，众人呆住了，包括江峰他们，这五个人，居然在猜拳。

　　“剪刀，石头，布。”

　　“剪刀，石头，布。”

　　“剪刀，石头，布。”

　　……

　　最终，黑袍人胜出，跃出湖面，走向机器。

　　持幡男惋惜道：“太不严谨了，这种行为简直对不起他那一身酷毙了的黑袍。”

　　机器前，黑袍人站立，洪鼎挥手，空间扭曲，黑袍人手中出现一柄匕首，直接划过机器，屏幕上出现数据，两千三百。

　　江峰无语。

　　古奇无语。

　　石刚无语。

　　这也太低了，很接近八级最低战斗力了，这家伙有这么弱吗？不可能，如果真的这么低，他不可能通过之前的选拔，这种战斗力估计是整个湛蓝湖所有八级强者中最弱的。

　　不过随即三人发现了不一样的东西，手法，此人刚刚的手法干净利落，那是——杀人的手法，此人是杀手。

　　不过即便是杀手也不应该表现出这么低的战斗力，这种战斗力还猜拳抢什么？直接放弃不是更好？江峰恨不得把这黑袍人宰了，这种战斗力很可能对离恨还有小莫产生不好的影响。

　　黑袍人走了出来，还是那么神秘。

　　众人议论纷纷，各大城市镜头前也有无数人议论。

　　“好神秘的人，我猜他的战斗力绝对强的爆表。”

　　“这还用猜？世界上有几种人最不能惹，扫地的老爷爷，拿玩具的小孩子，绝望的妇人还有穿黑袍的神秘人，一般来说，这种人都是最后的BOSS。”

　　“可是扭曲的空间没有变化啊，古少阳和那个老外可是引起空间波动了。”

　　“你懂什么，那种人只是虚有其表，BOSS永远是最深不可测的。”

　　“好有道理。”

　　……

　　七组全部测试完毕，洪鼎大声宣布道：“依照规则，你们各组的数据将传输到最新型的战斗数值探测器中，而这种探测器，将会绑在你们的对手身上，只探测你们对手的战斗力，你们要做的，就是想办法通过你们对手封锁的路线，唯有通过者才可晋级下一轮，当然，探测器爆炸也可晋级下一轮，提醒一句，探测器上极限战力是你们当前数据加一千，超过这个数值，探测器便会爆炸，也就是说，你们的对手不能使用超过探测器数据一千的战力，一旦超过，恭喜你们，通过。”

　　所有人寂静无声，对手？超过一千战力？这一刻，他们有种不祥的预感，他们可是八级绝顶战力，超过他们的，唯有——星海境。

　　洪鼎严肃地看了眼古奇，索罗几人，“根据规则，各位，便是他们的对手，可有意见？”

　　现场寂静无声，所有人心中冒出三个字——被耍了。

　　如果早知道是这种规则，他们宁愿表现出的战力越低越好，随便打个几百点战力，星海境强者只能把战力控制在不到两千左右，他们很轻松就能过关，哪怕是一帝，战力表现为两千也不可能挡住他们任何一人，完全被耍了。

　　“你妹的，老子长这么大还没被耍的这么惨过。”

　　“太悲催了，所有人都被耍了。”

　　“洪尊这是要引起众怒啊。”

　　岸边传来幸灾乐祸的讨论声。

　　湛蓝湖上众多参赛者脸色都很不好看，尤其是史塔克，他可是拼尽全力攻击的，想想自己攻击力加一千的战力，对手还是星海境，史塔克就有种宰了洪鼎的冲动。

　　战力破五千便是星海境，他们的战力加一千妥妥的突破星海境了，怪不得之前让分组，为的就是联合对抗星海境，好大的坑，怪不得规则要求的不是击败，而是越过或者让探测器爆炸，否则，即便五个八级绝顶强者联手也不可能击败星海境。

　　江峰愣愣看着洪鼎，舅舅这一手玩的真绝，没人料到。

　　古奇深深看一眼洪鼎，起初他没把洪鼎放眼里，但如今，就这份腹黑，也值得关注。

　　石刚翻翻白眼，这一刻他突然希望赵阳没有全力出手才好。

　　索罗和迪梅尔对视一眼，目光怪异，全场除了洪鼎，所有人都被耍了吧。

　　“天榜，代表了世界巅峰力量的一群人，这种人，如果连直面星海境的勇气都没有，如何登天榜？这种人，天榜不承认，在场众人，有人曾以七级战力躲避星海境杀劫，有人曾以八级战力挑战星海境，甚至有人以八级战力，杀星海境，这种人，才能被天榜承认”洪鼎大声道。

　　众人沉思，不少人看向江峰，洪鼎说的正是他，当然，也有冷清绝和其他挑战过星海境的八级强者，但以七级战力躲避星海境杀劫的，唯有他一个。

　　迪梅尔复杂看了眼江峰。

　　没一会，洪鼎看向江峰，“同意规则吗？”

　　江峰连忙点点头，“舅舅你说了算。”

　　洪鼎目光又看向古奇，古奇挥挥手，“可以。”

　　石刚，索罗和迪梅尔也都同意，下面七组，如今只有六名封号强者，洪鼎把六名封号强者的名字刻入十二个铁球内扔进湖泊，“每组各取一个铁球，找到谁，谁就是你们的对手。”

　　湛蓝湖上，众多参赛者才反应过来，不甘的看一眼那个测试战力的机器，他们恨不得重来一遍，但为时已晚。

　　十二枚铁球砸入湖中，所有人直接出手，每组各取一枚铁球，当然，也有人要抢两枚甚至更多，因为在场六名封号强者，他们最怕遇到江峰和古奇还有石刚，其他三人还好说，多抢几枚保险一点。

　　不止一人想取两枚，其他人也要尽量多抢几枚有个选择的余地。

　　顿时，激战再次开始。

　　所罗门第一个抢到了两枚铁球，迫不及待打开一个，中间刻了石刚二字，所罗门像碰到烧红的烙铁一样直接扔了，打开第二枚铁球，这会还好，刻了索罗两个字，所罗门松口气，是自家人，还好，还好。

　　上方，洪鼎淡淡道：“欧洲组，对站者，兽皇石刚。”

　　所有人看向所罗门，包括跟他一起参赛的阿特利还有卡米尔。

　　所罗门脸色一变，立刻举起铁球，“洪尊，我们的对战者是索罗大人。”

　　洪鼎淡淡道：“以第一枚铁球为准。”

　　所罗门脸色一白，他差点骂娘，这也行？

　　其他人立刻停手了，以第一枚铁球为准，随他们抢多少都没用。

　　不少人看洪鼎的目光颇为怪异，这是标准的腹黑吧，一开始不说，人家打起来才说。

　　江峰好像第一天认识洪鼎一般，他没想到舅舅严肃的外表下隐藏着一刻腹黑的心。

　　第二个打开铁球的是雷战，对站者——洪鼎，不算太差，但也不算好，洪鼎作为华夏四尊之一，本身战力不弱，再加上他对羽皇的愤恨，出手肯定不留情，但雷战不在乎。


第885章 对战与惊变

　　第三个打开铁球的是持幡男，“我擦，索罗，好运气”，持幡男大叫，非常兴奋，像是中了头奖一样。

　　众人好笑地看向索罗，持幡男的表现是对索罗的轻视，是赤裸裸的侮辱。

　　索罗脸色难看，双目寒芒闪烁紧盯着持幡男，这个混蛋。

　　古少阳脸色不太好，还没打就拉仇恨了，他有些后悔把这家伙加进来了。

　　裴宏亮摊开手，铁球一分为二，中间刻着迪梅尔三个字。

　　持幡男看到了，大喊大叫，“我去，那才是头奖，华夏组运气太好了吧，不会是作弊的吧。”

　　洪鼎脸皮抽了抽。

　　古少阳立刻低喝，“闭嘴。”

　　西面，无数人憋着笑。

　　迪梅尔脸色青一阵紫一阵，头奖两个字在她脑中回旋，她握紧拳头，恨不得直接宰了那混蛋。

　　索罗此刻心情稍微好了一点，有人分担了。

　　伊丽丝切开铁球，中间同样刻着迪梅尔三个字。

　　不少人望向持幡男，等待他的惊世言论。

　　持幡男不负众望，大喊道：“作弊，肯定是作弊，头奖都在中央区域，不公平。”

　　“闭嘴”古少阳大吼一声，吓了持幡男一跳。

　　持剑男无奈，“你别说话。”

　　迪梅尔脸色已经彻底黑了，她决定比赛过后绝对要宰了那个混蛋，把头奖两个字贴他脑门上。

　　米天落打开铁球，中间刻着江峰两个字。

　　赵阳瞥了一眼，眉头一皱，在场所有人中，他最不希望抽中的就是江峰，这个雷皇可是有着凭八级战力击杀星海境的前科，更是曾凭八级战力力拼兽皇，在八级之中他就是无敌的，是绝对最难缠的人，更不用说星海境战力了，他宁愿抽到古奇，可惜，运气不好。

　　不少人看向持幡男，持幡男嘴角上扬，“哈，有人踩狗屎了。”

　　无数人呆滞，望向高台上的江峰。

　　江峰脸色一黑，这混蛋还是这么气人，你才是狗屎。

　　不少人脸色怪异。

　　伊丽丝抿嘴微笑，容貌绝美，吸引了不少人。

　　古奇和石刚大笑，毫不客气。

　　古少阳握紧拳头，如果可以，他很想把这个混蛋踢出场外。

　　简捏碎铁球，中间，刻着古奇两个字。

　　她脸色顿时苦了下来，运气好差。

　　“哈，又一坨狗屎”持幡男忍不住喊道。

　　众人目光转向古奇，古奇脸色一黑，抬手，红色光芒射向持幡男，他出手毫不留情，完全是抱着杀死持幡男的心态出手的。

　　众人浑身一热，有股天塌下来的感觉。

　　湛蓝湖一瞬间被蒸发一厘米。

　　红色光芒刚刚降临到距离持幡男不足十米远处，被古鼎虚影挡住，发出震耳欲聋的声响，气浪横扫四方，波及所有参赛者，不管是沙俄人还是华夏人，又或者欧洲人，都被这股余波扫中，齐齐退后一步，脚底石柱都粉碎了。

　　不过一瞬间，湛蓝湖变得波涛汹涌，湖水都在沸腾。

　　所有人脸色煞白，这就是古奇大帝的力量。

　　洪鼎挡住了古奇一击，沉声道：“古奇阁下，不管有什么恩怨，比赛期间不得出手，这是规矩。”

　　古奇冷声道：“洪鼎，你可以忍受垃圾的侮辱，我不可以，这个人，必须死。”

　　洪鼎皱眉，“比赛期间，不可以。”

　　古奇盯着洪鼎，洪鼎头顶古鼎虚影悬浮，他不是没挡过古奇的攻击，当初为了保护整个上京城，他的力量分散被古奇的太阳击溃，此次，他很想再尝试一下，看看这个世界上仅次于一帝的强者能否轻易击溃他的防御。

　　湛蓝湖压抑了下来。

　　不少人责怪持幡男，狗嘴里吐不出象牙。

　　持幡男翻翻白眼，谁怕谁？

　　古少阳彻底无奈了。

　　持剑人倒是很淡定，轻松地看着这一幕。

　　江峰起身，看向古奇，“光头，你要打我可以陪你，别妨碍比赛。”

　　古奇皱眉，冷声道：“江峰，你也被垃圾侮辱了，你可以忍受？”

　　江峰淡笑，“这件事以后再说，总能解决，现在，比赛重要。”

　　古奇目光眯起，似乎还有不甘。

　　石刚这时也起身，瞪向古奇，同一时间，远方，惊天刀芒撕裂苍穹，让无数人呆滞，这是，刀皇的力量？

　　这一刻，三皇压古奇，摄像头全部调转了过来，这一刻前所未有，三皇与暴皇的争锋，也代表着华夏与沙俄的争锋，暴皇很强，但，能挡得住三皇吗？别说刀皇与兽皇，就是雷皇一人就不是暴皇可以击败的。

　　谁也没想到事情会发展到这种地步，所有人寂静无声，这种对峙，比天榜争夺赛恐怖的太多太多。

　　“大帝，那个人，我会替您解决，无需您亲自出手”柔美的声音响起，所有人看过去，是伊丽丝，这个沙俄第一美女。

　　她的话给了古奇台阶。

　　古奇哼了一声，坐了下来，不再动手。

　　石刚咧嘴一笑，也坐了下来。

　　江峰看着伊丽丝，这个女人，很聪明。

　　伊丽丝转头看向江峰，缓缓行礼，面带微笑。

　　江峰诧异，点点头，坐了下来。

　　如果不是去过沙俄一趟，他绝想不到这个容貌惊世的绝艳女子会打他的主意，更妄图与古奇争夺沙俄，她表现的太完美，也太吸引人，有的人隐藏得太深太深，这个女子对沙俄，就像女帝对华夏，可惜，实力太弱，否则就那份心胸，真的可以跟女帝相提并论。

　　眼看古奇不再出手，洪鼎严厉的盯了眼持幡男，随后单掌下压，湛蓝湖，被一分为二，所有参赛者退后。

　　整个湛蓝湖分为南北两部分，中间留了一块通道，自西向东，宽五十米，深二十米，不少变异鱼类生物跳跃，最终还是落到湖中，分开的湖水被一层淡金色光芒保护，这是来自洪鼎的力量。

　　“每个组自西面进入通道，只要能从东面走出，便算通过，当然，守卫者探测器爆炸算你们全部通过”洪鼎淡淡道。

　　说完，华夏那边，石刚抬脚，下一瞬出现在湖底通道内，头顶，被一层金色光芒笼罩，独留下东西两面不过一米见方的缺口，一面进入，一面出去，想要从通道直接跃出湖底，不可能。

　　“开始吧，让我也玩玩”石刚兴奋，握了握拳头，腰间，早已挂上一个巴掌大的探测器，闪烁着红点。

　　欧洲三人组对视一眼，在所有人怜悯的目光下，踏入湖底通道。

　　岸边，索罗目光闪烁，此次欧洲五耀星选取麾下最强者参加天榜争夺赛，不是来旅游的，是切实抱着想要登入天榜的野望才来参赛的，否则也不会有两名星海境带队。

　　羽皇败走美洲，欧洲与沙俄联合分裂华夏，想要彻底摆脱华夏各方强者的控制，然而雷皇强势崛起杜绝了他们的机会，五耀星也不敢真的跟华夏决战，唯有一方面示好，一方面派人参赛，希望有人能登入天榜，让华夏知道欧洲并非后继无人，增加未来谈判的筹码。

　　然而，好好地一次机会被哈金斯浪费了，这个蠢货利用鲁伯特攻击所有人，不仅自己被打出来，鲁伯特也被连累退赛，原本五名强者只剩三人，面对兽皇，索罗实在不敢想象三人会如何，即便兽皇实力压制到最低也是非常恐怖的，保守估计，不会比他差，依然停留在星海境层次上，只希望三人配合好，至少送一人晋级。

　　索罗后方，哈金斯目光阴狠盯向简，就是这个女人偷袭了他，他发誓绝对要让这个女人付出代价。

　　湖底，所罗门抬头看了看，淡金色光晕笼罩整片湛蓝湖，那是华夏洪尊的力量，凭他们三人，无法从上面出去，只能越过远处的兽皇，兽皇，好沉重的名字，跟当初笼罩西方的羽皇一个层次，代表了某种极致。

　　三人缓缓接近湖底中央，那里，石刚很随意的双手背后，看着三人，“来，试试能不能通过。”

　　高台上，江峰看着下面，想要通过石刚的镇守，太难太难。

　　所罗门呼出口气，脸色凝重，“上”话音落下，双腿弯曲，猛地冲向前方，双拳并拢，大吼，“狮王拳”，在希腊国，所罗门的狮王拳被称作最霸道的拳，除了迪梅尔，无人可以正面抵挡，石刚嘴角弯起，“有意思”，右拳握紧，随后，一拳轰出。

　　蹦！

　　气浪席卷四方，所罗门吐出口血，整个人以更快的速度倒飞了回去，直接砸在湖岸下，陷入深深的淤泥里。

　　这一幕很震撼人心，所罗门战力绝对不弱，却被一拳打飞了，而石刚腰间别着的探测器毫无反应，证明其战力绝没有超过太多，最多一千，也就是初入星海境的战力，星海境，与八级绝顶差距太大了。

　　卡米尔目光一闪，整片通道充满了各种金属，然后，沸腾了起来，无尽高温蔓延向石刚，石刚眼前一亮，“借用诺亚力量出现的炼金术，有意思。”

　　华夏高台上，江峰忽然抬头望向南方，对洪鼎说了一句什么，直接踏入虚空消失。

　　对面，古奇眼睛眯起，嘴角，弯起一抹弧度。

　　华夏，青海边境，南方斑马长城，龙魂军全体呆滞地望着长城外，皆不可置信，军主白云天目光血红，吴炎炎，吴昊握紧双拳，所有人都瞪着长城外那个一脸轻松的年轻人，就是这个人，刚刚击杀了——天子珈蓝。


第886章 冥之傀儡师

　　虚空一阵波动，江峰一脸阴沉的走出，看向长城外那个年轻人。

　　年轻人察觉到江峰到来，转头，微笑行礼，“谭枭，见过雷皇冕下。”

　　白云天等人望着高空，期盼地看着江峰。

　　江峰落下，盯着年轻人，“谭枭？”

　　谭枭点点头，笑容满面，笑的异常灿烂，“雷皇冕下，鄙人谭枭，挑战天子珈蓝而胜，不自量力想代替珈蓝，成为华夏七绝城主之一，坐镇斑马长城，不知雷皇冕下是否同意？”

　　“冕下，还请为珈蓝冕下做主。”吴炎炎大喊，声音充满了悲愤，吴昊目光眦裂。

　　白云天，包括龙魂军都愤怒瞪着谭枭，一副要把他生吞活剥的表情。

　　谭枭一脸微笑，毫无在意，脚边，是两具棺材。

　　江峰扫视向四周，大地一片狼藉，接近长城的地貌都改变了，跟当初他与萧大陆一战差不多。

　　二十分钟前，他接到积石长城不死军传信，得知南方斑马长城一战，预感不妙，立刻赶了过来，没想到还是晚了，珈蓝，连身体都没留下吗？他没看到珈蓝死亡的一幕，因为这一战，过去了十分钟。

　　“珈蓝尸体呢？”江峰平静问道。

　　谭枭耸耸肩，“没了，他太弱，撑不住我一击，尸骨无存。”

　　江峰看向白云天等人，众人沉默，虽然悲愤，却没有否定！

　　江峰陡然转头盯向谭枭，寒声道：“你知不知道，星海境之间不得随意杀伐，你有什么理由，杀死珈蓝？”

　　谭枭嗤笑，“雷皇冕下，您也知道，战斗起来，有时候是收不住手的，没办法，他太弱了。”

　　“我想见识一下，你击杀珈蓝，所谓的他无法阻挡的力量”江峰沉声道。

　　谭枭眉毛一挑，“雷皇冕下，您，想为珈蓝报仇？”

　　“随你怎么理解”江峰淡淡道，他跟珈蓝之间没有太多交情，也没有太多仇恨，从当初一起抵挡告死乌鸦到如今，两人敌对的时候反而多一点，但怎么说珈蓝也是华夏知名的星海境强者，为人光明磊落，守卫斑马长城有功，江峰不想他死的不明不白，至少要知道怎么死的，而且，眼前这个人给江峰一种不好的感觉，非常不好，因为他只是——八级，八级杀星海境，凭什么？还有那两具棺材，怎么看怎么诡异。

　　谭枭无奈叹口气，“好吧，既然雷皇冕下要出手，我也只能奉陪，冕下，看仔细了，我，是一名傀儡师”，说完，两道人影自他身后的棺材内走出，仿佛来自地狱，充满了阴森恐怖的气息。

　　江峰目光一变，傀儡师？操控？棺材？他想到了不死的背棺人。

　　看着谭枭身后两人，江峰目光渐渐发寒，这两人，不是活人，其实力同样是八级，却媲美当初他挑战萧大陆时的实力，换言之，这两人都拥有八级挑战星海境的实力。

　　谭枭淡笑，身后两道人影上前，戒备地盯着江峰，一人身后散发淡淡白光，无形的羽翼煽动，一人四周围光线都被吸收，使得空间扭曲，两道人影皆非常狼狈，身体被毁坏近半，尤其是其中一个头颅都断掉了，勉强连在上面，珈蓝下手也不轻。

　　“你就是凭借他们杀了珈蓝？”江峰问道。

　　谭枭点点头，微笑道：“冕下不相信吗？”

　　江峰缓缓抬起右臂，一瞬间，谭枭目光陡缩，头皮发麻，这股力量，不是一个层次，跟珈蓝绝对不是一个层次，怎么可能？为什么差距这么大？难道那个人说的是真的？谭枭脸色发白，原本淡然自若的表情消失了，一瞬间，他体会到了何为三皇。

　　随着江峰单臂一挥，两道人影腹部衣服被撕开，露出两个数字，一个是八，一个是五。

　　看到这两个数字，江峰心一沉，冥，还是出现了。

　　八号实验体和五号实验体吗？竟然光明正大的出现，冥想要做什么？

　　原本江峰没有把此人跟冥联系上，毕竟出现一个星海境不是不可能，但当这两具活死人出现的一刻，江峰感觉到了熟悉，八号实验体，曾在欧洲袭击过他，江峰绝不会认错，吞噬的力量，这股力量让他记忆犹新，那是他少有的生命受到威胁的袭杀。

　　而旁边的五号实验体，让他想到了司徒空，白光，羽翼，天使异能。

　　两具实验体虽然没有意识，但凭借其不死的特性，足以弥补与常人的差距，两个联手，确实拥有让珈蓝猝不及防死亡的力量。

　　谭枭没有动，看着江峰，尽管眼中有惧意，但表情恢复了正常，见江峰盯着两个数字看，嘴角上扬，“冕下似乎认识他们。”

　　江峰沉声道：“你来自冥？”

　　“久违了，雷皇冕下”谭枭微笑着开口，目光奇异地看着江峰，这句久违，是发自真心的，在组织内，他听过太多关于江峰的传闻，江峰刚刚登上人榜的时候，他就已经是八级强者，对这个名字嗤之以鼻，然而，江峰的进步出乎所有人预料，最直接的体现便是组织对他的抓捕等级不断提高，从一开始的C级到A级，随后直接跳过S级，成为组织少数不敢动手的强者，这一切，江峰只用了两年，他的名字，在组织所有人耳中如雷贯耳。

　　江峰看着谭枭，“你的代号，是什么？”

　　谭枭摇摇头，“我没有代号。”

　　“你不是十二生肖？”江峰皱眉。

　　谭枭摇摇头，不屑道：“所谓十二生肖，只不过是组织创立之初跟随那个人的最古老成员，论实力，我可比十二生肖厉害多了。”

　　“那个人？”江峰紧盯着谭枭，希望能问出点什么。

　　谭枭耸耸肩，“冕下没必要套我的话，虽然我比十二生肖厉害，但可惜，真正知道情报的唯有十二生肖，那个人，我也不知道是谁，甚至没见过，我们唯有用那个人或者那位大人来代替，你也可以称他为——辰龙。”

　　江峰目光一闪，十二生肖中的辰龙就是创始人吗？

　　这个人刚刚说了我们？也就是说像他这样可以越级挑战星海境的，并非一个，傀儡师，是他们行走华夏的代号吗？

　　“一直以来，你们组织都隐藏在暗处，为什么现在光明正大的出现？”江峰问道。

　　谭枭笑了，“冕下，您觉得我们还有必要躲藏吗？华夏十七位封号强者，对我们产生威胁的只有少数几人，珈蓝这种等级的连我都赢不了，外有暴皇羽皇和五耀星的威胁，在这种情况下如果我们还不敢出现，不就显得太胆怯了吗？”

　　江峰眼睛眯起，寒芒闪烁，“说出你们真正的目的。”

　　谭枭扰了扰头，想了想，道：“要说真正的目的，我只能说，走向光明，我们，要带人类，走向光明。”

　　江峰好像听到了世界上最可笑的笑话，“最黑暗的组织要带人类走向光明？你的回答很有意思。”

　　谭枭叹口气，“就知道您不信，不过没关系，想要达成目的总要有些牺牲，这点，您应该很了解，您成立白云城，达到如今的成就，牺牲者不在少数，跟您比起来，我们只是方式不同。”

　　“前段时间华夏大乱，是你们做的吧”江峰问道。

　　谭枭耸耸肩，“我说过，唯有十二生肖知道情报，我只是代替组织行走华夏的人而已，这些事，轮不到我插手。”

　　“那好，我问一个你肯定知道的问题，跟你一样的傀儡师，有多少人？”江峰寒声问道。

　　谭枭脸色凝重，郑重道：“不知道。”

　　江峰目光一变，掌中雷电轰鸣，他动了杀机。

　　谭枭后退一步，眼中闪过一丝慌乱，立刻道：“雷皇冕下，我劝您不要动手，杀了我，您会后悔的。”

　　“你威胁我？”江峰声音冰冷。

　　谭枭急忙道：“您可以想想，像我这种傀儡师只是组织放出来最低等的战士而已，数量应该不少吧，类似我这种人出现七八个去白云城，并不算太困难，不是吗？”

　　江峰突然一指点出，谭枭脸色煞白，他没想到江峰真会出手，五号实验体和八号实验体同时出手，挡在谭枭身前，江峰雷电一指轰爆了八号实验体脑袋，紧接着轰爆了五号实验体脑袋，指尖，停留在谭枭眼前。

　　谭枭自从得到实验体后就没想过死亡距离自己那么近，近到可以触碰到。

　　“曾经有人对我说过，不管什么研究，都会遇到枳晧，任何研究成果都不可能是完美的，这两具实验体凭借八级战力击杀星海境，这种实验体，在你们组织绝不会太多，凭这个，威胁不了我。”江峰一字一句说道。

　　谭枭脸色涨红，一句话都不敢说。

　　“我问你，天榜争夺赛有什么目的？”江峰问道。

　　谭枭道：“冕下，这种情报我得不到，唯有十二生肖知道。”

　　江峰沉吟了一下，没有追究，手指轻点，直接废了谭枭双臂，抓起他就走，他要把谭枭带在身边，临走前让白云天不要泄露珈蓝之死的消息，以防天子城有变。

　　天榜争夺赛绝对跟冥有关，虽然此次比赛是沙俄挑起，百晓生促成，但结果应该是冥想要的，他们花费大力促成天榜争夺赛，江峰倒想看看他们的目的是什么。

　　华夏的天，暗了下来，冥已经逐渐显露人前，毫不掩饰，证明他们有了自保的实力，孔天照，肖梦涵，三皇，他们凭什么可以保证能在这些强者手下自保？这一切都让江峰心中不安，他有种预感，华夏，将面临一劫。


第887章 轻浮的江峰

　　当江峰抓着谭枭回到湛蓝湖的时候，欧洲组，美国组还有古少阳组全部结束，如今正在进行的是华夏组与迪梅尔一战。

　　“小峰，怎么了？”洪鼎看到江峰抓了一个人回来，奇怪问道。

　　江峰把珈蓝之死还有跟谭枭的对话告诉了洪鼎，洪鼎震惊，看向谭枭，“他是冥的人？冥居然光明正大出现了？”

　　江峰皱紧眉头，“舅舅，这件事非同小可，我觉得应该通知所有封号强者。”

　　洪鼎点点头，“我来通知吧。”

　　江峰嗯了一声，望向下方。

　　湖底通道内，迪梅尔脸色难看，华夏组五人实力绝对极强，而她，又是在场最弱的星海境，持幡男一句头奖不是假的，华夏五人组面对迪梅尔压力要比其他组少得多。

　　欧洲组与兽皇的战斗中，靠着阿特利的死神守护加上所罗门拼死激发的狮王拳才把卡米尔送了过去，为此，阿特利差点废了，这还是石刚看他们勇气可嘉，放水才成功的。

　　美国组面对洪鼎更不轻松，古鼎虚影直接笼罩通道，即便是战力极强的史塔克都撼动不了一丝一毫，天竺的卡琳娜莎更是第一时间被打成重伤，对她，洪鼎可丝毫没留情，北欧的威利展现了令人恐怖的骨兽融合，身体变成了怪物，透露出八级最巅峰战力，却依然难以撼动古鼎虚影，唯有雷战，不知道怎么的竟撕开古鼎虚影，逃了过去，这让所有人震惊，雷战，是唯一一个以八级实力打破星海境不灭金尊防御的人，连古奇和石刚都侧目，这件事立刻成为此次比赛最不可思议的事件之一。

　　古少阳那一组面对的是索罗，持幡男第一时间被狠揍了一顿，为了揍持幡男，索罗干脆放弃了古少阳和持剑男，这一组通过算是比较轻松的。

　　算下来，三组，十人，通过者只有四人，连一半都不到。

　　相比之前的三组，华夏组与迪梅尔的战斗算是很容易的了，不过即便如此，当江峰到达的时候，冷清绝，裴宏亮，刀无颜三人也受了伤，靠着吴云飞青云第三变才闯过去，而这一组，是目前唯一全员通过的一组。

　　迪梅尔脸色很难看，华夏组五人联手竟然给她带来了压力，真的拼死战斗，她要杀五人不难，但如今是比赛，不能下重手，以至于她打的很憋屈。

　　下一组，沙俄四人上场，而对手，依然是迪梅尔。

　　“诶，头奖就是头奖，看来这次沙俄四个家伙也能全员通过了”，欠揍的声音在湛蓝湖岸边响起，声音不大，但却正好让迪梅尔还有刚进入湖底通道的艾丽西亚四人听到，顿时，迪梅尔脸色就沉了下来，凶狠的目光盯了眼持幡男，随后又瞪向索罗，好像在责怪索罗没有往死里揍。

　　索罗也无奈，他都放弃古少阳和持剑男，专心揍持幡男了，谁知这混蛋贼滑溜，逃跑技术相当熟练，相当专业，他都没揍到几拳就结束了。

　　眼看迪梅尔脸色越来越不好，艾丽西亚同样回头瞪了眼持幡男，这混蛋在给他们拉仇恨，这一关不好过了，迪梅尔绝对会出全力，拖也会拖住一个，不然让持幡男的话应验，她就真成头奖了，脸面会丢光的，可以说持幡男一句话让沙俄四人组肯定无法全员通过。

　　沙俄高台上，古奇脸色也很难看，恨不得宰了持幡男，这混蛋就是来找事的。

　　事情发展果然跟艾丽西亚预料的一样，迪梅尔真的火了，战力已经发挥到让探测器临近爆炸的顶点，她用了全力，顿时，他们压力大增。

　　华夏高台上，洪鼎脸色沉重，“肖梦涵，无法联系。”

　　江峰心中一跳，“又失踪了？”

　　洪鼎道：“有可能，也有可能，她所在的空间，被封锁了。”

　　江峰眉毛一挑，“要不要我去看看？”

　　洪鼎摇摇头，“如果空间真的被封锁，敌人会预防我们插手，你去也没用，而且很有可能这是针对你的阴谋，我让沈宁回去看看”，说完，洪鼎看向谭枭，“这个人有没有说什么？”

　　江峰道：“没有，他只是个小角色，这种事不可能告诉他。”

　　江峰目光有意无意扫向持幡男，心情沉重。

　　持幡男似乎察觉到江峰的目光，对着他露齿一笑，江峰无语。

　　“白云城呢？你联系了吗？”洪鼎问道。

　　江峰点点头，“已经联系过了，请白药师坐镇，以她的实力，可以挡住三皇级强者。”

　　洪鼎目光瞥了眼对面，“小峰，冥已经露面，华夏即将大乱，这个时候不能引起古奇的注意，此人不好对付。”

　　“我知道，但他跟冥早就有合作”江峰道。

　　“没关系，貌合实离而已，他的作用最多是拖住三皇之一，我们要做的是别让他趁乱进入华夏，那样，局势就真的不可控了，想办法扰乱古奇思绪，让他无法思考，一个冲动的暴皇总好过理智的暴皇”洪鼎沉声道。

　　江峰嗯了一声，论经验，他还是敌不过舅舅的老辣，毕竟是军人出身，军人不止有战斗力，更有聪明的头脑，自己对敌经验主要是战力方面，而舅舅，对心理战术也很有研究。

　　一边想着，江峰目光看向湖底通道，此刻，沙俄四人组跟迪梅尔打的正欢。

　　艾丽西亚的堕天使被迪梅尔点点白光消泯，伊丽丝没有急着出手，奥列格使尽全力令空间扭曲，妄图干扰迪梅尔，星海境强者可以穿梭虚空，奥列格的扭曲时空之力对她效果不大，最后一人名为铩，是代替伊万参赛的，此人异能，赫然是雷电。

　　江峰目光一凛，白雷第二阶段？破入虚空？

　　铩体外笼罩白雷，直接破入虚空出现在迪梅尔身侧，指尖，金色雷霆轰鸣，这是，破坏之雷，迪梅尔哼了一声，同样一指点出，不远处，奥列格目光平静，一掌探出，明明距离迪梅尔还有十米远，这一掌，穿透虚空攻击在铩身上，将铩硬生生推出了一米，使得迪梅尔一击落空，而铩早有所料，回身一击点在迪梅尔背部。

　　两人配合天衣无缝，直接攻击到了星海境强者，然而，威力不足，铩的雷电不足以伤到迪梅尔，反被迪梅尔一掌打了出去，一口血喷出倒在地上。

　　江峰看着铩，此人的雷电，跟当初他未枯木逢生之前很像，是巧合吗？

　　伊丽丝趁着铩被攻击倒地的一刻，突然出手，跃过迪梅尔，单掌压下，水晶冰封四方，艾丽西亚，奥列格同时启动冲过去，一秒后，就在几人冲到通道东面准备冲出湖底的时刻，迪梅尔震裂水晶，白色光点急速轰出，艾丽西亚咬牙，回身，堕天使灰色气流击撞而去，砰的一声，艾丽西亚重伤，伊丽丝和奥列格趁机逃了出去，沙俄四人组，两人通过。

　　迪梅尔目光看向伊丽丝，这个女人刚刚封住了她一秒，八级，竟能封住她，绝对在隐藏实力，此女，才是沙俄最强的。

　　啪啪啪啪！

　　华夏高台上，江峰鼓掌，赞叹地看向伊丽丝，“人美，实力强大，敢问小姐怎么称呼？要不要来白云城做客？”

　　所有人呆滞，湛蓝湖寂静无声，通通看向江峰和伊丽丝，雷皇这是在调戏？当着暴皇古奇大帝的面，调戏沙俄第一美女？调戏古奇大帝内定的女人？好威猛！！

　　所有人都以为出现了幻觉。

　　洪鼎都呆了一下，他是让江峰扰乱古奇思绪，但，这也太乱来了，就不怕古奇发疯吗？

　　古奇双目赤红，血丝充满了眼眶，瞪着江峰，声音冰寒，“江—峰，你要做什么？”

　　伊丽丝也呆呆看着江峰，太出乎预料了，这个调戏，来的措手不及。

　　江峰看向古奇，随意摆摆手，“打个招呼而已，光头，怎么了？”

　　古奇眉毛直跳，握紧双拳，炙热的高温几乎融化高台，瓦西里撒几女连忙远离，“她是我的女人。”

　　江峰嗤笑，“是嘛，跟我听说的完全不一样”说着，看向伊丽丝，赞叹道：“果然跟江小峰说的一样，那么美。”

　　江小峰三字一出让伊丽丝身体一震，不可置信地望着江峰。

　　古奇也知道江小峰，眼睛眯起，寒芒闪烁。

　　江小峰？无数人疑惑，这是谁？江峰的儿子？

　　江峰从怀里取出一枚戒指，戴在手上，“完美，正好合适。”

　　伊丽丝脸色微白，脑中只有江小峰三个字，她的第一反应就是江小峰被发现了，尤其那枚戒指，更印证了她的猜测。

　　洪鼎瞥了眼古奇，见他被江峰扰乱了心神，暗笑，“小峰，可以了，适可而止，过犹不及。”

　　江峰点点头，不再说话，也不再看向伊丽丝。

　　古奇目光闪烁，看向伊丽丝，他感觉丢人，派个卧底过去，还没几天就被发现了，不过更让他不爽的是江峰看伊丽丝的眼神，在古奇的认知中，世界上没有人可以抵挡伊丽丝的诱惑，江峰自然也不行，古奇感觉到了威胁，他的占有欲不容许出现这种威胁，这一刻，他把所有事都抛到脑后，专心想怎么对付江峰。

　　湖底通道，赵阳，丑庸，米天落三人出现，看向华夏高台，他们的对手，是江峰。


第888章 可怜的战斗力

　　江峰起身，抬脚，下一瞬出现在通道内，看着对面三人。

　　所有人目光看向湖底，尤其石刚，前几组他不在意，但这一组，赵阳和丑庸是他的人，对手更是江峰，让他不得不在意，江峰，绝对是所有星海境中最难对付的人之一。

　　赵阳和米天落对视一眼，“按照计划来。”

　　米天落点点头，下一刻，体外，金色霸气冲天，一抹紫色升腾，让人震动。

　　江峰惊讶，重力圈排名第四，此人的霸气，已经达到百分之九十四了吧，仅次于司徒空。

　　砰的一声，米天落跟赵阳同时出手，一戟一掌同时击向江峰，江峰抬起手臂，霸气凝聚其上跟米天落的霸气色泽一模一样，一瞬间击出两掌，第一掌，与米天落对碰，第二掌，与长戟对碰，仅仅一瞬间，赵阳与米天落两人同时被击飞了出去，嘴角流出鲜血。

　　而在江峰收手的一刻，丑庸冲上前，直接撞向江峰，赵阳和米天落强行摆脱江峰给他们的巨力，一左一右冲向东面。

　　丑庸的防御究竟有多强，江峰见识过，八级之中除了当初的洪鼎与将肉体或者霸气提升到顶点的三皇之外，无人可以比肩，赵阳三人目的很简单，利用丑庸拖住江峰，只要能拖住两秒，他们就可以冲出去。

　　这个方法跟伊丽丝利用水晶冰封迪梅尔拖延时间一样，按理说，如果面对其他人，他们说不定可以成功，但面对江峰，还差了很多，因为丑庸根本拖不住江峰，被江峰直接震退百米，而江峰本人，则瞬间出现在东面出口处，饶有兴趣地看着两人，两人距离出口只有不足二十米。

　　“小把戏可过不去，让我见识一下你们真正的实力，不然，没必要去丢华夏的脸”江峰认真道。

　　赵阳和米天落呼出口气。

　　上方，石刚目光沉重。

　　赵阳抬头看了一眼，他不想再隐藏在暗处，兽皇军第一高手永远是任恩生，对他不公平，他渴望登入天榜，扬名世界，为此，可以不惜一切代价。

　　米天落甩了甩肩膀，看着江峰，“姑爷，手下留情啊。”

　　江峰嘴角弯起，“试试吧，不一定要越过我，得到我承认，也可以过去。”

　　两人对视一眼，随后，无比庞大的气势蔓延而出，竟引得湖面沸腾，这股力量，穿透了洪鼎的封锁。

　　能得到兽皇石刚承认，赵阳的战力绝对强的可怕，米天落更是被女帝肖梦涵认为可以夺取天榜魁首的人，两人联手，展现出了令人惊悚的战力，绝对的八级绝顶，无限接近当初的萧大陆。

　　萧大陆，可是能单挑重伤的赫里尼斯的人，而两人，同样接近这份战力，这是，接近八级巅峰的战力。

　　江峰目光一亮，眼前，米天落霸气之中紫意更甚，双掌无限连击，狂暴的霸气凝聚为一起竟短暂拥有了紫色霸气的力量，与江峰对碰，撑住了江峰一击，而赵阳，长戟破入虚空，狂暴的力量瞬间浓缩为一点，一戟刺向江峰，两人联手，这一击，足以匹敌星海境。

　　这一击，让索罗和迪梅尔惊讶，这两人一直在隐藏实力。

　　江峰单掌霸气出现，一掌拍过去，碾碎了虚空，同时让两人联手一击化为虚无。

　　两人毫不犹豫，也没打算这一击能伤到江峰，同时冲向出口，而丑庸不知什么时候出现，直接抱住江峰大腿，死死拽住。

　　江峰无语，他没打算阻止，这两人如果都不能通过，那之前那些人都不合格，不过这个丑庸，不合格，只会防御有什么用。

　　看了看手掌，探测器限制了战力，他的霸气，只发挥了不到三分之一，或者说，连五分之一都没发挥出来，百分之九十四的霸气跟百分之九十九的霸气相差太远，他只能发挥百分之九十四，否则，探测器就要爆开，这种层次的霸气，跟米天落一模一样。

　　两人可以挡住自己以星海境战力催发的百分之九十四的霸气，很不错了。

　　湛蓝湖外，所有人呼出口气，尽管此战人数最少，但激烈程度却超过之前任何一战，赵阳跟米天落发挥出的战力让人惊叹，也让所有参赛者压力大增。

　　石刚也松口气，在场人中，他最了解江峰的战力，就算被限制，只要认真起来，即便那两人再强一倍也突破不了，还好，还好。

　　沙俄高台，古奇起身，下一组，轮到他。

　　所有人同情地看向简五人，他们，应该才是最倒霉的，古奇可不会手下留情，想想那人为制造的太阳就让人心颤。

　　江峰走出湛蓝湖，出现在华夏高台，饶有兴趣地看着下方，这一组，很有意思，尤其是战斗力的限制，古奇有的玩了。

　　古奇紧接着出现在湖底通道内，脸色很不好，别人都可以发挥出星海境战力，唯独他，该死的黑袍男战力只有两千三百，他所能发挥的最高战力也只有三千三百，只有八级强者一半的战力，即便以古奇的高傲，此刻也不敢说能完全阻挡几人。

　　简一跃而下，斯图尔特，黑袍男，离恨还有小莫，五名高手与古奇相对而立，其他人还好说，唯有简，尽管口中叫喊着运气不好，但目光却跃跃欲试，看得出来，她很开心。

　　古奇高傲的目光扫过几人，伸出手指，勾了勾，“来”，三千三战力又如何，他是古奇，是暴皇大帝，越级挑战对他而言跟喝水一般简单，这几人别想通过。

　　湛蓝湖北方，沙俄军队一阵欢呼，高喊大帝，吓了不少人一跳。

　　江峰抿了抿嘴，古奇对沙俄的掌控太强了，见识过帝宫山，对眼前狂热的沙俄人毫不意外。

　　咻的一声，电芒一闪，简以急速陡然间突破古奇，冲向东面出口，同一时间，斯图尔特的寒冰跟小莫的剑气袭来。

　　古奇哼了一声，身前热浪滚滚，不仅将寒冰融化，更凭借着热浪后退，速度不比简慢多少，眼看简就要冲出地底，出口处，一轮微小的太阳出现，庞大的热浪瞬间令湛蓝湖沸腾，简大惊，手脚并用连忙退后，不停搓着手掌，“烫死了，烫死了，差点被烤焦，好烫。”

　　古奇一手抓向简，简目光一闪，脚底惊雷轰鸣，急速离开原地，古奇目光转动，简的速度对他来说太慢太慢，但以他如今的战斗力，无法突破速度限制，一旦突破，探测器立刻爆炸，无奈，古奇唯有放过简。

　　仅仅一瞬间的交手，古奇以三千三百的战力压制了简和斯图尔特这两名八级绝顶强者，还避开了小莫的剑气。

　　古奇被称为世界第二强者，拥有深不可测的实力，越级挑战对他来说很轻松，即便八级战力，即便只能发挥三千三百战力，他也足以，挑战星海境，这就是古奇大帝。

　　简五人站在一起，刚刚仅仅只是一次试探，因为黑袍男在开战前说他显示的战力为两千三，几人都不信，这才有了此次的试探，一试之下，是真的。

　　“你战力怎么那么低？怎么度过前两关的？”简眨了眨眼，奇怪问道。

　　黑袍男没有说话。

　　离恨手中笛子转动了一下，“即便是三千三百战力，也不能小看，毕竟是暴皇大帝，三皇层次的强者。”

　　简苦恼地看着出口处那轮小型太阳，“那颗太阳太热了，我过不去。”

　　小莫瞥了一眼，淡淡道：“无法过去，那轮太阳，我斩不断。”

　　斯图尔特道：“冻不了。”

　　“既然如此，只有一个办法了”离恨淡淡道。

　　说完，几人同时出手。

　　简脚下雷霆轰鸣，冲向古奇，小莫剑气后发先至，她的剑气之威很强，包裹着凛冽之风，即便是古奇都另眼相看，掌中热浪奔腾，化作海啸布满通道，黑袍男不知什么时候出现在古奇身后，直接出手，匕首刺向古奇脖颈，此人是杀手，古奇早已知晓，在黑袍男出手的一刻，古奇突然感觉体内血液沸腾，操控血液？古奇冷笑，惊人的热浪咆哮四方，一力降十会，黑袍男被热浪直接冲飞了出去。

　　离恨的笛音自远方响起。

　　古奇单掌握拳，一拳轰出，热浪凝聚为球体砸过去，直接粉碎虚空，连湛蓝湖都差点被撕开，这一击，竟依然没有突破三千三百战力的限制。

　　惊天轰鸣将五人震开。

　　江峰看着下方，太阳挡路，他们只能逼古奇展露更强的战力引爆探测器才能胜，这是背水一战。

　　战斗依然在持续，所有人目光都紧盯着湖底战斗，而江峰目光，转移到了沙俄高台上，看向了瓦西里撒几女。

　　伊丽丝第一个察觉，见江峰看着这边，大方一笑，绝美的笑容让人迷醉，一点也没有被揭露卧底的尴尬。

　　叶莲娜抬头，也看到了江峰。

　　同一时间，瓦西里撒，阿曼达还有那个叫梅丽尔的女子，都看到了江峰。

　　瓦西里撒是好奇和惧怕。

　　叶莲娜是迷惑。

　　阿曼达，这个女人在挑逗江峰，好开放的女子，不愧是来自乌撒城，豪迈。


第889章 震惊

　　梅丽尔目光恼怒，她不敢对江峰如何，唯有低声警告道：“你们是大帝的女人，不准看其他男人。”

　　瓦西里撒连忙低头，她胆小。

　　叶莲娜和阿曼达毫不在意。

　　伊丽丝则大方地跟江峰对视，眼波流转，不知道在想什么。

　　江峰见伊丽丝如此平静，让他想到了肖梦涵，他就看不惯这种古井无波的表情，想着，江峰嘴角含笑，单手挡在脸前，然后拿开，瞬间，伊丽丝，叶莲娜脸色都变了，变得无比精彩，好像看到了不可思议的事，有种看到外星人的感觉。

　　伊丽丝目光呆滞，再也不复之前古井无波的状态，脸色煞白，不可置信地看着江峰，开，开玩笑的吧！

　　叶莲娜也呆滞了，根本不敢相信看到的一切，干，干，干跌？

　　梅丽尔没看到，刚刚一瞬间她被无形的攻击击中，脑中晕厥了一下，就这么一下，让她没有看到江峰脸上的变化。

　　阿曼达看到了，但一时没想起来，非常疑惑。

　　江峰脸上的变化只是一瞬间，随后回复正常，面带微笑地看着下方。

　　他是淡定了，但伊丽丝心中却涌起滔天巨浪，她没有想到，怎么可能想到，堂堂华夏雷皇，居然乔装混入了帝宫山，还住了一个多月，就在大帝眼皮底下，住进了他最爱的女人的房子，同居了一个多月，伊丽丝脑袋短路了，就算她再聪明，再有心机，此刻也无法反应过来，呆呆地看着江峰。

　　叶莲娜收回目光，眼中依然有强烈到极致的疑惑，是幻觉吧，对，肯定是幻觉，想着，她看向伊丽丝，伊丽丝恰好也转头看向她，两人眼中的震惊之色让她们知道不是幻觉，雷皇江峰，真的是那个人。

　　见鬼，即便绝美如伊丽丝，此刻也差点骂出声来，她在后怕，幸好大帝没有发现，否则，让大帝知道江峰跟她同居了一个多月，沙俄绝对闹翻天了，一场世纪大战不可避免，而她，也将永久失去跟大帝博弈的资格，在沙俄，她再也不是女皇，而是背叛者，是投靠华夏雷皇的叛徒……仅仅一会，伊丽丝想到了很多很多，全都是无法预计的后果，每一条，都足以将她打入深渊，而这一切，来自对面那个男人，那个——混蛋。

　　伊丽丝看向梅丽尔，呼出口气，还好，这个女人没看到，否则她真要考虑怎么杀人灭口了，想着，再次看向江峰，眼中充满了愤怒，无奈，羞恼等各种复杂情绪，她有种被人耍了还替人数钱的感觉，从小到大，她从没有如此经历，这让她一辈子都忘不掉。

　　叶莲娜碰了碰瓦西里撒，瓦西里撒疑惑，“姐姐，有事吗？”

　　叶莲娜指了指江峰，想说什么，但张了张嘴，最后还是没说出来，瓦西里撒跟她不同，这丫头太善良也太胆小了，正因为这点，她才不放心把她留在帝宫山，而是请求大帝把她带出来，如果让她知道江峰就是干跌，很可能被别人发现，那就麻烦了，大帝的女人跟雷皇相处过一段时间，不管有没有发生什么，那顶绿油油的帽子大帝是戴定了，引发的后果太恐怖。

　　“姐姐，什么事？”瓦西里撒小心问道。

　　叶莲娜勉强笑了笑，“没事，只是想提醒你不要看华夏雷皇，大帝会不高兴。”

　　瓦西里撒乖巧地点点头，“知道了，姐姐。”

　　叶莲娜呼出口气，突然察觉到了什么，看过去，迎面正好是阿曼达探究的目光，叶莲娜一惊，想起阿曼达也看过干跌的容貌，心中担忧，表面却平静了下来。

　　阿曼达眉头皱起，雷皇变脸的一幕她看到了，感觉非常熟悉，但不知道在哪看过，就是想不起来，见叶莲娜表情不对，肯定有问题，雷皇的变脸是给谁看的？叶莲娜？瓦西里撒？还是——伊丽丝？

　　江峰变脸只是心血来潮，想看看伊丽丝震惊的样子，结果他很满意，很有趣，至于伊丽丝她们如何想，跟他无关，就算古奇知道又怎么样，他敢说出来吗？说出来，他就是全世界最大的笑柄，绿帽子戴定了，全世界最高的绿帽子，想到这点，江峰突然觉得还是说出来比较好。

　　不管外界发生了什么，湖底通道战斗依然非常激烈，简五人拼命了，那轮太阳挡住了去路，既然解决不了，唯有拼死一战。

　　八名绝顶强者拼死一战的滋味古奇体验到了，即便是他，战力被压制到极限也感觉到了压力，尤其是离恨，笛音无孔不入，让他晕厥。

　　当五人施展全力从四面八方攻击而来的时候，古奇的万物之声看的清清楚楚，尤其一瞬间，他发现伊丽丝正看向江峰，他爆发了，探测器一瞬间爆开，无比恐怖的力量席卷向四方，洪鼎大惊，立刻出手，简五人好像早有准备，齐齐向后退。

　　古奇力量的爆发太过恐怖，古鼎虚影完全笼罩在他身上，却被灼热的高温烘烤到扭曲，眼看就要被融化，江峰一抹惊雷落下，狠狠砸在古奇身上，“光头，这场比赛，你败了。”

　　古奇单手猛地向上挥舞，原本阻挡在出口处的小型太阳狠狠咂向江峰，华夏高台上，谭枭脸色煞白，但没有离开，因为江峰挡在前方。

　　江峰右手深紫色霸气浮现，一手抓住太阳，随手扔向北方，紧随而来的，是剧烈轰鸣，热浪化作气流席卷湛蓝湖，恐怖的高温让不少人差点中暑，整个湛蓝湖都被蒸发出了雾气。

　　“古奇，你疯了”洪鼎大怒。

　　简五人看着发疯的古奇，再次后退，目光警惕。

　　古奇站在湖底，看着江峰，江峰也看着他。

　　古奇眼中，闪烁着狂怒暴躁的火焰，江峰眼睛眯起，他毫不怀疑古奇会出手，他被刺激到了，他的占有欲太过强烈，已经完全愤怒。

　　湛蓝湖寂静无声，这是暴皇与雷皇第几次对峙？这一次，会开战吗？

　　所有人屏住呼吸。

　　另一边，石刚握了握拳头，脸色凶厉。

　　没一会，古奇眼中的怒火平复下来，直接出现在沙俄高台上，平静的坐了下来。

　　所有人诧异。

　　江峰心中一跳，这样子的古奇，更让他担心。

　　洪鼎腾空，大声宣布道：“十八人通过此次晋级，下一轮，明天开始，所有人可以休息一下。”

　　湛蓝湖恢复热闹，所有参赛者都回到各自的地方休息，准备迎接第二天的比赛，众人知道，明天，才算是正式比赛，今天的赛事，只为了刷掉一批人。

　　一天的比赛安稳度过，江峰看了眼谭枭，这个人被抓来后一直很安稳。

　　此次天榜争夺赛肯定有事发生，但究竟什么事，江峰和洪鼎都不知道。

　　白云城一切正常，除了珈蓝战败死亡，其余没有什么事影响到此次比赛，然而，古奇那里越平静，江峰反而越担忧，“舅舅，肖梦涵还是联系不到吗？”江峰问道。

　　洪鼎摇摇头。

　　江峰瞥了眼谭枭，见他眼中毫无波动，皱眉，道：“我去上京城看看。”

　　洪鼎沉吟了一下，“好吧，但记住，小心一些，这可能是敌人想引你过去的计策。”

　　江峰点点头，想要走，这时，谭枭突然开口，看向江峰，“雷皇冕下，我劝您不要去上京城。”

　　江峰和洪鼎都看向谭枭，“为什么？你不是什么都不知道吗？”

　　谭枭点点头，“是啊，我是不知道上京城发生了什么，但我知道南宫家发生了什么。”

　　话音一落，江峰一掌拍在谭枭腹部，谭枭一口血喷出，脸色惨白，眼底，露出强烈的惧意，看着江峰充满杀机的目光，连忙道：“雷皇冕下，您杀了我，南宫家也要遭殃，在斑马长城我就跟您说过，杀了我，您会后悔的。”

　　“你用南宫家威胁我”江峰声音冰冷。

　　谭枭苦涩，“我也不想，只要您不离开。”

　　江峰目光闪烁，“这才是你的目的吧，你从斑马长城就计划了这一切，就算我不把你抓来草原，你自己也会来。”

　　谭枭恐惧道：“我的存在，就是为了确保冕下您不离开。”

　　洪鼎放下波动矿，沉声道：“南宫府，联系不上。”

　　江峰心中一沉，盯着谭枭。

　　谭枭急忙道：“冕下，我保证，只要您不离开，南宫府无碍。”

　　江峰放开谭枭，目光低沉，大意了，居然忘了南宫家，冥没打算对白云城动手，因为在比赛前，江峰就请木菁坐镇白云城，冥没有这个能力轻易击溃封号强者，但他们可以对付南宫家，是自己大意了。

　　洪鼎拍了拍江峰肩膀，“稍安勿躁。”

　　江峰坐了下来，脸色逐渐恢复平静。

　　谭枭呼出口气，瘫软在一旁，丝毫没有击杀珈蓝的强者风范。

　　洪鼎面色沉重，在不知道冥真正的目的前，他们束手无策，更重要的是，这里还有一个古奇，还有索罗和迪梅尔这两个五耀星，这些，都是不确定因素。

　　一夜无话，第二天，当太阳升起，洪鼎起身，他要宣布规则。

　　湛蓝湖四周众人早已等待着了。

　　十八名参赛者就位，看着高台。

　　江峰腰间波动狂突然震动，“四弟，快去救寒尊，她有危险。”


第890章 封印

　　江峰目光一变，还没容他多想，原本瘫软在地的谭枭眼中狠色一闪，全然不复之前的恐惧，面色疯狂，双目闪过一丝惨白之色，猛地嘶吼一声，整个身体突然爆裂，绿色藤蔓自血肉中蔓延而出，眨眼封锁了高台，同一时间，沙俄奥列格和铩出现在石刚正下方，跟谭枭一样身体爆裂，两条绿色藤蔓融合在一起封锁四方。

　　这一切，只发生在一瞬间，江峰，石刚，洪鼎三人也就迟疑了一下，就这么一瞬间，三人被藤蔓封印，巨大无比的藤蔓上，莲花烙印闪烁。

　　所有人呆滞，除了一个人，古奇。

　　古奇兴奋起身，“沙俄所有人全部退回湛蓝湖北方”，话音刚落，远方，惊天刀芒撕裂苍穹，柳霸天察觉到了这里发生的变故，立刻出手，古奇来不及多说，一跃而出，第二颗太阳于高空出现，战刀皇。

　　另一边，无数苍狼咆哮，北方，一缕光射出，那是沙俄星海境强者，光明之瓦莱西亚。

　　狼王乌古图被瓦莱西亚阻拦。

　　一切发生的太快，快到连索罗和迪梅尔都迷茫，更不用说其他人了。

　　藤蔓内，江峰和洪鼎全力出手，他们可是封号强者，一个雷皇，一个四尊，不可能被封印住。

　　然而，现实打破了常规，他们，真的被封印了。

　　江峰目光冰寒，手中雷剑轰鸣，深紫色霸气携带着狂暴的雷电以无敌之势斩出，一剑，将藤蔓斩裂了三分之二，然而，很快，藤蔓再度恢复，江峰的攻击根本赶不上它的修复速度。

　　洪鼎脸色极为难看。

　　江峰握紧雷剑，紧盯着藤蔓上的莲花烙印，这是，肖梦涵的力量，难道，冥是肖梦涵创造的？

　　“小峰，再试试”洪鼎沉声道。

　　江峰点点头，一连斩出数十剑，但他的破坏远远赶不上藤蔓自身的修复力，而莲花烙印，更是无限分散他的力量。

　　江峰想起当初海上，肖梦涵曾凭莲花妄图将他封印，却失败，如今，同样的莲花，加持在藤蔓上竟真的将他封印了，他，无计可施。

　　另一边，石刚愤怒咆哮，一拳拳砸在藤蔓上，却只能把藤蔓砸的凸起，依然毫无作用。

　　湛蓝湖北方，伊丽丝等人面色虽然迷茫，却遵照古奇指示，军队带着所有人退后。

　　瓦西里撒脸色苍白，恐惧地看着一切。

　　伊丽丝目光看着不远处被藤蔓封印的华夏高台，不知道在想什么。

　　吴云飞大喊一声，所有人全部出手，妄图从外部打碎藤蔓封印。

　　史塔克带着雷战等人急速后退，这一刻，湛蓝湖完全乱了起来。

　　同一时间，华夏西南方，川蜀白云城外，鬼面人自虚无走出，看着前方光滑山壁上刻着“白云城”三个大字，头微微抬起，目光平静中隐藏着狂热。

　　一队白云城士兵正好巡逻到此，“什么人？”

　　鬼面人抬手，单手对准士兵，下一瞬，一队士兵直接消散，彻底消失于天地间。

　　白云城内，到达没多久的白清目光一变，“不好。”

　　白云城震动，大地开裂，无数人被掩埋，一条条巨大无比的绿色藤蔓自地底升出，如同妄图吞天的巨蟒，将白云城四面八方完全封印。

　　白清出手，巨木咂向藤蔓，轰鸣声响彻白云城，但最终毫无用处。

　　木菁腾空，感受着迭天迷界，目光震惊，迷界察觉不到敌人，要么敌人拥有避开迷界探测的能力，要么，敌人跟她们相熟，要么，敌人在远方，木菁放眼望去，整个白云城被巨大无比的藤蔓包裹了起来，就像，被植物吞吃了一样。

　　朱昊天，韩飞虎还有东叔等白云城八级强者全部出手妄图轰开藤蔓，然而，连江峰都无法打破藤蔓的封印，更不用说他们了，几人的攻击泥流入海。

　　洪远山等人目光沉重，根本不明白发生了什么事，有人敢对白云城出手？这是生活在白云城的人怎么也想象不到的。

　　白云城外，鬼面人双掌按在大地上，掌中，绿色藤蔓不停蔓延而出，手指上，带着一枚戒指，中间刻印着“亥猪”二字。

　　距离白云城不远的东面天子城，同样的一幕发生，鬼面人掌中探出的藤蔓将整座天子城封印，天子军高层都被困在了城内。

　　武汉城，乌浩源望着弥漫天空的绿色藤蔓，眼中，尽是不可置信，“是谁？敢对兽皇军出手？是江峰，还是柳霸天，还是肖梦涵？”

　　苏阳，古争腾空，手指连发，指剑气洞穿虚空，撕裂空间，整座城市不下五名八级强者出手，妄图撕开藤蔓，但藤蔓纹丝不动，整座苏阳城被包裹了。

　　北方，阻挡寒流的墙壁变成了绿色，藤蔓化作墙壁，将整个东北极寒军挡在了华夏之外。

　　上京城，无数人呆滞，恐惧而又无助地望着天空，巨大的藤蔓宛如巨蟒，将他们吞没，撕开的地面散发着热气，整座城市开始崩裂，上京城，也被封印。

　　而在上京城内，肖府和南宫府早已被封印。

　　沈宁昏迷在肖府外。

　　肖府庭院内，肖梦涵目光平静，看着外面的一切，眼中，透露着奇异之色。

　　整个华夏，同一时间，五座城市被封印。

　　如果从高空看，华夏版图上，出现了五个巨大无比的绿色怪物，盘踞在大地之上。

　　苍茫山川，无尽嘶吼声震天，大地沸腾，兽潮朝着西方而去，山巅之上，鬼面人仰头，喃喃自语，“是时候，由暗——转明了。”

　　湛蓝湖外，观战的众人早已慌乱逃跑，四面八方到处都是人影，摄像机也已经粉碎，这里的一切都无法传出去。

　　吴云飞等华夏高手强行轰击藤蔓封印，却无法奈何其一丝一毫。

　　索罗和迪梅尔带着欧洲参赛者远离，“走，现在不是我们可以插手的，跟弗朗科汇合。”

　　迪梅尔一惊，“弗朗科来了？什么时候？”

　　索罗沉声道：“华夏高手太多，光靠我们两个很容易出事，三人联手才可以自保。”

　　迪梅尔脸色一沉，显然不相信索罗的话，但也没多问，现在不是时候。

　　阿特利，所罗门几人紧跟在两人身后，向着西方而去。

　　忽然之间，索罗两人停下，瞳孔紧盯着前方，一名男子静静站立，动也未动，而且只有八级实力，但却令索罗和迪梅尔莫名心颤，仿佛此人可以给他们带来莫大的危机，诡异的是，男子身后，背了一具棺材，看的极为瘆人。

　　男子看到索罗等人到来，依然未动，就这么静静看着东方，眼神都没有变一下。

　　哈金斯抬手，黑金色火焰咂向男子，立刻被迪梅尔阻止，反手一掌印在哈金斯后背，把哈金斯压趴在地，“鲁莽的东西，如果不是看在践笃三世的面子上，从你连累鲁伯特退赛那一刻就已经死了”迪梅尔寒声道。

　　哈金斯吐出口血，不敢反抗，面对星海境，他知道自己没有反抗的资格，低着头，尽量隐藏自己凶厉阴狠的目光。

　　索罗挥挥手，带着众人绕开男子。

　　男子依然未动。

　　当索罗和迪梅尔等人越过男子的时候，看到的，是呆滞的双目，此人，似乎没有思想，但外表跟常人无异，什么东西？

　　紧随着索罗等人身后的是北欧一行人，威利带着斯派克等北欧众人同样朝着西方而去，他们都感觉华夏事情闹大了，比赛已经中断，接下来，肯定是星海境的战场，他们不敢久留，很聪明的跟随索罗等人，至少，北欧也算是欧洲的一员，双方因为抵挡沙俄，关系不错，关键时刻应该可以保护他们。

　　威利等人并没有发现男子异样，只以为是寻常八级强者，也不想惹事，跟索罗等人一样准备绕开男子，然而，这次，男子动了，不，准确的说，他只是眼珠动了一下，身后，棺材中，一道身影走出，灰白色瞳孔，皮肤苍白无血色，透印出血管，血管颜色很深，血液，呈现黑色，这是，冥的实验体，腹部，刻着“三。”

　　三号实验体，正是当初在三连湾狙击过肖梦涵的赌王许云枭。

　　许云枭之名，华夏人如雷贯耳，但见过的人很少很少，因为许云枭早在跟柳霸天争夺三皇之位时便死了，华夏人尚且如此，更不用说西方人了，这里的人，没一个认出许云枭的。

　　尽管认不出许云枭，但通过气息，众人都能感受到极端的恐怖降临，这种感觉，仿佛面对暴皇，面对雷皇。

　　索罗和迪梅尔瞳孔剧烈收缩，立刻带着众人头也不回的逃离，脑中嗡嗡直响，什么时候，三皇级强者这么常见了。

　　威利等人惊颤地看着突兀出现的三号实验体，动也不敢动。

　　三号实验体缓缓抬手，单掌一握，大地上，黄沙升腾，除威利和斯派克外，其他十多人瞬间被碾成血水，融入大地中。

　　斯派克直接吓晕了，威利颤抖着匍匐在地，绝望地看着三号实验体，这是，不可阻挡的力量。

　　南方，一名女子面无表情缓缓向着湛蓝湖走去，每一步，踏在草地上都很轻微，动作灵动，然而双目跟那名男子一样无神，身后，背着一具棺材。


第891章 世界的黑暗面

　　前面，数十道人影朝着南方逃去，最前方是与简一组的黑袍人北斗，身体压得很低，几乎是贴着草地向南方冲去，速度极快。

　　看见女子，黑袍人目光巨变，想也没想立刻调转回头。

　　紧跟着黑袍人的是天竺的高手，卡琳娜莎带着穆克大师向南方而去，经历过天竺双圣之灾，他们再也不想插手华夏人的事，尤其刚刚一瞬间，连华夏三皇都被封印，想想就心颤。

　　卡琳娜莎没怎么在意女子，带着穆克大师越过女子，继续朝南方而去。

　　陡然间，卡琳娜莎身体一轻，体内什么东西被抽出去一般，抬头，看到的是一副蛇瞳，妖艳，诡异，瘆人，散发着极度的森寒，卡琳娜莎看着蛇瞳，整个人顿时失去意识，跌倒在地，穆克大师脸色苍白，同样栽倒在地，动也不敢动，因为身边不知何时出现一个人，一个女子，宛如尸体一般，皮肤苍白无血，腹部，刻着“二”，字。

　　随着卡琳娜莎倒地，那副蛇瞳也消散。

　　所有人惊恐地看着两名女子，不敢妄动。

　　一开始出现的女子，原本无神的双目波动了一下，转头看了眼二号实验体，又看了眼倒在地上的卡琳娜莎和穆克，抬脚向北方走去。

　　“我叫楚乐，记住这个名字，未来，这个名字会伴随你们一生”女子淡淡说了一句，越过呆滞的众人，走向湛蓝湖。

　　所有人咽了咽口水，直到楚乐走远，才惊恐向南方逃去，至于穆克大师跟卡琳娜莎，没人敢救，任由他们倒在地上。

　　穆克大师并没有晕厥，见女子已经离去，想带着卡琳娜莎离开，但一瞬间，眼前场景变换，视线所见，三百六十度旋转，咦？这个背影怎么那么熟悉？熟悉的装束，熟悉的身体，这是，我的身体？穆克大师头颅掉在地上，大脑还在思考，无头尸体血液浸染了四周，染红了卡琳娜莎。

　　黑袍人北斗急速向西方逃去，刚刚那个女人身后的棺材给他的压力非常大，作为世界最顶级杀手，北斗相信自己的直觉，那个女人，让他不敢面对，事实证明他的直觉没错。

　　湛蓝湖西面，男子带着三号实验体缓缓走过，眼前，是史塔克一行人。

　　周围更多的人连忙避开。

　　史塔克身体颤栗，眼前的三号实验体让他体验到了绝望，这种感觉，唯有面对羽皇时才有，怎么可能？哪来的高手，至少是星海境。

　　雷战跟艾奇逊都不敢动，压力太大。

　　尤其是雷战，呆滞地看着三号实验体，不可能，为什么他会死而复生？毒王——许云枭。

　　砰的一声，史塔克倒地，从头到尾都没有还手的余地，差距太大，雷战瞳孔收缩，绝望地看着三号实验体出手，整个人晕厥过去，倒地，唯有艾奇逊，男子没有对他出手，任由他离开。

　　随着眼神一阵波动，男子似乎恢复了理智，淡淡道：“我叫刘龙，记住这个名字，你们将，经常听到”，说完，自顾自向湛蓝湖走去。

　　所有人沉默，不敢回答。

　　艾奇逊看着倒在地上的史塔克跟雷战，心中挣扎，抬脚想去拽起他们，然而一瞬间，脸色煞白，随后头也不回的朝西方跑去。

　　湛蓝湖四面，北方为沙俄之地，除了沙俄人，其他人不能过去，东面是暴皇与刀皇的战场，唯有西面和南面可以逃离，不过刘龙和楚乐的出现，让妄图逃离的强者全部倒地，这些人，无一例外都是参加过比赛，并且表现优异之人，这些人，是冥的目标。

　　湛蓝湖上，江峰和洪鼎已经放弃，“舅舅，你说冥真正的目的到底是什么？此次天榜争夺赛，虽然是百晓生促成，但沙俄一开始就像世界散布挑战信，未尝不是想把世界各地高手吸引到华夏来，如果这一切都在冥的预料之中，那么此次天榜争夺赛，他们可以得到什么？”

　　洪鼎道：“我怎么知道，不过如果这是冥想看到的结局，那么，百晓生就不可靠了，他为什么要帮助冥？”

　　江峰皱眉，这是一个问题，尽管赛前百晓生通过持幡男给自己传了基本的情报，但那些情报，未尝不是迷惑他的，如今最可疑的实际上就是百晓生和肖梦涵，一个跟冥配合完成了天榜争夺赛，一个莫名失踪，封印自己的藤蔓上有着莲花烙印，这两人，都很可疑。

　　藤蔓封印外，众人已经停手，因为西方和南方，各出现强大到令他们窒息的压力。

　　这股压力让他们难以置信，让他们想到了三皇。

　　江峰叹口气，“来了。”

　　“什么来了？”洪鼎问道。

　　江峰严肃道：“冥组织里，真正的绝强者，其中还有舅舅你的熟人。”

　　洪鼎透过藤蔓望向外面，南面是两个女子，他不认识，西面，洪鼎陡然间张大嘴，“许，许云枭？毒王许云枭？他怎么活着？不可能。”

　　江峰目光冷漠，“这就是冥的手段，不可能的事多了，如果哪一天我死了，再出现，也不用惊讶，那不是真的许云枭，只是一具实验体。”

　　洪鼎脸色阴沉，冥制造人体实验，拥有很难杀死的实验体，这些都不是秘密，但洪鼎没想到冥竟然拥有可以媲美三皇级强者的实验体，这已经不是一般的实验体了。

　　“他们到底要干嘛？”洪鼎问道。

　　江峰眼睛眯起，“如果没猜错，他们，想把这里的高手，一网打尽。”

　　洪鼎震惊，这里，集中了全世界最顶级八级强者，足有数十人，这些人无论是战斗经验，异能，身体素质，都是非常强的，更代表了未来最有可能突破星海境的一批人，把他们全部抓走，不仅杜绝了世界大批高手，更可以为冥带来数十名八级强者，如果真是这样，冥就太恐怖了，毫不夸张的说，以他们的手段，从这些人里一年诞生一个星海境都算慢的，长此以往，谁还是冥的对手，即便华夏最鼎盛时期的十七位封号强者联手都未必能抵挡冥。

　　外界果然如同江峰猜测的那样，二号实验体跟三号实验体开始抓捕参赛者，以他们星海境战力，而且是三皇级战力，抓捕参赛者跟玩一样。

　　不过片刻，除了少数几人，大部分人都已经倒地。

　　观战未走的人只要反抗全部被杀，除了像禹小天这种有特殊天赋的。

　　“所有人分散逃，不要还手”洪鼎大吼。

　　湛蓝湖上，吴云飞喘息着，此刻，他双目黝黑，背生雪翼，赫然已经施展了青云第三变，然而却被许云枭释放的绿色毒气迷晕，跌入湖中。

　　胡围一枪射向二号实验体，妄图封锁虚空，二号实验体随意伸手，撕开虚空，单手一抓，胡围身侧出现一把枪，砰的一声，胡围目光一黯，跌倒在地。

　　另一边，窦葵抱着禹小天逃离，古少阳和杨昌攻向那个叫刘龙的男子，刘龙身体一闪消失，原地，出现了许云枭，古少阳震惊，一把推开杨昌，自己被许云枭打晕，杨昌怒吼，金丝霸气爆发，轰向许云枭，许云枭随意挥手，劲风将杨昌身体撕裂，血水洒遍草原。

　　窦葵脸色惨白，浑身无力。

　　刘龙冷笑，无需许云枭出手，自己出现在窦葵身后，一手洞穿窦葵腹部，窦葵嘴角流血，瘫软在地，面色灰白，随后死亡。

　　刘龙看着早已晕过去的禹小天，目光冷漠。

　　梁高扬，刀无颜，冷清绝，小莫等等，一个个高手被打晕倒地，毫无反抗之力。

　　北方，沙俄众人呆滞看着这一幕，艾丽西亚几人早已离开，只剩下伊丽丝，执意不走才看到了这一幕，原本竞争天榜，敢于跟星海境强者争锋的八级高手，如同羔羊一般被打倒，其他人只要反抗立刻被杀，血水，染红了草原，传到了沙俄这边。

　　伊丽丝目光震惊，她见得世面太小了，自以为可以跟古奇争夺沙俄的统治权，便敢直面世界上任何人，但这一刻，伊丽丝看到了世界最黑暗的一面，也算她运气好，正好看到了这一面，要知道，为了这一面，洪鼎等封号强者追踪了十多年。

　　伊丽丝抬头看向被藤蔓封印的华夏高台，雷皇，洪尊都在里面，旁边，就是兽皇，一个个世界知名的强者只能眼睁睁看着屠戮发生，大帝呢？大帝在这件事中参与了多少？

　　未来会变成什么样？

　　江峰眼中闪烁寒芒，眼睁睁看着很多人被屠杀，他暂时无能为力，因为他，真的打不破封印，尽管有其他办法，但需要时间，冥准备了那么多年，不是他可以轻易反抗的，即便他拥有三皇级战力。

　　石刚在藤蔓封印内看着这一幕，他很平静，生死早已看淡，他在意的是那两具实验体，虽然没能真正达到三皇层次，但足以威胁他，这就是冥的底蕴吗？不对，不可能是他们真正的底蕴，真正的底蕴，应该在青海，直面那个人。

　　离恨长笛断裂，手臂折断倒在地上，米天落就倒在他旁边，赵阳誓死一戟冲向二号实验体，被二号实验体轻松折断长戟，单手将他打晕。


第892章 可能的结局

　　一个个强者倒地，随着斯图尔特倒地，湛蓝湖旁，能站着的，唯有不敢反抗的观战者，或者早已淘汰不被冥看上的人，比如李美楠，比如布赖特，比如马科。

　　场面寂静无声。

　　刘龙抬头看向华夏高台，微微行了一礼，“雷皇冕下，兽皇冕下，这场盛宴，看的可还满意？辰龙让我代冥向两位冕下问好。”

　　石刚沉闷的声音传出，“阴暗蝼蚁之辈，你们有什么目的？”

　　楚乐淡笑，“兽皇冕下，我们的目的很简单，今日一役，只是打个招呼，希望未来，我们可以和睦相处。”

　　“哈哈哈哈，和睦相处，就你们这些阴暗的老鼠，也配跟我和睦相处？暴露出来你们就死定了”石刚不屑大笑。

　　楚乐也不生气，“华夏即将改变，暂时来说，我们没打算解决兽皇军和白云城，而在华夏，有资格跟我们并列的，也唯有你们，作为邻居，打个招呼是应该的。”

　　“没打算，还是没把握？”江峰的声音传出。

　　刘龙接口道：“多说无益，两位冕下，盛宴还未结束，请尽情享受。”

　　“你们想要走出来，就靠这两个死人？许云枭活着的时候就是废物，死了更是废物”石刚开口。

　　刘龙淡淡道：“兽皇冕下没必要试探我们，该让冕下看到的，会让你们看到的”，说完，许云枭星力扫荡而出，晕倒的吴云飞等人身体全部浮空，包括西面威利等人。

　　突然，许云枭回手一击，庞大的压力笼罩向同样浮空的黑袍人，黑袍人大惊，急速逃离，却还是被打晕，随即，许云枭出手攻向简，简知道没办法装死了，脚底雷电轰鸣立刻逃遁，她的速度几乎媲美星海境，但还是没能逃掉，面对许云枭这位无限接近三皇的强者，逃掉才是笑话。

　　两个装死的被揪出来，许云枭并没有转移目光，依然盯着一个人，持幡男。

　　庞大的压力降临，持幡男一惊，连忙跳起来，“别出手，我跟你们走，绝不反抗。”

　　刘龙冷笑，许云枭单掌下压，无比庞大的力量碾压下去，这股力量如果落下，足以将任何八级强者碾成血水。

　　藤蔓封印内，江峰大惊，握紧拳头盯着这一幕。

　　持幡男脸色煞白，不会吧，怎么会对他下死手？没得罪过许云枭啊！

　　持幡男多虑了，许云枭这一掌不是拍向他，而是拍向他身后十多米外的湖泊内，那里，一个隐藏了很久的人被轰了出来。

　　加尔布雷恩，海盗王，凑热闹隐藏实力混入看比赛，他虽然实力不及江峰，但以他万物之声的能力，隐藏起来不难，连江峰都没发现他藏在哪里，可惜，冥不是江峰，此地留下的要么是已经晕过去的人，要么是被封印的人，要么是死人，加尔布雷恩这么一个大活人自然会暴露。

　　蹦！

　　湛蓝湖水倒卷向四方，加尔布雷恩被许云枭一掌轰了出来，惊诧一声，双手挥动，水滴射向许云枭，许云枭身前黄沙遮挡，却依然被水滴贯穿，右肩都被打穿，流出黑色血液。

　　加尔布雷恩是可以跟三皇叫板的强者，实力超过已经是死人的许云枭，吓得刘龙连忙避退。

　　另一边，楚乐大惊，她没想到这里居然有隐藏的绝强者，同样后退，二号实验体一跃而出，对着加尔布雷恩右手一抓，加尔布雷恩体内碧蓝色水流化形而出，形成心形，随后再度变为万千水滴轰向加尔布雷恩。

　　加尔布雷恩立刻退开，原地被砸成碎片，地底岩浆流淌，眨眼焚烧湛蓝湖湖水，天地间升腾起雾气。

　　持幡男连忙逃跑，他可不想被连累，不过还没逃多远就被刘龙一掌击晕，扔到人堆里。

　　三大强者激战，使得湛蓝湖彻底消失，比当初古奇与柳霸天一战消失的还彻底，伊丽丝等沙俄众人连忙逃离，避开战场。

　　加尔布雷恩有意引导两具实验体向东面而去，避免伤害到其他人。

　　不过数分钟，加尔布雷恩喘着粗气，大声道：“江峰，老子被发现了，撑不住了，不跟你玩了，你自己当心。”

　　江峰皱眉，“快用第二异能，你不会连两具活死人都打不过吧。”

　　加尔布雷恩脸色一变，眼神一会决然，一会犹豫，似乎在考虑要不要用第二异能。

　　江峰目光沉了下来，冥的实力太强了，加尔布雷恩可能真会撑不住，这个计划已经失败。

　　刚被封印住那会，加尔布雷恩主动传言嘲笑他，江峰让加尔布雷恩藏起来跟踪冥的人，他想用这种方法找到冥，然而却被发现了，眼看加尔布雷恩被逼的连连后退，江峰知道他要跑了，毕竟是海盗，何况华夏的事本就跟他无关。

　　一声惊天轰鸣，无数水滴弥漫天地，灰白色空间将许云枭还有二号实验体身体缩水小半，趁此机会，加尔布雷恩掌中出现水流，化作水滴状直接咂向藤蔓封印。

　　蹦的一声，气浪压裂了大地，藤蔓外被打出一丝裂缝，但很快再度恢复，连三皇级强者的攻击都无用。

　　“江峰，你自己玩吧，老子走了”说完，加尔布雷恩出现在布赖特等人身旁，提起他们就逃。

　　刘龙跟楚乐对视一眼，松口气，意料之外的绝强者，幸好他们来了两个人，否则真应付不了。

　　洪鼎可惜，“为什么他不用第二异能，以海盗王的实力，两种异能齐发未必赢不了。”

　　江峰道：“他是海盗，不是华夏人，不会为了我们拼命。”

　　“也对”洪鼎叹息。

　　没多久，湛蓝湖除了两个藤蔓封印别无他人，冥的人，沙俄的人全部离开，原本观战的人要么死要么逃跑，吸引全世界目光的天榜争夺赛赛场变得无比安静，偶尔传出石刚轰击藤蔓的声音，不过也很快消失。

　　时间快速流逝，当晚霞笼罩天空，江峰抬头看了看，“一天了，他应该到达冥的总部了。”

　　“他？”洪鼎疑惑。

　　江峰看着洪鼎，淡淡道：“百晓生。”

　　“百晓生？”洪鼎惊讶，“他怎么会到冥的总部？”

　　“比赛前，有人给了我一张纸条，上面写了一句话‘我会给你地址——百晓生’”江峰道。

　　“他想混进去？”洪鼎惊讶。

　　江峰点点头，看着高空的晚霞，“这是一场赌博，沙俄挑衅华夏，冥指示沙俄将挑战信传遍世界，为的，是吸引世界强者集中到一起，百晓生应该是猜到了冥的目的，索性帮了一把，而他自己，应该就混在参赛者中，寻找冥的总部。”

　　洪鼎怒道：“太鲁莽了，一旦被冥发现，他必死无疑，而且如今我们都被冥控制，即便收到地址又怎么样，他没想过吗？”

　　江峰道：“所以我猜他肯定有后手，当然，以上都是猜测，还有一种可能，百晓生是冥的人，他让我知道的都是假的，用来迷惑我们，这种可能性，不是没有。”

　　“诶，这个冥到底是什么人创立的，居然有这么大的能量，一己之力抗衡华夏所有强者，太恐怖了”洪鼎沉声道。

　　江峰看了眼洪鼎，道：“舅舅，现在有两种情况，一种，百晓生是我们的人，他已经混入冥的总部，我们要做的就是等待接收地址，或者说，等待百晓生的后手，一举端掉冥，第二种，百晓生就是冥的人，全世界最精英的八级强者都被冥收拢，华夏封号强者伤亡巨大，我们无力抗衡冥，冥自此在华夏立足，白云城，兽皇军，刀皇军，上京城再加上冥，华夏形成五分天下格局。”

　　洪鼎目光复杂，“第二种情况不止你说的那样，冥拥有全世界最精英的八级强者，拥有制造实验体的科研能力，他们的星海境会逐年增多，速度甚至超过全世界总和，再加上跟沙俄以及欧洲联手，对了，还有个司徒空，华夏，自此笼罩在冥的恐怖之下，这，才是最糟糕的格局。”

　　“舅舅你也太悲观了，如果是那样，古奇绝不会跟冥合作，五耀星也会跟冥对立，世界格局讲究一个稳字，一方太强，其他人便会联合，你说的那种格局永远不会存在”江峰道。

　　洪鼎看着江峰双目，认真道：“真的是这样吗？小峰，你没有把关于冥的所有事情说出来对不对？冥，肯定拥有超出我们认知的恐怖能力，这股能力，才是你始终追着不放的原因。”

　　江峰沉默。

　　洪鼎深呼吸口气，“说吧，你究竟知道什么。”

　　江峰苦笑，“他们，应该拥有复制他人异能的科研能力，拥有令亡者复生的力量。”

　　“许云枭？”洪鼎冷声道。

　　江峰点点头，“那种实验体很难杀死，即便头断了也可继续攻击，许云枭之死无可争议，依然被他们挖了出来，这才是冥真正恐怖的地方，相比起来，所谓的收拢八级强者，增加星海境根本不值一提，你还记得萧大陆吗？萧大陆临死前爆发了古奇的力量，陷害虚空城的鬼面人也爆发了古奇的力量。”

　　冥的神秘面纱逐渐掀开，从一开始的鬼面人归心暴露到十二生肖的身份，再到威胁三皇级力量的暴露，冥的真正实力一步步被挖掘出来。


第893章 一帝与鬼面人

　　尽管冥开始曝光，不过可惜，晚了，他们的出现不是被挖出来的，而是自愿暴露，他们，已经足以承担华夏，甚至全世界的怒火，这股力量远超白云城，甚至远超帝宫山。

　　两人同一时间想到一个人，孔天照，不知道他在干什么，是不是知道华夏面临的这场浩劫。

　　藤蔓封印中，两人只能等待，此次浩劫，主动权不在他们手里，成与败，主要集中在百晓生身上，这个神秘的七绝城主，能知天下事，算尽五百年的智者，终于开始真正展露实力。

　　西方，青海边境，青海长城铁血军军主小炮狼狈倒地，铁血军数名八级万夫长尸体掉落下长城，所有人寂静无声，恐惧地看着长城上，那个样貌普通的女子，女子自称刘茜，是一名傀儡师，来的时候背了两具棺材，正是她，天未亮挑战寒尊，两具活死人出手，不仅将寒尊打的尸骨全无，更是击杀了铁血军万夫长，镇压军主小炮，令铁血军所有人毛骨悚然。

　　“永远记住这个名字，刘茜，我是一名傀儡师”刘茜冷声说了一句，瞥了眼远方满目疮痍被冰冻的大地，那里，是她跟寒尊千仞雪一战之地，虽然没有亲眼看到寒尊尸体，但刘茜相信她已经死了，因为她的傀儡没有感知到寒尊的气息。

　　背着棺材一跃离开青海长城，刘茜下一个目标，不死军，活捉光之雨神柳翩然。

　　傀儡师不止刘茜几人，华夏各地陆续出现不少自称傀儡师的人，有目的的抓人，他们，都来自冥，他们，都背着棺材，他们，令华夏笼罩在不详之中。

　　青海深处，不知道多远的地域，血腥味冲天，令天地，变成了血红色，放眼望去，无数变异兽尸体铺在地上，形成了一条尸骨之路，血水流淌成河，顺着大地裂缝流向地底深处，不时被岩浆焚烧，化为红色雾气腾空，为这片血红色天地加深色泽。

　　更远处，无数变异兽惶恐不安，原地咆哮着，八级变异兽恐惧。

　　再往西方，出现了两头九级变异兽，一头，飞翔在高空，正是曾经在长城外碾压告死乌鸦的九级雷鹰，另一头，是一条巨大无比的蟒蛇，整个身体延绵向远方，根本看不到头。

　　九级雷鹰在天空转了两圈，闪烁着雷光的双目不安地看向西方，随后向东飞去。

　　巨蟒身体高高挺起，比山峰还高，巨大的双目同样流露出不安之色，然后直接钻入地底岩浆消失。

　　在两头九级生物离开后，山峰之上，鬼面人一跃而出，踏入虚空。

　　再往西，大地已经粉碎，天空，出现无数黑洞，有的是圆形，有的，是狭长型，一看就是被剑气撕裂，黑洞短时间内竟无法愈合。

　　强烈的气浪掀翻大地，令数座山峰粉碎，无数变异兽趴在地上头都不敢抬，不时有变异兽被砸成血水，这些变异兽，几乎都是八级，随着一声惊天咆哮，三颗巨大如山岳的头颅被砍飞，砸在地上，远处，是一截巨大无比的兽身，四条腿矗立在大地上，宛如四根擎天之柱，三条脖颈延伸而出，那三颗头颅，正是来自这头变异兽，这头，威压超过了九级雷鹰的超强变异兽。

　　变异兽对面，正是一席白衣的孔天照。

　　此刻的孔天照眼神疲惫，但攻击强度丝毫不减，紧盯着眼前庞大无比的三头变异兽，目光逐渐凌厉。

　　三头变异兽头颅被斩掉，彻底死亡，但下一瞬，原本落在地上的三颗头颅消失，三头变异兽，恢复了原状，三颗头颅发出震天嘶吼，一颗如龙，一颗如马，一颗如虎，三颗头，发出三道攻击，泯灭空间。

　　孔天照目光眯起，身体退开，原地已经彻底化为虚无。

　　这个三头变异兽攻击之强大，连孔天照都忌惮。

　　三头变异兽六对目光刹那间变得惨白，随后回复原状，并没有再攻击孔天照，而是胡乱攻击。

　　孔天照皱紧眉头，目光越过空间，看到了山峰上，那个鬼面人，抬手就是一剑。

　　剑气穿越空间降临在鬼面人眼前，四周空间被剑气锁定，避无可避。

　　鬼面人目光一闪，抬手，掌中，藤蔓蜿蜒而出形成螺旋状与剑气击撞，藤蔓整个被搅碎，而剑气强度也被消灭了大半，但依然有一小半攻击到鬼面人，将鬼面人右臂斩伤，鲜血顺着手臂流淌。

　　鬼面人静静站在原地。

　　很快，孔天照走出虚空，背景，是一头庞大无比的生物在破坏大地。

　　“我来帮你，你却想杀我”鬼面人发出嘶哑沉闷的声音，淡淡道。

　　孔天照冷漠看着鬼面人，“当初我就警告过你们，不要扰乱华夏，你们在挑战我的耐心。”

　　鬼面人淡淡道：“十三年了，我们一直没有出现，只在暗中行事，就因为你的一句话，你不管当年华东刀皇跟羽皇的战役，不管兽皇的霸道，不管羽皇制造血月之夜，偏偏针对我们。”

　　孔天照冷漠道：“他们没有研究禁忌实验，没有突破人类的底线，你们不同，你们，太过黑暗。”

　　“末日两年零三个月，羽皇司徒空制造了西湖大屠杀，制造了宁波惨案，引外国强者入侵华夏，他做的事比我们更黑暗。”

　　“人类争霸我不会管，研究人类本身，制造禁忌实验，这些，不能不管。”

　　鬼面人沉吟片刻，“所以你刚刚想杀了我。”

　　“你却挡住了”孔天照淡淡道。

　　鬼面人嘶哑道：“这么说，我不应该挡。”

　　孔天照抬起长剑，无敌的气势散发而出，万物都在向他朝拜，“我要杀的人，不能活，挡也无用。”

　　鬼面人指着孔天照背后那头三头变异兽，淡淡道：“那头生物，论攻击力不比你差，你说，如果让他破坏人类城市，会不会比我们做的更黑暗。”

　　“你威胁我”孔天照长剑动了一下，一缕剑气掠过，鬼面人身体再次多出一道伤口。

　　“我死了，没有人可以控制那头变异兽”鬼面人淡淡道，全然不管身上的伤口在流血，好像受伤的不是他一般。

　　孔天照放下长剑，淡淡道：“那头变异兽，没有人可以控制，你也不例外。”

　　“说得不错，是没有人可以控制，但我可以让它发狂，不止它，全青海，乃至全世界的变异兽，我都可以让它们发狂，破坏看到的一切，作为华夏最强者，跟百晓生始终保持联络的你，应该知道前段时间华夏大乱，青海兽潮一事，那些，是我做给你看的”鬼面人回道。

　　孔天照皱紧眉头，后方，狂暴的劲风袭来，是三头变异兽的攻击余波，刹那间，山峰粉碎，唯有孔天照与鬼面人脚下的山峰无碍。

　　“你曾经见过的远古鳄龙，也在发狂下袭击了长城，那头变异兽你很了解，非常理智，连它都被我们控制，你觉得青海有变异兽能抵挡我们吗？”鬼面人再次开口。

　　“你们的目的”孔天照淡淡开口，收敛了气息。

　　鬼面人指着东方，“我们要走出黑暗，华夏必须承认我们的地位，同时将青海，天藏峰，肃干省，草原西部划分给我们冥，未经允许，任何封号强者不得随意踏入，包括你，一帝，并且两年内，你不得对我们出手。”

　　孔天照看着鬼面人，“我没有权力答应你。”

　　“我要的是你同意，只要你同意，任何人都阻碍不了我们”鬼面人非常自信说道。

　　孔天照目光寒冷，再度抬起长剑，“如果我不同意呢？”

　　鬼面人没有回答，一帝，是一直压在冥头上的巨石，那柄剑太锋利，让冥不敢露头，他们想尽办法找到了可以跟一帝媲美的变异兽拖住他，但真要跟一帝鱼死网破，冥没有做好准备，一个没有后顾之忧，什么都不在乎的世界最强者是恐怖的，华夏能保持如今的局面，就因为冥忌惮一帝，华夏，是牵制一帝的筹码，否则，冥早就动手了。

　　“你在乎华夏，所以深入青海，始终压制我们，但一帝始终有一帝的尊严，我不会威胁你，打个赌如何？”鬼面人淡淡开口。

　　孔天照放下剑，“说。”

　　“三天，从今天早上算起，三天内，华夏无力击败我们，我们冥，可以镇压华夏三天，如果我输了，从此以后我们退出东方，不再出现在亚洲，如果我赢了，以上条件全部答应”鬼面人竖起三根手指说道。

　　孔天照沉吟。

　　鬼面人开口道：“没有信心？华夏拥有一帝二后三皇四尊七绝城，即便如今只剩下十四人，依然是世界最巅峰战力，如果凭整个华夏之力都压不住我们，那么，证明我们拥有毁灭一切的实力，如此算来，你跟我硬拼最后只能两败俱伤，便宜了其他人。”

　　孔天照目光看着鬼面人，“可以。”

　　“三天后，我们冥就会暴露在世人眼中，任何地方都有光与暗，我们，就是华夏的暗，我要让所有人知道，有时候，暗，可以吞噬光”鬼面人仰起头自信道。

　　孔天照眯起双眼，“你究竟是什么人？”

　　鬼面人转身，“该你知道的时候会知道的。”

　　“我不喜欢等”说完，孔天照一剑斩出，明明剑速很慢，也没有什么威力，却令整片空间被挤压，化为波浪层层推开，这股推力，延绵向了鬼面人。

　　世界上没有人可以挡住一帝这一剑，绝对没有，他的自信来自一次次的战斗，来自死亡的那些九级生物，来自无敌于人类之名。

　　鬼面人确实没挡住，面具蹦碎。


第894章 自我欺骗与百场战斗

　　出现在孔天照眼前的，是一团藤蔓，诡异的藤蔓仿佛有生命一般挪动，刺入地底，消失不见。

　　孔天照握紧长剑，这个人他一直很在意，从第一次见到就很在意，但始终没有查出身份，这个人实力绝强，仅次于他，在孔天照看来，此人，甚至超过了古奇，足以抵挡他一剑，然而就是如此强大的人，没有半点蛛丝马迹可以查到，肖梦涵，洪鼎他们才查了不到十年，而孔天照已经查了十三年了，依然查不到，这才是他最在意的事。

　　望向东方，此次赌局，孔天照把希望放在了一个人身上，江峰，这个以极快速度崛起的男人，八级硬拼兽皇，突破星海境后击败了司徒空和石刚的男人，这个男人，拥有跟他一样的无敌信念，孔天照看到了他的突破，看到了他的无敌之势，感受到了那场雨，他相信自己，所以相信这个人，这个人，才是孔天照答应赌局的原因，“你我一战，不远了”孔天照喃喃自语，也不知道跟谁说的，他感觉到了宿命之战。

　　草原，湛蓝湖东方，柳霸天与古奇的战斗依然在持续，他们打了一天，古奇根本没有硬拼的想法，他的目的只是拖住柳霸天，拖住三天即可。

　　柳霸天感觉出来了，但他没有办法，两人硬拼，半斤八两，如果他拼命，被古奇抓到时机，败局便注定，这是一场不能被他左右的战斗。

　　狼王乌古图跟瓦莱西亚的战斗倒是很激烈，乌古图战力太分散，他绰号狼王，麾下控制了无数变异狼群，可以应对大规模战争，但单挑，他其实并不强，瓦莱西亚作为古奇麾下第一高手，把乌古图死死压制住，如果时间一长，乌古图很有可能撑不住。

　　湛蓝湖上，藤蔓封印内，洪鼎焦急，但没办法。

　　江峰看着之前打出裂缝的地方出神，抬手，手指触碰藤蔓，瞬间感觉到了无比庞大恢弘且具备奇异感觉的力量，江峰目光迷惑，这里，拥有两股力量，一股来自藤蔓本身，一股，来自莲花。

　　单独一股力量都不足以封住自己，但两股力量融合到一起，便可封印自己，或者说，封印任何三皇级强者，这是，力量的融合。

　　能够封印三皇级强者，何其恐怖的力量，这股力量让江峰出神，一时间忘记了所有，专心盯着藤蔓看。

　　万物之声下，他看到了藤蔓内部流淌着的奇异力量，充满了生命力和强大的韧性，还看到了莲花内强大的力量渗入藤蔓中。

　　莲花的力量来自肖梦涵，藤蔓的力量来自哪里？江峰迷惑，纵观华夏所有强者，没有人拥有足以媲美肖梦涵的植物异能，不对，有一个，白清，但她的异能偏向治疗，战斗方面甚至比三皇都低一些，更不用说媲美肖梦涵了，冥背后真的有隐藏的强者？

　　江峰手指力量加大，雷电刺入藤蔓内，顿时，藤蔓内部庞大的生命力与莲花封印之力融合，抵消江峰的雷电之力。

　　整个藤蔓拥有不下百枚莲花烙印，闪烁黯淡的光芒，江峰目光陡然变亮，他想到了一种可能。

　　无敌之势，在于积累，积累的越深，越无敌，可谓战无不胜，这是一种信念，也可以说是自身对自身的信仰，强迫自己变得无敌，每个人都很强，但人活在天地间，就会受到限制，星晶，只是打破限制的基础，真正能解放自我的，唯有自己本人，这就是无敌之势，突破了某种限制，也可以说是生命的某种枳晧。

　　孔天照于青海战败了无数变异兽，其无敌之势已经不可想象，所以没人可以击败他，对普通人来说，进化者类似神，而对整个人类来说，孔天照已经不算普通的人类了，他才是神，他正在突破某种限制。

　　江峰也一样，领悟无敌之势的一刻他也开始了突破，但他在这条路上走的远没有孔天照那么深，他才刚起步。

　　战斗，是无法取巧的，如果将无敌之势比喻成经验条，每一场势均力敌的战斗都可以为这个经验条加分，直至满级，天地对人类的限制跟无敌之势相同，可以算是同一个经验条，如今这个经验条上，只有孔天照和江峰。

　　强者领悟了势，最终都会踏上这条突破限制的路，不管领悟的是哪种势，最终，殊途同归，这是江峰这段时间的理解。

　　以自身意念，打破生命的枳晧，万千溪流入大海，这才是人类变强的最终目的。

　　战斗无法取巧，但却可以迷惑，无敌之势是信念，也可以算是人体大脑对本身的监测，就像吃饭，细嚼慢咽与狼吞虎咽，同样的饭，饱腹感是不一样的，这是大脑反馈给人类自身的信息，无敌之势也一样。

　　江峰以雷电入侵藤蔓，消灭所有莲花烙印，每一枚莲花烙印都相当于肖梦涵联合不知名强者与江峰一战，胜了，同样可以增强无敌之势，这是迷惑，不能算取巧。

　　江峰深吸口气，光靠自己迷惑自己还不够，想着，江峰对洪鼎道：“舅舅，接下来两天不要打扰我。”

　　洪鼎一愣，看着江峰出神地盯着藤蔓，以为他在寻找方法破解，点头道：“好。”

　　江峰吐出口气，好久没用了，自我催眠，不仅要利用战斗迷惑大脑，更要连自己都催眠，使自己完全相信自己，这，才是最有效的方法。

　　一丝雷电刺入藤蔓，开始了与藤蔓以及莲花烙印的战斗，这丝雷电代表江峰，莲花烙印代表肖梦涵，藤蔓，代表那个不知名强者，在江峰毫无焦距的目光中，他感觉自己正跟两名绝强者战斗。

　　没有人知道，此刻的江峰，进入了无休止的战斗，以自我催眠的方式迷惑自己的大脑，他一个人，独战两名绝强者，而这，只是第一场，整个藤蔓，有百枚莲花烙印，代表——百场。

　　这是一场无法用语言描述，唯有江峰自己，还有孔天照可以理解的战斗，也是人类史上第一个自我欺骗的战斗方式，效果如何无人知道。

　　华夏，上京城北方，铁火佣兵团一行人耗费一天时间逃离草原。

　　他们也是天榜争夺赛的观战者，江峰被封，王连果断带着众人离开，不想成为累赘，他们看到了楚乐，看到了倒在地上的卡琳娜莎，也看到了无头的穆克大师，他们没有停下，逃了一天。

　　“不，不行了，跑不动了，前面，前面就是上京城，休息会吧”田乐喘着粗气说道。

　　王连没有理睬田乐，目瞪口呆地看着上京城，那里，出现了跟湛蓝湖封印雷皇一模一样的藤蔓，无比庞大的藤蔓，封印了上京城。

　　见没人回答，田乐抬起头，目光一缩，“什么东西？”

　　其他人也都看到了，无比震撼，藤蔓，居然封印了上京城。

　　苏蓉蓉突然转头盯向右边，“什么人，出来。”

　　铁火佣兵团众人顺着苏蓉蓉目光看去，出现在眼前的，是一个背着棺材的男子。

　　背棺，奇特的装束，整个华夏今天之前只有曾经的人榜魁首灰瞳背棺，被称为不死的背棺人，但此时出现在他们眼前的显然不是灰瞳，之前在草原上看到的女人也背着棺材，这是一个组织。

　　“阁下是什么人？”王连沉声警惕道，边说边让众人后退。

　　背棺男子目光冷漠，“铁火佣兵团三十一人，抓团长王连，田月，田乐，夏国轩，李四海，苏蓉蓉，其他人，反抗者，死。”

　　王连目光一变，众人愤怒。

　　苏蓉蓉目光变换，低声道：“团长，逃，不能硬拼，这个人很诡异。”

　　王连嗯了一声，“所有人，分散离开。”

　　话音落下，铁火佣兵团众人立刻四散逃跑，王连带着田月向南方跑去，苏蓉蓉抓着田乐向东方跑去，夏国轩和李四海分头逃跑。

　　男子冷笑，身后棺材打开，走出一具实验体，腹部，刻印着“十二。”

　　砰的一声，十二号实验体踩裂大地，整个人撕裂虚空，探手抓向王连和田月，王连脸色剧变，“八级强者，你快跑”，一把推开田月，想要反抗，然而是徒劳的，冥最普通的八级实验体都不比八级绝顶弱多少，十二，更是极为接近前十号的实验体，其实力足以媲美八级绝顶。

　　王连和田月顷刻间被打晕。

　　而此时，其他人都没跑多远。

　　不过一分钟，苏蓉蓉等人全部被抓，毫无反抗能力，数名佣兵攻击，被实验体直接撕碎。

　　铁火佣兵团溃败，六人被抓。

　　同样的一幕发生在华夏各地，背棺傀儡师一夜之间抓了一百六十六人，这些人都跟封号强者有千丝万缕的关系，这些人就是人质，其中包括青海三军军主小炮还有白云天。

　　上京城外，数名背棺傀儡师现身，藤蔓打开一条缺口，傀儡师进入其中，转眼，藤蔓恢复原状。

　　一小时后，上京城郊区旱石山发生激战，轰鸣声响彻上京城，地面都在震动，直到二十分钟后才恢复正常，原本风景秀丽的旱石山彻底毁灭，原地还留下不少撕碎的血肉和黑色血液，当然，也有不少尸体。

　　雷嫣儿面色苍白，腹部被献血染红，坚持着走回地底，晕倒在地。

　　旱石山恢复平静。


第895章 不应该出现的人

　　一夜的时间，华夏各地发生激战，令人颤栗，无数人寻找封号强者救援，然而，没有封号强者回应，曾经镇压世界的华夏强者仿佛一夜之间消失了。

　　而此刻，湛蓝湖上，江峰目光充满了血丝，那枚莲花烙印忽闪忽现，依旧没有消失，他的战力原本就跟肖梦涵相当，光凭雷电很难击败肖梦涵的莲花，何况还有一股不逊色于肖梦涵力量的藤蔓，江峰面临了困境，他很难击败这两股力量。

　　洪鼎看着江峰从一开始的平静到如今面色发白，心中担忧，他不知道江峰在干什么，但直觉告诉他不能打扰。

　　石刚也早已平静了下来，藤蔓封印无法打破，作为三皇之一，他在想其他办法。

　　蛮荒聚集地外，三道人影出现，竟是早已离开草原的索罗，迪梅尔还有弗朗科。

　　“我们太冒险了，一旦华夏渡过这次劫难，肯定会找我们麻烦”迪梅尔低声复杂道。

　　索罗目光闪烁，思考着。

　　弗朗科寒声道：“你怕了？”

　　迪梅尔冷冷盯着弗朗科，“欧洲不是华夏，五耀星充其量堪比华夏七绝的层次，华夏强者太多，随便去两个也不是我们能承受的，三皇更是足以碾压我们，上次袭击东破雷一事好不容易才平息下来，再来一次，华夏不会放过我们。”

　　索罗低声道：“迪梅尔，这件事我们昨天讨论过，东破雷被我们袭杀，绝不会放弃报仇，肯定会找我们麻烦，难道就因为担心华夏的报复任由东破雷宰割吗？再说了，那个组织令华夏陷入黑暗，没人知道我们会回来击杀东破雷，这件事我们会做的很隐秘，让华夏没有证据。”

　　“有的人做事不需要证据”迪梅尔低沉道。

　　“你是说那个江峰？怎么，你还惦记他”弗朗科怒道。

　　迪梅尔眉毛一挑，怒道：“弗朗科，我的事你管不着。”

　　“你”弗朗科怒极。

　　索罗头疼，其实这件事怪他，为了挑起弗朗科对华夏的怒火，好让弗朗科答应跟沙俄联盟，他把江峰曾经抱过迪梅尔的事说出来了，以至于弗朗科对迪梅尔态度大变，而迪梅尔的脾气属驴的，弗朗科态度越差，她越不在乎，连解释都没有，这才造成如今的局面。

　　“迪梅尔，既然你跟我们来了这里，说明已经答应了，临阵退缩可不是五耀星该做的事”索罗道。

　　迪梅尔冷声道：“我是想提醒某人，不要没脑子暴露了身份。”

　　弗朗科一怒就要开口，被索罗拦住。

　　“放心吧，星海境战场，普通人很难看清，蛮荒聚集地内达到七级的进化者事后我们都会杀掉”索罗面无表情道，与之前对古奇，江峰等人卑躬屈膝完全不同，让迪梅尔心中一寒，这才是索罗，该狠的时候比谁都狠。

　　蛮荒聚集地被藤蔓封印，巨大的藤蔓仿佛无边无际。

　　索罗三人试了一下，无法打破，“三个方向，说明目的，如果那个组织的人不让我们进去，我们就走。”

　　弗朗科跟迪梅尔同时跨越虚空离开。索罗深吸口气，阵阵波动扫过，毫无发现，心里一沉，果然如此吗？其实相对华夏，他更担心这个组织，鬼脸面具，棺材，这些瘆人的东西连接在一起代表了令人类恐惧的事物，先知曾警告过他，不要接触这个组织，如果不是除东破雷心切，他真的不想接触这个组织。

　　“请打开通道，我们想进去除掉蛮荒力尊”索罗开口，声音不大，却如同波浪层层扩散开，席卷方圆数百里。

　　另外两个方向同样如此。

　　下一刻，就在索罗前方，藤蔓封印开出了一条缺口，索罗眼中精光一闪，连忙联系弗朗科跟迪梅尔，很快，三人步入其中。

　　整个蛮荒聚集地陷入了恐慌，还好，东破雷悬空，让民心稳定，而聚集地除了被藤蔓封印，并没有其他变化，这才让百万人渐渐平静下来。

　　悬浮于高空的东破雷正思考如何破掉封印，不远处，出现了一个令他刻骨铭心的仇人，索罗。

　　当初在西方，正是索罗，诺亚和践笃三世三人联手差点让他死亡，那是东破雷第一次距离死亡那么近，对这三人，东破雷刻骨铭心。

　　没有多话，也无需多话，在下方百万人眼中，惊天碰撞开始，还没等众人看清，虚空已经扭曲，只听到高空传出的阵阵轰响与无尽的压迫。

　　东破雷与西方的仇恨永远化解不了，五耀星为一体，这也是弗朗科和迪梅尔愿意袭击东破雷的原因。

　　他们与东破雷不是第一次交手，比较巧合的是，在天竺，弗朗科跟迪梅尔联手与东破雷有过一战，在西方，索罗又袭击过东破雷，五耀星，东破雷算是打遍了，同样的，五耀星对东破雷也不陌生，在他们看来，三人联手足以杀死东破雷。

　　然而事实出乎他们预料，东破雷的实力比他们想象的要强得多，三人联手都压制不了。

　　砰的一声，弗朗科石中剑被砸的颤栗，不可置信地望着东破雷，“不可能，你怎么这么强？”

　　索罗也被东破雷一拳轰退，双手发麻，那根权杖早已断裂，掉入大地。

　　迪梅尔紧盯着东破雷，目光警惕，还有一丝难以置信之色。

　　东破雷狂笑，“本来还想着怎么解决你们这群老鼠，居然亲自送上门，今天老子送你们上路”，说完，身后，远古巨人虚影咆哮，无比庞大的力量甚至令藤蔓抖动。

　　弗朗科三人震惊，尤其是索罗，东破雷败走西方才多久，怎么会提升的这么快？不合理，难道这就是华夏底蕴？

　　他们应该恨江峰，如果不是江峰给东破雷详细讲解了势，东破雷也不会模糊感应到万物之声，即便只是模糊感觉到，他的实力也发生了蜕变，正在向三皇层次跃进，就只是这一丝丝的进步便足以压过五耀星联手，这就是万物之声，三皇级的入门力量。

　　“弗朗科，迪梅尔，分散开来，攻击蛮荒聚集地”索罗阴沉着脸狠声道。

　　他的话让弗朗科和迪梅尔大惊，弗朗科虽然自傲，狂妄，不把华夏人放眼里，但让他一个星海境袭击普通人，他的尊严不允许，迪梅尔更是反感这种做法。

　　索罗怒道：“死到临头还考虑什么？鬼面人不会放我们出去，没看明白吗？这个地方进的来，出不去，不让东破雷忌惮，我们今天真的就死在这里了。”

　　东破雷听到了索罗的话，怒发冲冠，“你找死”，说着就要出手。

　　索罗单手握拳，蛮荒聚集地上空，巨大的空气被压缩起来，“东破雷，你动一下试试，信不信我让蛮荒聚集地百万人为我陪葬。”

　　弗朗科跟迪梅尔诧异看着索罗，仿佛第一天认识他。

　　人在面临绝境的时候会做出疯狂的事，就像当初的许云枭，同样想以百万人陪葬，索罗也一样，他在所有人面前一直以理智的形象出现，左右逢源，只能说他的本性被东破雷逼了出来，撕去了平常的伪装。

　　下方，万思清气得浑身颤抖，她可以看到上空的一切，想也没想立刻下令疏散聚集地的人，但聚集地已经被封印，再怎么疏散也没用，索罗一击即便杀不了百万人，数万人还是可以的，这个损失，东破雷同样不愿意承受。

　　东破雷握紧双拳，力量的强大令空间扭曲。

　　此时，藤蔓封印外出现了一个人，嘴角淡笑，目光扫视下，瞥了眼角落，随后单手斩向藤蔓封印。

　　藤蔓封印足以封印三皇级强者，即便加尔布雷恩从外界全力出手也只能打出一丝裂缝，但却在此人手中，逐渐开始破裂，虽然速度很慢，但真的在破裂。

　　阴暗角落处地底，鬼面人目光呆滞，怎么可能？

　　阳光照射下，露出来人样貌，竟是应该远在美国的司徒空，他的出现谁也没料到，这个时候司徒空不应该出现在华夏。

　　司徒空单掌切入藤蔓内，目光闪烁，“果然是绝强的力量，如果不是禁锢岩，连我都很难打破”，说着，斩向藤蔓的力道加大，手掌无意中在阳光下反射出光芒，那是金属的色泽，他的手掌，赫然跟雷战的手指一样已经化为禁锢岩。

　　足足过去了二十分钟，随着一声轻响，藤蔓封印，被撕开一条缺口。

　　暗处鬼面人不敢妄动，面对羽皇，他连还手的余地都没有。

　　司徒空走入蛮荒聚集地，抬眼便看到在空中对峙的四人，一眼便看出情形，“有意思”，说完，抬脚，下一瞬，整个人出现在距离东破雷四人不远处。

　　这一刻，谁都没想到司徒空会出现，即便暴怒的东破雷在看到司徒空出现的一刻也呆住了，后背一凉，“司—徒—空？”

　　索罗三人面色煞白，“羽皇？”

　　司徒空扫了眼四人，淡笑道：“看来我打扰你们的好事了。”

　　东破雷怒吼一声，“司徒空”，说着，一拳轰过去，前段时间司徒空联合东瀛等国入侵山东，令蛮荒聚集地军队溃散，高手死亡，整片大地满目疮痍，东破雷对司徒空的恨一点都不亚于索罗几人。


第896章 水牢

　　东破雷的攻击毫无预兆，远古巨人虚影几乎凝成实质，与东破雷合二为一，庞大的力量让虚空崩裂，在临近司徒空的一刻更是增强了很多，这是——力量之势。

　　司徒空眼前一亮，“不错”，说完，身体转瞬与东破雷擦肩而过，右手缓缓放下，而东破雷瞳孔闪烁，随着一口血喷出，倒向大地。

　　仅仅一击，东破雷惨败，而司徒空，只是挥了下手臂而已。

　　这一幕吓得索罗三人肝胆俱裂，动也不敢动。

　　此刻的羽皇，感觉比以前更强了，难道以前一直隐藏实力？

　　万思清等人连忙接住掉落下来的东破雷，只见东破雷右臂彻底折断，半边身子几乎被打裂，可见司徒空一击有多重。

　　司徒空看着自己右手掌，喃喃自语，“还不能控制力道，差一点就宰了他，这可不行，这些人，都是很好的炮灰。”

　　说完，抬头看向索罗三人。

　　索罗连忙对司徒空行礼，态度极其恭敬，“见过羽皇冕下。”

　　弗朗科跟迪梅尔立刻行礼，“见过羽皇冕下。”

　　司徒空淡笑地看着索罗，“一直以来我都很在意你，你跟他们不同，你有脑子，有想法，够狠，够阴，为达目的不择手段，这些，都是我喜欢的品质，所以即便你自然教从未归顺过我，我也一直没动你”，索罗静静听着，身体在颤栗，他听得出羽皇话语中隐藏的杀机，“可惜，你做错了一件事，你不该联合五耀星妄图杀华夏星海境，这里是我的乐园，他们，是我的棋子，只有我能杀，你们只要战战兢兢躲在西方阴暗的角落里苟且偷生就可以了，却妄想走入棋盘中央，你说，对付你这样的棋子，我应该怎么办？”

　　索罗脸色煞白，一瞬间不知道说什么，他可以威胁东破雷，但他拿什么威胁羽皇？索罗脑中一片空白。

　　“当初你们吸引东破雷去西方的时候我就想宰了你们，你们，差点破坏了我的游戏乐趣”司徒空脸色沉了下来，说完，身体消失，索罗急忙避开，然而还是晚了一步，一只手自虚空探出，印在索罗胸口上，气浪自索罗背部轰出，画面完全静止，在弗朗科还有迪梅尔呆滞的目光中，索罗，缓缓掉了下去，双目灰白，彻底没有了声息，他的五脏六腑已经化为粉末。

　　堂堂星海境强者，左右逢源，高居欧洲五耀星之一的自然教教宗，就这么死了，死的彻彻底底，连反抗都没做到。

　　下面不少高手看到了这一幕，目光惊惧。

　　弗朗科和迪梅尔下意识后退，他们跟索罗实力差不多，同样也挡不住司徒空一击。

　　司徒空看着索罗尸体砸入地底，淡淡道：“你还做错了一件事，太没用了，这么多年，竟然查不到先知半点蛛丝马迹，连我的人都折损了进去，这是你的原罪。”

　　藤蔓封印下，蛮荒聚集地上空，不知道哪来的微风吹过，司徒空目光转向弗朗科和迪梅尔，淡淡看了一眼。

　　这一眼，让两人心颤。

　　“回到西方，给我查先知的下落，查不到，再见面就是你们的死期，明白吗？”司徒空淡淡说道。

　　两人应了一声。

　　司徒空淡笑，转身离去，临走前瞥了眼东破雷，目光奇异。

　　看着司徒空离去，弗朗科和迪梅尔这才松口气，司徒空给他们的压力太大了，作为星海境，他们很少体验到生死不在自己手中的感觉，但刚刚，这种体验刻骨铭心。

　　两人降落，看着地底索罗的尸体，目光复杂。

　　西方五耀星之所以联合，主要功臣便是索罗，是他一直奔走于五耀星之间，这才令五耀星密不可分，不管索罗为人如何，他对西方，是有功的，但却死在了华夏，死在一个没有人想到的节点上，死在了羽皇手中。

　　迪梅尔指尖白色光点飞出，落在索罗身上，将索罗尸体化为虚无。

　　“走吧，回西方，永远不来东方了”迪梅尔复杂道。

　　弗朗科面色灰白，眼中，隐藏着深深的后怕，此刻，他非常赞同迪梅尔的话，东方，不是他们可以插手的，太危险了，第一次来令西方陷入华夏恐惧中，第二次来，索罗死亡，他们真的不敢再来东方，哪怕看上去这个古老国度真的要崩溃，也不是他们可以接触的。

　　黑暗幽闭之地，环形走廊最下方，是一汪水潭，不时反射亮光，水珠滴落水潭中，发出悦耳的声响。

　　一声呢喃，卡琳娜莎逐渐恢复意识，只觉得头疼欲裂，想起草原上那道目光，心中一颤，连忙抬头，入眼，是昏暗的地底水潭，自己被捆绑在墙壁上，双手双脚都被锁上，连脖子都被锁住了，浑身无力，这里是——水牢？

　　“呦，美女，醒了”旁边传来声音，卡琳娜莎转头望去，看着被锁在距离自己不过三米处的男子，眨了眨眼，好熟悉的样子。

　　目光越过男子，看到了一个个被锁在墙壁上的人，这些人，都是天榜争夺赛的参赛者，而且都是晋级者，每一个都不弱，他们，都被抓起来了。

　　卡琳娜莎惊颤，什么人有这么大能量不仅封印了三皇，更把他们一个不差的都抓住？华夏有这种恐怖势力吗？

　　“喂，美女，我跟你说话，你倒是看我一眼”男子不爽道。

　　卡琳娜莎目光回到男子身上，想了想，“持幡猥琐男？”

　　男子无语，“持幡就持幡，干嘛加个猥琐？”

　　卡琳娜莎没回答。

　　四周不少人都清醒了，保持沉默，他们都是八级强者，经历过无数生死危机，有足够的心理承受能力，如今最重要的是了解自己的处境，还有节省体力，以便应对随时可能发生的战斗。

　　“咦，这是哪？”简被持幡男的声音吵醒了，看着四周，迷茫的眨了眨眼。

　　她旁边，斯图尔特淡淡道：“水牢，我们被抓了。”

　　“谁抓的？”简惊讶问道。

　　斯图尔特没有回答，他也不知道。

　　另一边，史塔克跟雷战对视一眼，雷战食指动了动，还好，可以用。

　　离恨和小莫早已清醒，吴云飞等人也一样，在这种情况下谁也不比谁多了解多少，他们都没说话。

　　“我擦，你们倒是说话啊，本来就阴暗，再不说话闹鬼了，话说水里没食人鱼吧”持幡男突然惊叫一嗓子，吓了卡琳娜莎一跳。

　　卡琳娜莎瞪了他一眼，没有说话。

　　持幡男目光突然扫向黑袍男，“喂，穿黑袍的，我很好奇，你输入探测器的战斗数值是多少？我怎么感觉大光头打的很憋屈啊。”

　　黑袍男没理他。

　　简开口道：“两千三。”

　　众人惊讶，两千三？没开玩笑吧，观战的八级都比这个高。

　　持幡男怒道：“黑袍的，你是不是早就知道内情，所以才打的那么低，你作弊。”

　　黑袍男依旧没理他。

　　“说啊，是不是作弊，你那身黑袍真让人不爽，快脱下来”持幡男继续说着。

　　卡琳娜莎忍不住了，“闭嘴。”

　　持幡男吓一跳，“母老虎，喊什么喊。”

　　“你闭嘴”卡琳娜莎怒极，她就在持幡男旁边，对于持幡男的废话无法容忍，哪来的白痴。

　　“关你屁事”持幡男毫不示弱。

　　卡琳娜莎无奈。

　　不远处，持剑男白尧目光闪烁，闭上双眼，随后睁开，眼中，是强烈的期盼，“开始了。”

　　同一时间，已经来到华中的司徒空怀中，一瓣梅花颤动，随后飘了出来，向青海方向飞去。

　　司徒空眼睛眯起，伸手直接抓住梅花，目光闪烁，不知道在想什么。

　　湛蓝湖上空，藤蔓封印内，江峰脸色疲惫，依然沉浸在雷电与莲花的战斗中，怀中，比赛前持幡男交给他的梅花飞舞而出，向青海方向飘去，但却被藤蔓阻挡，无法存进。

　　洪鼎接过梅花，“百晓生成功了，可惜，我们却出不去，希望他真的有后手。”

　　突然地，一声轻响，藤蔓封印内，一枚莲花烙印消散，取而代之的，是雷电印记。

　　洪鼎疑惑地看着这一幕，他不明白发生了什么，唯有江峰自己知道，他花了一整天的时间，利用雷电，击败了莲花与藤蔓的联合，相当于他本人击败了肖梦涵与藤蔓主人的联合，这场战斗，耗费了他一整天的时间，身体没动，心却很累，比他打过的任何一场战斗都累得多。

　　江峰没有迟疑，继续下一枚，整个藤蔓封印有百枚莲花烙印，第一枚他耗费了一整天，第二枚，他相信要不了几小时便可，接下来，会越来越快，随之增长的，是他的无敌之势，此刻，如果肖梦涵与他对战，必败无疑，因为江峰已经击败过她了。

　　幽闭之地，水牢内，寂静无声，他们已经两天没有吃饭了，水中似乎有可以让人神经麻痹的毒素，令众人无力。

　　白尧耳朵听着一滴滴的水声，水声很有规律，五秒落下一滴，从他清醒至今已经落下八千六百滴，差不多是十二个小时，他晕过去的时间应该不超过二十四小时，也就是说过去了一天半。


第897章 百晓生的后招

　　他在数小时前利用异能发出了地址，按照约定，司徒空应该出手了。

　　白尧正是百晓生，混入参赛者中以便能找到冥的总部，而司徒空，正是他的底牌。

　　冥谋算了十多年，华夏强者了如指掌，在发动计划的一刻便已做好万全准备，百晓生无法指望明面上的强者，唯有司徒空，此人才是变数，冥对抗华夏所有明面上的强者已经使出了全力，这个时候多出一个三皇级强者，加上他里应外合，足以扭转乾坤，哪怕司徒空目的同样不纯，百晓生也不在乎了，他宁愿华夏陷入司徒空手中也不愿陷入冥的手中。

　　谋事在人，成事在天，即便百晓生这种人都无法预测此次劫难的结果，未来一片迷茫。

　　滴—滴—滴！

　　水滴声如同时钟，帮百晓生计算时间。

　　持幡男一直盯着百晓生，周围寂静无声。

　　又过去了半个小时，百晓生皱起眉头，外界毫无动静，不应该，司徒空没有出手？

　　“怎么样？”持幡男突然开口，看着百晓生。

　　周围不少人看向持幡男，顺着他目光看向百晓生，不明白他在说什么。

　　百晓生瞥了眼持幡男，没有说话。

　　持幡男抿了抿嘴，“就知道你个神棍不靠谱。”

　　时间流逝，在百晓生的计算下，又过去了十个小时。

　　百晓生面色虽然平静，但目光却越来越暗淡，把希望放在司徒空身上原本就要冒很大风险，司徒空为人精于算计，想利用他，太难太难。

　　辰龙与孔天照赌约是三天时间，从封印江峰他们那一刻算起，如今，刚好第三天。

　　青海深处，梅花飘落，逐渐掉落在地。

　　荒凉的大地上除了累累白骨，寸草不生。

　　司徒空自虚空走出，看着荒凉大地，嘴角弯起，“等了一夜，是时候，出手了”，说完，抬起手掌，梵音响彻天地，黎明前的夜空最黑暗，司徒空，犹如夜间的太阳，降临到冥的总部。

　　大地狠狠震颤了一下。

　　水牢内，百晓生目光一亮，抬头望向上方，终于来了吗？

　　其他人神色变化，他们都感觉到了不一般的气息。

　　地底，实验室内，戴着鬼面具的丑牛抬头，“果然有人找到了这里。”

　　荒凉大地上空，司徒空一掌压下，大地翻腾，随着地表开裂，出现在司徒空眼前的，是深藏于地底数十米下的冥的总部，这个被肖梦涵等人追查了那么多年，令世界无数人笼罩在其恐惧下的冥的总部，终于第一次出现在世人眼前。

　　百晓生极尽推算之能，冒奇险配合冥开展天榜争夺赛，只身潜入，终于找到了冥的总部。

　　司徒空目光闪烁，惊异地望着下方，这里就是那个组织的总部？他跟肖梦涵等人一样，早在末日初期便知道了冥的存在，但始终找不到蛛丝马迹，没想到居然隐藏在青海深处？他们是如何避开兽潮的？

　　两道人影突兀出现，同时攻向司徒空，司徒空避开，抬眼望去，出现在眼前的，正是已经返回总部的二号实验体和三号实验体。

　　“许云枭？”司徒空惊讶。

　　除了冥内部高层，知道许云枭存在的只有肖梦涵和江峰等有限的几人，司徒空第一次看到，震惊的无以复加，他已经很高估冥了，但如今看来，还是低估了，连死人都能操控，这个组织不能留。

　　随着司徒空跟实验体交战，青海深处天翻地覆，方圆百里除了冥的总部，其它地方连土地都被气化，令大地出现巨大的深坑，坑洞内，是倒立的圆锥形建筑，那个，就是冥的总部。

　　两具实验体联手足以抗衡三皇级强者，但实验体毕竟只是实验体，没有独立思考的能力，面对加尔布雷恩还能占上风，面对司徒空，差了一筹，司徒空很快找到了弱点，压制住了两具实验体。

　　随着战斗越来越激烈，冥的总部被破坏了不少，就连实验室都差点被波及。

　　丑牛抬头望着外面，沉声道：“放出七号。”

　　话音落下没多久，又一具实验体走出，正是七号实验体。

　　一般而言，冥的实验体中，能跟三皇级强者对战的唯有二号和三号，但随着研究深入和强者血液的增加，实验体实力在急速增长，尤其是七号，他的体内融入了冥花费巨大代价从古奇那里得到的一滴血液。

　　司徒空右手光剑横斩，二号实验体刚刚将一张面具从司徒空体内抽出，头颅就被斩掉，身体掉落了下去。

　　许云枭体外毒气令空间沸腾，司徒空周身梵音咏唱，毒气对他没有丝毫作用，“生前死在柳霸天手里，死后，让我送你一程”，说完，司徒空背后出现天使羽翼，白色光芒顺着手臂流入光剑之内，一剑斩出，许云枭身体被一剑削断，黑色血液洒遍大地。

　　陡然间，天空无比炙热，司徒空抬头，目光一缩，“古奇？”

　　天空，多了一颗太阳。

　　“不对，威力弱太多了”司徒空脑中一闪，转头望去，制造太阳的，就是七号实验体。

　　司徒空脸色低沉，“你们竟然真的有复制强者异能的能力，留不得你们”，说着，司徒空一剑斩向七号实验体，七号双掌合拢，无比炙热的高温化作红芒向着司徒空排山倒海而去，司徒空在距离七号不足一米之地停滞，高温令他无法接近，转身长剑挥舞，剑气撕开红芒将七号一只手臂斩断。

　　七号实验体虽然可以发挥出古奇近半的力量，但并不代表他真的有古奇近半的实力，面对司徒空随手一击便重创。

　　司徒空刚要继续攻击，头顶，一张鬼脸面具出现，这是二号实验体从司徒空体内抽出的形态武器，形态武器代表对象内心最真实的一面，当初肖梦涵被抽出的形态武器是一个鼎，定鼎天下的鼎，加尔布雷恩的形态武器是心形水滴，而司徒空的，是一张鬼脸面具，跟冥的鬼面具不同，司徒空的鬼脸面具似哭非哭，似笑非笑，双目狭长，微微张开，看似诡异阴森，却给人一种慈悲之感，这，是司徒空内心最真实的写照。

　　司徒空惊讶，二号实验体被他斩断头颅居然还活着，而且头颅已经接上，太不可思议了。

　　鬼脸面具被二号实验体操控轰向司徒空，这张鬼脸面具来自司徒空本人，跟肖梦涵一样，司徒空的外在力量对这张面具毫无敌意，以至于司徒空大意之下被击中，嘴角，流出一丝鲜血。

　　另一边，许云枭也出现，断成两截的身体也接上了，攻向司徒空，再加上一个七号实验体，三名绝强的实验体围攻司徒空一人。

　　司徒空擦了下嘴角鲜血，看向被二号实验体操控的鬼脸面具，脸上突然露出奇异的笑容，“这，就是我的内心吧，悲伤，慈悲，阴狠，宽宏，截然相反的心态融合在一起，你让我想起了不好的回忆，这份回忆，我以为自己忘了，你居然又让我想起来，既然如此，就去死吧”，司徒空喃喃说了一些话，避开三具实验体围攻，身后，蓦然出现金色卍字，腾空而起，化作方圆百里，狠狠压下。

　　冥的总部内，丑牛陡然抬头，“不好，赶紧防御。”

　　轰！

　　惊天震动轰鸣大地，犹如九级地震，在青海深处上演着，司徒空一击摧毁了冥半个总部，也露出了——水牢。

　　水牢内，众人呆滞地望着上空，看着屹立于高空的司徒空，愣住了，羽皇？

　　“冕下，羽皇冕下”雷战惊喜大喊。

　　史塔克也惊喜地看着司徒空。

　　百晓生松口气，露出笑容。

　　持幡男眨了眨眼，“牛逼的人来了。”

　　其他人复杂地看着司徒空，华夏公敌，却在华夏最危难的时候出现，尽管不知道他的目的是什么，但只要他能攻破这里，他们便有救。

　　司徒空冷漠地看向下方，他看到了水牢众人，看到了百晓生，看到了持幡男，也看到了冥总部内的情形，“这就是总部吗？”

　　丑牛脸上面具脱落，露出一张狰狞面孔，是个男子，脸上早已毁容，无人认识，此人在末日初期便始终坐镇总部，从未外出过。

　　“封印”丑牛凄厉的喊了一声。

　　司徒空神色一动，抬手一剑斩出，剑气还未发出便被许云枭打断，下一刻，近半被毁的总部被从地底冒出的藤蔓直接封印，他们封印了自己，让司徒空无法攻击。

　　三具实验体从大地内冲出，司徒空一击虽强，却无法击溃他们。

　　司徒空皱紧眉头，太难缠了，这就是冥的实力，当初袭击肖梦涵的也是这几个玩意吧！

　　就在司徒空考虑要不要动用禁锢岩的时候，虚空一阵波动，眼前，出现了三个司徒空怎么也没想到的人，珈蓝，千仞雪还有——白霄。

　　“看来羽皇冕下遇到麻烦了，需要我们帮忙吗？”珈蓝调笑说道。

　　千仞雪脸色还是那么冷。

　　白霄则凶厉的盯向下方，他的虚空城正是替下面那些人背了黑锅，以至于他差点死亡。


第898章 司徒空的威胁

　　水牢内，百晓生呼出口气，看着外面，计划总算回到正轨，白霄没有死，活着回来了，本想找江峰报仇，却被百晓生阻止，让白霄出手配合珈蓝演一出戏，堂堂星海境强者怎么可能那么容易被杀，珈蓝确实被打伤，但不至于死亡，唯有白霄可以营造其死亡的假象迷惑冥，千仞雪也是如此，白霄的空间异能足以神不知鬼不觉的将两人转移。

　　一下子多出三名封号强者，总部内，丑牛脸色极为难看，眼神阴狠，四名封号强者出手，比较麻烦。

　　“开启最后防御机制，镇封”丑牛低声说了一句。

　　话音落下，一道道人影自地底走出，每个人都面色灰白，双目无神，仿如死尸。

　　看到这些人出现，百晓生心中一跳，“快，立刻出手。”

　　司徒空几人反应不可谓不快，四名封号强者攻击落向下方，联手攻击藤蔓封印，但却被凭空出现的一面镜子阻挡，他们的攻击，其中三道转移了方向，唯有司徒空的攻击落在镜子上，打碎了镜子，露出后面七号实验体。

　　司徒空一剑斩出，这一剑，他没有留手，冥的底牌层出不穷，百晓生不顾暴露身份也要让他们出手，显然察觉到了什么。

　　二号实验体和三号实验体同时出手攻向司徒空，迫使他不得不回身防御。

　　水牢内，百晓生挣脱锁链，星海境战力横扫总部，让吴云飞，离恨，斯图尔特那些人惊讶，他们没想到持剑男居然是星海境强者。

　　丑牛冷眼望向水牢，目光眯起。

　　百晓生一剑扫出，所有人锁链被斩断，众人恢复自由，“真不舒服，早知道不陪你玩了”持幡男抱怨道。

　　百晓生没有理他，一剑斩向丑牛的实验体，不过剑气在半路被截下，一道藤蔓升空，将剑气拦截了下来。

　　随后，无数藤蔓宛如蟒蛇汹涌而出，将水牢整个包裹在内。

　　众人齐齐出手，但藤蔓封印，连江峰都可以封住，更不用说他们了。

　　冥敢将这么多高手关在一起，怎么可能没有防备，风暴计划，他们策划了十几年，可以算是冥最重要的计划，他们把所有一切可能阻碍计划的因素都考虑了进去，决不允许出现意外。

　　百晓生算计冥，冥同样也在利用百晓生，这是一场互相知道底牌的战斗，就看谁的底牌更大。

　　从地底走出的人一共有三十个，随着第一人自爆，他的体内出现巨大的藤蔓，将总部封印，对司徒空等人来说，这是第二道封印，随后，所有人一个接一个自爆，一连自爆了二十人，为总部，加固了二十一层封印。

　　所有人呆滞了，一层封印便封住了雷皇和兽皇，二十一层，见鬼。

　　此刻，连外面的司徒空都有种吐血的冲动，他知道冥肯定接到他破开蛮荒聚集地封印的情报了，否则不会如此疯狂，这些人肯定是冥最后的底牌，三十个足以封印三皇级战力的人形封印，这些人足以让冥正面抗衡华夏，乃至世界，但却因为司徒空的出现，一下子损失半数，丑牛心里也在抽搐。

　　这些人耗费了冥大半资源，冥十多年的积累全部花费在他们身上，任何一个都是天价，一下子爆了二十个，连上之前那个，就是二十一个。

　　他不知道司徒空如何那么快破开封印的，但他不能冒险，只能发挥全部底牌。

　　百晓生面色发白，他还是低估了冥，低估了他们的手段与能力。

　　如此多封印，即便三皇联手都很难打破。

　　封印外，司徒空挡开实验体，头顶忽然出现七颗太阳，炙热的阳光照射下来，随后，太阳再次增多，十颗，二十颗，三十颗，四十颗，这些太阳都来自七号实验体的异能，他的异能是镜像，真正被他制造出来的太阳只有一颗，但凭着镜像，天上地下到处都是太阳。

　　珈蓝三人放眼望去，刺目的太阳光芒令他们难以睁眼。

　　北方，湛蓝湖上，藤蔓上的莲花烙印忽闪忽闪，江峰面色疲惫，眼神却很兴奋。

　　洪鼎望着西方。

　　天色渐变，高空，乌云堆积，下雨了。

　　雨水落在藤蔓上，顺着藤蔓封印流下。

　　旁边，兽皇依然被封印，他很安静。

　　湛蓝湖方圆百里寥无人烟，沙俄军队全面退出草原，草原人也都远离了这里。

　　唯有东面，不时有激战传来，四名封号强者在那里战斗。

　　转眼，过去了数个小时，雨水停了，天空乌云散去，晚霞照耀，天空的云层被映照的一片通红。

　　此时，一枚莲花烙印消失。

　　江峰呼出口气，八个小时，这次战斗，只耗费了八个小时，提前了近半时间。

　　洪鼎看向江峰，不明白他在干什么，不过他感觉江峰有了变化，跟被封印前有些不一样了，到底哪里不一样，洪鼎说不出来，此时的江峰，让他想到一个人——孔天照，不明白为什么，洪鼎就是想到了孔天照，似乎两人身上，某些地方重合了。

　　江峰目光看向第三枚莲花烙印，不知道这枚烙印，会耗费多长时间。

　　第三枚莲花烙印耗费的时间是三个小时，夜间，江峰兴奋大笑，转眼看向第四枚莲花烙印。

　　而这个时候，正是辰龙与孔天照约定的第三天，距离第三天结束，还剩十个小时，当天空再次亮起，三天约定便结束。

　　青海深处，冥的总部外，七号实验体已经化为碎片，三号实验体许云枭也一样，彻底粉碎，唯有二号实验体好一些，不过身体断成数截，已无力再战，作为这两个实验体的傀儡师刘龙和楚乐也死在不远处，加上另一个操控七号实验体的傀儡师刘茜，冥最强的傀儡师几乎都死了。

　　冥耗费多年制造而成的最强实验体彻底崩溃。

　　司徒空联合珈蓝，千仞雪还有白霄攻击藤蔓封印，几个小时过去了，即便司徒空用上禁锢岩，也只是破开五层，还剩十六层，何况内部，还有十个人形封印没有动。

　　“放弃吧，封印强度不同，你破开蛮荒聚集地的封印仅仅用来封印四尊，而这里的封印，全都是三皇级强度，司徒空，华夏的事跟你无关”丑牛低沉道。

　　司徒空嘴角上扬，“确实跟我无关，我没打算帮华夏。”

　　珈蓝几人冷眼盯着他。

　　丑牛皱眉，“那你想干什么？”

　　司徒空淡淡道：“我要你们的研究成果。”

　　他的话让众人后背一凉，百晓生握紧剑柄，看向上空。

　　对华夏来说，司徒空的威胁不亚于冥，冥靠的是阴暗的手段和诡异的科技能力，而司徒空，靠的是他的布局和对世界各地的掌控，一旦司徒空得到冥的科研成果，两股力量合在一起，众人简直不敢想象会发生什么。

　　“司徒空，别忘了，你也是华夏人”珈蓝怒道。

　　司徒空没理他，只是盯着丑牛，“如何，把科研成果给我，我立刻就走，我说的是实验体和藤蔓封印的科研成果。”

　　丑牛目光闪烁，“你胃口太大了，这些成果是我们耗费十几年研究出来的，不可能随便给你。”

　　“那就继续吧，按照现在的进度，虽然很慢，但总归会破开，你们的封印强度不可能永远维持下去，不知道江峰，石刚他们什么时候能出来，如果我是你们，肯定会想办法在他们发觉封印衰弱前跟他们定好协议，再展露一下你们的底蕴，令他们忌惮，这样才可以在华夏稳定下来，如果达不到以上条件，你们跟华夏，必然有一战，你觉得以你们现在的实力，能赢得了吗？”司徒空一字一句道。

　　珈蓝几人一边出手，一边思考司徒空的话，没错，冥的最强实验体被摧毁，人形封印也没多少了，只要江峰他们出来，必然可以胜，但这一切的前提，就是司徒空，如果司徒空这个时候跟冥达成协议，冥就有足够的时间威胁江峰，石刚他们，迫使他们妥协，那时候就晚了。

　　“司徒空，你真想跟华夏不死不休？”珈蓝沉声怒道。

　　司徒空转头看向他，嘴角淡笑，“难道以前不是吗？”

　　珈蓝怒极，想直接攻击司徒空，被千仞雪拦住，千仞雪脾气火暴，但在关键时刻，她却最冷静，“不要冲动，继续破封印。”

　　珈蓝咬牙攻击封印。

　　白霄冷眼盯了下司徒空，继续攻击封印。

　　司徒空充满笑意的目光看向丑牛，“你的时间不多了。”

　　丑牛没有回答，阴沉着目光看向上空。

　　时间再次推移。

　　很快，又过去了八个小时。

　　湛蓝湖上，江峰目光明亮，第四枚莲花烙印，是一个小时，第五枚莲花烙印，只有二十分钟，第六枚莲花烙印，是十八分钟，速度放缓了，已经达到极致。

　　当江峰把破开莲花烙印的时间压缩到十五分钟后，很难再提高速度了。

　　“十五分钟吗？剩下的这些，需要耗费将近二十个小时”江峰喃喃自语，瞥了眼西方，随后不再关注，继续跟莲花烙印作斗争。

　　上京城内，无数人惶惶度日，已经两天了，上京城被巨大的藤蔓封印，让数百万人惶恐不安，整个上京城被绝望的气氛笼罩。


第899章 急迫的时间

　　上京城不少高手云集肖府外，妄图打破肖府封印，请女帝出手，然而过去了两天，他们的攻击毫无用处。

　　众人已经放弃，突然，藤蔓封印上，所有的莲花仿佛被吸收了一般，封印直接破碎。

　　面带薄纱的肖梦涵淡然走出，望向上空，没有在乎周围的人，身体一闪消失，下一瞬，出现在笼罩上京城的藤蔓下，单手按在藤蔓上，顿时，藤蔓上的莲花烙印闪烁，恢弘的波动横扫上京城，藤蔓仿佛有意识般扭曲，妄图挣脱开肖梦涵，肖梦涵目光冰冷，手依然按在藤蔓上。

　　上京城数百万人看着高空，目光恐惧。

　　十分钟后，随着藤蔓上的莲花烙印被吸收，藤蔓直接碎裂，上京城外的天空，重新出现，所有人看着夜空，犹如获得新生，崇敬地望着肖梦涵，高呼女帝。

　　此刻的肖梦涵内心非常不安，这股不安的情绪令她少见的低沉着脸色，向着西方冲去。

　　刚刚到达青海边境，随身携带的波动矿震动，矿石内传出极低的声音。

　　肖梦涵听了一会，目光冰寒彻骨，“愚蠢。”

　　青海深处，冥的总部外，八个小时的时间，司徒空等人破掉十层封印，还剩六层，加上剩下的十个人形封印，也就是说真正保护冥的，只剩下十六层封印。

　　司徒空陡然停手，目光忽然一变，转头望向东方，紧接着，千仞雪，珈蓝还有白霄都看向东方，那里，一道倩影破开虚空降临，绝美如画，正是女帝肖梦涵。

　　肖梦涵的出现让所有人惊讶，连百晓生都没想到肖梦涵竟然破开冥的封锁出现了。

　　丑牛脸色一变，非常难看。

　　司徒空看到肖梦涵，嘴角含笑，“肖公主，好久不见。”

　　肖梦涵目光扫过四周，最后定格在司徒空脸上，“如果没猜错，你想逼迫冥交出对你有用的东西。”

　　司徒空嘴角上扬，“不愧是布局天下的女帝，一眼就看破局势。”

　　肖梦涵呼出口气，看向丑牛，“辰龙呢？”

　　司徒空眉头一皱，辰龙？十二生肖之一？

　　千仞雪三人也都迷惑，实际上对于冥，真正了解的也就少数几人，珈蓝和千仞雪还有白霄对冥根本不了解，只知道十二生肖，自然不了解肖梦涵为什么突然问辰龙的踪迹。

　　唯有司徒空，心中涌起一阵不安。

　　下方，水牢内，百晓生脸色也一变，他想到了一种可能。

　　丑牛原本难看的脸色突然笑了，笑的非常狰狞，看得人发寒，笑声逐渐扩大，极度刺耳。

　　“笑你妹”持幡男大喝一嗓子。

　　丑牛笑声停止，看向肖梦涵，赞叹道：“不愧是女帝，唯有你在这个时候会想起辰龙。”

　　肖梦涵眼中寒芒闪烁，“因为只有我，跟辰龙交过手。”

　　丑牛得意，“可惜，你来晚了，约定早已达成，我之前就想问你们了，你们，没想过一帝吗？”

　　百晓生等人脸色苍白，他们自然想过一帝，只以为一帝跟三皇一样被冥用巨大的代价困住，但如今看来，并非如此。

　　“你们所有人都不了解一帝，真正了解一帝恐怖的，只有我们，没有人可以困住一帝，他的强大是无解的，你们一开始就走入了误区，以为一帝没有出现，是被我们困住了，这种说法不算错，他确实被困住了，困住他的，是约定，一个以华夏千万生命做赌注的约定”说着，丑牛伸出三根手指，“三天，从封印三皇那一刻算起，三天时间，只要三天内，你们无法击败我们，一帝将履行诺言，在华夏，为我们划出一片地方，并且不找我们麻烦，司徒空，你说得对，确实没有时间了，不过不是我们，而是你们，你们，没有时间了，距离三天之期，不到两个小时。”

　　所有人呆愣愣地看着丑牛。

　　这一幕对被关在水牢内的八级强者来说冲击太大了，世界最强者竟与这个组织达成了约定，而这个约定，华夏基本上算败了。

　　“一帝同意又如何，他不是华夏执掌者，他只是保护者，没有资格划分地域”千仞雪寒声道。

　　丑牛嘴角弯起，“你还不明白吗？我们要的不是他帮我们划分地域，而是他的承诺，他承诺，两年不对我们出手，至于地域，我们会自己拿，没有了一帝，华夏无人可以阻挡我们，更何况你们连三皇都没有了，司徒空真的会帮你们吗？他只是想为自己谋取利益，这份利益，我们可以合作。”

　　司徒空目光一亮，“怎么合作？”

　　“司徒空，你真想跟这个组织合作”肖梦涵冷声道。

　　司徒空耸耸肩，“肖公主，不用威胁我，如果我司徒空怕威胁，当初也不会与华夏为敌，对我来说，无论是华夏还是冥，都是可以合作的，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“哈哈哈哈，司徒空，你果然没让辰龙失望，你之前提的条件我们不可能答应，但一切都说白了，你也知道我们不会受你要挟”丑牛大笑。

　　司徒空淡笑，“所以我才说，合作。”

　　……

　　冥总部内，听着外面谈判，一个大约四五十岁的科研人员偷偷潜入储藏室，取走了所有科技资料，并且将血清，全部销毁，这一切，丑牛不知道，冥总部内没人知道。

　　水牢内，百晓生看着这一切，形势已经超出他掌控，他虽然可以算到一些事，但他不是一帝，没有掌控一切的力量，只能任由事态发展。

　　所有八级强者都沉默地看着这一切，他们名扬世界，但依然没资格插手眼前的一幕。

　　肖梦涵不可能放任司徒空跟丑牛谈判，很果断的出手，她破开封印的速度比司徒空还快，封印内的力量原本就有一半来自她。

　　“司徒空，想跟我们合作先挡住这个女人”丑牛大喊。

　　司徒空抬手，千仞雪三人连忙想阻止，但司徒空没有攻击肖梦涵，而是攻击封印。

　　“司徒空，你要干什么？”丑牛怒吼。

　　司徒空淡淡道：“别误会，我说的合作，仅限于交易，你们这群老鼠还没资格跟我合作，立刻交出研究资料，我可以退走，否则，试试你们剩余的力量能不能挡住我们。”

　　丑牛怒极。

　　持幡男好笑，“你白痴啊，司徒空连华夏都不在乎，会在乎你们？他只是想夺取你们的东西而已，你可以把他当成抢劫的，入室抢劫，哈哈。”

　　“闭嘴”丑牛怒吼，瞪了眼持幡男。

　　持幡男惊呼，“好丑，吓死你大爷了，怪不得是丑牛，真丑。”

　　水牢内众人无语，这时候估计只有他才有心思开玩笑。

　　简颇为崇拜地看着持幡男，外面果然好有意思。

　　集合肖梦涵，司徒空，珈蓝，千仞雪，白霄五名封号强者之力，将破开封印的时间压缩到了八分钟。

　　这可是足以封印三皇的封印，要不是司徒空的禁锢岩配合肖梦涵对莲花烙印的掌控，根本不可能这么快，这里的封印可比封印上京城的强多了。

　　至于珈蓝三人，纯粹打酱油的，他们的攻击落在封印上不疼不痒。

　　“你们三，散开，碍着人家了，没看人家嫌你们碍事吗？”持幡男对着珈蓝三人大喊。

　　珈蓝三人脸色立刻难看了起来，确实，他们的攻击不仅不能破坏封印，还扰乱司徒空和肖梦涵的视线。

　　“没点眼力见”持幡男不屑。

　　珈蓝三人立刻瞪着他，目光能杀人。

　　斯图尔特看不下去了，“麻烦你安静点。”

　　持幡男翻了翻白眼。

　　看到这一幕，白霄皱紧眉头，目光迷惑，这混蛋好熟悉，尤其是这张贱嘴，等等，那双猥琐的眼睛，白霄想到了什么，怒发冲冠，死瞪着持幡男，“是你，你个混蛋，是你。”

　　水牢内众人诡异地看向持幡男，这家伙把封号强者惹毛了。

　　持幡男眨了眨眼，看着白霄，“那个，我们认识吗？”

　　“你个混蛋别装蒜，就是你偷了我东西，轮回，是你”白霄怒吼。

　　所有人呆呆看着持幡男，轮回？如果没记错，华夏七绝城主中有一人便号称轮回城主。

　　丑牛都诧异看向持幡男，轮回城主？又一个星海境？

　　持剑男，也就是百晓生头疼的瞥了眼持幡男，手一挥，持幡男脸上肌肉挪动了一下，恢复本来面貌，小眼睛，山羊胡，样貌猥琐，正是倪大野。

　　“好猥琐”简不自觉脱口而出，众人纷纷赞叹，确实猥琐。

　　“你才猥琐，你全家都猥琐，看什么看，没看过你大爷啊”倪大野全体开骂。

　　雷战一怒就要出手，被史塔克拦住，他一惊，此人是轮回城主，那可是星海境强者。

　　“不对啊，轮回城主不是死了吗？”赵阳质疑。

　　倪大野回头就是一嗓子，“你才死了，你全家都死了。”

　　赵阳怒极，一拳就砸了过去，被百晓生阻止，“行了，别闹了，想办法出去吧。”

　　“你又是哪根葱？”赵阳怒道，他很少这么愤怒，不知道怎么回事，面对倪大野就是很容易生气。


第900章 无解的异能

　　百晓生脸色一沉，星海境战力扫荡而去，赵阳等人立刻被逼退。

　　“我叫百晓生。”

　　周围人震惊，百晓生？

　　不理水牢内众人的震惊，肖梦涵联手司徒空不停攻击封印，即便如此，时间最少八分钟，无法再压制下去。

　　丑牛脸色阴沉，手一挥，剩余的十名人形封印直接爆开，化作封印继续挡在总部外，他是铁了心硬抗到底。

　　时间快速流逝，百晓生心情紧张，只要在约定时间内摧毁总部，即可算冥落败，到时候一帝就可以出手，冥不可能有翻身的机会，快点，再快点。

　　其他人也都盯着外面。

　　湛蓝湖上，江峰经历过疲惫期，精神反而转好了，不停的破解莲花烙印，此时的藤蔓上，莲花烙印已经消失一小半。

　　这一幕被洪鼎看在眼里，同时看在眼里的，还有江峰发生的变化，如果说被封印前，江峰如同一柄利剑可以刺破苍穹，那么如今，他就像一个普通人，毫无气息，如果不是肉眼看到了，洪鼎压根不相信他在自己身旁。

　　看似普通人，但洪鼎，这个不灭金尊，打心底里不愿意接近江峰，他感觉此刻的江峰很危险，非常危险，这种感觉洪鼎只在孔天照身上感受过，那是一种无法形容的，仿佛抬手便可毁天灭地的力量。

　　普通人面对星海境如同面对神，而他们这些星海境，面对孔天照，仿佛面对——神，如今在洪鼎眼里，神，多了一个。

　　随着一缕阳光洒落，江峰的身影越发伟岸，犹如即将笼罩这片天地。

　　不远处，石刚目光灼灼盯着江峰，透过藤蔓，他看到了江峰所做的一切，洪鼎不理解，他却隐约能理解，这是，无限的战斗，在石刚眼里，此刻的江峰让他颤栗，并非惧怕的颤栗，而是来自生物本能，面对猎食者的颤栗。

　　石刚陡然起身，仰天咆哮，他是兽皇，他是石刚，怎么可能是被猎食者，这个世上不应该存在将他看做蝼蚁的人类，不可能。

　　随着石刚的咆哮，狂暴的气息令湛蓝湖四周大地方圆百里碎裂，石刚的力量透过了封印，展露在了外界。

　　石刚的爆发让江峰侧目，他没想到石刚居然能将力量影响到外界，转念一想也就明白了，自己的无敌之势是自己的信念，无数场战斗可以增强无敌之势，而石刚的信念就是狂暴，可以说，越狂暴，越愤怒，他就越强，不过再怎么样他都不可能打破封印，只要他的力量没有超过肖梦涵。

　　阳光洒落在湛蓝湖，同样也洒落在青海深处。

　　当倒数第二层封印被破坏，阳光已经完全笼罩大地。

　　丑牛看着高空，高喊道：“时间到，肖梦涵，司徒空，珈蓝，白霄，千仞雪还有百晓生，轮回，你们败了，三天时间已到，孔天照的约定生效，华夏，将有我们一席之地，青海，天藏峰，肃干，草原西部全都是我们的，没有人可以阻止我们。”

　　碎裂声响彻高空，藤蔓封印，只剩下最后一层，然而，时间还是到来了。

　　百晓生不甘，只差最后几分钟，几分钟而已。

　　肖梦涵目光平静，但在平静的深处，隐藏着滔天杀机。

　　司徒空看着丑牛，按理来说，冥最强的实验体已经被摧毁，所有人形封印也崩溃，冥的所有依仗去了大半，不应该有如此底气，即便孔天照不出手，华夏依然有二后跟三皇，但看着兴奋的丑牛，司徒空心中升起一抹不安，这丝不安，来自从未出现过的辰龙，那个人，才是最可怕的。

　　珈蓝三人不甘，作为星海境，竟然装死，原本就有损尊严，到最后还失败了，这让他们不能接受。

　　“继续”肖梦涵冷冷说了一句，继续破坏最后一层封印。

　　丑牛目光圆睁，“肖梦涵，你真想跟我们死拼到底？我们既然敢镇压华夏，就拥有直面所有星海境的实力，你不要找死。”

　　肖梦涵没有回话，不停地攻击藤蔓封印。

　　所有人都看着这一幕。

　　斯图尔特等人看着高空，他们不明白丑牛在兴奋什么，一个人而已，就算是世界最强者那又如何，居然连眼前的生死危机都不在乎，只因为一个人不插手的承诺。

　　世界上没有人能理解孔天照的强大，就像洪鼎不理解江峰目前的状态一样，就像石刚作为三皇之一，却被江峰刺激到了一样，那是一股无法形容的强大，伟岸，仿佛真的是神，面对人，冥无所畏惧，但面对神，他们没有底气，这也是丑牛兴奋的原因，因为他们的对手，不再是神。

　　几分钟后，最后一层封印碎裂，化作飞灰飘散在天地间，冥的总部，彻彻底底暴露在肖梦涵等人身前。

　　丑牛依然兴奋，看着众多强者，“你们迟了，没有人可以挡住冥的大业，你们迟了，哈哈哈哈。”

　　司徒空挥手，金色光芒闪过，丑牛头颅掉落，脸上，依然保持着兴奋的笑容。

　　“这种人没有任何价值”司徒空淡淡说了一句，刚要转头，陡然间，像是看到什么不可思议的事。

　　不止他，这一刻，珈蓝，千仞雪，白霄，百晓生等人，甚至包括肖梦涵，所有看着丑牛被斩杀一幕的人都露出不可思议的神色，因为丑牛的头颅，恢复了原状，他，死而复生。

　　场面寂静无声，死一般的寂静，所有人都诡异看着丑牛。

　　丑牛呼出口气，低头看了看自己的手，随后看向司徒空，嘴角上扬，狂笑，“羽皇司徒空，你杀不死我，我是不死的。”

　　司徒空立刻又是一击斩出，丑牛头颅直接碎裂，让看到这一幕的简以及同样被抓的禹小天差点吐出来，然而下一刻，丑牛头颅再度恢复原状。

　　所有人目光紧盯着丑牛，这是怎么回事？

　　唯有倪大野，瞳孔收缩，骇然道：“时，时间异能，这是，时间异能。”

　　时间异能四个字一出让所有人头皮发麻，都紧盯着丑牛，此人，是时间异能者？

　　时间，虚无缥缈，看不见，摸不着，却真实存在，没有任何事物可以影响时间的流逝，那是一种无法逆转的规则，是世人无法想象的力量，尽管空间跟时间并列，但空间偶尔还会出现，时间，华夏从未出现过，唯有天竺曾经出现过一个叫薇迪雅的少女，被达里普控制，正因为那名少女的时间异能，使得达里普击败了萧大陆，重创朱恶，王飞羽等人，而那个少女，仅仅只是一级进化者，少女就死在倪大野手里，倪大野很少杀女人，那个少女给他的印象太深刻了，所以第一时间想到了时间异能。

　　吴云飞和小莫对时间异能也有印象，呆呆地看着丑牛。

　　时间异能究竟有多强，没人知道，但想想能控制时间就让人头皮发麻，看看丑牛就知道，在时间异能的帮助下，他就是不死的。

　　众人第一时间相信了时间异能的存在，因为没有哪个异能能够让一个人不死，唯有时间异能。

　　“他不是时间异能者，时间异能，不可能由死人发动”肖梦涵开口道，万物之声下，她在寻找那个隐藏起来的时间异能者。

　　司徒空也在寻找，两人都是领悟了势，随时处于万物之声状态下的强者，但却无法找到时间异能者，非常诡异。

　　丑牛狂笑，不屑地看着众人，仿佛在看挣扎的蝼蚁。

　　肖梦涵与司徒空的万物之声横扫方圆百里，随后向更远处扩大，脑海中突然出现一道人影，跨越虚空而来，两人身体一震看向后方，同一时间，后方虚空开裂，走出一个——鬼面人，手上戴着戒指，戒指中间，刻着“辰龙”二字。

　　辰龙的出现让众人心中一沉，不管愿不愿意，此人，是连肖梦涵都重视的对手，也就是说可以匹敌三皇，此人才是冥真正的第一强者。

　　看到辰龙，丑牛呼出口气，退后，缓缓弯腰。

　　辰龙冷漠的目光扫视着众人，越过珈蓝等人，越过司徒空，甚至越过肖梦涵，看向了水牢内的百晓生。

　　“这一局，我赢了”辰龙淡淡开口，声音嘶哑，听不出男女，语气平淡，仿佛没看到此地存在七名封号强者。

　　百晓生苦涩，复杂地看着辰龙，“你知道我的计划？”

　　“不知道”辰龙淡淡开口，随后继续道：“不过，我让人模拟了所有可能出现的结果，你亲自参与，甚至找到我们总部的可能性占到三成，所以我才把所有实验体都留在了总部，现在看来，结果还不坏。”

　　百晓生呼出口气，苦笑一声，“几分钟，仅仅几分钟而已。”

　　辰龙敬佩地看着百晓生，“你配合我们展开天榜争夺战，在不知情的情况下参与其中，并顺利找到了总部，还提前救走了珈蓝，千仞雪，连柳翩然都被你支走，提前联系到了司徒空，如果不是我留下了所有实验体，这次，就是我们失败了，百晓生，你无愧自己的名号，也不枉我始终承认你的威胁。”

　　“可我还是失败了，棋差一招，能告诉我，你是怎么逼迫孔天照答应三天之约的吗？”百晓生问道。


第901章 冥！辰龙！

　　这才是他真正没想到的地方，丑牛说错了，冥不是唯一最了解孔天照力量的人，百晓生尽管没有跟孔天照战斗过，但他对于孔天照的理解就是两个字——“无敌”，他怎么也没想到冥有办法让孔天照屈服，他本以为孔天照会被封印，这已经无限高看冥了。

　　辰龙目光露出一丝笑意，“我知道你了解孔天照，那么，你了解我们吗？”

　　百晓生一怔。

　　其他人都看着两人对话，而肖梦涵，则始终盯着辰龙，似乎想看出他真正的身份。

　　“你们，了解我们吗？”辰龙目光扫向司徒空等人，最后目光定格在肖梦涵身上，“三连湾之战，应该就是你们自以为了解我们的地方了吧，你们以为那就是我们最深的底蕴了，但你们有没有想过，那或许，是我想让你们以为那是我们最深的底蕴。”

　　肖梦涵眼睛眯起，辰龙的话让她脑海翻涌，因为辰龙说得没错，她真的以为那就是冥最深的底蕴，她了解自己的强大，冥能伤到她，已经让她不可思议，怎么可能再往深处想。

　　百晓生也一样，他潜意识里将那一战做对比，然后再加以扩大，才有了此次计划，但那一战，如果是冥放出的假象呢？百晓生握紧双拳，大意了，人的潜意识即便是他都无法摆脱，如果没有那一战，自己会如何？会不会把冥和孔天照划上等号？那么计划，也一定会有所改变，那么这一役，冥还赢得了吗？百晓生震撼地望着辰龙，这个人的恐怖超乎所有人想象，不止是实力，更是心机，他从很久以前就开始谋划，连所有人的潜意识都算了进去，谁能想到，三连湾之战才是引导如今败局的因。

　　冥如今展现出的实力如果想击杀肖梦涵，肖梦涵根本无法活下来，肖梦涵的存在就是一个标杆，一个测量冥的实力，引导百晓生谋划的标杆，一根——错误的标杆。

　　肖梦涵目光冰寒彻骨，作为女帝，被人称为布局天下，但如今，她居然被别人耍了都不知道，耍的那么彻底，输掉了半个华夏。

　　司徒空也不好受，他有种一切尽在别人掌握中的感觉。

　　天空，数人对峙，辰龙仅仅一个人，却在气势上压过了所有人。

　　辰龙目光再次转向百晓生，“如何？加入冥，你可以成为仅次于我的存在。”

　　百晓生叹口气，“败军之将而已。”

　　辰龙淡笑，“作为人，你没有败，因为你的对手，是神。”

　　辰龙的话让众人惊愕，神？真的有人敢自称为神？

　　世界从古代发展到如今，神的存在早已是一个笑话，但此刻，当辰龙称自己为神的一刻，竟然没有人反驳，也没有嘲笑，仿佛从心里已经认可。

　　辰龙从出现到如今，才过了几分钟，但他的话，一步步引导众人，不知不觉，让众人与他为敌的心都淡了不少，这是不可思议的，因为在场众人并非普通人，而是星海境强者，其中更有女帝，有羽皇。

　　但辰龙就是做到了，就像他直面孔天照，却能安然存活一样。

　　不是谁都可以在孔天照一剑之下存活的。

　　水牢内，百晓生面色灰白，其他人不敢插言，唯有倪大野，扣了扣鼻孔，用奇怪的音调随意道，“神你妹，傻逼”，说完，很是潇洒的弹了下手指，一团恶心的黄色物掉到雷战头顶，而这一刻，所有人都呆滞地望向他，目光充满了怪异与不可名状的——崇拜。

　　有些人天生不会跟着主题走，猥琐男就是这么一个人，别说辰龙，就算孔天照当面，他想骂也照骂不误。

　　猥琐男的骂声彻底破坏了辰龙营造的气氛，天空似乎一下子明朗了起来。

　　肖梦涵呼出口气，好笑地瞥了眼水牢。

　　司徒空目光闪烁，他差点被绕进去。

　　百晓生拍了拍猥琐男肩膀，这是鼓励，他从来没有这么看好一个人。

　　猥琐男翻了翻白眼，这些家伙怎么了？发生了什么？他只是纯粹看不惯装逼。

　　辰龙平静地看向水牢，淡淡道：“轮回，你有什么想对我说的？”

　　猥琐男皱眉道：“不是骂过你了吗？怎么，不够？”

　　辰龙看了他一会，“看来你什么都不知道，那么，就继续留着当容器吧。”

　　听到容器二字，猥琐男眼中厉光一闪，冷声道：“师兄是你杀的？”

　　辰龙淡笑，“是我。”

　　“哈，真是你，很好，非常好”猥琐男大笑，声音却冰寒，蕴含着强烈的杀机。

　　辰龙收回目光，“你们聚集在此，还没有走，看来是想挑战一下，那么，就试试吧，先说好，我不会控制力量，谁死谁生，各安天命。”

　　肖梦涵没有废话，直接出手，莲花自辰龙脚底出现，四面八方被封锁，这股封锁的力量超过当初跟江峰在海上一战时表现出的力量，这就是肖梦涵被困两天的成果，冥对莲花烙印的利用给了她新的启发，她的封印之力或许比不上藤蔓，但超过之前很多。

　　辰龙单脚点在莲花上，偏偏绿叶飞舞，看似柔弱的绿叶直接将莲花切割，然后消失于虚空，再出现，已经到达肖梦涵身前，肖梦涵目光一闪，一指点出，虚空被莲花包裹，绿叶消散。

　　司徒空同时出手，梵音化剑，融入天使白光，一剑斩去，足以破开一切。

　　另一边，珈蓝，千仞雪和白霄同时出手，五名封号强者对上辰龙一人，刹那间，所有攻击降临。

　　辰龙淡淡看着这一幕，然后，身体消失，再出现，虚空一阵崩溃，司徒空莫名其妙吐血倒飞出去，整个人砸在地上。

　　所有人震撼失色，羽皇居然瞬间被击败，怎么可能？

　　“这是时间异能，没有人可以阻挡”吴云飞大喝，他可是亲身尽力过时间异能的，等于说被时间异能者操控的时间内，一切由敌人做主，等于白挨一击。

　　众人后背发凉。

　　肖梦涵目光震撼，时间异能，果然是最神奇也最无解的异能。地底，司徒空爬起，动了动肩膀，他在关键时刻挡住了，否则那一击不仅仅是让他吐血那么简单，时间的波动，司徒空清晰察觉到了，那个时间异能者对他产生了影响，但还好，只是一瞬间，只要提前做好准备，未必挡不住。

　　辰龙淡淡看向肖梦涵，“没错，我们，确实拥有时间异能者。”

　　“如果没猜错，孔天照的妥协跟时间异能者有关”百晓生大声喊道。

　　辰龙看向下方，“不用试探，我可以明确告诉你，说得不错，时间异能，既可以作用在敌人身上，也可以作用在自己人身上，也就是所谓的——不死，孔天照永远也赢不了。”

　　“异能越强大，限制越多，你们组织的时间异能者绝对不超过三级”猥琐男大声道。

　　辰龙惊讶，“这你都知道。”

　　肖梦涵目光陡睁，大地盛开无边莲花，逐渐蔓延，她在寻找时间异能者。

　　辰龙没有阻止，“你找不到的，时间异能者确实只有三级，但我想隐藏她，你们永远也找不到，这场战斗，你们必败无疑，不止是因为时间异能者，更是因为，那些人”，说着，下方，丑牛抬手，星力于空中凝结，化作一个个名字，这些名字，正是冥的傀儡师连夜抓捕的，一共一百六十六人。

　　肖梦涵看着这些名字，脸色微变，肖家并非只有她一个人，还有不少亲戚，比如当初被抓去非洲的肖蕾，这份名单上，肖家旁系成员全部在列。

　　除了肖家，珈蓝，千仞雪他们的亲人，还有影响各行各业的权贵人物都在列，包括药灵集团叶漠阳，叶小兰，食运财团沈十三，沈蓓蓓，陆行张家的张少阳，甚至连华夏议员左靖，叶星，韩盛都在列。

　　这些人一旦出事，足以影响大半个华夏。

　　辰龙看着肖梦涵几人，淡淡道：“我说过，从一帝输了赌约开始，你们就没有胜算，这些人都看得到这里的场景，你们的选择，可以决定他们的生死。”

　　众人沉默。

　　丑牛得意，从辰龙出现的一刻，他就知道赢定了，冥为了此次计划，准备的太周全了，模拟了无数次，每一次模拟，只要一帝不插手，他们的胜算高达九成九，唯一的变数便是出现类似于一帝的无敌强者，可以一人镇压冥，但这种强者，华夏除了一帝便不存在，他们，只要熬过了三天，便可掌握主动，如今，一切的主动权都在冥的手中。

　　连肖梦涵都停止了无谓的搜索，辰龙做事太谨慎，谨慎到连她都无法看出半点破绽，而今，主动权彻底丧失。

　　司徒空目光闪烁，他第一次有各方面被人压制的感觉，原本他以为冥只是藏头露尾的胆小鼠辈，只要暴露便彻底结束，但没想到他们居然如此可怕，一个组织，可以媲美整个华夏，这是什么概念？无论是异能，科技还是手段，他们都发挥到了极致，即便百晓生料敌先机都惨败，这就是冥，今天起，世人真正看清了这个组织。

　　“你是谁？”白霄盯着辰龙问道。


第902章 青海条约

　　辰龙看向白霄，“该知道的时候，你们会知道的，对了，我还没感谢你，多谢你当初替我们暴露，可惜，用处不大。”

　　白霄怒极，握紧双拳，他的虚空城损失的太没有意义了。

　　大地上，莲花消失，高空恢复平静，所有人都看向肖梦涵，此地，唯有她可以下决定。

　　肖梦涵淡淡看着辰龙，“我们，可以承认你跟孔天照的赌约，但有一个要求，放了所有人，不止那一百六十六人，还有天榜争夺赛的参赛者。”

　　辰龙淡淡道：“肖公主，你还是没有接受现实，现在，轮不到你向我们提条件。”

　　“你们的封印不可能坚持多久，如果江峰，石刚他们破封而出，或者我现在就去为他们解封，你觉得你们有胜算吗？”肖梦涵冷声道。

　　辰龙失笑，“你觉得，你们几个加在一起打得过孔天照吗？我可以告诉你，逼迫孔天照答应赌约的可不是我。”

　　“你们还有强者？”肖梦涵皱眉道。

　　其他人也都盯着辰龙，如果他说的是真的，那冥这个组织真的让人绝望了。

　　“你可以这么理解”辰龙没有否认。

　　众人一阵无力，冥的底牌一张接一张的掀开，越到最后，越让人无力。

　　“对了，劝你们最好早做决定，据我所知，青海边境即将面临兽潮，这次的兽潮，有九级生物参与”辰龙轻声说道，声音飘向远处，落到了地底，被捆绑的一百六十六人耳中。

　　这一百六十六人中，白云天，小炮赫然在列，他们陡然抬头，作为青海三军军主，守卫青海边境是他们最大的责任，一旦青海边境失手，兽潮攻入华夏，后果不堪设想。

　　珈蓝震撼，“你们可以控制兽潮？”

　　辰龙摊开手，“引导，我们只能引导，兽潮没有人可以控制，当然，如果引导错误，兽潮也许会袭击我们自己，不过很幸运，至今为止还没出错。”

　　他的话让众人一阵发寒，不少人想到了前段时间莫名其妙的兽潮，如果没猜错，那是冥的实验。

　　司徒空一步步走向冥的总部，他的动作引起了所有人关注，辰龙看着他，没有阻止。

　　司徒空步入总部内，径直降临到水牢外，单手要撕开藤蔓封印。

　　水牢内，雷战和史塔克激动，“冕下，快救我们，冕下。”

　　众人胆颤心惊地看向辰龙，发现他没有阻止。

　　丑牛也没有动，只是冷眼看着这一幕。

　　司徒空很快撕开封印，雷战跟史塔克大喜就要走出，然而，下一瞬，他们不可置信地看着司徒空，身体，被司徒空洞穿。

　　所有人背后一凉，静静看着这一幕。

　　百晓生距离司徒空最近，他没有阻止，也没能力阻止。

　　猥琐男还没有恢复星海境战力，也没能力阻止。

　　其他人呆呆看着雷战两人倒下，彻底死亡，一句话未说。

　　司徒空看着两人死去，金光将两人尸体焚化，然后抬头，淡笑地看向辰龙，“我这么做，你不介意吧。”

　　辰龙淡淡道：“不介意。”

　　“那就好，希望未来，我们可以很好的合作”司徒空笑了笑，仿佛完全没有介意之前被辰龙一掌重创的事，回头看了眼百晓生，随后，自顾自离去。

　　目前局势明朗，华夏无力回天，他来此的目的只是为了研究资料，如今什么都得不到，只能离去，至于雷战和史塔克，司徒空知道，冥不会让他带走，他只能处理了两人，禁锢岩的事他还不想被传出去，尽管冥可能早就知道了。

　　司徒空的离开意味着此战，华夏彻底失败，连堂堂羽皇都被迫杀了自己属下离去，百晓生双手发白，真的——失败了。

　　藤蔓封印被撕裂，百晓生等人走出，但除了百晓生和猥琐男，其他人都被丑牛拦住，“不想死就待着别动。”

　　赵阳手中长戟出现，一戟刺向丑牛。

　　长戟很顺利的穿过丑牛身影，刺空了，下一刻，丑牛单手按在赵阳腹部，砰的一声，赵阳整个人被再次轰入水牢。

　　吴云飞等人目光眯起，不甘地看着这一幕，同为八级，并非赵阳打不过丑牛，而是在一瞬间，时间异能发动了，仅仅那一瞬间，赵阳便败了，这就是时间异能的恐怖。

　　丑牛与赵阳的交锋再度让众人体会到了无力，时间异能者存在一天，同级之中，便没有人是冥的对手。

　　简扑闪着大眼睛，退后几步，外面好恐怖，还是奥利亚大陆安全。

　　辰龙目光扫视着众人，如今的结果，不意外，他们模拟了无数次，这是应该的，他连一点兴奋的情绪都没有。

　　如果没有一帝，这一幕，至少会提前五年，可惜，那柄剑生生压了他们五年，不过没关系，有了这批八级参赛者，融合他们与封号强者的血清，应该可以制造出更强的实验体了，一帝，不久后便不再是威胁。

　　一阵狂风吹过，阳光洒遍大地，洒在肖梦涵绝美的脸庞上，虽然面戴薄纱，却依然透露出惊心动魄的美，但这种美，却无法影响到辰龙丝毫。

　　肖梦涵看向辰龙，“青海，肃干，天藏峰，草原西部可以给你们，一年之内，我们不会对你们出手，前提是你们不得扰乱华夏，不得随意抓捕华夏强者，人质必须尽快释放，下面那些参赛者，在不操控的前提下，由他们自己选择是否加入你们，不得危害他们的生命，这些，是我们能接受的底线。”

　　辰龙好笑地看着肖梦涵，“事到如今，你还跟我提底线。”

　　肖梦涵看着辰龙，缓缓抬手，掌中，莲花悬浮，缓缓转动，“你知道，我为什么被称为女帝吗？”

　　所有人看着肖梦涵，不明白她这时候说的什么意思。

　　肖梦涵目光陡然变得如同汪洋般深不可测，“因为，布局天下，包括，冥。”

　　众人神色一变。

　　辰龙目光突然锐利地看向下面，透过房屋建筑，看到了储藏室，所有血清被毁于一旦，这一刻，天地突然变得冷了起来，不是气温，而是人心，所有人都感觉到辰龙透骨的杀意。

　　丑牛脸色苍白的冲入储藏室，疯狂大吼，紧紧抓住一个白大褂男子，怒吼着什么。

　　“你还真敢做啊”辰龙盯着肖梦涵冰冷道。

　　肖梦涵目光平淡，“异能出现的一刻，我就知道未来科技与异能并重的时代很快会到，像你们这种进行人体实验的组织也肯定会有，所以，各行各业，都有我的人，包括科学家，你们组织有多少科学家，又有多少是我的人呢？要不要猜一猜？”

　　“你早就知道这个组织的总部所在地？”白霄质问肖梦涵。

　　肖梦涵瞥了他一眼，“蠢货。”

　　白霄眉毛一挑，怒极，他就是因为虚空城被当做冥的总部才差点死亡，出手的就是这个女人，现在看来这个女人竟然早知道他是被冤枉的，却没有澄清，他的黑锅，背的太黑了，也太可悲了，越想白霄越愤怒，气的直喘。

　　百晓生说道：“卧底是一回事，能不能传出消息又是另一回事，这里的人如果那么容易传出消息，他们早被发现了。”

　　白霄如同被冷水浇灌，冷静了下来，没错，这么一说，冥的总部肖梦涵肯定不知道。

　　“切，不知道位置不代表不知道你是冤枉的，白痴”猥琐男开口了，顿时，白霄怒气再度冒了上来，他生气猥琐男，也生气肖梦涵，因为猥琐男说的居然是对的，这个女人肯定知道。

　　“行了，别纠结了，都是过去的事了”珈蓝适时安慰了一句，他感觉白霄快着火了。

　　辰龙的杀机让阳光变得暗淡，不过也就一会，很快，辰龙恢复平静，“你的底线，我尊重，好，签订条约。”

　　肖梦涵目光复杂，从出生到现在，从和平年代到末日年代，面对任何人她都运筹帷幄，唯有少数几人能让她无奈，却从没有人能让她升起无助与忌惮，她自信可以在心机上碾压任何人，但面对辰龙，她始终处于下风，如果不是早年的布局，今天，女帝之名就是个笑话。

　　没一会，数台摄像机对准高空，辰龙淡漠的声音在高空响起，“约定是神圣的，我将会转播到世界各地，希望你们能遵守。”

　　肖梦涵平静，她本来就没打算抵赖。

　　珈蓝几人无奈，看向百晓生。

　　百晓生叹口气，点点头。

　　随着一声轻响，击掌为誓，立约为据，仅仅耗时三天，却令整个华夏被覆盖的浩劫，消失了，转化为了令肖梦涵，珈蓝，千仞雪，白霄，百晓生，倪大野包括司徒空都引以为耻的“青海条约。”

　　末日降临，世人签订了无数条约，有的为结盟，有的为化解战争，有的为守护，影响较大的便是以孔天照为首的“华夏盟约”，以江峰为首的“巴尔条约”，如今，“青海条约”的出现刹那压下了其他条约，成为最受关注的条约，也是末日后，唯一一份压制了华夏的条约。


第903章 东方之变

　　“青海条约”的签订代表肖梦涵，百晓生他们的失败，他们之中，除了猥琐男还有已经离去的司徒空，其他人都在条约上签了字，这个字，是耻辱。

　　湛蓝湖上，藤蔓封印内，正在努力跟莲花烙印作斗争的江峰不知道，他还没出现，冥已经胜利了，这就是冥，令肖梦涵，洪鼎等人寻找了那么多年都没有找到任何蛛丝马迹的恐怖组织。

　　十个小时后，世界沸腾了，所有势力都得知“青海条约”，惊悚于这个突然出现的庞大组织。

　　弗朗科跟迪梅尔震撼，他们没想到华夏真的彻底失败了，原本他们认为那个组织最多跟华夏对耗，然后互相妥协，争取得到华夏各大势力的承认，但按照条约来看，根本不是得到承认，而是强势占据华夏三分之一的地域。

　　“弗朗科，以后决不能跟这个组织有联系”迪梅尔沉声道，目光阴晴不定。

　　弗朗科目光低沉，眼神闪烁。

　　迪梅尔看向他，凝重道：“答应我，绝不能跟这个组织联系，他们太恐怖，你可以把他们当成另一个华夏，想想当年一帝二后三皇四尊七绝城凭空出现的恐怖，这个组织，一样的恐怖。”

　　弗朗科看着迪梅尔，缓缓点点头，“放心吧，我知道。”

　　迪梅尔呼出口气，从江峰等人被封印再到签订“青海条约”，一共只过去了三天，短短的三天令华夏妥协，要知道，华夏可是有世界最强者的，依然选择妥协，这份恐怖实力不是迪梅尔可以想象的，她根本不敢插手，如今她只想尽快离开东方，回到欧洲，远东太恐怖了。

　　非洲，看着漫天黄沙，伍担忧地望着东方，“江兄，希望你平安。”

　　罗斯岛，海盗之岛，猖獗的海盗在岛上日夜狂欢，不过此刻，岛上所有海盗寂静无声，海盗的禁地远东遭逢大变，他们在考虑会不会影响到这里。

　　“小的们，听着，不管是谁，都离东方远点，别给罗斯岛招祸。”

　　“我们要不要重新找一座岛，里东方远点，欧洲那里就不错。”

　　“可以考虑，我会向伟大的海盗王提出的。”

　　……

　　北美洲，美国，王飞羽等人骇然，庞然大物居然被掀翻了，那个组织真的那么恐怖吗？

　　南美洲，电网外，“斯图尔特，希望你没事，别搅和到东方人的争斗中啊。”

　　……

　　外界因为“青海条约”沸腾，华夏内部反而平静，那份条约上清楚写着几个如雷贯耳的名字，其中，就有女帝，一共五名封号强者签字，代表了不可逆转，也代表了敌人的强大，华夏人知道封号强者的强大，如今出现了连封号强者都对付不了的敌人，他们知道无论怎么喧哗都没用，只能默默承受。

　　偶尔有人喊出三皇的名号，但随着青海深处一战曝光，羽皇司徒空重伤败走，没人再说话了，在所有人心中，三皇其实差不多，或许雷皇强一些，但强也有限，听说敌人中出现了时间异能者，这可是无法破解的力量，没有人敢反驳这份条约。

　　肃干省，草原西部，无数幸存者向东方迁徙。

　　这一切的发生，都只是在十个小时内。

　　十个小时，改变了华夏，改变了世界无数人的观念，让世界知道，远东，出现了一个庞然大物。

　　湛蓝湖上，江峰依然忘我的跟莲花烙印作斗争，在洪鼎看来，江峰已经疯了，他很想阻止江峰，但每当想要接近，就有一股令他窒息的压力传来，令他寸进不得。

　　江峰双目放光，随着眼前莲花烙印消失，算了下时间，只有——六分钟，他又进步了。

　　无形的气势荡漾开来，明明没有做什么，但这股气势却令洪鼎和石刚心中一紧，令大地无形开裂，同样，令远方而来的百晓生，心中一颤。

　　百晓生脚步一顿，迷茫地扫视着四周，刚刚一瞬间他感觉到了无上的压力，不强，却无可抵挡，这股压力让他想到了孔天照。

　　百晓生以为孔天照来了，但看了一圈，没人，迷茫的摇摇头，带着苦涩的神情来到湛蓝湖。

　　洪鼎和石刚同时看到了百晓生。

　　百晓生目光看着藤蔓封印，面带苦涩，“抱歉，我们失败了。”

　　洪鼎皱眉，没有说话，看得出来，此时的百晓生有些颓然。

　　百晓生将发生在青海的战斗详细述说了一遍，缓缓弯腰，“对不起，是我计算失误。”

　　洪鼎和石刚不可置信，尤其是石刚，越强，越能体会到孔天照的强大，那是无解的，然而就是如此战力，却被冥逼迫妥协，那个组织究竟有什么？

　　“原本我以为冥最多牵制你们一两天时间，所以才给了江峰纸条，可惜，我们低估了冥，不，应该说辰龙有意让我们低估了冥，造成此次战役的失败，输掉了近半华夏，对不起”百晓生苦涩。

　　洪鼎看着下方百晓生，不知道说什么。

　　石刚怒吼，发生那么大的战役，他却只能被封印在此，这让石刚极度不甘。

　　百晓生无奈地摇摇头，事到如今，即便几人破封又如何，冥拥有匹敌孔天照的力量，集合所有封号强者都没用，从一开始，冥就胜了一半。

　　百晓生离去了，后背有点坨。

　　远方，传出嚣张的狂笑，是古奇。

　　“柳霸天，我们的战斗结束了，哈哈，江峰，你们输了，未来的华夏将永无宁日，等着被我们征服吧”古奇狂笑着说完后离去。

　　同时带走的，还有瓦莱西亚。

　　草原上，一柄长刀插在地面，柳霸天随意坐着，面色疲惫，目光却很平静，没有因为古奇的话扰乱思绪。

　　远处，乌古图浑身伤痕的走过来，在柳霸天身侧坐下，“麻烦了，接下来华夏要面临一个很难战胜的敌人。”

　　柳霸天淡淡道：“邪不胜正。”

　　乌古图咧嘴一笑。

　　没多久，柳翩然到来，原本她在积石长城，接到百晓生传信后立刻来到了草原，隐秘在一旁，一方面躲避冥的傀儡师，一方面确保柳霸天和乌古图安然无恙，幸好，沙俄没有决战的打算，只是想拖住两人，否则即便柳霸天没事，乌古图也一定凶多吉少，瓦莱西亚的战力媲美四尊，乌古图根本不是对手。

　　柳翩然温暖的光芒立刻照在两人身上，为他们治疗。

　　肃干省，无数人向着东方迁徙，他们虽然不了解冥的恐怖，但通过视频，他们至少知道一点，冥，是华夏封号强者的敌人，他们不敢留下来。

　　天上飞行坐骑，地下各种混乱的工具行驶在泥泞的道路上，“前面快走啊，别挡路。”

　　“前面塌方了。”

　　“进化者呢？推开山石。”

　　“进化者在清理变异兽，在替我们开路。”

　　……

　　一眼望去，肃干省道路上延绵无尽远，全都是人。

　　不止肃干省，草原西部的人也在往东方迁徙。

　　天藏峰上的幸存者吵成一片，有人要离开，有人不愿意离开，天藏峰地理位置独特，十多年了，他们早已习惯了这种海拔，贸然离开，身体可能会吃不消。

　　无数人跪倒在达杰大师灵像前祈祷。

　　砰的一声，石欣被重重击飞，眼前，是一个背着棺材的男子。

　　“美女，不好意思，是不是太重了”男子调笑，身旁是一具实验体。

　　石欣擦了下血迹，握紧长剑，一剑斩出，剑气扫向男子和实验体，男子未动，实验体踏前一步，轻易碾碎剑气，一掌击出，巨大的力量引发远古巨人咆哮，石欣震惊，下一刻再度被轰飞。

　　周围无数人看着，这里是肃干通往川蜀的要道，无数人逃亡川蜀，被傀儡师阻拦，地面，已经有不下十名进化者尸体，包括地榜十八的江文，石欣，或许是第十一个。

　　看着石欣狼狈倒在地上，没有人敢上前帮忙，地榜高手都对付不了这些傀儡师，他们出面，同样是死。

　　“奇怪”男子看着石欣面容，对照影像，“这个人为什么不在抓捕名单上？她是雷皇的人，按理说应该被抓。”

　　男子看了石欣一会，有心抓捕，但想想算了，条约达成，原本被抓的人质都将被释放，没意义了，他也不打算杀了石欣，毕竟跟雷皇死磕没好处。

　　白云城外，鬼面人自阴影处走出，双手按在大地上，藤蔓封印晃动了几下，随后涌入地底消失，白云城被解放。

　　木菁，白清第一时间冲出，没找到敌人，对视一眼，“我去草原，白药师，你留在白云城。”

　　白清点点头。

　　同一时间，天子城，蛮荒聚集地等原本被封印的城市都获得了解放。

　　时间悄然过去了两个小时。

　　木菁到达草原湛蓝湖的时候，看到了神色兴奋的江峰，也看到了面色灰白的洪鼎，叹口气，这次华夏败的有点惨，百晓生，女帝，就连司徒空都出现了，三个智计过人，战力惊天的强者联手都败了，她不知道当江峰清醒会怎么样。

　　青海，冥的总部，一个个鬼面人集合，来到总部外，他们不再出现在幽暗的地底，而是光明正大行走在阳光下。


第904章 三皇出战

　　总部在战斗中被毁了一半，看上去颇为凄惨。

　　辰龙屹立于高空，看着集合而来的鬼面人，加上丑牛和他，一共八人。

　　“诸位，风暴计划，成功了”辰龙的声音回响在天地间，下方，是目光兴奋的鬼面人，亥猪，戌狗，巳蛇，申猴，子鼠，酉鸡，丑牛。

　　“从今天起，我们不再需要隐藏，世界之大，都是我们的，一年内，我们，将迎来最高速的发展期”辰龙朗声道。

　　“大势已成。”

　　“没有人会是我们的对手，那柄剑已经移开。”

　　“还请诸位，按照原定计划执行下一步目标。”

　　……

　　“辰龙，雷皇，金尊，兽皇还被封印着，需要解放吗？”子鼠问道。

　　辰龙看向东北方，低沉道：“不需要，让他们认清现实，这个世界，已经变了。”

　　时间，又过去了三个小时，天色已经黑暗了下来，草原湛蓝湖上空，封印江峰的藤蔓内，最后一枚莲花烙印——消失。

　　江峰目光大放，抬起手，手指轻轻用力，划了一下，藤蔓直接开裂。

　　洪鼎惊讶。

　　石刚惊讶。

　　江峰撕开藤蔓，走出，屹立于高空看着西南方，缓缓吐出口气，随后看了看自己的手，嘴角有一丝莫名的笑意。

　　“小峰，百晓生来过了”洪鼎道。

　　江峰淡淡道：“我知道，舅舅，发生的一切，我都听到了。”

　　洪鼎叹口气，“那你准备怎么办？”

　　江峰嘴角上扬，看着洪鼎，随后目光越过，看向封印石刚的藤蔓，探出手，单手动了一下，一瞬间，无法形容的奇怪感觉从洪鼎，木菁心中升起，同样，也在石刚心中升起，入眼所见，藤蔓封印，化作碎片。

　　几人震惊，怎么可能？一瞬间而已，这可是能封印三皇的力量啊！

　　刚刚江峰撕开自己的封印，洪鼎以为是因为莲花烙印都没了的缘故，但石刚的封印完完整整，没有一丝破损，竟这么轻易地被解决了。

　　石刚眯起双眼盯着江峰，没有说话。

　　江峰看着石刚，“有兴趣合作吗？”

　　石刚目光闪烁，仔细打量着江峰，最终道：“说。”

　　江峰淡笑，再次望向洪鼎，“舅舅，肖梦涵他们失败了，这次，轮到我们了，怎么说肖梦涵都是我老婆，老婆被人欺负了，老公自然要出马。”

　　“你有把握？”洪鼎沉声问道。

　　江峰长呼出口气，“一半对一半吧，运气不好就办不成，运气好，嘿嘿，这个毒瘤，将会彻底消失。”

　　“你别忘了，冥真正的依仗是匹敌孔天照的生物和时间异能者，辰龙最多排第三”洪鼎提醒道。

　　江峰点点头，“我知道。”

　　这时，远处一道人影飞来，人未至，声音先到，“哈，你大爷我就知道江峰你小子不会忍着，说干就干，去吧，互相伤害去吧。”

　　出现在几人面前的正是猥琐男倪大野。

　　江峰好笑地看着他，“这一趟玩的怎么样？”

　　猥琐男翻翻白眼，“妹的，憋屈，从头到尾憋屈，你老婆都被人算计了，还有神棍，都痿了。”

　　“那跟着我们再玩一次？百晓生说现场只有你没签条约”江峰笑道。

　　猥琐男连忙摆手，“不去，没那个命，那个组织太邪门了，鬼知道你能不能成功，要我说，你成功的可能性连一成都不到。”

　　“乌鸦嘴”洪鼎怒瞪着猥琐男。

　　猥琐男撇撇嘴，不说话。

　　“达杰大师死前到底给你留了什么信息，让你躲了那么长时间？”江峰好奇问道。

　　猥琐男翻了翻白眼，“屁的信息都没有，你大爷我只是唬他们的，没想到把自己折进去了，被百晓生隐藏了那么长时间，早知道就不这么干了，谁知道他们暴露的这么快。”

　　江峰好笑。

　　这时，东面，一道人影缓缓走来，凌厉之气铺天盖地，正是柳霸天，至此，在这个湛蓝湖上，三皇齐聚。

　　数分钟后，夜色下，草原上，几人一瞬间离去。

　　“华夏封号强者可不止那几个人，败了一批，我们，是第二批，各位，放开手玩吧”江峰笑眯眯说了一句，随后，脸色沉了下来，目光冰冷，“冥的总部，交给我。”

　　肃干省，傀儡师压迫进化者，成千上万的幸存者绝望的被往回赶，他们被命令不得离开。

　　“老子宰了你”一名进化者跃起冲向傀儡师，傀儡师不屑一笑，身旁，实验体伸手，不仅击溃了进化者攻击，更是一把抓住进化者脖颈，将他提在半空中，进化者脸色酱紫，双目凸出，下一刻就会被捏爆了脑袋，这一幕不是第一次发生。

　　周围人惊恐大叫。

　　傀儡师男子狂笑，实验体再次用力，进化者就在被捏死的一刻，一股巨力降临，实验体在进化者眼前被压成了碎片，唯独那只捏着他脖颈的手完好无损，高空，不知何时出现一名男子。

　　傀儡师面色苍白抬头望去，瞳孔一缩，“不灭金尊，洪鼎？”

　　下方，无数人跪地，“是，洪尊，洪尊来救我们了。”

　　“洪尊。”

　　进化者好不容易取下实验体断臂，高喊洪尊。

　　洪鼎冷眼看向傀儡师。

　　傀儡师大喊，“不灭金尊，‘青海条约’已经签订，你们不得擅自踏入我们冥的边界，你想反悔吗？”

　　所有人期盼地看着洪鼎，“青海条约”，就像他们的卖身契，被华夏卖给了冥。

　　洪鼎沉声道：“条约上，有我的名字？”

　　傀儡师一滞，没有说话。

　　洪鼎哼了一声，抬手直接将傀儡师压成血水。

　　“不用离开，这一切，很快就结束”洪鼎说了一句便离去，他要斩杀下一个傀儡师，这是江峰交给他的任务。

　　天藏峰，柳翩然出现，斩杀傀儡师。

　　这些傀儡师的实验体有的的确可以媲美星海境，但那是在星海境强者跟实验体硬拼的前提下，柳翩然他们如今已经有了防备，傀儡师在他们眼中不再神秘，也就不再那么难杀。

　　傀儡师本人一般都是八级强者，保命手段不少，但面对一心要斩杀他们的星海境强者，还是无法自保。

　　草原西部，柳霸天出现，惊天刀芒掠过，傀儡师跟实验体一同化为粉末。

　　对于江峰来说，“青海条约”唯一的好处就是把分散在华夏各地的冥的人聚集到了一起，而且很好辨认，很方便——一网打尽。

　　乌古图因为重伤，只能留在草原。

　　木菁也被江峰劝回了白云城，虽然肖梦涵他们把冥的底牌几乎都逼迫了出来，但江峰还是担心，两个封号强者坐镇白云城才让他心安。

　　青海，冥的总部很快得知洪鼎等人追杀傀儡师，皆震惊。

　　“洪鼎，柳霸天，柳翩然，这三个封号强者还不死心，辰龙，看来还没结束”丑牛沉声道。

　　辰龙抬起头，淡淡道：“不是他们不死心，而是另一个人，他，想跟我们玩玩。”

　　数名鬼面人一惊，齐齐抬头，正好看到走出虚空的江峰。

　　不知道怎么形容这一幕，明明刚刚逼迫华夏众多封号强者签下“青海条约”，明明拥有逼迫华夏的力量，但面对突然出现的江峰，冥却感觉似乎被某种强大的存在盯上了一般，这种感觉曾经出现过，来自——一帝。

　　不是气势，也不是战力，而是低层次生命面对更高层次生命的压迫感，来自生命本身的感觉。

　　水牢内，原本已经绝望的众人期盼地看着江峰，之前一起被抓进来的人中，由于女帝的布局，辰龙做出妥协，米天落被女帝领走，其余人则被迫留了下来，他们不知道会遭到什么待遇，尽管有条约限制，他们不会受到生命危险，但面对冥这种诡异恐怖的组织，谁也不敢保证他们有什么手段，没想到就在他们最绝望之际，雷皇出现了，自从雷皇击败羽皇和兽皇，在大部分人看来他便是仅次于一帝的存在，他的强大，还要高过女帝和三皇，他们还有救。

　　江峰居高临下看着八个鬼面人，“正好，八个，加上杨广，萧大陆，耶曼，归心，一共十二个鬼面人，齐了，省得我再去找。”

　　“雷皇，‘青海条约’已经签订，众人承诺一年内不会对我们出手，一帝更是两年内不出手，我们同时也不会扰乱华夏，你出现在这，是想反悔吗？”丑牛大喝道。

　　话音刚刚落下，丑牛头颅便被不知道从哪冒出的雷霆轰碎。

　　这一击连近在咫尺的辰龙都没反应过来，其他人呆滞地望着丑牛的无头尸体，心中一颤，怎么回事？雷皇出手了吗？什么时候？

　　辰龙目光一缩，心中一沉，江峰的实力不一样了。

　　下一瞬，丑牛头颅忽然恢复，眼中，依然是死前愤怒的目光，不过很快转变为惊恐，极度的惊恐，尽管之前被斩杀过，但这次感觉不一样，雷皇高高在上，连一句话都没说，出手便是死亡，让他顿时不敢说话。

　　江峰奇异地看着丑牛，赞叹道：“时间异能，我在天竺遇到过，辰龙对吧，你们的时间异能是自己发觉的还是从天竺那个时间异能者身上复制来的？”


第905章 无敌强者

　　辰龙低沉道：“正如雷皇所说，来自天竺那个被你和轮回坑死的时间异能者身上得来的。”

　　水牢内，卡琳娜莎身体一震，想起了薇迪雅，当初在天竺，她算计江峰和倪大野，想要用这两人吸引达里普目光，暗中救出时间异能者，然而最终功亏一篑，时间异能者死在倪大野，也就是华夏轮回城主手中，那时候，有冥的人在场？她毫不知情。

　　江峰点点头，背着双手，淡淡道：“我猜也是，时间异能，多么缥缈的异能，实在无法想象世界上真的会诞生时间异能者，你们是一早便知道那个时间异能者的存在还是无意中知道的？”

　　“午马带回来的，当时他就在天竺，只是一直隐藏了起来”辰龙回道，对于江峰的问题，他知无不言，不知道出于什么目的。

　　江峰目光一闪，“午马？武装评议员里的叛徒归心吗？我记得他被你们改造成实验体了。”

　　“他暴露了身份，被抓住的几率很大，而时间异能的出现绝不能提前暴露，所以他只能当实验体”辰龙淡淡道。

　　江峰点点头，“不错，是我也会这么做，你们之前为什么抓捕我？”

　　“因为你提升的太快，我们想知道原因”辰龙回道。

　　“那之后为什么又停手？以你们实验体的实力，抓我应该很简单”江峰疑惑道。

　　辰龙沉吟了一下，道：“一帝孔天照始终压制着我们，他隐约察觉到我们总部在青海，而他的底线是决不允许华夏大乱，你身份特殊，牵扯到数名封号强者，一旦出事，华夏很有可能大乱，我们担心一帝对我们出手，所以没动你，但当我们下定决心启动计划的一刻，你已经媲美三皇，甚至，超越了三皇，这种战力已经不是我们可以轻易动的了。”

　　“促使你们下定决心启动计划的原因应该是资金不足吧”江峰问道。

　　辰龙看着江峰，“没错，雷皇冕下，你便是计划的诱因，因为你的出现，华夏出现太多变故，你对我们似乎很了解，我甚至怀疑过你是十二生肖中的一员。”

　　江峰看着辰龙双目，认真道：“你们组织，最大的资金来源是哪里？”

　　辰龙眯起双眼，这一次，他没有回答。

　　其他鬼面人戒备盯着江峰。

　　“我再问一次，跟南宫家，有没有关系”江峰寒声道，这次的问题，他屏蔽了水牢，防止被听到。

　　辰龙看着江峰，一字一句道：“雷皇冕下既然猜到了，为什么还要问呢？”

　　江峰眼中寒芒大放，“说清楚。”

　　辰龙淡淡开口，“末日初期，南宫家人才凋零，面对司徒家和其他崛起的权贵家族的打压，南宫家主无可奈何，而我们那时正好缺资金，所以两方联合了起来，我们帮助南宫家抵挡其他势力的侵袭，而南宫家主抓商业，为我们提供资金。”

　　“还有呢？”江峰寒声问道。

　　辰龙道：“雷皇冕下到底想从我这听到什么？冥是南宫家的？南宫家主才是冥幕后首脑？雷皇冕下，这些话，你自己相信吗？”

　　江峰沉默。

　　辰龙继续道：“南宫家只是一个人才凋零的家族，除了离恨便没有拿得出手的强者，南宫家主只是希望保全家族，他没有能力影响到冥的决定，他甚至连我们总部在哪都不知道，不过自从雷皇冕下崛起，南宫家便断绝了给我们的资金，资金链一断，我们唯有启动计划。”

　　江峰呼出口气，肖梦涵的担忧成真了，但南宫家没有涉入太深，算是唯一的安慰，仅仅只是提供资金而已，这才合理，江峰心中放下一块大石。

　　辰龙看着江峰平静的表情，目光一闪，想到了什么，突然转头，“查看人质情况。”

　　“不用了，已经晚了”江峰淡淡道，石刚，便是去解救人质的。

　　鬼面人大惊，人质是他们要挟华夏的底牌之一，即便“青海条约”签订也没打算立刻放掉。

　　辰龙叹口气，“雷皇冕下又是何苦呢，即便没有了人质，你真的以为可以击败我们吗？肖公主曾经以华夏所有封号强者威胁我们，最终依然选择了妥协，雷皇冕下不知道吗？”

　　江峰看了看自己手掌，“我只是不知道自己能做到哪一步，试试吧，或许有奇迹发生呢。”

　　辰龙盯着江峰，面对此刻的江峰，他有种心惊肉跳的感觉，如同面对孔天照，这也是他一直跟江峰说话的原因，如果能让江峰承认条约再好不过，即便不承认，他也要用这段时间观察江峰，找到那股令他不安的源头。

　　“对了，再问你一个问题，你们，认识西方先知吗？”江峰看着辰龙问道。

　　辰龙目光闪烁，开口道：“有合作。”

　　“在西方追杀我，我的行踪，就是西方先知告诉你们的吧”江峰冷冷道。

　　“没错”辰龙回应。

　　江峰眼中闪过强烈的杀机，看似随意问道：“那么，我的事，你们知道多少？”

　　辰龙诧异，“什么意思？”

　　江峰看着辰龙，“先知没跟你们说过我的事吗？你们既然想抓捕我，应该研究过我才对。”

　　辰龙目光奇异，“看来雷皇冕下想从我这里寻找答案，冕下有什么是先知知道，而其他人不知道的秘密吗？”

　　江峰嘴角含笑，“有，你们知道吗？”

　　辰龙眼中光芒明亮，“以前不知道，现在，可以知道了，冕下不愿说，我们可以找先知，多谢冕下告诉我们。”

　　“不用客气，知不知道，我都无所谓，就看你们能不能从我手中逃掉”江峰说了一句，随后一指点向大地，照亮夜空的雷霆轰入大地，辰龙脸色剧变，“不好”，所有人腾空，雷霆于大地肆虐，以极快的速度蔓延出去，地面寸寸粉碎，无法形容的破坏力与高温将大地气化，仅仅一瞬间，方圆数百里矮了一截，除了水牢和冥的总部，其他的一切都化为乌有，天地间，笼罩着一层白色和丝丝电芒。

　　所有人寂静无声，毁天灭地，说的就是这股力量，这可不是破坏，而是直接气化，将所见的一切化为虚无，整片大地消失了一块，放眼望去，竟望不到头。

　　辰龙瞳孔收缩，目光盯向西面某个地方，那里，空空如也，一切都消失了。

　　仅仅一瞬间而已，没有人可以反应过来。

　　水牢内，众人呆滞，简，斯图尔特，黑袍人，吴云飞，小莫等人彻底惊呆了，这是什么力量？雷霆如此的强大，强大到让他们颤栗。

　　“一号，一号实验体，消失了”丑牛喃喃自语，似不敢相信。

　　辰龙眼中的震撼也无法消去。

　　江峰恍然大悟，“原来所谓的时间异能者是一号实验体，想想也对，一号实验体从未出现过，连许云枭都只能成为三号实验体，可惜了，好好的时间异能彻底消失。”

　　肖梦涵等人无论如何都寻找不到的时间异能者被江峰一击解决，如果是几天前，江峰无法做到，冥对一号实验体的保护可以说极为周密，至少可以挡住三皇级强者的攻击，甚至封闭感知，包括万物之势，所以三头变异兽与一帝战斗，头颅自动恢复一帝也只以为是那头变异兽的异能，无法联想到时间异能，因为在他的万物之声下，没有其他进化者出手的痕迹。

　　连一帝都未能察觉，肖梦涵等人找不到很正常，如果不是倪大野一口道破，众人不一定会往时间异能的方向思考。

　　不过对于如今的江峰来说太简单了，在知道有时间异能者隐藏的前提下，他不需要寻找，全部气化就足以，他的攻击，已经超过了三皇太多，绝不是冥的抵挡的。

　　冥也是人创立的，是人，就无法突破生命枳晧，否则他们早就可以抗衡孔天照了。

　　时间异能者的消失让死亡阴影彻底笼罩在冥的头上，他们，无法再复活了，尤其是丑牛，从一个不死人变成普通人，落差太大，让他连看江峰一眼的勇气都没有，彻底绝望恐惧。

　　“第二张底牌消失，不知道你们还有几张底牌”江峰淡淡道。

　　十个小时前，辰龙出现，掌控全局，一人压过女帝和羽皇，展现了冥最深不可测的一面，令世界在短短十个小时内认识了冥，知晓远东诞生的这个庞然大物，然而，十个小时后，江峰强势走出，一人碾压冥，让辰龙都不敢出手，比之前辰龙出现还要霸气的多，仅仅十个小时，华夏风云变幻。

　　“你，可以挑战孔天照了”辰龙的声音在天地间响起。

　　一句话，令所有人震惊，不敢置信，包括水牢内的八级强者，以前很多人不知道孔天照是谁，但今天，经历过之前的一幕幕，他们知道了太多东西，同样知道了孔天照，便是一帝，雷皇江峰，拥有挑战一帝的实力？

　　这句话别人说不可信，但辰龙说出来，无人质疑，因为辰龙有两次躲过一帝击杀的经历。

　　江峰目光淡然，嘴角扬起，“确定？”


第906章 身份

　　“确定”辰龙声音越发嘶哑，目光带着一丝不甘，在之前无数次的模拟中，唯一可能失败的便是多出一名无敌强者，这种人几乎不应该存在，然而，世事就是这么无常，这种无敌人物还是出现了。

　　丑牛等人手脚冰凉，他们很了解一帝的恐怖，这么多年，他们躲避的就是一帝，那柄剑，镇压了他们十多年，对于一帝，他们有着远超常人的恐惧，而今，出现在他们眼前的赫然是第二个一帝，第二个，足以将他们碾压的绝代人物。

　　江峰嘴角扬起，看着自己的双手，“我相信你，挑战一帝吗？会有这一天的，不过今天，你们得死”，说完，江峰出手，一指点出，电芒激射，看似普通，却让众多鬼面人惊颤，连忙躲避，电芒跨越虚空，直接击中一个鬼面人，这个鬼面人戴着巳蛇戒指，脸上面具直接崩溃，露出一张苍白面孔。

　　水牢内，有人惊呼，“鬼王？”

　　江峰目光一闪，当初的地榜第三，湘西鬼蜮之主，此人果然是十二生肖之一，另一片时空此人假装被天子军击杀，让隐藏在天子军内的龚士林光明正大接手湘西，成为冥的临时据点，令湘西得到天子军保护，企图躲避白云城的搜索，这片时空江峰用计引各方高手挑战鬼王争夺地榜排名，此人立刻突破八级，他所做的一切都为了隐藏身份。

　　江峰一击没有下重手，鬼王面具崩溃的一刻加速逃离，眼中充满了恐惧，然而，第二道电芒出现，根本无视距离，直接降落在鬼王身上，洞穿，鬼王身体化为粉末，随后直接气化。

　　其他鬼面人四散奔逃，辰龙厉声道：“封印。”

　　立刻，三个鬼面人双手按地，藤蔓疯狂而出，把江峰直接困在里面，直接就是三重封印，紧接着，剩余三个鬼面人也同时出手，一下子六重藤蔓封印把江峰困在里面，这可是封锁各大城市的封印，论强度虽然比封印三皇级强者的封印弱一些，但如果换做肖梦涵等人，想要破开也需要不止十分钟。

　　江峰没有阻止，当六重藤蔓封印完成的时候，单手一挥，雷霆轰炸，第一重封印直接崩溃，露出戴着申猴戒指的鬼面人。

　　申猴大惊，连忙逃跑，雷电凭空出现轰碎了申猴的面具，里面的人江峰不陌生，“灰瞳，好久不见”，不死的背棺人，他的棺材里隐藏着森寒的铁链和一具实验体，这也是他不死的原因，每到危急时刻，他便跟实验体交换位置，冥的实验体都是由他带出去测试实战，他则帮冥抓捕各方高手，源源不绝提供实验体。

　　江峰没工夫跟灰瞳啰嗦，直接一击雷电将他气化。

　　申猴彻底死亡。

　　前后不过一分钟。

　　不过这并不令人意外，除了辰龙，其余都只是八级强者而已，都不可能在江峰手下坚持一秒钟。

　　第二重藤蔓崩溃，手上戴着酉鸡戒指的鬼面人嘶吼，“酉鸡，自愿成为实验体”，话音落下，鬼面具之上烙印数条血纹，仿佛血管，清晰可见，蜿蜒攀爬，刺入酉鸡皮肤内，酉鸡绝望哀嚎，面临极端痛苦，这一幕，江峰不陌生，跟当初的萧大陆一模一样，冥的鬼面具并不只是面具，更是最后一重与敌人同归于尽的手段，爆发出足以威胁星海境的力量，无论是萧大陆还是虚空城的耶曼，最后都爆发出了古奇的力量，酉鸡也不例外，可惜，这股力量对江峰而言太弱小了，即便古奇本人在此，也太弱小了，“你叫龚世林吧，天子军的叛徒，在欧洲追杀我的就是你”江峰冷漠说道。

　　龚世林面色狰狞，嘶吼道：“只恨当初在欧洲没能杀了你，江——峰”，说着，一掌拍出，无比炙热的红芒扫荡而出，令藤蔓封印都被燃烧。

　　看着龚世林临死前发挥出的力量，江峰目光没有一丝怜悯，屈指轻弹，雷电击破红芒，洞穿龚世林，随后直接破掉第三重藤蔓才消失。

　　龚世林身体消散在天地间。

　　一下子破掉三重藤蔓，眼看封印对江峰不起作用，剩下的几个鬼面人同时向四面八方逃去。

　　而辰龙，早就逃了，不过他逃不远，因为在第一击攻击大地的时候，江峰便已利用雷霆封锁虚空，方圆数百里都在他的力量笼罩下。

　　冷眼望着四面八方逃散的鬼面人，江峰随手甩出一道电芒，距离他数十公里外，手上戴着子鼠戒指的鬼面人惊呼，脸上鬼面具破碎，露出惊慌绝望的面孔，这个人，江峰在另一片时空见过，天一上人，末日初期河南无我教派的教主，虚空塔被发现，此人妄图逃离被江峰击杀。

　　另一片时空在虚空塔，江峰抓了六个鬼面人，不过从今天的情况看，巳蛇，申猴明显是假的，辰龙也被误以为是白霄，未羊同样是假的，不过真的在天竺死了，加上死亡的子鼠，午马和之前就被关押的寅虎，另一片时空逃离的鬼面人唯有辰龙，亥猪，巳蛇，申猴，丑牛五人，如今已经确定了巳蛇和申猴的身份，剩下的只有辰龙，亥猪和丑牛。

　　天一上人想说什么，但江峰没给他机会，这个时候，江峰已经不打算追究过去了，他对冥的一切科研成果都不感兴趣，冥这个组织，可以随着十二生肖的灭亡而消失了。

　　丑牛惶恐的逃跑，可惜他逃不了，被跨越虚空的雷电轰杀，一天内，他死亡了三次，这，是第四次，也是最后一次。

　　江峰看着远方，还有三个人。

　　水牢内，阴影突兀出现，直接抓走了在场唯一一个不是参赛者的禹小天。

　　江峰冷眼看着，面无表情。

　　阴影躲藏在禹小天影子内，低沉道：“雷皇冕下，放我一条生路，我可以给你做狗，你让我做什么都可以。”

　　“没猜错的话，天香阁阁主布尔依就死在你手里吧”江峰淡淡道。

　　阴影低沉道：“我只是奉命行事。”

　　“为什么杀布尔依？”江峰问道。

　　阴影沉声道：“我说了，冕下可以放我一条生路吗？”“我可以不杀你”江峰冷声道。

　　阴影低沉道：“这件事跟亥猪有关。”

　　江峰眼睛一眯，抬手，雷电跨越虚空，数百里外，亥猪狼狈逃离，依然躲不过雷电，被雷电刺穿身体，直接拉回到江峰眼前。

　　随着亥猪脸上面具破碎，江峰目光一缩，这个人。

　　亥猪咳出一口血，身体已经被麻痹，无法动弹，看着不远处的阴影，眼中杀机闪烁，“你出卖我？”

　　江峰不可置信地看着亥猪，“真没想到你居然是十二生肖之一，当初在虚空城，你跟耶曼联手演了一场好戏啊。”

　　出现在江峰眼前的亥猪，赫然是南宫家在药灵集团的代言人，药剂研究会成员卢芳，当初江峰潜入虚空城，耶曼让卢芳杀南宫傲，卢芳拒绝，最后被耶曼异能操控，没想到一切都是假的。

　　卢芳苦笑，“如果不是今天，以后，我还会一直以南宫家代言人的身份活下去，直到取得你雷皇冕下的信任，可惜，一切都失败了。”

　　江峰心惊肉跳，如果今天没发现卢芳的身份，他未来在冥的暗中布置下或许真的会重用卢芳，让此女踏入白云城高层，因为她有南宫家的背影，自己绝不会怀疑丝毫，太可怕了，依照此女所说，今天即便冥大获全胜，也没打算暴露身份，这就是冥的可怕，永远不会暴露，永远藏在暗处。

　　江峰目光看向禹小天背后的阴影，“说吧。”

　　阴影低沉道：“十二生肖遍布世界，不会全都聚集在华夏，除非计划启动，内部任务都会由一个人通知另一个人，数年前，总部发布任务，利用药灵集团推广星晶提取器，十二生肖中，亥猪常年在药灵集团，所以便由我通知她，没想到被布尔依听到，她的异能是香，可以隔绝一切气息，如果不是不小心，我们绝不会发现被人偷听，当时重伤了她，可因为促生植物需要天香阁的禅香，我们没有下杀手，只是一直监视着。”

　　江峰了然，原来如此，怪不得天香阁千方百计破坏药灵集团制造星晶提取器，原来根源在这，布尔依知道鬼面人组织的恐怖，尽管星晶提取器出现有利于进化者，但她还是想破坏，为的就是破坏冥的计划，可惜，她的力量太薄弱了，薄弱到哪怕有一丝想透露的想法都被扼杀掉。

　　说到底还是自己害了她。

　　阴影躲藏在禹小天身后，谨慎盯着江峰。

　　卢芳瘫软在地，面如死灰。

　　禹小天一直没有说话，就在江峰沉思，阴影越发戒备的一刻，禹小天突然大叫一声，吓了所有人一跳，阴影手一抖差点捏死禹小天，连忙停手，“你找死。”

　　禹小天瞪着江峰，“喂，我给你制造那么好的机会你居然不出手，是不是不想救我，你个负心汉，别忘了我是怎么帮你的，没有我就没有你……”

　　水牢内众人看着这一幕，表情颇为怪异。


第907章 辰龙的封印

　　江峰哼了一声，面色严肃，禹小天立刻闭嘴了，她其实挺怕江峰的，这个人做事不上规矩，最不好惹。

　　“需要你制造机会吗？你回头看看他”江峰没好气道。

　　禹小天眨了眨眼，小心回头，原本融入她影子内的阴影化为人形倒在地上抽搐。

　　面对江峰，人质威胁不可能管用，只能说此人接触的层面太低，不了解江峰的力量，如果威胁管用，辰龙就不会逃了。

　　阴影身体闪烁，逐渐化作一个面色苍白的男子，盯着江峰，痛苦到“你承诺，不会杀我的。”

　　江峰淡淡道：“本来也没打算杀你，我会把你交给一个人，怎么死是她说了算。”

　　江峰把目光转向亥猪，也就是卢芳，“你的身份，几个人知道？”

　　卢芳面色灰白道：“雷皇冕下是想知道南宫家主是否知情吧。”

　　江峰淡淡道：“我爷爷不可能知道，我是想知道，药灵集团中还有谁是冥的人，你既然卧底在药灵集团，那么明面上，肯定还有能影响药灵集团走向的人，这个人，是谁？”

　　卢芳目光闪烁。

　　江峰沉声道：“冥已经结束了，说出来，我可以让你死的痛快点，否则，我会让你知道什么叫生不如死。”

　　卢芳目光挣扎，最终叹口气，“姜华。”

　　“姜华？药灵集团科研总负责人？”江峰惊讶。

　　卢芳苦涩道：“唯有姜华，才有能力让星晶提取器合理化，才能使药灵集团寻找北欧联合研制原本不存在的机器。”

　　“他一开始就是你们的人？”江峰皱眉问道。

　　卢芳摇摇头，“冥是临时组建的，和平年代并没有这个组织，我们也都是末日初期因为志同道合才加入，否则以辰龙的实力，怎么会看得上我们呢，姜华是组织成立后不久被抓来的，随后安插到药灵集团。”

　　江峰缓缓抬起手，卢芳闭上眼，她想过无数种可能死亡的方式，但没想到来的这么快。

　　江峰没有留手，冥进行人体实验，丧尽天良，这些实验成果江峰不要，同样，对于这个组织的人，尤其是十二生肖，他绝不会放过。

　　随着一声轻响，卢芳死亡。

　　冥，十二生肖中，如今活下来的只有一个戌狗，也就是下面的影子和辰龙，其余全部死亡。

　　这一次没人怀疑冥是假的，他们的底牌已经全部亮了出来，十二生肖只能算执行者，并不算底牌，除了辰龙，其余人的价值还没有前三号实验体重要，连前三号实验体都暴露了，所谓的十二生肖自然不可能隐藏。

　　江峰扫了眼水牢众人，然后在简，斯图尔特等人崇敬的目光中消失，最后一个人——辰龙。

　　辰龙到底是谁，冥应该就是他创立的，两次躲过孔天照击杀，谋夺华夏，算计女帝，计压司徒空，一切的一切都让此人显得无比的恐怖，在江峰看来，这个人就是冥的灵魂，此人更拥有媲美女帝的战力，此人不除，华夏永不安宁。

　　方圆数百里都被江峰的雷霆搅乱时空封锁，辰龙试了几次，想要出去跟正面与江峰对战没什么区别，索性便不再尝试，而是站在虚空，等待着江峰。

　　江峰一脚跨出虚空，冷漠地看着辰龙，“事到如今，还不打算露脸吗？”

　　辰龙眼神平静，“冥结束了，十二生肖完了，辰龙这个身份也不重要了，没想到十拿九稳的计划功亏一篑，雷皇冕下，你真不愧是变数，七级就能在迪梅尔手下救走袭击黄昏岛的高手，击杀达里普，八级媲美三皇，星海境击败司徒空跟石刚，你是华夏十几年来除末日之外最大的变数，我很好奇，你的秘密究竟是什么。”

　　江峰沉声道：“我也很好奇，你们是什么时候拿到古奇血液的？”

　　“这一点还重要吗？”辰龙反问道。

　　江峰脸色凝重，“很重要。”

　　另一片时空虚空塔内十二生肖被发现，里面有一张面具，其内流淌着类似古奇的力量，另一片时空冥应该没有能力横穿草原，那是如何得到古奇力量的？这一点困惑了他很久，最不想得到的答案便是冥也可以穿梭虚空，那张面具其实是这片时空的冥送到另一片时空的，不过这种可能性很小。

　　辰龙笑了笑，“对我来说不重要。”

　　江峰眯起双眼，道：“木生牌呢？这个组织跟你们什么关系？”

　　“只是一个下属机构而已，雷皇冕下需要制作令牌吗？我可以帮忙”辰龙道。

　　“古奇等人的力量就是你们利用木生牌夺取的吧”江峰道。

　　辰龙淡淡道：“雷皇冕下问题很多，可惜，我没打算一一回答，总部没了，下面的一切都将烟消云散，冕下何必追问呢，现在冕下应该关心的是青海边境。”

　　“什么意思？”江峰皱眉。

　　辰龙淡淡道：“你应该没有忘记，在断了我们资金链没多久，华夏发生的大规模兽潮吧。”

　　江峰道：“出现九级变异兽的兽潮不多，当然不会忘，应该是你们的手笔吧。”

　　“总部集合世界最精英科学家，研究出了不少有意思的东西，比如实验体，比如封印，也比如——操控，我也不怕明说，总部可以令变异兽发狂，稍加引导就会是一次兽潮，而现在，青海边境应该开战了吧”辰龙淡淡道。

　　“你们不仅可以令变异兽发狂，更可以控制人”江峰沉声道。

　　辰龙惊讶，“你知道，看来内部也出现了叛徒，让我猜猜，应该是西方先知，百晓生这次能算计我们，就因为先知的配合，否则他不可能精准锁定天榜争夺赛，也不可能安然进入我们总部，没想到那个先知居然跟百晓生联合算计我们，可惜，知道的有些晚了。”

　　“先知不是十二生肖，他怎么知道你们可以操控人的？”江峰奇怪问道，关于先知的一切他都想知道，因为先知，是世界上唯一一个知晓黑珠功能的人，这个人比冥带给他的威胁还大，不过现在好多了，江峰自认即便这片时空的人知道自己可以穿梭两片时空又如何，自己，有了自保的能力。

　　辰龙看着江峰，玩味道：“我劝你最好不要小看这种可以看透一切的人，他们很难被找到，他们的异能可以看透不少东西，论神奇，不比时间异能差，我们甚至没办法得到他们的血液研究，这是我们十多年来少有的遗憾，这次如果不是先知跟百晓生联手，你以为你们可以找到我们的总部吗？肖梦涵他们就不可能逼出我们的底牌，你实力再强也会受到威胁，结果就完全不一样，可惜了。”

　　“在华夏，你们控制了多少人？”江峰寒声道。

　　辰龙叹口气，“自己去找吧，雷皇冕下，不，江峰，你知道人临死之前会想什么吗？”

　　江峰目光盯着辰龙。

　　辰龙笑道：“解脱，一手创建的组织没了，面临死亡，我反而解脱了，这种感觉很好，非常好。”

　　江峰眉毛一挑，抬手就是一击电芒，辰龙目光陡睁，躲避了过去，“你一点都不着急，以为有石刚，柳霸天他们在，可以挡住兽潮？你似乎忘了我们是凭什么让孔天照妥协的。”

　　江峰心中一跳，强烈的不安涌起，沉声道：“对抗孔天照的是变异兽？”

　　辰龙大笑，“组织里，每个人都会面临死亡，每次计划都不会是完美的，孔天照是变数，为了他，组织准备了很多，就留给你吧，江峰”，说着，辰龙仰起头，声音低沉了很多“冥的消失，必须有陪葬，就让华夏青海三军和封号强者为我们陪葬吧，江峰，你留在这里”，说完，辰龙牺牲一条臂膀躲开江峰的电芒，接近江峰百米处猛地自爆开来，双目没有看向江峰，而是看向天空，和南方，目光中带着强烈的不舍和眷恋，随着一声巨响，无比庞大的藤蔓接天连地把江峰包裹起来，这根藤蔓，远远超过之前封印他的那根，这是来自辰龙体内的藤蔓，是为孔天照准备的。

　　江峰震惊地望着辰龙自爆，他没想到辰龙会自爆，冥的创建者，隐藏在华夏的绝强者，竟毫不犹豫的自爆了，让江峰一时愣住了。

　　他想过很多种可能，猜测过辰龙的身份，但没想到最后辰龙依然没有暴露真面目，直接死亡，为什么？连战斗都没有，人死一了百了，为什么还要隐藏身份？他创建冥的目的究竟是什么？还有达杰大师星海境的星力哪里去了？江峰有很多疑问没有解开，但这一切，随着辰龙的死亡宣告终结。

　　辰龙不是假的，江峰看得很清楚，面前的辰龙是实实在在的人，也拥有媲美女帝的实力，更没有被操控，辰龙，真的死了。

　　冥完了，十二生肖全部死亡，江峰看着封印自己的巨大藤蔓，心里彻底松了口气，自从末日诞生以来，这个组织如同跗骨之蛆隐藏在华夏内部，江峰浑浑噩噩了十年，直到去往另一片时刻才知晓这个组织的存在，这一斗，就是三年，以两片时空为底蕴，耗费了三年时间才解决冥，这个组织不可谓不强，如果不是此次他们主动暴露，还不知道会隐藏到什么时候。


第908章 崩溃

　　想起冥拥有封印三皇的力量，逼迫孔天照的实力，江峰就胆寒，再等数年，结果又会不一样。

　　现在不是多想的时候，江峰看着藤蔓，手中，雷剑凝聚，一剑斩出，藤蔓被斩裂了一丝，不过依然坚挺，“不愧是敢封印孔天照的力量”江峰喃喃自语，他不知道如果孔天照被封印怎么出来，他却很简单，数天的时间他一直在跟莲花烙印作斗争，对这种封印的理解甚至不比冥差，最多十分钟便可破掉。

　　在江峰被封印的一刻，青海边境，积石长城迎来有史以来最大的兽潮，铺天盖地的变异兽冲向积石长城。

　　青海三军军主被抓，八级高手要么死亡，要么也被抓，积石长城守军绝望地看着兽潮冲来。

　　巨大的咆哮声遮天蔽日，令天空不稳，云层散尽，积石长城守军面色煞白，颤栗地望着远方那头袭击过数次的远古鳄龙，“九级生物，又来了。”

　　书青璇因为带着数名八级强者远征青海，逃过了两天前一劫，不过随着兽潮出现，他们又撤回了长城，眼看着无数变异兽和九级生物来袭，书青璇双手发凉，眼中露出一丝绝望。

　　身旁，是随同她一起远征青海的拓跋兴，杜丽，易无声几人，皆一脸的绝望。

　　兽潮越来越近，远古鳄龙的咆哮声形成肉眼可见的球状轰向长城，这一击，足以摧毁一切，书青璇握紧长枪，目光凛然，周围几人全都准备拼死抵挡，突然，惊天刀芒自北方掠过虚空，将远古鳄龙的声波斩碎，下一刀斩向远古鳄龙，刀芒所过之处，变异兽全都化作尸骸。

　　柳霸天在关键时刻出现，他原本就在草原西方，察觉到青海异样，不放心才过来，幸好赶上了。

　　看到柳霸天出现，不死军欢呼，有刀皇在，无惧兽潮。

　　远古鳄龙巨大的双目瞪着柳霸天，它袭击过长城数次了，这个人类它还没碰到过，不过从这个人类身上，它感觉到不比之前那个人类弱多少的力量，远古鳄龙咆哮，冲向长城。

　　柳霸天长刀斩下，出手即是九重刀芒，震天撼地，长城外被毁灭一空，远古鳄龙吓了一跳，团成球状砸入地底，这才避免被九重刀芒砍死。

　　不死军发出震天呐喊，高呼刀皇。

　　书青璇惊喜地望着柳霸天，发白的双手微微松开，呼出口气，然而下一刻，又一声咆哮从南边传来，天空黑暗了下来，一座大山从高处咂向长城，山，砸下来了，挡住了月光。

　　柳霸天一惊，甩手刀芒斩向天空，背后，巨大的鳄龙尾巴从地底甩出，把柳霸天狠狠砸了出去，柳霸天吐出口血，在半空好不容易稳定身形，而天空，那座大山被刀芒斩成碎片，无数落石依然咂向长城。

　　书青璇大喊，“出手，不能让刀皇一个人承受。”

　　九级生物在等级上超过星海境，像珈蓝那种星海境根本不是九级生物的对手，唯有柳霸天，三皇级战力可以碾压寻常九级生物，但远古鳄龙是从江峰手里逃脱的强大变异兽，曾经更是被孔天照斩过一剑不死，其实力逼近九级雷鹰，它的一击，不好受。

　　更麻烦的是，南边，出现了第二头九级生物，自青海深处而来，双目发出惨白的光芒，百米高，直立行走，后背布满了金色皮毛的金背猩猩。

　　不死军众人脸色再度苍白，“第，第二头，九级生物。”

　　柳霸天咬牙握紧长刀，准备出手，然而，一阵波动扫过，柳霸天脸色剧变，骇然望向西北方，那里，出现了一道无法形容的强悍气息，原本就是夜色，随着气息传来，天地变得沉重了很多，大地在颤栗，仿佛有什么东西走来。

　　柳霸天大吼，“全部退出长城，撤离。”

　　书青璇等人神色惊变，他们也察觉到了西北方传出的气息，那种无法形容的强悍让他们升不起一丝抵抗之心，为什么会这样？难道冥要驱赶青海守军？所有人不约而同想到了“青海条约。”

　　唯有柳霸天知道，江峰那里或许做了什么，导致冥不顾后果的发动一切攻势，这架势，是要同归于尽。

　　柳霸天无法想象冥动用了何种手段，短短时间内吸引了兽潮，更吸引了三头九级生物来青海边境，他们的手段让人匪夷所思。

　　南方的金背猩猩，西方的远古鳄龙，加上西北方还未出现，却令柳霸天骇然的恐怖生物，不死军面临绝境，整个华夏面临来自青海的浩劫。

　　随着金背猩猩再次搬起巨石砸来，柳霸天倒提长刀准备出手，虚空，莲花绽放，千米直径的巨石被莲花粉碎，化为粉末飘散开来，所有人看着高空，一席白衣的肖梦涵毫无预兆的出现，双目平静地看着金背猩猩。

　　另一边，四道人影跨越虚空，冲向西北方，“柳霸天，尽快解决鳄龙帮我们，那玩意我们可承受不住”珈蓝的声音传出，回荡开来，传入不死军耳中。

　　不死军振奋地望着天空，天子珈蓝，寒尊千仞雪，不灭金尊洪鼎还有虚空城主白霄，咦，白霄不是失踪了吗？书青璇等人惊讶，他们突然想起‘青海条约’上貌似有白霄的名字，他没有失踪？不过现在不是想这个的时候，随着柳霸天再次出手，九级生物被封号强者阻挡，书青璇大吼，“不死军，出战。”

　　人类与变异兽之间的战争再次开启，尽管已经打了无数次，但这次，却显得格外惨烈，所有变异兽仿佛失控了一般拼死搏杀，不过一会，不死军伤亡惨重。

　　肖梦涵拦住了金背猩猩，甚至压过金背猩猩一头。

　　柳霸天也压制了远古鳄龙，然而西北方，一声巨响，洪鼎口吐鲜血咂向大地，体外，古鼎虚影破碎。

　　另外三人体外古鼎虚影也闪烁不定，随时可能消失。

　　洪鼎震惊，不可置信地望着远方，三头变异兽，仅仅一击，破碎了他的防御，要知道，他的防御连三皇级强者都要打上几下才能破掉，而那头变异兽，随意一击便破掉了，它的攻击力远超三皇。

　　千仞雪跨越虚空出现在三头变异兽背上，望着它无比庞大的身躯，咬牙，坚冰蔓延，很快覆盖它的背部，逐渐向下蔓延，三头变异兽晃动了一下，其中虎头转向背部，面朝千仞雪怒吼一声，千仞雪被巨大的声波轰飞了出去，一口血喷出，体外古鼎虚影直接破碎。

　　珈蓝咋舌，领域化丝绑住三头变异兽，不过一瞬间，三头变异兽便挣断领域，前蹄高高扬起，随后落地，轰的一声，地面震颤，无数人站不稳，积石长城直接被撕开，大地，化为无数裂缝。

　　珈蓝被三头变异兽一击掀飞了出去。

　　白霄不知道怎么出现在三头变异兽其中一颗龙头上，“虚空——流放”，无比庞大的黑洞出现，妄图把三头变异兽吸进去。

　　三头变异兽怒吼，尾巴自上而下拍打下去，竟将黑洞生生拍的偏离了一丝，差点没把珈蓝吸进去，而白霄也被这股劲风抽飞。

　　四名封号强者，眨眼即败，败的极为凄惨。

　　而积石长城也崩溃，无视变异兽冲向华夏大地，不死军根本阻拦不了，变异兽仿佛疯了一般冲向东方。

　　柳霸天知道珈蓝四人挡不住西北方的生物，但没想到败的这么快，眼前这头远古鳄龙防御也很强，还非常滑溜，他一时没能拿下。

　　金背猩猩防御也很强，更重要的是很聪明，知道自己不是肖梦涵的对手，佯装愤怒，实则攻击很有章法，更关键的是每每都能躲开，让肖梦涵也一时拿不下。

　　洪鼎四人的快速落败导致积石长城失守，三头变异兽疯狂破坏一切，冲向东方，洪鼎咬牙起身，霸气冲天而起，一拳轰向三头变异兽后腿，打的三头变异兽一抖，后腿抬起，狠狠踩下去，洪鼎连忙避开，原地被踩出不知道多深的坑洞。

　　三头变异兽缓缓走向积石长城，洪鼎无力阻止，珈蓝几人也一样，他们从没遇到过如此强大的变异兽，让他们无可奈何。

　　柳霸天长刀高高扬起，刀芒吞吐不定，无尽的锋利之势吓得远古鳄龙头一缩，立刻遁入地底逃跑，柳霸天这一刀并不是给它的，而是给三头变异兽的。

　　三头变异兽不知道为什么脑子不好使，很疯狂的样子，面对柳霸天足以斩杀九级生物的一刀，依然不急不缓的朝着积石长城走去，比山岳还庞大的身体完全挡住了月光，令天地一片漆黑，唯有柳霸天的刀芒闪烁着光辉，为不死军带来希望。

　　柳霸天目光冷冽，一刀猛地砍下，连续九重刀芒何为一体，化作撕开天地的刀芒狠狠斩在三头变异兽身上，巨大的刀痕撕开血肉，血液如同瀑布洒下，焚烧地面，这一击，令三头变异兽发出哀嚎，三头同时看向柳霸天，巨大的怒吼声让无数不死军士兵晕厥，随之而来的是强大到令人窒息的攻击，声波，气压全部碾向柳霸天，连虚空都被封锁，柳霸天根本避无可避，关键时刻被莲花拖走，原地，消失了一大块，只见深红色岩浆泛着气泡，空气中，弥漫着硫磺味。


第909章 一帝的剑与江峰的剑

　　柳霸天喘着粗气，震撼地望着三头变异兽，他的最强一击，仅仅撕开皮肉而已，这头变异兽，强的太可怕了。

　　肖梦涵目光同样震撼，“冥应该就是靠这头变异兽逼孔天照妥协的，江峰擅自去了青海深处，冥应该被他逼入了绝境，否则不会令这头生物发狂，希望他能解决那个时间异能者，否则依靠时间异能者的能力，这头变异兽是无敌的，即便孔天照都解决不了。”

　　“再试一次”柳霸天沉声道。

　　肖梦涵摇摇头，“没用的，你我的攻击破不了防，快避开”话音落下，原地被巨大的力量轰碎，金背猩猩一直在找机会，肖梦涵怒极，“这头畜生很麻烦，你尽量拖延那头变异兽，不要硬拼，孔天照很快会来。”

　　柳霸天屹立于高空，看着三头变异兽一脚踩碎积石长城，曾经防御青海的长城在这一刻彻底消失。

　　洪鼎四人出现在高空，“我们一起出手，拖延这头畜生。”

　　突然地，柳霸天抬头，眼前，两道剑光划过夜空，一道来自西北方，斩向虎头，一道来自正西方，斩向马头，两道剑光以令柳霸天都反应不及的速度掠过，直接消失在天际，三头变异兽动作停止，随后，虎头和马头直接掉落，砸在大地上，溅起大片灰尘，令无数人呆滞。

　　西方高空，不知何时出现了两道人影，一人白衣飘飘，手持长剑，目光冷冽，一人面色淡然，手持雷剑，体外雷霆轰鸣，正是孔天照与江峰。

　　两道剑光，分别来自这两人，斩掉了两颗头颅，令三头变异兽只剩下龙头。

　　肖梦涵震撼地望着江峰，几天时间不见，江峰，居然有了媲美孔天照的力量，怎么可能？发生了什么？

　　珈蓝几人脑子嗡嗡响，他们签订了“青海条约”，已经承认华夏失败，然而江峰几人擅自再挑起战端，珈蓝几人是不满的，因为当初面对冥，他们已经把江峰几人战力算了进去，最终还是妥协，就证明他们已经考虑过了，而江峰几人再次开战的决定很有可能让事态扩大，最后果然如他们所料，兽潮来袭，三头变异兽的恐怖让他们绝望，心中对江峰也越加恼怒，然而当江峰出现的一刻，他们知道为什么洪鼎，柳霸天都会同意再战，因为江峰，拥有了媲美一帝的力量，华夏，出现了第二个一帝。

　　刀皇霸气凌然，兽皇无法无天，羽皇祸乱天下，暴皇强绝世间，四人都拥有无敌般的强大力量，都不是甘于人下之辈，然而对一帝，从未提出质疑，即便暴皇，面对一帝的一剑也只能避退，因为一帝拥有连他们都绝望的力量，那是无法形容的差距，仿如两种生命。

　　另一片时空，江峰以领先十年和自由穿梭两片时空的优势与一帝决战，都必须全力以赴，可见一帝惊才绝艳到了何种程度，如果没有一帝的点拨，江峰此刻战力最多跟四尊相当，连三皇的边都摸不到，这就是一帝，一个不应该存在于世间的强者，一个仅凭一把剑，便镇压冥超过十年的强者，这种人，可以被称之为——神，而今，在所有人眼中，神，又多了一个，曾经的雷皇江峰，踏入了一帝的层次。

　　在两道剑光掠过的瞬间，金背猩猩溜了，作为九级生物，它拥有远超人类的感知，突然出现的两个人让它心惊肉跳，有种随时被杀的感觉，所以果断溜掉。

　　至于远古鳄龙，在柳霸天施展九重刀芒的一刻就溜了，它比金背猩猩滑溜多了，而且逃跑这种事对它毫无压力，做过不少次了。

　　“肉体的力量达到极高的层次，却没有神智，应该是三颗头颅争夺控制权引发神智紊乱，被冥趁机操控了，就是这东西让你束手无策？”江峰淡淡说道。

　　所有人都看着他，知道他在对孔天照说话。

　　孔天照淡淡道：“没有了时间异能，它只是一头野兽”，在“青海条约”签订后，百晓生便传信告诉了孔天照一切。

　　“尽快解决吧，从青海边境到华夏最近的聚集地，以兽潮的速度只要半小时就到”江峰淡淡道，完全是平等的语气，不卑不亢，甚至带有一丝挑衅。

　　“动手”孔天照冷漠回了一句，眼中，是一闪而过的兴奋，那是来自同级强者挑战的兴奋。

　　两人说了几句，然后同时出手，一帝的剑气虚无缥缈，明明看到，却无法捕捉，每一剑都没有对虚空造成影响，返璞归真，说的就是这种力量，他的剑气，令万物迎合，加持了万物之势，走上了无敌之路。

　　江峰的剑气驳杂，既有雷电的力量，也有霸气的力量，但却诡异的融合在一起，形成无敌之势，剑气同样没有对虚空造成伤害。

　　两种不同的剑气同一时间落在三头变异兽身上，在众人目瞪口呆中，柳霸天的九重刀芒都无可奈何的三头变异兽被撕开，最后一颗龙头掉落，庞大如山岳般的尸体被斩成两半，砸落在地，发出最后一声哀嚎，血液自体内流出，形成湖泊，红色的湖泊。

　　江峰看向千仞雪，“冻结它，以它的尸体，代替积石长城。”

　　千仞雪一惊，点点头，立刻出手，极寒的冻气将三头变异兽化作冰中雕塑，栩栩如生，连血液湖泊都被冻结。

　　三头变异兽尸体比积石长城大太多了，超过任何一头青海变异兽的体积，以它的尸体为长城，任何变异兽都只能俯视，很难越过。

　　所有人还沉浸在三头变异兽的强大之中，没想到转眼便被击杀，这就是层次的不同，三头变异兽攻击防御很强，但达到同等层次，它却非常弱，因为它没有神智，在同级强者中，是最底层。

　　“所有人，向东出发，沿途发出命令，驻守青海边境的守军以最快的速度集结到肃干省与川蜀边境，阻挡兽潮，所有八级强者率先出发，沿途击杀体积庞大的七级生物，封号强者斩杀八级生物”江峰大喝命令道。

　　不死军立刻应是，书青璇等人崇敬地看了江峰一眼，随后冲向东方，阻挡兽潮。

　　珈蓝，白霄几人复杂地看了眼江峰，也都向东而去，包括肖梦涵，柳霸天他们，这个时候最重要的是解决兽潮。

　　不知不觉，江峰连封号强者都命令上了，却无人反感，此刻的江峰，有这个资格。

　　孔天照目光转向西方，身体消失。

　　江峰瞥了一眼，那个方向，是远古鳄龙逃窜的方向，这次，跑不掉了。

　　江峰目光转向南方，金背猩猩吗？想着，身体消失。

　　距离积石长城数百公里外，冥的总部东北方，石刚保护着人质，守护方圆数十里，这片地域，兽潮不敢接近。

　　之前冥总部水牢内的那些参赛者都冲了出来，正在青海与一批兽潮激战，他们阻挡了相当一部分兽潮。

　　十多分钟后，积石长城外，江峰出现，而那头金背猩猩已经化作尘埃。

　　西方，又一波兽潮出现，数量远远比不上之前那波，这批兽潮应该是被带动的，不是冥操控的，江峰抬手就是一剑，剑气掠过天地，引动了雷霆，恰好对面，一道剑气袭来，攻击目标同样是这批兽潮。

　　两道剑气于兽潮正中央对撞，瞬间，兽潮被撕成碎片，两道剑气于虚空碰撞，互相斩断，化作四道剑气余波射向四个方向，每一道剑气余波都不是寻常星海境可以抵挡的，而且发射的极远。

　　其中一道剑气余波恰好击向正带着人质赶往华夏的石刚那边。

　　石刚震惊，一拳轰出，剑气余波被轰碎，而他的手臂，也被撕开巨大的血口。

　　一百多名人质震惊，兽皇受伤了？

　　石刚震撼地望着东方，他看得出来，刚刚仅仅是剑气余波而已，竟能伤到他，华夏除了孔天照别无他人，但那道剑气余波上带有雷霆之力，不是孔天照，难道？

　　积石长城外，江峰与孔天照相对而立。

　　他们的万物之势都扩散的很远，早就发现对方，刚刚那一击，是两人有意为之，为的，就是试探一下对方，没有尽全力，但也不弱。

　　“你没有让我失望，同样踏上了这条路”孔天照赞叹道。

　　江峰雷剑斜指地面，“我很好奇，你是什么时候踏上这条路的？”

　　孔天照目光平静，“从成为进化者的一刻。”

　　江峰目光一缩，果然，这才是一帝，天赋惊才绝艳，对战斗，对进化有着本能的方向感，远远超过了自己，如果说肖梦涵的天赋表现在布局上，末日初期便开始布局华夏，那么孔天照的天赋就表现在战斗上，末日初期便开始走上无敌之路，这两人，都拥有常人无法想象的天赋才情。

　　而自己，辛苦探索，还有幸得到另一片时空孔天照的帮助，再加上机缘巧合与封印上的莲花烙印斗争，这才将无敌之势发挥到与孔天照相当，一路付出了太多太多，而孔天照，只需要战斗而已，这才是两人的差别，如果用一个比喻来形容，就像九级雷鹰与告死乌鸦，孔天照就是九级雷鹰，一开始注定无敌强大，而自己只是告死乌鸦，拼死才攀登上去，一不小心很可能会被泯灭，幸好，自己涅槃了，成为足以与他媲美的存在。


第910章 最强与最强

　　“我知道你最终会走上这条路，从你踏入星海境那一刻我就知道，但没想到这么快”孔天照看着江峰淡淡道。

　　江峰笑道：“我也没想到这么快，我们的路在于积累，积累无敌的感觉，我找到了捷径，可以在很短时间内增加这种感觉，你要不要知道？”

　　孔天照眼中闪过一丝笑意，“已经开始了吗？你想破坏我的势。”

　　江峰脸上没有丝毫的尴尬，“被你发现了，可惜。”

　　“我们的路，重在感觉，一旦那种感觉被破，我们只能掉落凡尘，江峰，你我两人，只能有一个登上最顶峰，这是你走上这条路后，我们之间的宿命”孔天照目光平静道。

　　“我知道，所以，你想跟我一战？”江峰盯着孔天照双目道。

　　孔天照没有回答，两人于高空对视。

　　两人都没有发现，在下方废墟一角，一台摄像机恰好对准了两人，这台摄像机是冥安置在青海边境的，辰龙做事滴水不漏，哪怕有万分之一的可能也被考虑进去，他，考虑过同归于尽，所以在青海边境隐藏了数台摄像机，为的就是一旦计划失败，他们便操控兽潮进攻华夏，引起华夏恐慌，种下华夏幸存者对封号强者的不满，这才是他要的同归于尽，否则光凭兽潮对华夏大地造不成太大破坏，最多再占据一两个省份而已。

　　事情确实如他所料，兽潮的进攻画面被直播了出去，尽管天色黑暗，却依然看了个大概，在华夏数个城市播放，确实引起了恐慌，然而当江峰与孔天照解决了三头变异兽后，华夏便平复了下来，数个城市，千万人口看着大屏幕，看到了青海边境的惨烈，看到了化作废墟的青海，也看到了江峰与孔天照对撞的一击，那一击，他们看不出有什么威力，但通过被泯灭的兽潮，他们想象的出来有多恐怖，而今，他们在看着江峰与孔天照对话，听着诺由诺无传出的声音。

　　狂风席卷而过，积石长城外寂静无声，青海深处没有兽潮再出现。

　　“现在一战，对你不公平”孔天照收起长剑，“不过你我始终要有一战。”

　　江峰手中雷剑消散，“我是无所谓，一帝之名，很不错，我喜欢。”

　　孔天照嘴角上扬，“你的出现让我惊喜，现在你的，有击败的价值，我会用你，祭奠我踏上九级之路。”

　　江峰忘了，孔天照拥有整个华夏支持的资源，他的星海境之路，应该快走到头了，下一步就是九级，而自己，差了太多。

　　不过还好，自己拥有另一片时空的资源，加上这片时空资源，应该可以赶上孔天照，甚至超过他。

　　“让我看看谁用谁祭奠吧，星海境最后一个对手，谁胜，谁就是真正的九级无敌”江峰兴奋。

　　白云城，苏阳，武汉，上京城等数个大城市无数人呆呆看着这一幕，这是，挑战宣言，雷皇挑战一帝，或者说，互相挑战，因为雷皇，已经拥有了跟一帝比肩的力量，自末日诞生以来，从未有人能正面得到一帝的挑战，即便当初为了签订“华夏盟约”，一帝与石刚等人战斗也只是随意出手，几剑而已，正面挑战，十多年来唯有江峰一人。

　　积石长城东部，肖梦涵等人还在清理兽潮，并不知道在这一刻，未来天下第一人的决战已经萌芽，在不久的未来，一帝与雷皇，即将正面碰撞，决出真正的天下第一人。

　　孔天照离开了，再度深入青海，江峰的实力给了他一丝压力，尽管只有一丝，却也让他兴奋，这是他第一次从人类身上感觉到压力，这种感觉，他很喜欢。

　　江峰看着孔天照远去，目光眯起，如果刚刚孔天照真要跟他一战，江峰没有把握，这片时空，孔天照领先他太多，即便他赶了上来，但差之毫厘谬以千里，毫厘的差距足以埋葬他，现在还不是时候，再等等，再等等。

　　白云城已经欢呼了起来，洪远山等人激动地看着大屏幕，江峰，居然拥有正面挑战一帝的实力，这是无法形容的荣耀，足以让白云城彻底狂欢，雷皇，无敌天下。

　　大多数人没看到直播的一幕，但早已有人拷贝了下来，不出几天，整个世界都会看到那一幕。

　　兽潮整整肆虐了三个小时才结束，在最后一个小时，石刚带着人质返回华夏，他颇为憋闷，原以为冥看守人质的应该是强者，但没想到只是几具八级实验体而已，他有种打了空枪的感觉。

　　众多八级参赛者也在一小时前赶去东方，协助清理兽潮。

　　兽潮结束，意味着冥，彻底终结，这一次不是假的，而是真的终结，辰龙都自爆了，虽然直到最后众人都不知道辰龙的身份，但他的死，意味着冥再也无法重来。

　　十二生肖除了一个戌狗被送给卓玛尔沁，其余人尽皆死亡。

　　冥的所有科研资料被摧毁，所有科学家都被接去了上京城科技院，在总部，也找到了十多个研究分布，被公布了出去，很快被摧毁。

　　科技院的人颇为可惜，因为冥对人体的研究已经超出他们太多，资料居然被摧毁了。

　　江峰毅然摧毁了那些实验体资料，他不希望这些资料引起某些人的觊觎，再出现实验体祸害华夏，人体实验原本就是被禁止的。

　　不过江峰很想得到藤蔓封印的资料和控制兽潮的资料，可惜，这部分资料总部竟然没有，那里只有人体实验资料，连那些分部也没有，这让江峰有了不好的猜测，冥的实验基地还有隐藏的，也就是说，还有余孽残存，不过还好，没有了十二生肖，那些余孽总会被找到。

　　不知道司徒空有没有得到什么东西，这家伙那么容易破掉封印，应该跟禁锢矿石有关，自己在另一片时空把禁锢矿石都留在了白云城，身上带的一块也留给了吴云飞，如果当时有禁锢矿石，局面应该会不一样，可惜，但反过来想，有了禁锢矿石，提前破掉封印自己也无法成就如今的战力，有得有失吧。

　　从冥的总部找到了不少东西，包括针对华夏各个强者的抓捕计划，华夏强者亲友名单，还有暗中联系人，等等，随着冥的终结，不少人被顺藤摸瓜拔了出来，这些人或许不知道自己在跟冥合作，但做了就是做了，没人会留手。

　　江峰亲自去了一趟南宫家，跟爷爷南宫傲深谈了一次，然后离去。

　　在冥的残存资料里详细记载了南宫家才是冥最大的资金来源，但这部分资料被发现的一刻就被人摧毁，没人敢公布。

　　……

　　白云城，江峰归来，无数人崇敬地望着江府，一帝虚无缥缈，而雷皇冕下，这个媲美一帝的强者就在白云城，让他们有种如置梦幻的感觉，有雷皇在，白云城，可以称得上是华夏最安全的城市，没有之一。

　　江峰回来第一件事便是让夏智良宣布通告，“天榜争夺赛继续，五天内，所有参赛者必须回到湛蓝湖，同时宣布，天榜不得随意挑战，必须得到两名以上封号强者允许才可挑战，保持天榜威严。”

　　“是，城主”夏智良恭敬回道。

　　如今面对江峰，夏智良有种喘不过气的感觉，他没想到当初自己的投机获得如此回报，如今的他尽管没什么战斗力，地位却不比封号强者差，就像沈宁，这一切都来自眼前的人。

　　“城主，还有什么吩咐吗？”夏智良小心问道。

　　江峰道：“以前的帐该算算了，当初安插人进入药灵集团的都有哪些势力，你给我找出来，还有，制定一份战略书，你应该知道是什么战略吧”，说完，江峰看着夏智良。

　　夏智良眼中闪过一丝兴奋，“知道，城主，我这就去。”

　　江峰满意点点头，夏智良很聪明，不需要他多说。

　　没一会，江峰跟洪远山，木菁还有白清他们见了一面，把发生的事说了。

　　洪远山没想到华夏发生了这么大的事，从白云城被封印他就知道不好，但没想到事态还是超出了他的预估，“青海条约”差点没把他气死，还好，江峰力挽狂澜。

　　“小峰，你做得对，天榜争夺赛必须继续，而且必须好好办，末日以后，这是华夏第一次举办囊括全球的赛事，一旦失败，对华夏声明有损，未来很难再举办这种等级的赛事了”洪远山赞赏道。

　　江峰嗯了一声，他就是考虑到这点，当初为了天榜争夺赛，华夏忍受了不少，羽皇麾下到来，西方人到来都被隐忍，东破雷连索罗到来都忍住没出手，失败就太可惜了。

　　天榜争夺赛虽然是百晓生与冥计划的对碰，但外人不知道，华夏的赛事失败，谁脸上都没光。

　　白云城的对外宣告让原本打算离开的斯图尔特等人停下，目光兴奋，他们是真的冲着天榜来的，原本还可惜，没想到如今还能继续。

　　而江峰对于挑战天榜的条件引起无数人讨论，当然不是坏话，如今的江峰威望已经不比一帝差，他说的任何话都会被人为的美化，尽管肖梦涵等人知道这是江峰拉拢天榜强者的手段，但那又如何，江峰有这个资格。


第911章 江峰的决定

　　肃干省，正在休息的简蹦蹦跳跳来到斯图尔特身边，“冰坨子，听到没有，我们还能继续比赛，太好了。”

　　斯图尔特难得笑了一下，看了看远处无数变异兽尸体，“没想到华夏也有青海需要守护，但跟我们南美洲比，还是太幸福了，我们那里全是虫子。”

　　“我们那里还全是兔子呢”简不满的嘟囔一声，然后眼前一亮，跑到远处卡琳娜莎身前，“姐姐，你还会继续比赛吗？”

　　卡琳娜莎非常疲惫，穆克大师死了，天竺来的人只剩她一个，她很累，有心不想参赛，但来自雷皇的命令如同大山，拒绝，等于得罪雷皇，整个天竺都没这个胆子，勉强一笑，“会的。”

　　简很高兴，她觉得天榜争夺赛跟春游一样开心，人人都参加才好。

　　百里外，威利扶着斯派克，斯派克作为科学家被抓去总部，没有关进水牢，否则以他的体质早就死了。

　　“副院长，我们要去吗？”威利问道。

　　斯派克低沉道：“当然去，即便你败了也必须在现场观战，否则就是罪雷皇。”

　　“是”威利为难道。

　　斯派克无奈，“华夏大变，雷皇威名大盛，我们北欧不能上雷皇的黑名单，一切迎合雷皇。”

　　威利苦涩地点点头。

　　这时，一个老外接近，“请问，你们谁看到史塔克跟雷战了？”，来人正是艾奇逊，他的实力入不了冥的眼，没被抓，逃得飞快。

　　斯派克跟威利对视一眼，威利沉声道：“他们死了。”

　　“什么？怎么死的？”艾奇逊惊讶问道，他很了解那两人的实力，史塔克就不用说了，雷战自从被羽皇单独召见一次后，突然变得无比狂妄，好像八级最强一样，怎么看也不会比眼前两个北欧人弱，他们都能活着，艾奇逊无法想象史塔克两人怎么死的。

　　斯派克嘲讽一笑，“他们死在你们羽皇手下。”

　　艾奇逊目光一闪，通过斯派克的诉说，他得知了当时情况，看着斯派克跟威利向东而去，艾奇逊发现自己居然没有意外，也对，羽皇司徒空是什么人他了解，一旦事情超出掌控，他会把损失降到最低，那两人知道不少羽皇的计划，死了不奇怪。

　　艾奇逊叹口气，看向南方，他不知道自己应该去哪，回美洲？他累了，不想跟羽皇混了，去大海上重操旧业？他怕碰到海盗王，想了想，艾奇逊发现自己只能去白云城，“或许投靠雷皇是个不错的选择，至少，雷皇不会滥杀无辜吧”艾奇逊喃喃自语，最终向南方走去。

　　古少阳带着禹小天已经回到了湛蓝湖，看到的是满地尸骨，其中，包括帝鳄佣兵团的窦葵，杨昌，都死了，整个帝鳄佣兵团除了他就只剩下禹小天。

　　禹小天目光通红，泣不成声。

　　古少阳握紧双拳，面目狰狞，堂堂华夏最强佣兵团不堪一击，被人轻易摧毁，他还是太弱了。

　　在冥的总部，他只能沉默地看着星海境争锋，看着冥压制女帝等人，看着雷皇压制冥，而他，只是一个看客，连禹小天都保护不了，还是被雷皇救下，他恨自己的无能。

　　“古大哥，我们把杨大哥他们埋了吧”禹小天泪眼婆娑道，尽管柔弱的样貌绝美，但此刻，没人在意这些，满地尸骨化作悲凉之气，缠绕在湛蓝湖上。

　　……

　　更远方，弗朗科和迪梅尔已经带着参赛的五人返回欧洲，然而，一天之内，华夏两度惊变，“青海条约”刚刚签订就被雷皇粉碎，而雷皇的通知更让两人为难，他们不知道现在是应该带着几人回欧洲还是返回湛蓝湖继续比赛。

　　所罗门沉声道：“我们西方得罪华夏太狠，一旦离开，立刻得罪雷皇，雷皇可是两度踏上西方的人。”

　　一句话让弗朗科两人不再犹豫，立刻返回华夏，他们如今不知道江峰有多强，但光凭雷皇之名就足以让他们恐惧，他们实在不希望江峰踏入欧洲。

　　大海上，司徒空惊讶，回望华夏，“没想到你竟能走到这一步，是我小看你了，幸亏我离开的早，否则，真可能被你堵住，回见了，江峰。”

　　华夏这几天的变故引得世界关注，全世界最顶尖一批人全都聚集在东方，发生的激战让人目不暇接，没想到最终天榜争夺赛还能如约举行，让世界上其他国家的人对华夏越发敬畏，心中只有一个词——深不可测。

　　川蜀白云城，安排好一些事情后，江峰准备离开，“外公，麻烦你跟上京城配合，安排人再次打通直播线路，准备天榜争夺赛，我要出去一下。”

　　洪远山疑惑道：“你要去哪？”

　　江峰目光冷冽，“北方，沙俄，帝宫山。”

　　江峰没有忘记与冥的一战中，古奇做出的贡献，如果没有古奇拖住柳霸天和乌古图，两名封号强者出手足以拦住所有傀儡师，参赛者和人质不至于被抓走，冥也就失去了威胁华夏的底牌，光凭三头变异兽和时间异能者最多拖住孔天照，对华夏造不成太大影响，可以说古奇，为缔造“青海条约”狠狠推了一把，而且是最关键的一把，如果不是江峰战力大涨，华夏必将陷入无止境的内乱，为沙俄创造机会，这个仇，很大。

　　洪远山听到江峰的话，脸色也沉了下来，“沙俄暴皇，这个人一直觊觎华夏，五耀星之所以敢坑杀东破雷，就因为有此人在背后撑腰，上次华夏大乱他就对上京城出过手，天榜争夺赛起因也是他，这个人必须要为华夏赎罪，小峰，你打算杀了他？”

　　“外公，你觉得呢？”江峰问道。

　　洪远山呼出口气，“站在个人的立场，我偏向杀了他，但按照大局看，此人不宜死，他一死，沙俄必乱，军队不稳，便没有了遏制欧洲的能力，欧洲就可以把目光完全盯向华夏，虽然没什么威胁，但苍蝇多了也烦，而且有暴皇这块招牌，不至于让世界其他地方的人因为太过畏惧华夏，从而联合在一起，为华夏树立不必要的敌人。”

　　“我也是这个意思，我会让他付出惨重的代价”江峰寒声说了一句，脑中，出现绝美的伊丽丝倩影，目光闪烁，抬脚消失于虚空。

　　远在北方的沙俄帝宫此刻也陷入一片寂静，古奇面色阴沉，原本他以为“青海条约”签订后，华夏必定内乱不止，给沙俄创造机会，这也是他愿意跟那个组织合作的原因，但没想到不过十多个小时，剧情再次翻转，那个组织竟然被灭，总部都被毁了。

　　古奇虽然不了解那个组织的具体实力，但光凭他们可以封住三皇，制约一帝就可以知道他们的实力有多恐怖，即便这样还是败了，而且败在江峰一人手中，让他无法想象江峰是如何办到的。

　　江峰与孔天照在天空交谈的一幕还没有传到沙俄，所以古奇不知道江峰已经拥有了媲美一帝的战力。

　　“一群废物，签订了条约都能被撕毁，哼”古奇愤怒，在他看来，冥的失败不是因为敌人太强，而是因为他们太废物，他为人自傲，即便是一帝都不在乎，完全是从俯视的角度考虑这件事，他甚至没考虑过自己会不会引来华夏的报复。

　　这时，梅丽尔走来，恭敬道：“大帝，伊丽丝城主求见。”

　　古奇眉毛一挑，伊丽丝很少主动见他，这次求见让他诧异，“让她进来。”

　　不一会，伊丽丝步入帝宫，来到古奇身前恭敬道：“伊丽丝，见过大帝。”

　　古奇玩味地看着眼前绝美的女子，笑道：“想通了？愿意搬到帝宫住？”

　　伊丽丝严肃道：“大帝，您应该得到华夏的消息了吧，不知道您怎么看？”

　　古奇哼了一声，随意道：“还能怎么看，狗咬狗而已。”

　　伊丽丝皱眉，“您，帮过那个组织。”

　　古奇目光一凛，“那又如何？”

　　“您不担心华夏的报复吗？”伊丽丝道。

　　古奇不屑一笑，“整个华夏除了一帝，谁能报复我？就算他来又如何，我沙俄百万军队顷刻间横扫草原，太阳的光辉足以笼罩整个华夏，何况刚刚经历过这种事，华夏死要面子还要举办天榜争夺赛，没胆子找我麻烦的。”

　　伊丽丝皱眉沉吟，没有说话。

　　古奇突然想到了什么，道：“对了，天榜争夺赛我们就不参加了，告诉华夏人，让他们以后准备好了再联系我们。”

　　伊丽丝抬眼，目光闪烁，古奇的自大让她不安，从得到的消息中她知道此次华夏局势逆转，归功于雷皇江峰，这个人她研究了很久，有九成把握此人肯定会来报复，此人连伪装进入沙俄这种事都办得到，根本没有强者尊严，而且战力深不可测，不会比大帝差，一旦降临沙俄，所造成的破坏不是沙俄可以承担的，最关键的是，他们没有威胁雷皇的筹码！

　　“大帝，世界上所有人都知道您暴皇的声名，而在湛蓝湖一役中，您主动攻击刀皇，被那些参赛者都看在眼里，毫无理由的战斗会给他们我们沙俄很残暴的印象，对我们以后征服世界各地不利”伊丽丝换了个思路说道。


第912章 崩溃的帝宫山

　　古奇目光一闪，想想也对，原本暴皇这个名声就不利于统治，如果世界各地的人都联合起来反对他，那就麻烦了。

　　“你说怎么办？”古奇看着伊丽丝问道。

　　伊丽丝沉声道：“给华夏致歉，就说我们军队内部一名高手被刀芒斩杀，您以为是刀皇做的，战斗是为了报仇，如今已经查明跟刀皇无关，特意道歉，这样既能给华夏台阶下，也能让世人接受我们。”

　　古奇一挥手，“我不会道歉。”

　　伊丽丝无奈，“大帝，人的生命是有限的，我希望在您有生之年完成统一全球的宏伟蓝图，不希望因为这种小事拖延时间。”

　　古奇考虑了一番，“好吧，拿笔来。”

　　很快，一封道歉信写好，伊丽丝看了一下，只有寥寥几行字，一看就毫无诚意，想要再说什么，但看古奇的样子就知道无法更改，无奈，让人送去华夏上京城，希望华夏能接受。

　　没多久，华夏上京城，议会收到了信鸽，南宫傲，洪鼎等人都看到了古奇的道歉信，“毫无诚意”南宫傲冷声说了一句，随手撕毁。

　　其他人没有反对，一向主张和平的议会这次都出离愤怒了，因为左靖几人都被当做人质抓去了青海，从头到尾，古奇出力不小，他们没打算接受这种道歉，当然，最关键的是，华夏出了第二个一帝，而那个人，此时应该快到沙俄了。

　　伊丽丝一直等在帝宫，想要知道华夏的回应，同时，脑中一直在想着江峰，江小峰，两个居然是同一人，这件事让她直到现在都很难接受，她脑中关于江小峰的点点滴滴被挖掘了出来，越想越觉得自己大意了，华夏人来到帝宫居然不怕，这件事本身就很可疑，自己居然没细想，还有那次参赛者莫名自爆，应该也跟江峰有关……

　　“伊丽丝，玩够了吗？”古奇突然开口。

　　伊丽丝迷惑，“大帝，您说什么？”

　　古奇失笑，“你安排一个华夏人去白云城，才几天就被江峰发现了，你应该了解自己有多幼稚，我们层次不同，我可以告诉你，帝宫山发生的一切都瞒不过我，同样，川蜀发生的一切都瞒不过江峰，你的把戏，只是自我感觉良好而已，现在被拆穿，我问你，还要玩多久？”

　　伊丽丝心中一跳，古奇的话让她有不好的预感，“大帝，江小峰原本就是弃子，我有隐藏在暗处的人，早就潜伏到白云城。”

　　古奇大笑，“我跟你说过，方圆数百里发生的一切都瞒不过我，这是另一种层次的力量，你无法理解，我耐心已经很好了，但现在我不想再等下去，给我答复，愿不愿意搬到帝宫。”

　　伊丽丝心跳加速，目光闪烁，目光深处隐藏着无奈与悲哀，这一天早晚会到，她的出生，便是为了大帝准备着，从末日降临那一天就已经注定，沙俄，无人可以反抗大帝。

　　“恩？说话”古奇起身，走到伊丽丝身前，手指抵住伊丽丝下颚，把她的头高高抬起，望着伊丽丝绝美的容颜，诱人的身材，嘴角弯起，“伊丽丝，你很清楚，我们之间的游戏不会长久，只要我的力量一天存在，你一天就不会有机会夺取沙俄，这只是游戏，仅此而已，游戏，总有结束的一天，本来我打算再等一段时间，但每次看到你，我的耐心都会被磨掉一点，你太美了，美的不像人类，只有我才配得到你，从今天起，你就住在帝宫，莫科城会有新的城主。”

　　伊丽丝不甘地看着古奇，看着他一点点靠近自己，自己却无力反抗。

　　恰巧此时，梅丽尔带着瓦西里撒和叶莲娜出现，今晚原本应该是她们服侍大帝，进来正好看到这一幕。

　　古奇嘴角弯起，“让她们下去，今天，只属于伊丽丝。”

　　梅丽尔恭敬点头，叶莲娜不甘，瓦西里撒好奇地打量着眼前的一幕，对她来说，这一幕还有些陌生。

　　伊丽丝闭上双眼，认命了。

　　古奇得意，一把抱起伊丽丝，闻着她身上诱人的芬芳，看着她让人疯狂的身体，喃喃道：“今天过后，你将真正成为沙俄女皇，帝宫，你可以做主。”

　　伊丽丝睁眼，眼底深处，是权力欲望的火焰，随后再次闭眼，这次，似乎认同了。

　　古奇大笑，身体缓缓伏了下去，很快，伊丽丝衣衫半裸，露出雪白的皮肤，古奇呼吸急促，低头吻向无数人梦寐以求的双唇，陡然，古奇脸色剧变，转身，抬手，炙热到足以融化大地的红芒轰向上空，同一时间，剑气划破长空袭来，切开帝宫，与红芒击撞，恐怖的余波横扫帝宫山，庞大的气压随着热浪压下，数百万人被压迫，一口血吐出，帝宫山被狂暴的力量冲刷了一遍，九根支撑帝宫的擎天之柱瞬间蹦碎，帝宫狠狠砸落下来。

　　所有人抬头不可置信地望着上空，发生了什么？天塌了吗？

　　古奇怒吼，身体消失，再出现，已经来到帝宫正下方，双手托举着庞大的帝宫，缓缓放下，距离帝宫山第三层只有十米高处停止。

　　帝宫内，伊丽丝脸色煞白，呆滞地望着上方，看到了一张熟悉的脸，雷皇——江峰？

　　帝宫山高空，江峰手持雷剑，冷冷盯着下方，看到了暴怒的古奇，迷茫的沙俄幸存者，也看到了呆滞的伊丽丝，恩？衣衫半裸？江峰愣了一下，就这么看着伊丽丝绝美的身体，心中好似有什么被引动了一般，莫名出现一股冲动。

　　伊丽丝察觉到江峰的目光，一惊，连忙穿好衣服，脸色通红。

　　“江——峰，你找死”古奇怒吼着冲出，自下而上一拳咂向江峰，同一时间，高空第二颗太阳散发着红芒，压迫下来，天上地下，古奇一瞬间封锁了江峰所有后路。

　　江峰收回被伊丽丝诱惑的目光，抬手，一剑斩出，高空，红芒被切开，始终笼罩在帝宫山的第二颗太阳，被斩成两半，轰然爆炸，引发了虚空震荡，无数空间裂缝混合着高温如雨点般落下，落向帝宫山。

　　如果任由这些空间裂缝肆虐，帝宫山将不复存在，这里生活的数百万人也将顷刻被焚化。

　　古奇瞳孔一缩，硬生生收回轰向江峰的一拳，双手对准两旁，身后，再次出现一颗太阳，红芒席卷高空，强行阻拦所有空间裂缝。

　　下方，无数人呆滞地望着，他们看到的是真正的末日景象，就像，太阳吞噬了地球。

　　高温不停上涨，帝宫山内二十多名八级强者腾空，抵挡高温。

　　虚空被融化，扭曲，出现无数幻象。

　　地面，所有的植物瞬间化作飞灰，转眼，又有无数植物拔高，挡在幸存者上方，这是植物异能者出手了，这一刻，帝宫山全体抵挡江峰。

　　叶莲娜等居住在帝宫的女子恐惧望着高空，她们从没想过自己会面临如此一幕，尤其是叶莲娜，看着江峰，脑中，回忆起干跌的容貌，他们，居然是一个人。

　　伊丽丝眼睛眯起，忍受着炙热的高温，看着上空那个面无表情的雷皇，华夏的报复，没想到这么快就来了。

　　足足过了一分钟，空间裂缝才消失。

　　古奇制造的太阳随之消散。

　　无边高温落下，数十名八级强者松口气，其中数人甚至累的虚脱。

　　帝宫山寂静无声，齐齐看着高空，那个一人镇压帝宫山的华夏人，那是，华夏雷皇？

　　古奇喘着粗气，瞪着江峰，双拳紧握，“江——峰。”

　　江峰冷漠看着古奇，淡淡道：“欠的债，该还了。”

　　古奇冷笑，“你有这个本事吗？堂堂三皇中的雷皇，只会用幸存者威胁吗？”

　　江峰淡笑，“幸存者？威胁？我不知道你在说什么，我需要威胁你？”

　　“如果不是下面数百万人，你以为可以安稳的跟我说话？”古奇怒吼。

　　江峰扫了眼下方呆滞的众人，看着古奇，道：“我很好奇，当初孔天照击败你，用了几剑？”

　　古奇脸色一变，寒声道：“什么意思？”

　　“暴皇必杀榜，最上面是一道剑气，难道孔天照没有跟你交战，只是给你留了一道剑气？”江峰问道。

　　古奇没有回答，这是他的耻辱，沙俄最强，古奇大帝，因为一道剑气默认了一帝才是世界最强，这种事无法用语言描述，只能说是一种感觉，古奇自认，比不上孔天照的感觉。

　　“你之所以敢挑衅华夏，是因为你并不知道自己跟孔天照，差在哪，差多少，华夏三皇桀骜不驯，却从未挑战过孔天照，你却跟跳蚤一样烦人，今天，我给你立一个标杆”，说着，江峰身体消失，再出现，已经来到古奇正南方，手中雷剑霸气凝聚，无敌之势荡漾开来，令整片天地沉闷了下来，让所有人呼吸停滞，一瞬间，时间好像静止了，随着江峰一剑斩出，所有人大口喘息，空气再度恢复，一切都没有变化。

　　众人迷茫，不解地看了看江峰，随后目光看向古奇，齐齐呆滞，瞳孔收缩，脸色煞白，他们看到了古奇大帝———断去了一臂。


第913章 江峰的霸道

　　伊丽丝，瓦莱西亚，叶莲娜，瓦西里撒，梅丽尔，纳塔尔等等，所有人头皮发麻，不相信自己看到的一切，沙俄暴皇，人称世界第二强者，压过华夏三皇的不灭大帝，被人断去一臂，他的右臂，空空如也。

　　世人皆知，沙俄暴皇，古奇大帝，太阳不灭，大帝不死，这是对古奇的尊称，是对世界仅次于一帝的那名绝强者的形容，然而，今天，那位绝强者的神话破灭了，一剑，江峰仅仅用了一剑斩断古奇右臂，那一瞬间，连古奇自己都没反应过来，他所谓的太阳，根本没有出现，或者说，来不及出现。

　　古奇不可置信地看向自己的右臂，鲜血都挥发了，没有血液流淌，痛觉，也已经麻木，他的右臂，真的没了，彻底消散，并且有雷皇剑气存在，无法重生。

　　北方，暴皇必杀榜上多了一道剑痕，那是江峰刚刚剑气的余波，剑痕，刻在最上方，还要凌驾于孔天照的剑痕之上，这就是江峰立得标杆，一个让古奇可以看到，却永远无法超越的标杆。

　　帝宫山数百万人无法忘记今天看到的一幕，他们心中无敌的古奇大帝——败了。

　　伊丽丝震撼，这就是雷皇的力量，令华夏摆脱“青海条约”的雷皇的力量。

　　“怎么可能，你的实力，怎么会是这样？”古奇难以置信，他知道江峰很强，但他认为江峰最多跟他全力出手实力差不多，但那一剑，让他想到了一帝，那是可以媲美一帝的力量，他第二次体会到了那种无法超越的感觉。

　　江峰手中雷剑消散，冷冷看着古奇，“我说过，你根本不了解自己跟一帝差距在哪，生命层次的差距是你用异能无法弥补的，祸乱华夏，断你一臂只是小惩”说着，江峰目光扫过伊丽丝，扫过帝宫里那些无数容貌美艳的女子，淡淡道：“从此刻起，帝宫解散，所有女人全部放回去，取消每年的选秀，还有，伊丽丝是我看上的女人，你不准动。”

　　古奇阴沉，“江峰，你不要太过分，沙俄的事跟你无关。”

　　江峰嘴角上扬，“你在华夏犯的过错足以让你死一千次，这些规矩，是用你的命换来的，或者说，你愿意用命偿还？”，说着，江峰抬起食指，电芒击穿古奇肩膀，落到暴皇必杀榜上，将刚刚说的规矩直接刻在了上面。

　　没有人敢反驳，太霸道了，太不讲理了，但，这就是雷皇，胜者为王。

　　伊丽丝看着江峰，目光复杂，不知道在想什么，感谢吗？不对，他压迫了整个沙俄，把沙俄的面子踩在脚底，恨？也没有，他救了自己，说不出什么感情，但有一点她可以确定，那就是崇拜，她崇拜江峰那种无敌的力量，连大帝都要被踩在脚下的力量，这才是她最向往的。

　　古奇直接气晕了过去，跌入地面。

　　帝宫山数百万人无助地看着高空，那数十名八级强者憋愤，却不敢直视高空。

　　瓦莱西亚腾飞而出，脸色苍白道：“雷皇冕下，还有什么吩咐吗？”

　　江峰看了眼瓦莱西亚，“我记得你也出过力，拖延了乌古图，甚至差点杀死他。”

　　瓦莱西亚目光黯然，抬手，狠狠给了自己一掌，一口血吐出，脸上出现病态的潮红，“冕下，现在还满意？”

　　江峰点点头，“你比光头识相多了，记住我的规矩，敢破坏，我就再来一次，看看你们有多少个帝宫山承受得住我的怒火”，说完，转身踏入虚空离去，临走前瞥了眼伊丽丝，同时送上一句话。

　　伊丽丝神色一变，目光大放，随后又恢复平静。

　　叶莲娜等女呆呆地望着这一切，刚刚发生的事只有不到二十分钟，却令她们终生难忘，更关键的是，江峰提出的规矩把她们也包含了进去，从此以后，她们不得在帝宫山居住。

　　不过现在也没有什么帝宫山了，擎天之柱坍塌，帝宫压迫高山，瀑布断绝，帝宫山方圆数百里被焚毁，除了人没事，其余建筑植物几乎被焚毁，帝宫山算是完了。

　　当初江峰乔装进入沙俄，见到帝宫山的一刻就想过总有一天会毁掉这里，更要破坏选秀，没想到这么快就实现了。

　　古奇为人太高调，又把华夏得罪的太狠，否则江峰还真没有好借口毁了这里，更没有借口毁了选秀。

　　尽管很多人疑惑江峰是怎么知道选秀的，但此刻已经没人关心这个了，古奇的伤太重，沙俄所有治疗异能者被集中起来为古奇治伤，还有瓦莱西亚，伤的也不轻。

　　江峰在沙俄的所作所为很快传了出去，华夏举国振奋，欢呼，高喊雷皇之名，白云城更是如同过节一般，所有人都兴奋自豪，这也导致无数人想在白云城安家，以至于白云城房价快速超过了上京城，成为华夏最昂贵的房价区。

　　弗朗科和迪梅尔得知江峰的作为后庆幸自己带着几人返回湛蓝湖，否则还不知道江峰会怎么样。

　　世界震惊于江峰的霸道，更震惊于他的实力，孔天照做事顾忌太多，一个人扛着守护华夏的大旗，整个人被限制住，江峰不一样，他做事随性而为，就算没有孔天照抗在前面，他也是这个性情，只能说古奇倒霉，正好碰到江峰崛起。

　　随之传出的，是江峰与孔天照相约一战的消息，让世界所有人的目光死死盯着华夏，天榜争夺赛，神秘组织大战，再加上未来可能出现的世界最强者之争，华夏无愧于世界中心之名，永远处在舆论风暴中，这也导致无数外国人齐赴华夏，想要在华夏经历些什么好回去炫耀。

　　一天后，江峰正在巴中看着白清忙活，一个重伤的进化者忐忑不安的化作了枯木。

　　白清擦了擦额头的汗，苦笑道：“江峰，你在这给他们压力太大了，不利于治疗。”

　　“还好吧，话说每次看到白药师你的异能，我都有种看见上帝的感觉，太神奇了”江峰赞叹道。

　　“某人当然觉得神奇，当初自己也体验过”李颖儿从后面走来开口道。

　　江峰感慨道：“是啊，自己体验过，那种感觉真是无法形容，与天争命。”

　　白清淡笑，喝了口清茶，“你运气好，再晚一会，谁也救不了你。”

　　“猥琐男找你了吗？”江峰问道，猥琐男又不见了，不知道跑哪去了。

　　白清点点头，“你去沙俄的时候他正好来了，从我这里要去了一些星晶液说是等突破星海境时用得到。”

　　说道星晶液，江峰忽然想起自己还欠白清一些星晶液没还。

　　“白姐姐，每天都有人上门求救，太累了，不如我们出去旅游吧”李颖儿一把抱住白清的肩膀怂恿道。

　　白清无奈一笑，“末日生活不容易，有这个能力，能救几个救几个吧，再过段时间我就要回往生谷了。”

　　“你要走？”江峰诧异。

　　白清点点头，“我出来主要是想寻找倪大师，现在找到了，自然要回去，繁华不适合我。”

　　江峰不舍，“什么时候？其实川蜀环境很好，你如果愿意，我可以让人把这里打造成跟往生谷一样的环境，不一定非要回去啊。”

　　“呦，看来某人是看上白姐姐了，话说白姐姐，你的真面目没给人看过吧”李颖儿冷嘲热讽道。

　　白清点了点李颖儿额头。

　　江峰心中一动，真面目？对，白清跟肖梦涵一样都蒙着薄纱，看似很薄，但其本人掌握了万物之声，江峰也无法透过薄纱看到白清的真面目，说起来不知道白清长得怎么样？想着，江峰抬眼看去。

　　这一眼正好与白清目光碰撞，两人同时移开目光，颇为尴尬。

　　李颖儿没发现，依然在说着什么。

　　“没想到这次事态那么严重，连五耀星中的索罗都死了”白清轻声感慨道。

　　江峰点点头，“是啊，没想到五耀星居然还敢趁乱攻击华夏，胆子不小，弗朗科还隐藏了起来，看来一直没把我们放在眼里。”

　　白清看着江峰，柔声道：“你生气了？”

　　江峰笑了笑，“没有，在沙俄把气发的差不多了，只是想到弗朗科，觉得他还有点用”，说完，江峰抬头看天，是啊，确实有用，不知道星海境强者能不能在宇宙生存，这是个值得思考的问题。

　　跟白清说了一会话，又好好安慰了李颖儿一番后，江峰离开巴中，回去了另一片时空，已经很久没回过另一片时空的白云城了。

　　东海，一座无人小岛上，江峰出现。

　　清凉的海风吹拂，江峰扫视四周，岛龟不在，万物之声范围扩大，最后，在距离小岛百公里左右发现岛龟正在追逐一只海洋生物玩耍，那只海洋生物只有七级，跟岛龟一样，但体积比岛龟小太多了，速度也没有岛龟快，可怜巴巴的不知道被追逐了多久。

　　江峰失笑，一缕惊雷引爆了海面。

　　岛龟浮出海面，兴奋地望着东方，猛地冲过来。

　　如今的岛龟虽然还是七级，但速度又提升了一些，足有舰船的十倍，算起来从华夏到欧洲连一个星期都不到。


第914章 归来与决定

　　岛龟迷茫地看着江峰，它感觉江峰气息变了，但人还是那个人。

　　江峰拍了拍岛龟的大头，“走，回华夏。”

　　岛龟放下疑惑，冲向华夏，两旁掀起数十米高海浪。

　　宁波港口，麻二，孟娜等人激动地看着巨大的岛龟冲来，大喊，“城主回来了，城主回来了。”

　　江峰离开华夏的这段时间，偶尔会传信给白云城报平安，但也仅限有数的几人知道，一别就是将近半年，白云城内难免有不少人心中不安，华夏更是如此，如今华夏稳定全靠江峰，如果江峰出了意外，白云城分裂，华夏将会大乱，所以这半年来寻找江峰的声音在华夏日益扩大。

　　还好白云城极威较重，没人敢散播不利的谣言。

　　即便如此，华夏各地也有些不太安稳。

　　如今江峰归来，华夏将重新归于平静。

　　岛龟依然待在台门岛，江峰身影只是在港口上空出现了一瞬，随后便消失，即便如此，也让港口守军激动。

　　白云城还是一如既往的繁华，越来越多的人口让这座原本不大的城市难以承受，虽然扩建了多次，但依然容纳不了数百万人口。

　　军队每天都很繁忙，每天来自城市各个角落的争斗矛盾不断，对于争斗的处罚力度始终在加大。

　　徐成空无奈地看着眼前两个大妈争吵，如果是平常人，军队就能吓住她们，但这两个大妈都是军队高层的母亲，还莫名其妙当了进化者，甚至都是异能者，这让徐成空无语了，唯有封锁周边街道，让他们吵个够，只要不打架就好，两个大妈打架？想想这画面徐成空都接受不了。

　　无意中抬头望天，恩？有人？那是？徐成空激动的手中烟都掉了，“城，城主，城主回来了。”

　　另一边，白云城第二区，也是白云城寸土寸金的商业区，童文文正要谈成一笔大买卖，恰好看到高空的江峰，惊讶道：“擦，回来了，不知道有没有发现柳翩然给他戴了绿帽子，连孩子都有了。”

　　童文文还记得之前碰到水无鱼把雨化峰交给柳翩然的一幕。

　　很快，白云城内无数人看到了江峰归来，开始欢呼。

　　江峰是白云城的创造者，是江峰给了他们生命，所以白云城内幸存者都感激江峰，尤其一开始住在苏阳城的那批人，更是亲眼看着苏阳变为如今的白云城，对江峰的敬仰无法形容，江峰其实小看自己对白云城的影响力了，当初看到达杰大师死亡，天藏峰无数人痛哭的一幕，他以为自己与之相差甚远，实际上在曾经的苏阳人心中，江峰的地位是至高无上的，如神一般，类似于信仰。

　　白云城因为江峰的出现安静了下来，数百万人看着高空，目光狂热。

　　江峰淡笑，随后出现在白云城议事厅，那里，是白云城高层习惯开会的地方。

　　恰好此时，洪远山，赵启白都在，奇怪的是连蓝梓璇都在，似乎在议论什么，看到江峰的一刻，几人都激动地站起来。

　　“小峰，你总算回来了”洪远山开心道。江峰笑道：“离开这么久，让外公操心了。”

　　“哈哈，没什么可操心的，白云城早已上了轨道”洪远山高兴道。

　　江峰看向赵启白，“辛苦了，找城主。”

　　赵启白恭敬道：“城主，欢迎回来。”

　　江峰最后把目光看向蓝梓璇，“蓝会长怎么有空来议事厅了？”

　　蓝梓璇是白云城药剂协会会长，大多数人都称她为蓝会长。

　　“你江城主可以一别数月，我可不行，很多事都需要尽快处理，洪城主和赵城主忙的脚不沾地，袁主任去了科技院还没回来，我只能来找两位城主了”蓝梓璇冷漠道。

　　江峰尴尬笑了笑，蓝梓璇对他态度一直不好，一开始是因为江峰曾经强吻过她，之后是因为柳翩然，两人是情敌。

　　“蓝会长，各大城市药剂分配情况已经制定好，按照这个来就可以了，请尽快生产”赵启白对蓝梓璇道。

　　蓝梓璇点点头，直接转身走人。

　　几人见怪不怪，蓝梓璇是软硬不吃的主。

　　议事厅只剩下洪远山，赵启白和江峰，洪远山急忙问道：“小峰，你之前让人带回来的禁锢矿石产量怎么样？”

　　江峰之前停在东海，随手把禁锢矿石仍去了港口，并早已传信白云城接收，洪远山等人接触了禁锢矿石，立刻了解这种东西的重要性。

　　人类只要成为进化者，再变为普通人就不可能接受得了，禁锢矿石的发现对这个世界带来了一些变化，尤其发现者还是江峰，他的疆域，足以笼罩全世界。

　　“太好了，有了这种矿石，我们就没必要为犯罪的进化者头疼了”赵启白兴奋道。

　　……

　　江峰跟两人聊了很久，最后赵启白离去，把时间留给了江峰跟洪远山。

　　“小峰，有件事不能再拖了，必须尽快解决”洪远山脸色严肃道。

　　江峰诧异，“什么事？”

　　洪远山道：“继承人。”

　　江峰目光一动，没有回答。

　　洪远山道：“你离开了将近半年，这几个月，每天都有人询问你的踪迹，华夏各地都唯恐你出现意外，你要知道，你的存在不仅是为了自己，更是为了白云城，为了忠于白云城的无数高手，他们是因为你才聚集到一起的，一旦你出现意外，白云城将四分五裂，这个后果，华夏承担不起，甚至连世界都承担不起，末日年代，没人会要求白云城城主公平选出，因为白云城是你的，就是你一个人的，柳霸天，木菁他们的存在只为你一个人，程成，刘军，任恩生他们这些人也只忠于你，你可以把他们看做家将，家将，不能是无主之萍，你必须给他们一个保证，你必须有后，否则，白云城的基业永远悬在空中，这些人也会因为各种顾虑而无法全心效忠白云城，很容易出事。”

　　江峰道：“外公，你说的这些我明白，以前是太忙，顾不上，现在，确实应该结婚了。”

　　洪远山大喜，“你同意了？”

　　江峰点点头，笑道：“结婚是喜事，我也是男人，为什么不同意？”

　　“那就好，那就好，快，说说，你打算跟谁结婚？”洪远山问道。

　　江峰道：“当然是柳翩然，除了她还能有谁？”

　　“肖梦涵呢？”

　　江峰沉默。

　　“小峰，你要处理好，肖梦涵毕竟是华夏公认的，由你南宫家确定的未婚妻，不能让人说你薄情寡义”洪远山严肃道。

　　江峰头疼，肖梦涵那个女人心计太深，又站在大义上，有太多的办法可以让他进退两难，毕竟不是敌人，不可能一剑解决，那个女人貌似也不吃硬的。

　　江峰对付女人实在没什么手段。

　　取出波动矿，江峰联系上南宫傲，“爷爷，我回来了。”

　　“我知道了，小峰，华夏近几个月发生的事你知道了吧”南宫傲问道。

　　江峰道：“知道了，我会尽快结婚。”

　　“跟谁？”

　　江峰无语，“柳翩然。”

　　“好吧，爷爷随你，但是肖梦涵那边，你自己去说。”

　　“好吧”江峰应了一声，随后淡淡道：“爷爷，我急需一批星晶，家里可以支援一下吗？”

　　南宫傲惊讶，“你缺星晶？”

　　“是啊，我打算再扩建军队，但资源不足，所以希望能从家里取一些，可以吗？”江峰道。

　　南宫傲笑道：“家里的一切都是你的，我会让管家把所有星晶送去白云城，你让人接收一下。”

　　“好，尽快。”

　　“行。”

　　江峰挂掉波动矿，他不知道这片时空南宫家有没有跟冥联系上，唯有用这种方法试探，白云城掌控全国情报，南宫家每年赚取的利润有多少一目了然，如果带来的星晶资源太少，那就可疑了，毕竟这是自己作为南宫家长孙第一次的请求，南宫家肯定会尽可能多给，太少，只能说明没有了，那么，有很大的可能就是被冥拿走。

　　另一片时空南宫家的消息唯有辰龙与亥猪等有限的几人知道，这片时空因为虚空塔一役，白云城真正抓到的十二生肖是酉鸡龚世林，寅虎萧大陆，卯兔耶曼，戌狗厉影，即便南宫家真跟冥有关系，这几人也不知道，否则上次资金链就供出来了，当然，最大的可能是这片时空南宫家跟冥没有关系，自己在末日初期便崭露头角，南宫家是知道的，那就没必要跟冥合作。

　　一切都是猜测，江峰起身，不管南宫家如何，这片时空的冥，应该解决了。

　　在离开前，江峰见了一下白云城如今的高层，算是一个安慰。

　　白云城内高层全部聚集而来，原本一张桌子就能容纳的高层如今已经坐满了议事厅，白云城扩大，高层也在增加，不过基本都是江峰认识的。

　　江峰只是跟他们讲了一下奥利亚大陆和南北美洲的情况便让他们离去。

　　“赵城主，安排飞艇”江峰吩咐道。

　　赵启白没有多问，立刻着手安排，不过十分钟，一艘飞艇便出现在白云城上空。


第915章 抓捕

　　白云城是禁飞的，不管是进化者异能飞行还是飞行坐骑又或者飞艇都不允许在白云城高空停留，但江峰完全没有以身作则的习惯，直接出现在飞艇内。

　　飞艇配备了数百进化者，其中只有很少的人是操作工，剩下的都是士兵，是赵启白特意安排的。

　　很快，飞艇向着青海飞去，与此同时，一道命令传入上京城，抓捕卢芳。

　　半个小时后，上京城，南宫家正厅。

　　卢芳淡定的喝着茶，她是南宫家贵宾，本身实力很强，加入冥后得到的第一个任务便是混入南宫家，想办法取得南宫家信任，想尽办法利用南宫家渠道混入白云城，在她看来，这个任务很简单。

　　就在十多天前，她又得到了另一个任务，随着华夏进化者增多，开始出现各种奇怪的病变，光靠白云城药剂协会根本来不及研制新药，所以南宫家想要联合白云城药剂协会，上京城药剂协会共同成立一个集团，专门研制新药，她得到的任务便是进入这个集团，今天她来此正是这个目的。

　　没一会，脚步声传来，卢芳起身，抬头看去，南宫傲没有出现，出现的是一个女子，黎卓，这个女人卢芳看过，微笑道：“黎女士，南宫家主呢？”

　　黎卓淡淡看着卢芳，一步步接近，手上，蚕丝环绕，化作手套，晶莹雪白。

　　卢芳脸色一变，厉声道：“黎女士，南宫家什么意思？”

　　黎卓一掌抓向卢芳，卢芳不知道发生了什么，急忙避开，并没有还击，面对南宫家，如果敌对，整个华夏她将无立足之地，“黎女士，我要见南宫家主”，“南宫家主不会见你的”一道声音在卢芳耳边响起，卢芳骇然，不再留手，回身一掌拍出，然而身体突然间麻痹，力气顿时，“那杯茶，你们下毒，卑鄙，南宫家到底什么意思？”卢芳瘫软在地，悲愤道。

　　出现在卢芳身后的是洪德，白云城第七军团军团长。

　　“奉白云城城主之命，逮捕卢芳，罪名，亥猪”洪德居高临下说道，影子照在卢芳身上，让她面色惨白，亥猪两个字直接让她手脚发软，她被发现了，怎么可能？为什么？她可是组织最大的秘密，连当初虚空塔替死鬼都没有找她。

　　“还有什么要说的吗？”洪德冷声问道。

　　卢芳面如死灰，没有反驳，只是很不甘，“凭实力，你们不是我对手，靠下毒，卑鄙”卢芳厉声道。

　　洪德冷笑，“你伪装接近南宫家就不算卑鄙？彼此彼此而已，带走。”

　　青海边境，守军惊讶发现一艘飞艇向着西方而去。

　　飞艇来自白云城，没人阻止。

　　飞艇上，江峰看着下方依然有无数丧尸汇聚而来，与变异兽厮杀，青海边境数百里全部被染成了血色，散发着阵阵恶臭。

　　过了一会，冲天大火焚烧，阻止了丧尸前进。

　　江峰眯起双眼，青海边境每隔一段时间就要焚烧尸体，否则会产生难以预估的瘟疫。冥的总部距离青海边境颇为遥远，江峰不知道冥是怎么在那么遥远的地方建立基地的，另一片时空他很快就到，而这片时空，因为要带着飞艇，所以速度极慢，足足过了半个多小时才到。

　　地面一片空旷，不时有变异兽嘶吼声传来，放眼四周，全都是变异兽，更有八级变异兽飞翔而过。

　　飞艇内众人胆颤，他们最多来过边境，何时如此深入青海，这里可是人类的禁地，八级生物都不少，对他们来说，这里是绝境。

　　远处，突然一声巨吼震天动地，空间崩裂，一条巨大的空间裂缝蔓延而来，飞艇内众人绝望。

　　江峰屈指轻弹，电芒闪过，那丝空间裂缝被电芒撕开，化作数道更为细小的空间裂缝落向四方，紧接着，江峰随手一挥，无形的力量穿透虚空，远方的兽吼声消失。

　　飞艇内众人崇敬地看着江峰，他们差点忘了江峰的存在，城主，可是正面击杀八级生物的天下第一强者。

　　另一片时空青海深处对于八级强者来说不算禁地，只要避开九级生物活动区即可，而这片时空，进化者普遍五级，强者最多七级，青海深处，依然是难以触碰的禁地，不过江峰怎么也想不通，冥的总部是如何建立的。

　　下方，地底，戴着鬼面具的丑牛看到了天空的飞艇，也看到了空间裂缝被撕开的一幕，瞳孔剧烈收缩，他有种不好的预感。

　　果然，当江峰的身影出现在屏幕中的一刻，丑牛面色煞白，头皮发麻，这片时空没人是江峰的对手，他的威慑力比另一片时空一帝还大，江峰是无敌的，这种思想在所有人脑海中根深蒂固，而今，这个无敌的人物出现，让冥的总部短暂出现寂静。

　　“他不是消失半年了吗？为什么又出现？”丑牛脑袋嗡嗡直响，恐惧地望着屏幕，他希望江峰的出现只是巧合。

　　突然，一个惊慌的声音传来，“亥猪失去联络。”

　　丑牛面色惨白，抬头，屏幕上的江峰正好看向他，似乎透过了屏幕，看到了他们所有人。

　　“快逃，销毁所有资料”丑牛撕心裂肺大喊，下一刻，头顶突然变得明亮，大地被削开一层，正好露出了倒立的圆锥形冥的总部，露出了丑牛等人，也露出了曾在另一片时空出过手的一批傀儡师，尽管此刻他们还不是傀儡师，只是被洗脑的进化者而已。

　　江峰淡漠地看着下方，万物之势将所有情形印入脑中，这里，只有丑牛，加上在上京城被抓的亥猪，冥的十二生肖在逃的唯有鬼王，灰瞳以及最神秘的辰龙，疯博士也在这里，还有不少曾经被抓的科学家，冥的总部聚集了上百位最精英科学家，比另一片时空总部还多，应该是另一片的科学家被分散了。

　　江峰出现的一刻，丑牛等人就再也动不了了，也不敢动，只能呆呆望着上空，等待发落。

　　这片时空江峰的威慑力太过强大，让丑牛等人根本没有反抗的想法。

　　飞艇降落，军队把所有人带上飞艇，而江峰，出现在丑牛身前。

　　“其他人呢？”江峰冷声问道。

　　丑牛脸上面具掉落，露出一张狰狞面孔，被毁容的脸。

　　这个时候的冥还没有得到时间异能者，没有研究出可以作战的实验体，也没有得到除司徒空外各个强者的血液，藤蔓封印同样没有完成，因为没有肖梦涵的血液，更没有研究出令生物疯狂的手段，再加上白云城横扫华夏，冥所能利用的资源太少太少，如果不是另一片时空江峰对他们的了解，这片时空他根本不会把冥放在眼里，谁能想到，就这么一个组织竟差点镇压了世界最强的华夏。

　　江峰看着丑牛，“辰龙在哪？”

　　丑牛陡然抬头，道：“辰龙不是被白云城抓走了吗？就是白霄。”

　　江峰失笑，“有意思的手段，利用白霄替你们背黑锅，甚至出卖真正的十二生肖，可惜，你对冥的了解或许还没有我多，至少我知道你们想要做什么，最终目的，以及，风暴计划。”

　　丑牛迷茫，“什么风暴计划？”

　　江峰一怔，随后反应过来，风暴计划是另一片时空冥的计划，而这片时空，冥根本不敢现身，更不用提计划了，“我问你，珈蓝在哪？”

　　丑牛摇头，“我没有见过珈蓝。”

　　“珈蓝不是被你们抓走的？”江峰问道。

　　丑牛道：“我不知道，总部没有这个人。”

　　“你们是怎么把总部建在这里的？”江峰好奇问道。

　　丑牛道：“不知道。”

　　江峰眉头一皱，看着丑牛双目，“不想说吗？那就跟我回白云城吧，你会说出来的”，说完，一指点在丑牛额头，丑牛晕了过去。

　　实际上江峰也知道像丑牛这种人知道的其实不多，就像亥猪，她就不知道冥的科研进展到什么程度，因为她的任务只是打入南宫家与药灵集团，丑牛的任务应该就是守卫总部，协助科研，对外界情报所知不多，真正知晓一切的只有辰龙，这个人的身份随着另一片时空死亡成为秘密，江峰很希望在这片时空抓到他，看看他到底是谁。

　　要知道，另一片时空有很多疑团没有解开，有些可以随冥的消失而消失，但有些，很难不去寻找答案。

　　人死一切就都没了，所以人之将死其言也善，但辰龙至死都不想暴露身份，江峰只想到一种可能，便是他的身份会暴露更多的东西，所以身份必须隐藏，死也不能暴露。

　　江峰呼出口气，看着自己的双手，如今的自己不是当初的自己了，世界上没有人可以阻挡自己，即便真的存在更深处的秘密又如何，自己的实力足以横扫一切。

　　让飞艇自己回去白云城，江峰在冥的总部转了一圈，没发现什么有用的东西，直接一掌将冥的总部摧毁，转身离去。

　　青海边境，孔天照一如既往看守血神，日复一日的过着枯燥的生活。

　　江峰自虚空走出，出现在孔天照身侧。


第916章 你很欠揍

　　孔天照看到江峰的一刹那身体一震，双目放光，“你，成功了。”

　　江峰在孔天照旁边坐下，“是啊，成功了，不容易啊。”

　　孔天照淡淡道：“你应该成功。”

　　“谢谢”江峰认真道，他是真的感谢孔天照，没有孔天照，江峰即便突破星海境也最多达到四尊的层次，或许还比不上东破雷，因为东破雷尚且感悟到了一点点势，没有孔天照的如实相告，也就没有另一片时空的雷皇。

　　孔天照看着江峰，道：“你应该谢我，但口头的答谢没有诚意。”

　　“那你想怎么样？”江峰疑惑问道。

　　孔天照认真道：“好好对肖梦涵。”

　　江峰翻了翻白眼，“你跟她就算不能在一起也不至于把她推给别的男人吧，怎么想的？”

　　孔天照看着自己的长剑，抚摸着上面的玄奥符文，淡淡道：“我希望她过上自己想要的生活，这种生活，你可以给她，而我，永远给不了，有些感情必须放在心里。”

　　江峰失笑，“如果是我，就算不能在一起也不会把自己喜欢的女人送给别的男人。”

　　孔天照认真道：“不是送，是祝福，这是她自己的选择，如果她选择的不是你，我也一样会祝福。”

　　“说的我好像个赠品一样”江峰无语道。

　　孔天照嘴角上扬，“在她眼中，你就是。”

　　江峰抿了抿嘴，“你很欠揍知不知道。”

　　“打吧，我不会还手。”

　　“为什么？”

　　“打不过你。”

　　“打不过就不还手？”江峰目光怪异。

　　孔天照看着江峰，认真道：“对你，是这样。”

　　……

　　“你有没有觉得整天待在一个地方很枯燥？”江峰问道。

　　孔天照淡淡道：“我的生活只有战斗与即将战斗，你觉得哪一点枯燥？”

　　“进化者可以享受更长的寿命，你一旦踏入星海境，寿命很可能达到三百岁，三百年，就这么枯燥的生活？”江峰淡淡道。

　　孔天照疑惑，“星海境？”

　　江峰一怔，想起来这片时空还没人达到八级，更不用说星海境了，孔天照只是七级。

　　“进化者等级如今区分为九级，你在第八级，八级突破九级并非简单的一颗九级星晶就可以了，而是需要海量的星力，那是生命层次真正的蜕变，如同越过一汪星力海洋，所以，过度的境界被称为星海境”江峰解释道。

　　孔天照看着江峰，“你呢？星海境？”

　　江峰微笑地点点头，“没错，星海境，八级突破星海境非常简单，只要有那种感觉就可以了，瞬间即可突破，不过七级突破八级你要注意，寻常人只需一颗八级星晶即可，但你不同，你需要更多的星力灌溉，如果哪一天你要突破八级，回白云城，白云城内的资源你可以尽情享用。”

　　“谢谢”孔天照淡淡道。

　　江峰笑道：“你是我白云城上将，不用客气。”

　　另一片时空孔天照作为一帝，享受的是整个华夏的供奉，不需要为资源操心，他获得的星晶不比肖梦涵他们少，但这片时空，孔天照的神话破灭，他只是白云城上将，不可能得到华夏供奉，并没有那么多资源，有的只是白云城给的酬劳，这些酬劳远远不足以让他满足，说起来还是江峰截胡了，否则此刻的孔天照，应该享受着一帝的殊荣。

　　江峰离开了青海边境，跟孔天照见面心中毫无波澜，这片时空的人类已经远远无法追赶他的脚步了，即便孔天照也是一样。

　　回到白云城，南宫家资源恰好送到，经过盘点，袁佳汇报这些资源跟情报显示的差不多，这么快送达，显然是从仓库里直接拿出来的。

　　江峰呼出口气，也就是说这片时空的南宫家跟冥确实没有联络，否则不可能一下子拿出这么多资源。

　　“送去提取成星晶液”江峰淡淡道。

　　一别将近半年，白云城十六台星晶提取器日夜不停的工作，不对，是十八台，半年的时间又增加了两台，十八台星晶提取器提取的星力远远超过司徒空放在黄昏岛的星力数量，江峰毫不客气的吸收了一大半，无形的波动横扫白云城，逐渐扩大，大地毫无征兆的颤动了一下，数百万人动作停顿，奇怪地看了看四周。

　　白云城半年多收集了全亚洲，加上银鱼，加上利用梦境幽兰花搜罗的外国星晶有多少，没人知道，这是天文数字，半年的时间，超过了另一片时空任何一名封号强者十年的搜集，无比庞大的星力灌溉，让江峰身体一瞬间有了饱和的感觉，细胞饥渴地吸收着，身体内部，处于星海境的饥渴感被快速填充，江峰可以清晰感觉到。

　　大地忽然再次震动，一股吸力传来，黑珠颤动了一下，再次抵抗这股吸力。

　　自从突破星海境踏入大地，黑珠完全抵抗了来自大地的吸力后，不管是另一片时空还是这片时空，江峰踏在陆地上再也没被吸收过星力，然而这一刻，吸力再度降临，不过依然被黑珠阻拦。

　　江峰为了以防万一，腾空而起。

　　过了好一会，星晶液被吸收，江峰睁开双眼，双目深邃，体外充盈着奇异的力量，令虚空扭曲。

　　看着自己双手，这一刻，江峰跟另一片时空所有封号强者在星力上的差距消失了，在星海境，他走的应该比木菁，洪鼎他们还要远，因为他感觉自己距离真正的饱和不远了，当体内星力真正饱和的一刻，便是他踏入九级的一刻，“不知道另一片时空孔天照的星力达到什么程度？”江峰喃喃自语，不过随即他又想到了达杰大师，达杰大师体内拥有倪大野数次轮回的星力，可谓恐怖，应该超过自己这次吸收的量，任何封号强者得到距离九级都应该是最近的，九级，人类一旦踏入肯定会发生蜕变，江峰皱紧眉头，希望那股星力被冥用掉了，而不是给了某个人。

　　当洪远山进入地底，看到的是空空如也的星力池，目瞪口呆。

　　江峰颇为不好意思，什么都没做却把星力消耗一空，有种吃白食的感觉。洪远山看着江峰，无语道：“小峰，那些星晶液呢？只有那一点点了？”，说着，指着最边上那个星力池，可怜的只有一点点。

　　江峰道：“外公，这些星力对我有大用。”

　　洪远山脸色有点难看，“这里有白云城下半年的军费，你全都用掉了？”

　　突然，江峰心脏处黑珠震动了一下，然后，那一点点星晶液也被吸收，看的洪远山目瞪口呆。

　　江峰脸皮抽了抽，连忙道：“外公，那个，我要去上京城，回来再说”，说完，江峰直接消失于虚空。

　　洪远山看着空旷的地底，不知道说什么了，还好有南宫家送来的这批资源可以撑住，等等，洪远山突然想起江峰让南宫家出资源的借口，这小子不会早就有这种打算吧，怪不得开口跟南宫家要钱。

　　江峰这次来上京城很低调，先是去了南宫府，跟南宫傲见了面，然后去了肖府，直接出现在庭院外。

　　沈宁看到江峰一惊，连忙恭敬道：“姑爷。”

　　江峰瞥了她一眼，“小姐在里面吗？”

　　沈宁道：“在的，我去给姑爷通传”，说完，快步跑进了庭院。

　　很快，沈宁走出，“姑爷，您里面请。”

　　江峰嗯了一声，步入庭院。

　　不管哪片时空，肖府庭院都没什么变化，景色优美，四周，布满了莲花。

　　江峰目光一闪，这些莲花是肖梦涵的杀机，足以让她击杀任何闯入庭院的人，另一片时空，自己击败司徒空和石刚，凭着超越三皇级战力都没把握能在肖府庭院中击杀肖梦涵，可见肖梦涵在庭院内布置的杀机有多恐怖，不过对于如今的自己已经没有威胁了。

　　江峰缓缓走进庭院，肖梦涵起身，给江峰倒了杯茶，柔声道：“渴了吧，喝茶。”

　　江峰点点头，赞叹道：“风景不错，难怪你每天都不出去。”

　　“你怎么知道我不出去？”肖梦涵淡淡道，说着，看着江峰，随后缓缓揭去面纱，顿时，绝美容颜让天地失色，一瞬间的美，能让任何人沉迷其中。

　　江峰手中的茶都洒了出来，颇为尴尬。

　　肖梦涵微笑，取出绣帕温柔地帮江峰擦了擦。

　　江峰退后，“现在还有人用绣帕？”

　　肖梦涵柔声道：“我自己绣的，古老的手艺退出舞台不代表失败，只是不被时代接受罢了。”

　　“你今天很不一样”江峰奇怪道，放下茶杯。

　　肖梦涵看着江峰，“你要结婚了？”

　　江峰嗯了一声，“我来就是告诉你一声，我要跟翩然结婚。”

　　肖梦涵没有意外，平静道：“你离开的这段时间，华夏充斥了各种谣言，你也应该猜得到，一旦你本人出事，对白云城，华夏，乃至世界都会是一场灾难，白云城分崩离析，无数强者散落各处争霸四方，曾经的失败者们会回来，这些，堪比第二个末日，所以你想用后继有人控制这个局面。”

　　江峰没有反驳，再次端起茶杯喝了一口。


第917章 轻薄

　　白云城被他抬得太高了，按理说，这个时候，唯有孔天照，柳霸天等人可以达到七级，但白云城因为不缺星晶液，半年后的今天，导致将级高手几乎都踏入了七级，不止将级高手，各大军团也有七级强者涌现，还有天峰军，狂蚁骑兵，天炎军，暗，谭家，陈家等等，江峰自己都不知道白云城有多少七级强者，这些人一旦散落各处，造成的破坏是无与伦比的，也将没有任何人可以镇压他们，确实堪比第二个世界末日。

　　最直观的体现便是如果把白云城放到另一片时空，除了少几个八级强者，其余无论军队，强者数量都远超华夏任何一个势力，这可是十年的差距，被江峰硬生生抹平了。

　　肖梦涵继续道：“江峰，你想的太天真了，包括你外公，爷爷，都想的太天真了，你们身在局中，根本看不透形势，末日年代强者为王，唯有你才能真正掌控如今的华夏，就算你后继有人又如何？最多有一批死忠保护你的后人，大部分人还是会散去，没有绝强者震慑，那些人，凭你的余威没有任何用，孔天照帮不了你，他只是一个人，洪鼎，柳霸天他们都帮不了，他们虽强，却掌控不了局面，你白云城军队数量超过百万，直系进化者数量超过十万，再加上各地协防军和明里暗里效忠你们的佣兵团，这个数字还要再翻一倍，你手下，没有任何人可以掌控局面。”

　　江峰失笑，“我可没死，别说的我像死了一样。”

　　肖梦涵嘴角弯起美丽的弧度，“我只是在做基于你本人消失的假设，你被迫结婚，不也是因为这种假设吗？”

　　江峰翻了翻白眼，“我可是男人，结婚是生理需求跟繁衍后代的责任，别说的我不情愿一样，别人听到会误会的。”

　　“刚刚只是一种假设，抛开不谈，你正常逗留在白云城的时间其实很短，我不知道你去了哪里，但白云城不能永远交给你外公和赵启白那些人管理，人心难测，你外公也会有老的一天，赵启白也会有走眼的一天，你希望白云城未来不姓江吗？”肖梦涵玩味道。

　　江峰抬手阻止了肖梦涵的话，“我知道你什么意思，你是想说唯有你才可以掌控全局，代替我坐镇白云城，对吧。”

　　肖梦涵浅笑，走到江峰身侧，低下头，在江峰耳边吹了一口，“难道不是吗？我跟柳翩然比，谁更美？”

　　江峰笑了笑，左手一把将肖梦涵拉到自己怀里，温香软玉在怀，江峰心中一荡，无法形容的美妙感填补了心中的空缺，低头，再次吻上那片诱人的双唇。

　　肖梦涵眼睛大睁，但随后闭上双眼，双手环绕江峰脖颈。

　　庭院外，沈宁见里面没有动静，小心看了一眼，一眼之下脸色羞红，连忙退后几米，喘着粗气。

　　吻了好一会，江峰睁开眼，看着肖梦涵颤抖的睫毛，左手伸出，直接探入肖梦涵衣服内，入手一片滑腻，雪白的肌肤暴露在阳光下，一瞬间，肖梦涵身体僵直，皮肤笼罩一层绯红色，倒吸口气，绝美的样貌伴随着芬芳差点让江峰迷失，江峰左手在肖梦涵胸前停下，这一刻，两人都没有动。

　　江峰就这么吻着肖梦涵双唇，静静看着她。

　　肖梦涵身体逐渐放松下来，喘着粗气，芳香充满了江峰口鼻。

　　过了好一会，肖梦涵颤抖着睁开眼，迷茫地看向江峰。

　　不管是什么女人，在这一刻都是无助的，都是——被动的，女帝也不例外，如果真要说例外，那也是男人压服不了她们。

　　双目对视，江峰眼神散发着笑意，抬头，晶莹的丝线顺着两人嘴角拉长，随后断掉，江峰再度低下头，肖梦涵再次闭气双眼，不过这次，江峰没有侵犯她，只是在她耳边淡淡道：“你觉得我是薄情寡义的人吗？”

　　肖梦涵陡然睁眼，迷茫被睿智替代，江峰一句话让她恢复正常，抬手一掌拍下去，江峰没有动，肖梦涵一掌下，庭院莲花舞动，杀机笼罩，这一击，足以击杀寻常八级强者，这是如今的肖梦涵最强一击，白云城能挡住的，不超过三人，但这一击，对江峰没有任何用，不要说这片时空的肖梦涵，哪怕是另一片时空的肖梦涵都不足以对此刻的江峰造成伤害。

　　肖梦涵震惊地望着江峰，她知道江峰不会有事，但没想到连让他移动一下的资格都没有。

　　江峰依然把肖梦涵抱在怀中，“说实话，你确实有魅力让我迷失，但我对翩然许下过承诺，这辈子我不会负她，尽管我们两个没有经常在一起，但这份感觉不会变。”

　　“柳翩然只是个寻常女人，论样貌，她赶不上我，论实力，她连我一击都接不下，论手段，她更是无法比，为什么你要追寻凡人的情感？对凡人来说，你就是神，没必要承担所谓的感情，那是负累，会拖垮你”肖梦涵沉声道。

　　“这就是你跟我最大的不同，你很聪明，末日初期就开始布局，你可以放弃阻碍你的一切情感，包括孔天照，你甚至可以放弃你自己，屈就迎合我，但我不行，我从没觉得自己是神，进化者也是人，神这个称谓我不想承担，感情是人类的基础，没有了感情，我要这片天下又有何用？”江峰大声道。

　　“天下是你的，一切唾手可得，包括女人，柳翩然永远逃不出你掌心，但她不适合成为你妻子，唯有我，可以代替你守护这片大地。”

　　“可笑，天下是我打下来的，需要你守护？”

　　“人力有时尽，你不可能永远无敌。”

　　“以前我也是这么认为的，但现在，我可以说一句，在这片时空，我就是无敌的，没有人可以击败我。”

　　肖梦涵瞪着江峰，说不通，她发现自己说不通这个男人，这让她很恼火，今天她都已经准备牺牲自己了，但却还是功亏一篑。

　　江峰低头看着肖梦涵，“我的婚姻，不受外力干扰，如果连自己的婚姻都做不了主，我还有什么用？这种男人，你会看得上吗？”

　　肖梦涵愤怒，却无法反驳，男人跟女人的思想原本就不同，她号称女帝，拥有掌控一切的野望，但不代表她就了解男人，孔天照她不了解，不了解为什么弃她而去，这个男人，她自以为很了解，但最终到头，发现还是不了解。

　　人是会变的，江峰初到这片时空与现在心态完全不一样，尤其在另一片时空拥有了匹敌一帝的实力后，心态再度发生变化，以前的他，不会说自己永远无敌，但现在，他可以张狂的说出这句话，肖梦涵除非知道江峰所有的经历，否则她永远无法了解江峰。

　　“放开我”肖梦涵低喝道。

　　江峰嘴角弯起，低头，再次吻了一下肖梦涵双唇，肖梦涵怒极，抬手就打，却被江峰挡住，肖梦涵星力爆发，勉强挣脱江峰怀抱，喘着粗气，瞪着他。

　　江峰耸耸肩，“是你自己送上门的。”

　　肖梦涵沉声道：“你会后悔的，柳翩然对你毫无用处。”

　　江峰头疼，这个女人脑子里只有精确到小数点的布局，对感情太过淡漠，不会是性冷淡吧！

　　“你真的不打算娶我？”肖梦涵淡漠问道。

　　江峰眉毛一挑。

　　肖梦涵看着他，“既然如此，我就嫁给别人了，如果我放下一切，还是可以跟孔天照在一起的。”

　　江峰脑中立刻出现肖梦涵倒在孔天照怀里的一幕，顿时不爽了，“孔天照不会接受你的。”

　　肖梦涵得意一笑，“是嘛，我可不这么认为，我跟他青梅竹马。”

　　“青梅不一定会跟竹马在一起，而且我也不同意”江峰沉声道。

　　肖梦涵不屑，“你凭什么不同意。”

　　江峰盯着肖梦涵，“就凭你的初吻，给了我。”

　　肖梦涵目光圆睁，“你。”

　　江峰得意一笑，“不管最后我娶不娶你，你都不能嫁给别人，这就是我的态度”，说完，江峰踏入虚空离去。

　　肖梦涵在江峰走后，脸色平静了下来，嘴角弯起，“男人的通病，占有欲真是可怕，不过唯有如此，我才有一线机会。”

　　白云城外，江峰踏出虚空，他跟很多人都说了要结婚，但唯独没跟准老婆说过，他要去找柳翩然，正式求婚，不过在此之前，江峰体外星力震荡，消除所有气味。

　　女人的鼻子很灵，抱了肖梦涵那么长时间，身上肯定有她的香味，可不能让柳翩然知道。

　　白云城第一区外，柳翩然正给一名进化者治疗，身后，是乖巧的雨化峰。

　　没多久，进化者感激的离去，雨化峰递上茶水。

　　柳翩然笑道：“谢谢小峰。”

　　雨化峰露出灿烂的笑容，他比以前好多了，至少不再怕生人，人也开朗了很多，而且这段时间江峰不在，他也不需要利用异能控制他人，身体恢复了很多。

　　柳翩然放下茶水，一眼便看到正缓缓走来的江峰，眼中闪过喜色，对雨化峰道：“小峰，去玩吧，今天就到这里。”

　　雨化峰嗯了一声，回头正好看到江峰，眼中闪过一丝惧意，恭敬道：“城主。”


第918章 求婚

　　江峰笑了笑，揉着雨化峰的头，“被你这么个小孩子喊城主可没什么成就感，去玩吧。”

　　雨化峰忐忑地看着江峰，“是”，说完，立刻跑开了。

　　江峰走到柳翩然身前，张开双臂。

　　柳翩然脸色羞喜，低着头没有动。

　　江峰上前，一把抱住柳翩然，“对不起。”

　　“我说过，不要跟我说对不起，你有你的事，我能等”柳翩然在江峰怀中低声道，由于刚刚使用了异能，脸色疲惫，略显苍白，让江峰看了心疼。

　　“翩然，你是最好的女朋友，一直以来我都没真的付出什么，但今天，我想正式向你求婚，可以吗？”江峰柔声道，就这么抱着柳翩然，在她的左耳诉说着。

　　柳翩然身体一震，目光惊喜。

　　“我不会甜言蜜语，也不会浪漫，我只能给你承诺，一辈子，照顾你”江峰话还没说完，一只小手便挡住了他的嘴，柳翩然柔情道：“末日年代，哪还有浪漫，不管你要我等多久，我都会等，你是第一个走进我心里的男人，江峰，再说一遍。”

　　江峰抱紧柳翩然，“翩然，你愿意嫁给我吗？”

　　柳翩然低下头埋在江峰怀里，呢喃道：“我愿意。”

　　“翩然，我会将整个欧洲作为结婚礼物，送给你”江峰低声说了一句，随后低下头，吻在柳翩然的唇上。

　　这一刻对两人来说看似突然，实则水到渠成，柳翩然外柔内刚，她的心，很难对别人开放，唯有江峰走了进去，而江峰，笨拙的得到了女神的心。

　　末日确实改变了太多东西，和平年代的江峰只是混吃等死的无业游民，连份像样的工作都没有，那个时候的他跟柳翩然身处两个世界，连接近都不可能，然而如今，他却得到了当初令整个苏阳为之骄傲的女神，命运真是奇特。

　　有的时候，江峰甚至怀疑这十几年是自己醉酒度过的一场梦，肚子里，是还未消化的泡面。

　　看着怀里娇柔的女神，江峰满足的笑了，就让和平年代世界的明珠欧洲，作为这场婚礼的定情信物吧！这个世界上，只有他可以做到，也只会为柳翩然去做，这个无怨无悔，等了他数年的女人。

　　当天晚上，江峰向整个白云城宣布与柳翩然的婚事，虽然没有具体定下时间，但当欧洲被征服的一刻，便是江峰成婚之时。

　　整个白云城，数百万人欢呼，城市陷入狂欢的浪潮。

　　很快，消息传遍华夏，乃至向外界散发，江峰不担心欧洲的反抗情绪，他原本想慢慢来，但半年的时间，白云城高手成长了太多，领先了这片时空十年，他不想等了。

　　反对又如何，总有归顺者，江峰想以白云城恐怖的势力，对欧洲，进行一次碾压，作为婚礼的前奏。

　　孟天麒，吴云飞，刀无颜，连同狂蚁骑兵，天炎军被江峰安排在岛龟背上，前往欧洲，整个欧洲的天———即将坍塌。

　　丑牛的供词跟之前萧大陆他们完全不同，他的供词大多跟总部科研实验有关，比如实验体进展，和已经初步萌芽的封印实验，但对于辰龙的身份，珈蓝的行踪，还有木生牌等等，一概不知，这让江峰有了猜测，所谓青海总部，只是科研总部。

　　不过有一点江峰很在意，丑牛被梦境幽兰花迷惑时说过一句“一切来自南方”，这句话不是他的原话，而是复述午马的话，午马就是归心，武装评议院的叛徒，也是第一个被发现的十二生肖。

　　可惜午马死了，否则这个人知道的或许比丑牛多。

　　江峰在白云城陪了柳翩然三天，刚刚求婚成功，他突然有了一种家的感觉，每次看到柳翩然，心中都会很满足，仿佛另一半被填满了。

　　这三天没人打扰他们，江峰每天都陪着柳翩然，治疗一个又一个进化者，体验着她的生活，当然，那些被治疗的进化者心情有多忐忑就不是江峰关心的了。

　　尽管没有正式结婚，来自各地的礼物依然层出不穷。

　　柳翩然心地善良，她不需要欧洲作为礼物，征服欧洲，会带来无数腥风血雨，但她不会反驳江峰，她的性子柔和，面对江峰从来都不知道反抗，连当初江峰为了杀司徒空而要跟柴静琪结婚她都只是默默承受，这是她的性格，也是江峰最心疼的一点。

　　女人，有时候体现出的柔弱便是男人最大的动力，因为男人需要守护这份柔弱，这一点，肖梦涵永远体会不到。

　　第三天晚上，江峰很想得到柳翩然，但在这一点上，柳翩然固执的认为必须等到结婚才可以，在现在人看来无法理解，“江大哥，我们柳家曾经也是大家族，有着几百年的传统，这一点跟你们南宫家还有肖家一样，虽然中途破败，但我希望能秉持古老的规矩，可以吗？”柳翩然睁大了眼睛看着江峰，眼中尽是歉意。

　　江峰吻了她一下，“当然可以。”

　　柳翩然伏在江峰怀里，开心道：“谢谢你，江大哥。”

　　除了最后一步，柳翩然身上都被江峰探索遍了，保留最后一点神秘也好，让江峰多了无尽的期待。

　　当太阳的光芒洒落地面，江峰去了另一片时空，天榜争夺赛要开始了，今天，刚好是第五天。

　　湛蓝湖第二次恢复了原样，第一次被古奇与柳霸天的战斗毁掉，为了天榜争夺赛被进化者恢复原样，其后则是被冥的傀儡师毁掉，江峰不打算改变比赛地点，所以，湛蓝湖再度被修复了。

　　湛蓝湖四周无数高手齐聚，虽然因为冥的出现导致比赛中断，还死了不少人，但前来观战的人数依然持续增长，末日年代，所有人都经历过生死，胆子很大。

　　两旁高台也被架起，当然，兽皇的石柱依然坚挺，并没有被毁坏。

　　所有参赛者，除了死去的，其他都来了，包括沙俄。

　　沙俄所有人脸上都不好看，湛蓝湖四周人看向他们的目光充满了嘲讽。

　　雷皇江峰去了一趟沙俄，把暴皇古奇的手都砍了下来，几乎摧毁帝宫山，还驱散了沙俄近十年的选秀传统，规矩都刻在暴皇必杀榜上，对沙俄来说这是莫大的耻辱，如果不是畏惧江峰的霸道，沙俄此次根本不会来参赛。

　　湛蓝湖西面，迪梅尔出现，她很低调，身后跟着欧洲参赛的五人组，不复一开始那般意气风发，索罗也死了，弗朗科压根不敢出现，堂堂星海境被逼的只能隐藏。

　　从看到江峰与孔天照互下战书的一刻，弗朗科就躲了起来。

　　不过尽管如此，星海境毕竟是星海境，迪梅尔出现的一刻，湛蓝湖安静了不少。

　　从高空看去，依然有很多人从四面八方汇聚而来，今天，就是天榜争夺赛最关键的一天，或许可以决出天榜排名。

　　“来来来，天榜排名啊，赌大赔大，赌小赔小，快来啊……”距离迪梅尔等人不远处，一杆大幡插在地上，高高竖起，正面写着“小赌怡情”，背面写着“大赌发财”，正是持幡男，他把天榜争夺赛玩出了新花样。

　　别说，真有不少人参与，赌博，是个男人都喜欢，连女人都参与了不少。

　　湛蓝湖南面，梁高扬几人无语，别人不知道，他们这些被关在青海总部的人可是知道的，持幡男就是轮回城主，而他的好基友持剑男，是百晓生。

　　持剑男没有出现，只有持幡男一个人开着赌档。

　　迪梅尔很是不爽地瞪了眼持幡男，这个混蛋就不能滚远点，五耀星在华夏都有自己的情报系统，冥总部发生的事她大多知道了，也知道持幡男是轮回城主的事，所以才忍着，否则早就出手把他扔水里了，光凭之前比赛说她是头奖的事就应该被掌嘴。

　　另一边，北欧人老实了，非常老实，冥的事让他们见识到何为黑暗，尤其是斯派克，十二生肖脸上的鬼面具让他记忆深处的恐惧再度被唤醒，他没有忘记北欧曾经一度笼罩在这张面具的恐怖下。

　　简跟斯图尔特成了好朋友，简为人热情活泼，斯图尔特虽然外表冰冷，但却是外冷内热，经常沉默的听着简说话，不时插一句，让简很开心，她喜欢交朋友。

　　当然，四周气氛虽好，也有互相仇视的，哈金斯就恨不得宰了简，威利也不时瞥向斯图尔特，沙俄参赛者更是敌对华夏人，唯有伊丽丝，很是淡然，不知道在想什么。

　　在这种氛围下，石刚出现，直接坐到石柱上，高傲的俯视下方。

　　兽皇出现，意味着比赛快要开始了。

　　接下来，洪鼎，柳翩然同时出现，光之雨神的露面引起不少人狂热的目光，当初华夏十七位封号强者，最没有威胁的便是光之雨神，而最受欢迎的，也是光之雨神，因为她是治疗异能者，更是拯救了雨城，名望极高。

　　接下来，虚空一闪，白霄出现。

　　不少人呆滞，虚空城破灭，白霄失踪，甚至一度被通缉，没想到如今出现了，记得之前“青海条约”也有白霄的名字，难道一切都是假的？


第919章 打招呼

　　白霄出现在华夏高台上，望着下方，一眼就看到脸色黯然的古少阳，叹口气，帝鳄佣兵团高手死亡殆尽，只剩下禹小天，可悲可叹。

　　随后，他的目光就被一个赌档吸引了，眼睛瞬间赤红，轮回，这个混蛋，还是这么死性不改。

　　倪大野也察觉到了白霄的目光，对着他很是友好的笑了笑，露出一口白牙，白霄哼了一声，没理他，虚空城已经破灭，他心中最恨的是冥，其次是江峰，最后才轮到倪大野。

　　倪大野见白霄没理他，切了一声，继续他的赌档大业。

　　古奇出现了，很低调，没人知道他什么时候出现的，仿佛一直在高台上，身边也没有带着那几个美女，右臂被假肢取代，脸色平静，很是安静。

　　不少人禁声，不敢打扰古奇，尽管他被雷皇教训了一顿，但他依然是古奇大帝，可以算是世界前三的超级强者。

　　华夏高台那边，出现的一个人引起无数人呆滞，女帝肖梦涵居然出现了。

　　肖梦涵绝美的倩影出现在高台上，引得无数人呼吸急促，不止是因为她的绝美，更因为她的女帝之名，布局天下的手段让无数人望尘莫及，谁也不知道女帝有多强的势力，这才是最可怕的，尽管与冥的一役中她败了，但如果没有女帝出手，江峰也不可能那么容易击败冥，可以说是女帝一手把冥的底牌全部挖了出来。

　　沙俄高台上，伊丽丝目光大盛，那就是华夏女帝，与三皇争锋不落下风的最强女人？伊丽丝做梦都想见她，没想到今天见到了。

　　肖梦涵很淡然的坐在高台上，跟几人打过招呼后，先是瞥了眼下方的迪梅尔，点了点头，随后目光看向对面，越过古奇，看到了——伊丽丝。

　　伊丽丝一惊，与肖梦涵对视。

　　肖梦涵浅笑，脸上看不到，但她的目光充满了笑意。

　　伊丽丝友好地点点头，态度不卑不亢，也很恭敬。

　　肖梦涵嘴角上扬，收回目光。

　　古奇诧异瞥了眼伊丽丝，目光阴狠，这个女人他已经不想得到了，江峰给他的压力实在太大，她居然跟江峰有一腿，现在又跟华夏女帝有着不清不楚的关系，这让他心中杀机大盛，但却不敢出手，他决定比赛过后把这个女人发配去乌撒城，让她自生自灭。

　　伊丽丝看到古奇的目光，眉头一皱，心中一沉，她很聪明，女帝看向她的目光把她推向古奇的对立面，原本因为江峰，古奇就对她不满，甚至怨恨，如今，伊丽丝突然明白了肖梦涵看她目光的深意，这是陷害，故意把她推到古奇的对立面，让她在沙俄无法立足，伊丽丝再次看向肖梦涵，此刻，肖梦涵对她已经失去了关注。

　　伊丽丝心中暴怒，目光充满了杀机，那个女人不声不响可以害死她，就像捏死一只蚂蚁一般容易，堂堂华夏女帝肯定不会针对她，她针对的应该是雷皇江峰，华夏绝强者的博弈，她只是随时被操控的棋子，但她究竟哪里引起女帝的关注？难道只是因为江峰在沙俄留下的一句话吗？

　　伊丽丝深呼吸口气，这个时候跟古奇说什么都没用，就因为肖梦涵那一眼，自己在沙俄的前途基本完了，伊丽丝握紧双拳，目光闪烁，她在考虑出路，实在不行，只能爆发了。

　　就在这时，对面华夏高台上，虚空一阵波动，江峰的身影出现。

　　所有人肃然起敬，湛蓝湖寂静无声，所有人看向江峰，有崇拜的，有敬仰的，有感激的，当然，也有怨恨的，无数目光汇聚成视线的长河凝聚在江峰身上，对于这些目光，江峰不在乎，这几天他可是好好享受了一下柳翩然的温柔，现在还沉浸的温柔乡，咦？柳翩然？江峰一惊，眨了眨眼，看着眼前熟悉的面容，真是柳翩然，不过是这片时空的柳翩然，江峰无语，差点搞混了，不过这也太奇怪了，就在昨天，柳翩然还伏在自己怀里一整天，跟猫咪一样，今天就看到另一片时空的柳翩然了，感觉非常古怪。

　　江峰感觉古怪，其他人感觉更古怪，江峰刚出现在高台上就盯着光之雨神看，让不少人目光发生了变化。

　　柳翩然脸色羞红，抬头瞪了眼江峰。

　　江峰一怔，反应过来，咳嗽一声，转头跟其他人打招呼，“白霄？你还活着？”江峰诧异。

　　白霄怒了，“江峰，少说风凉话，如果不是你，虚空城不可能破灭。”

　　江峰随意道：“也不能怪我吧，你虚空城隐藏着冥的实验室，这你怎么解释？”

　　白霄张嘴想反驳，但却说不出什么话来，难道让他说自己无能吗？

　　“还有，十二生肖中的卯兔耶曼就是你虚空城东城门队长，这你怎么解释？就算你跟冥没关系，一个无能罪你总跑不掉吧”江峰继续道。

　　白霄脸色极为难看。

　　洪鼎道：“小峰，过去的事不要再说了，白城主也是一时大意。”

　　江峰点点头，“其实，如果白城主不介意，可以来我白云城，反正你虚空城灭了，你也没地方去。”

　　白霄怒道：“我死也不会去你白云城。”

　　江峰无奈道：“好吧，随你，那你就做个无业游民吧。”

　　“你”白霄怒极。

　　洪鼎苦笑，这两人一直不对付，白霄看江峰不顺眼，江峰看白霄也一样，因为牧雪的事，江峰对白霄始终有偏见，否则当初不会那么激进，怪只能怪白霄自己做事不讲理，太傲慢，也太自私。

　　“老婆，你也来了”江峰对肖梦涵打了声招呼，听得周围人牙疼，米天落就翻了翻白眼，颇为不爽。

　　洪鼎倒是很满意，说得好。

　　肖梦涵一点都不介意，微笑地看着江峰，“坐下吧，别闹了。”

　　江峰失笑，这丫头语气好温柔，他不习惯，看了看对面，伊丽丝还是那么美，只是脸色不太好，古奇，充满杀意地盯着他，江峰不屑，狠狠瞪了他一眼，古奇转移目光。

　　突然，江峰脸色一整，目光扫向西方，哼了一声，“要看就光明正大的看，给我滚出来”，说着，抬手，单掌下压，所有人看向西方，不知道多远的地方，无尽雷霆轰鸣。

　　迪梅尔脸色一变，盯着西方，一道人影急速冲来，身后，是雷龙咆哮。

　　看到来人，众人恍然，弗朗科，五耀星之一，居然躲在远处偷窥，实在不地道。

　　弗朗科后背都被雷电烤焦了，拿着把石中剑，好不容易挡住雷龙轰炸，出现在湛蓝湖外，喘着粗气，愤怒瞪着江峰。

　　江峰随手驱散雷龙，不再理他，这个人在江峰眼里可是珍贵的试验品，想着，抬头看向高空，目光越过大气层，看向了宇宙，真期待啊。

　　肖梦涵，石刚脸色沉重，弗朗科距离非常远，而且隐藏气息，他们不注意的情况下压根没感觉到此人的存在，但江峰一来就发现了，差距真这么大吗？

　　弗朗科的出现没有引起多少关注，尽管五耀星很罕见。

　　就在弗朗科出现没多久，高空再次一阵波动，所有人看去，又是谁出现了？

　　一身白衣的百晓生屹立于高空，淡笑地看着所有人，先是跟江峰等人打了声招呼，随后道：“天榜争夺赛即将开始，请所有人做好准备。”

　　江峰看着百晓生，他已经恢复过来了，不像之前出现在湛蓝湖时有些颓然。

　　百晓生来到华夏高台，对江峰道：“雷皇冕下，感激你的出手，否则，我将是华夏的罪人。”

　　江峰连忙道：“我也是华夏人，出手是我的本分，而且你也不是罪人，你的计划没错，只是冥的底蕴太强了。”

　　“百晓生，跟你无关”肖梦涵也道。

　　洪鼎感慨道：“如果不是你，珈蓝和千仞雪不一定安全，司徒空也不会出现在华夏对冥出手，是你逼出了冥。”

　　百晓生摇摇头，复杂道：“十几年的隐藏果然不能小看，我最想知道的就是辰龙是谁。”

　　所有人看向江峰，江峰苦笑道：“他自爆了，我也不知道。”

　　众人早就听过这点，但还是不可思议，死都不想暴露身份吗？

　　“原本我以为辰龙是我们认识的人，但如今看来，他不是，我们认识的人一个没少”百晓生道。

　　……

　　华夏高台上聚集了六位华夏封号强者，加上石刚，此次湛蓝湖到来的华夏封号强者足有七人，占了近半，这是少有的盛况，可以看到直播的大城市所有人都沸腾了起来。

　　尤其是江峰，足以挑战一帝的强者，让他们的自信心空前高涨，五天前冥的事件影响力直线下降。

　　百晓生与几人聊了一会，没有得出什么有用的情报，随后腾飞而起，望着下方，“之前比赛中，十八人晋级，由于沙俄奥列格死亡，美洲雷战死亡，再去掉一个不符合比赛规则的人，剩余十五人参加接下来的比赛，现在，我宣布比赛规则。”

　　说着，湛蓝湖沸腾，湖中央，巨大的石台至湖底升起，四周所有人看着湛蓝湖中央，那里，仿佛有一头怪兽出现，非常庞大。


第920章 江峰的提议

　　石台是数十名七级进化者联手制造，压缩到极限的密度让石台非常坚固，可以承受八级强者战斗的余威。

　　圆形石台的出现让所有人有了猜测。

　　“规则很简单，参赛者登上石台，混战，落水者败，以落水先后决定名次顺序，如有不服者，可挑战，但每人只有一次挑战机会，胜了，可以继续挑战，败，失去挑战资格，并且下次再挑战，必须按照雷皇制定的规则，得到两名封号强者承认才可，现在，听清楚比赛规则了吗？”百晓生朗声道。

　　周围人议论纷纷，没想到规则这么简单，简单的出乎意料，但仔细一想，也只能如此，否则一个个比，不知道要比到什么时候去，众多封号强者也不可能一直在这耗着，说到底，天榜只是八级的战场，还够不到封号强者层次，一个天榜争夺赛能出现如此多封号强者，算是很意外了。

　　参赛者中，华夏人竟占了十人，一共才十五人，这对另外五人来说非常不公平，不过规则最后增加了一次挑战机会，能有一次挑战机会相对来说还算公平，而且，光之雨神的出现显然不是看热闹的，她应该会出手为众人治疗，尽可能确保争夺赛的公平。

　　这是第一次天榜争夺赛，或许也是最繁华的一次，一次性出动如此多封号强者，前所未有。

　　一道道身影出现在石台上，环绕石台四周，一共十五人。

　　华夏五人组，梁高扬，刀无颜，冷清绝，吴云飞，裴宏亮，五人众，刀无颜目光兴奋，凌冽的刀芒几乎控制不住。

　　沙俄的伊丽丝紧邻着华夏五人组，她应该是压力最大的，但丝毫看不出来，绝美侧颜令众人窒息，女帝肖梦涵遮着薄纱，现场，最美的女人显然是伊丽丝，连星海境的光之雨神柳翩然和迪梅尔都被她掩盖。

　　紧邻着伊丽丝的是欧洲的卡米尔，欧洲五人组就他一个通过，压力也很大，赛前，谁也没想到作为最有希望的沙俄五人组和欧洲五人组都只剩一人，诡异的是兔耳帽小丫头活蹦乱跳凑起来的杂牌队一个不少，紧邻着卡米尔。

　　卡米尔看了看左边的伊丽丝，又看了看右边冷漠的斯图尔特，压力有点大。

　　米天落位于正西偏南的位置，紧邻着一身黑袍的北斗和古少阳，古少阳在正南方，他的东面，是赵阳，一柄长戟看上去格外瘆人，赵阳旁边则是裴宏亮，十五人，在圆形石台上围了一圈，锋芒锐利的气势冲天而起。

　　面对封号强者，他们是弱者，但放眼世界，他们绝对是强大的，他们中任何一人放到没有封号强者的地域都是无敌的。

　　小小的湛蓝湖，集中了世界绝大部分强者，不管是第一梯队还是第二梯队。

　　看着十五名八级之中的最强者对峙，连柳翩然，白霄几人都肃穆了几分，这些人当中，未来很有可能诞生星海境，而且不止一个。

　　就在这时，江峰淡淡开口，“就这么比太没意思了，诸位，我有个提议，我们赌一局如何？”

　　所有人都看向江峰。直播画面全部给了他。

　　百晓生目光一亮，“雷皇有什么好提议？”

　　江峰淡笑，“在场十位封号强者，每个人都可以猜一名天榜魁首，看谁猜得准，赌注便是未来一年内固定授权天榜的挑战资格，按照规则，天榜挑战，必须两名星海境强者同意，这场比赛，谁猜对了，固定占用一个名额，任何人想挑战，必须得到这个人的同意，否则即便得到两名星海境强者同意也不行，诸位，怎么样？”

　　肖梦涵目光一闪，看着江峰，眼中带有一丝笑意。

　　百晓生，白霄几人也不傻，五天前江峰宣布天榜挑战规则的时候众人就有猜测，只是摄于江峰当时的威势，无法提出反对，此时他再提出这个赌注，很明显，他是早有预谋的，而且有把握，想要通过规则收拢八级强者，凡是敢挑战天榜的都不是弱者，一旦此次赌注他赢了，不管挑战者愿不愿意加入白云城，至少，必须见江峰一面，这一面，就有很大可能会加入白云城。

　　他是临时起意还是早有预谋？百晓生目光闪烁地看着江峰，他有点看不透这个人，几天前刚刚结束跟冥的一战就想到这点，心思缜密已经不足以形容了，此人，在布局上或许比不上女帝那般高瞻远瞩，但也绝对不差，联想到之前无法算计到他，百晓生看江峰的目光不知不觉开始了变化，这个人，或许是华夏未来最大的变数。

　　众人沉默。

　　唯有洪鼎道：“有意思，赌了”，他是无条件支持自己的外甥。

　　其他人就不一样了。

　　江峰笑眯眯看向肖梦涵，“老婆，你觉得呢？想玩吗？”

　　肖梦涵微笑地看着江峰，“我不喜欢赌，‘青海条约’我就赌输了，证明我这个人运气不好。”

　　“我赌，我来，江峰，我要赌”猥琐男扛着杆大幡就冲上高台，对着江峰兴奋道：“我赌，输了按你说的来，失去授权资格，赢了我把资格送给你，你给我白云城每年两成收益怎么样？”

　　众人无语。

　　江峰翻了翻白眼没搭理他，猥琐男的异能需要耗费的资源远远超过其他人，谁让他没事喜欢重来呢，这也是他不择手段谋取资源的原因。

　　“你没有资格”白霄嘲讽道。

　　猥琐男怒瞪着白霄，“谁说你大爷我没资格，我可是你大爷。”

　　“你骂谁”白霄怒了。

　　猥琐男连忙躲到江峰身侧，“我本来就是倪大野。”

　　白霄气呼呼坐下。

　　百晓生微笑地看着猥琐男，“只有星海境才有资格参与，你确实没资格。”

　　猥琐男颓然，“妹的，谁抢了老子的星力。”

　　提到这个，江峰心情便沉重了一些，猥琐男星海境星力被完全夺走，这股星力应该跟他在白云城吸收的差不多，想想如果他得到这股星力，足以冲击九级了吧，到底哪去了？这股星力？

　　现在不是考虑这个的时候，猥琐男被扔了下去，江峰淡淡道：“诸位是没胆子跟我赌吗？”

　　石柱上，石刚冷笑，“你想玩，老子就陪你玩。”

　　江峰赞叹道：“不愧是兽皇，每个人写下自己猜测的名字，贴在石台下方，比赛结束后再揭晓，众人都在，没人可以作弊，诸位觉得如何？”

　　柳翩然柔声道：“我也参与，按你说的来吧。”

　　百晓生笑道：“有意思，可以玩玩。”

　　白霄几人也都无奈同意，说到底他们还真不相信江峰能猜得准，达到八级，尤其是八级绝顶，每个人都有底牌，星海境都无法看出来，江峰最多对自己手下有信心，其他人他未必清楚，赌了。

　　对面，古奇冷笑，瞥了眼伊丽丝，声音传入她耳中“本来想把你扔去乌撒城喂变异兽，如果这场比赛你能成为魁首，就继续待在莫科城。”

　　伊丽丝目光平静，似乎古奇的话对她没有任何影响。

　　弗朗科跟迪梅尔对视一眼，目光扫视向十五名参赛者。

　　“赌可以，但有个条件”肖梦涵突然开口。

　　众人目光看向她。

　　江峰眉头一皱，“老婆，什么条件？”

　　肖梦涵微笑地看着江峰，“比赛前，公布猜测的名字。”

　　江峰眉毛一挑，白霄大笑，石刚咧嘴，肖梦涵这手可谓把江峰打懵了，赌注是江峰提出来的，他肯定有把握，换言之，他猜谁，谁就会成为公敌，十五人混战，一旦成为公敌，再强的人都无奈，可以说肖梦涵这个条件一出，不管其他人猜的准不准，混战这一关，江峰很难赢。

　　江峰嘴角扯了扯，战胜冥让他得意了，居然忘了肖梦涵这个女人的可怕，她虽然被冥算计了一把，但那是冥隐藏十几年的底蕴，自己想依靠小聪明算计她，几乎不可能。

　　见其他人都看着自己，江峰无奈摊开手，“可以”，混战无法决定最终排名，还有一次挑战机会。

　　肖梦涵淡笑，“既然如此，我愿意赌一把，希望你选的人在混战中好运，不要被打的太惨，否则雨神都救不了。”

　　江峰抿了抿嘴，死丫头故意说给参赛者听的，让他们下重手，打到连柳翩然都救不了的程度，不得不说这个女人杀人于无形。

　　简看了看华夏高台，不停呢喃，“不要选我，不要选我，不要选我……”

　　吴云飞也一样，脑袋后面小辫子甩了甩，希望城主不要选到他，这个时候，谁被江峰选到谁倒霉，虽然被雷皇看重很光荣，但他们宁可不要这种光荣，他们要命。

　　连斯图尔特这个冰冷外表的人都偷眼看了看华夏高台，祈祷江峰不要选中他。

　　观战的所有人倒是非常兴奋，很想知道雷皇看重谁，居然主动提出这种赌局，显然很有信心。

　　很快，江峰在石台下刻下了一个名字，并用星力包裹，防止被窥探，其他人也一样，圆形石台下方刻下了十个名字，或许有重样的，或许都不一样，没人知道江峰选择了谁，每个人都对自己选择的人很有信心。


第921章 猜测

　　十五名八级绝顶强者，名扬世界的天榜争夺赛在江峰等人眼中也仅仅是场赌局，让看到这一幕的人更加深刻体会到了何为强者，不达星海境，永远是弱者。

　　十五人目光逐渐变化，变得凌厉了起来。

　　百晓生看着下面，淡淡道：“各位，可以公布自己猜想的名单了”，说着，自己第一个挥手，水流被压下数米，露出了刻名字的地方，古少阳，这是百晓生选择的人，所有人目光看向古少阳，大部分人不意外，毕竟是华夏老牌八级绝顶强者，跟当初的最强八级萧大陆争锋过。

　　古少阳淡然，非常冷漠，帝鳄佣兵团的灭亡让他变了不少，以前是沉稳，如今变成了冷漠。

　　白霄叹口气，是他让古少阳参赛的，正是有了他的保证，古少阳才敢带禹小天出现在湛蓝湖，然而自己却无法保护帝鳄佣兵团，白霄觉得愧对古少阳。

　　紧接着，众人看向江峰，江峰也不藏着，星力散开，露出两个字——“离恨。”

　　所有人惊讶，离恨？谁？天榜争夺赛前，这个名字仅限于南宫家和不死军知晓，可以说非常的低调，如今居然被雷皇选中，认为是可以夺得魁首的人，肯定有非凡的力量。

　　所有人目光看向离恨，摄像机镜头都对准离恨，这一刻，离恨万众瞩目。

　　上京城，南宫傲一怔，没想到江峰会选择离恨，但想想，叹息了一声，其实也不是那么意外，离恨的强大，唯有南宫家知晓。

　　离恨面对所有人目光，表情都没变一下，目光依然平静中带着丝丝哀伤，仿佛经历过什么，是个有故事的人。

　　古奇万物之声完全笼罩在离恨身上，石刚，肖梦涵也一样，他们想知道此人有什么特别的，居然让江峰侧目。

　　江峰挥手令离恨四周空间扭曲，防止他人窥探，“舅舅，到你了。”

　　洪鼎点点头，他选择的是米天落，出人意料，却又在情理之中，这个重力圈排名仅在司徒空之下的人确实有极强的实力，当初江峰枯木逢生，白清告诉过他华夏有三人拥有紫色霸气，便是柳霸天，司徒空和洪鼎了，肖梦涵的实力隐藏太深，白清都不知晓，洪鼎拥有紫色霸气，所以他更能体会到能将霸气提升到这一步的人有多强。

　　肖梦涵选择的人也是米天落，她支持自己人。

　　白霄选择了古少阳，不让人意外。

　　柳翩然选择了刀无颜，也是选择自己人。

　　石刚的选择就出乎预料了，他居然没选择赵阳，反而选择了古少阳，这让所有人惊讶，以兽皇的绝对自信，不应该不信任自己人。

　　赵阳目光一闪，眼神凌厉了不少。

　　江峰瞥了眼石刚，没想到他也会玩小把戏，用这种方法激励赵阳，为此宁愿放弃赌局，这个赵阳在他心中地位不低啊。

　　湛蓝湖北面，古奇选择了伊丽丝，没有意外。

　　弗朗科也选择了卡米尔，都选择了自己人。

　　迪梅尔的选择就让人惊讶了，吴云飞，她居然选了吴云飞，这是连江峰都没想到的，诚然吴云飞实力很强，但不足以成为魁首，跟小莫差不多，他的实力还比不上当初的萧大陆，众人怪异地看着迪梅尔，随后又看了看华夏高台上的江峰，这是示好吗？

　　江峰都看不懂了，迪梅尔这个女人也算拿得起放得下，但不是会趋炎附势的人，奇怪。

　　在场十名封号强者，选择古少阳的就占了三人，其次便是米天落，占了两人，其余都各不相同，唯独没人选择简，斯图尔特，北斗，不管这几人表现的实力有多强，都不足以让众人承认，古少阳是在华夏血火中诞生的，实打实跟萧大陆争锋过得，在江峰未出现之前，被萧大陆看在眼里的同级强者少之又少，古少阳便是其一，离恨也是，其他诸如吴云飞，小莫，刀无颜都差了一筹，唯一能跟古少阳名声媲美的只有米天落的重力圈排行榜战绩与史塔克在美洲的战绩。

　　猜想的名单公布，石台上众人目光凛然，原本离恨应该是公敌，但因为古少阳的凭空出现，有人把目光对准了他，让离恨压力少了不少。

　　米天落的压力也不小，他总感觉兔耳帽女人目光不怀好意。

　　随着百晓生一声开始，石台上十五人星力轰然爆发，湛蓝湖一瞬间沸腾了起来，高空，星力直冲云霄，从很远的地方就可以看到。

　　简嘴角扬起，脚底，准备了很久的雷霆轰然爆炸，瞬间光芒刺目耀眼，所有人戒备，简身体急速出现在梁高扬身前，然后一脚踹出，梁高扬没想到自己会成为第一个目标，想也没想立刻瞬移，但虚空被简震荡，他慢了一丝，狂暴的三色惊雷被简以重重的右腿狠压下来，这是简第一次全力出手，梁高扬战斗胜在出其不意，但这一刻，他被人打了个出其不意，身体不受控制的被狠狠踹向了湖中，砰的一声，湖水溅起水花，梁高扬第一个落败。

　　其他人惊讶，他们刚刚反应过来就有人落败了。

　　“抱歉啊”简嬉笑一声，还想说什么，脸色一变，急速躲闪，原地被刀芒划过，将石台切割了一角，是刀无颜，他出手了。

　　简吐了吐舌头，立刻溜走。

　　其他人陆续混战，一时间石台上异常混乱，根本看不清谁跟谁打，距离近一点都是敌人，而且基本都是范围攻击，十多名土之异能者不停加固石台，但他们的实力远低于参赛者，石台依然在被持续摧毁，转眼间巨大的石台被摧毁了三分之一，根本坚持不到比赛结束。

　　洪鼎起身，单手笼罩石台，古鼎虚影绽放，于高空缓缓悬浮，而石台也被笼罩在内，他亲自出手，顿时，石台无比的坚固，被保护了起来，很难破坏。

　　江峰赞赏地看着简游走于石台上，这丫头很聪明，参赛者中，论速度唯有梁高扬可以威胁她，所以她第一时间把威胁排除，这样就可以安心了，可惜这丫头想的太简单了，有时候速度不是无敌的。

　　梁高扬脸色难看的走到岸边，颇为郁闷，他还没反应过来就被偷袭，落水的时候都蒙了，抬头紧盯着简，他也想明白为什么这丫头要偷袭自己了，有种躺枪的感觉。

　　石台上足有十名华夏人，但华夏人并没有联合，比如米天落跟赵阳，这两个组队晋级的队友此刻就在对轰，轰的非常激烈。

　　古少阳一人对战裴宏亮，吴云飞和小莫，不得不说他确实非常强，强的可怕，尤其是帝鳄佣兵团灭亡后，他出手更是毫不留情，双臂化为远古龙鳄，轻松挡住小莫的剑气，裴宏亮异能为旱灾，可以吸收方圆数里一切水分，令人身体干燥枯萎，跟加尔布雷恩把水之异能开发到第二阶段很像，又跟江峰领悟的沙漠之势很像，但威力差了很多，只能起到辅助作用，吴云飞只施展了青云第一变，他有底牌，便是江峰交给他的禁锢矿石，这场比赛，他的希望有多大江峰清楚，但江峰还是选择了离恨。

　　众人目光转向离恨，这个被江峰选择的男人跟刀无颜在战斗，刀芒与笛音交错，令人很难接近，刀无颜是被柳翩然选择的人，柳翩然很清楚刀无颜的实力，或许他不是最强的，但绝对是最耐打的，每个月都挑战柳霸天，论抗揍功底，柳翩然很有信心。

　　江峰看着离恨与刀无颜之战，嘴角带着莫名的笑意，古少阳帮离恨分担了大部分压力，但在场其他人时刻都盯着呢，米天落与赵阳就在逐渐接近离恨他们的战场，这两人都不傻，他们在观察离恨，能被雷皇选中，必有过人之处，不能因为不出名就不在乎。

　　另一端，黑袍人北斗缠上了冷清绝，在众人中，冷清绝看上去应该算是最弱的，尽管他曾经是地榜魁首，而北斗表现出的战力也是最弱的，最弱找上最弱，看起来没什么问题。

　　倒是伊丽丝与斯图尔特一战吸引了大部分人目光，一个冰，一个水晶，拼的就是凝结，石台将近三分之一的地方被冰与水晶占据，并且还在不断扩大。

　　连洪鼎施加在石台上的防御都被逐渐凝固，水晶透出神秘的色泽，斯图尔特经历过南极极端环境，不停的刷新低温纪录，天地间飘起了雪，虚空在凝固，层层白色蔓延而出，湛蓝湖很快被冻结，围观众人打了个寒颤，太冷了。

　　两人的对决连其他参赛者都避让，倒不是惧怕，而是不想被拖进去，两人已经朝着极限进发。

　　古奇镇定自诺，看着伊丽丝，他喜欢这个女人不止是因为美貌，她的实力，智慧，都让古奇不能自拔，联合欧洲对抗华夏，便是伊丽丝主张的谋划，论战力，莫科城百万人信服她，这些不是美貌可以换取的，在沙俄，伊丽丝是仅次于星海境的绝强者，她表现出来的远远低于她的真实战力。

　　江峰目光一闪，“美洲人要败了。”

　　果然，下一刻，寒冰开裂，水晶侵入寒冰之内，顺着裂缝蔓延，然后，把斯图尔特完全冻结，斯图尔特，化作了人形雕塑，被伊丽丝扔进了湖中，湖面已经结冰，斯图尔特就这么掉在湖面上，眼中还是不可置信。


第922章 小莫的剑

　　岸边，威利目光震撼，他可是跟斯图尔特交过手的，知道这个美洲人的强大，如今竟然变成这样，这才是天榜最巅峰的战场吗？

　　随着斯图尔特落败，天地温度逐渐变得正常，然后，湛蓝湖在众多强者星力压迫下解冻，斯图尔特体表的水晶开裂，他平静的走了出来，默默走到岸边，他败了，败的毫无怨言，在此之前他没想过自己这么快战败，他小看了世界强者，南极只是极端环境的一种，能在那里走出来也不能代表无敌。

　　江峰看着石台上的伊丽丝，在沙俄他就感觉这个女人很强大，一个敢跟古奇争抢沙俄权力的女人怎么会弱呢，只是没人可以逼出她的实力罢了，江峰甚至隐约察觉这个女人应该有了突破星海境的感觉，只是一直压制，跟萧大陆还有当初的他一样，这是个很有野心的女人。

　　斯图尔特虽强，但他的强，大家可以看到，而伊丽丝，众人看不出深浅。

　　伊丽丝击败了斯图尔特，暂时没人打扰她，她走到石台角落，静静看着其他人的战场。

　　砰的一声，一道人影被狠狠砸入湖中，是裴宏亮，古少阳身体大部分化作远古龙鳄，防御极强，力量超绝，远古龙鳄与远古鳄龙，名字一样，只是顺序不同，物种却完全不一样，远古鳄龙擅长防御，而古少阳化身的远古龙鳄，擅长攻击，裴宏亮只是被他一击便打了出去，落败。

　　吴云飞和小莫同时避退，古少阳太猛了，他们的攻击没用。

　　古少阳双臂化作龙鳄巨爪，轻轻压在石台上，石台表面肉眼可见开裂，这可是被洪鼎加固的石台，却依然在古少阳的攻击下开裂，可见他的攻击犀利到什么程度。

　　小莫眼神漠然，体外凌冽之风盘旋，一缕剑气冲天而起，她要出全力了。

　　吴云飞上前一步，就要施展青云第三变。

　　小莫冷声道：“不用你出手。”

　　吴云飞诧异，“你一个人不是他对手。”

　　“对付他，人数没用，我不想外界传言我白云城两名中将都打不过一个古少阳”小莫淡淡道。

　　听了她的话，吴云飞目光一闪，默默退后。

　　华夏高台上，江峰诧异，小莫对白云城归属感一直不强，她加入，只是为了保护卓玛尔沁那群人，什么时候，她对白云城有了荣誉感？

　　没人了解小莫，她最崇拜的人是一帝，她，曾经跟随过一帝，虽然只有短短的时间，一帝也从未承认过她，但她对一帝的尊重从未改变，江峰跟一帝于高空宣战的一幕小莫看到了，末日十多年来，江峰，是唯一一个能被一帝承认并且够资格挑战的人，这样的人，小莫尊重，也就是从那一刻起，她真正认可了自己白云城中将的身份。

　　古少阳眼神慎重，他不会小看任何人，何况是小莫这个始终名扬华夏的八级绝顶强者。

　　小莫闭上双眼，眼中，是一帝曾经的一剑，那一剑，她不懂，只能尽量模仿，模仿曾经的感觉。

　　随着小莫闭眼，她体外的凌冽之风消失了，若有若无的奇特力量震动了所有人，古少阳第一时间感觉到了威胁。

　　江峰眼前一亮，这是——势，虽然只是稍微触碰，但确实是势。

　　一旁，肖梦涵和石刚目光大放，他们也察觉到了，古奇也一样，嫉妒的瞥了眼华夏高台，华夏人才太多太多，太难对付了。

　　江峰大喜，小莫如果领悟了势，一旦踏入星海境，那就是无限接近三皇的强者，这可是天大的喜事。

　　石台上，伊丽丝认真看着小莫，体会着那股冲击而来的凌厉之气，目光发亮，这种感觉，她也有。

　　咻的一声，小莫一剑斩出，姿势与当初一帝斩出的一剑一模一样，剑气肆虐虚空，摇曳了湛蓝湖，令所有人都受到影响，古少阳低吼一声，双手探在身前，这一剑他无法躲避，也躲避不了，唯有硬拼。

　　轰的一声，石台裂开巨大的缝隙，剑气余波掠过古少阳射入湖中，将湛蓝湖切开，强大的气势横扫岸边，让观战者齐齐后退，一排进化者立刻出手，这才挡住了余波，不过这些进化者也都吐出口血。

　　石台上，古少阳喘着粗气，双手鲜血淋漓，滴滴落在石台上，不过他还是挡住了，这一剑给他前所未有的感觉，那种感觉仿佛加持了什么，究竟是什么？古少阳望着小莫，目光惊疑不定。

　　小莫收起长剑，一跃跳上岸边，她败了，败了就得退下。

　　不少人叹息，小莫实力绝强，不应该失败，只是可惜她遇到了古少阳，一个被所有人承认最有可能争夺天榜魁首的男人。

　　“可惜啊，你白云城人才济济，却还是败了”白霄得意道。

　　江峰瞥了他一眼，“要不了多久，你连我白云城中将都打不过。”

　　“你说什么？”白霄怒道。

　　百晓生连忙安抚，这两人见面肯定不消停。

　　江峰的话其他人以为是气话，唯有肖梦涵和石刚知道，这是实话，小莫一旦突破星海境，白霄绝不是对手，不要说白霄了，洪鼎，千仞雪他们都不是对手，那一剑，跟一帝很像。

　　比赛开场到现在，已有四人落败，场中还剩十一人。

　　看似十多人混战，实则这些人都有自己的尊严，比如伊丽丝，击败了斯图尔特后她便不再出手，古少阳连续击败两人，吴云飞也没有趁着他受伤攻击，同样停手，场中战斗的只剩下离恨与刀无颜几人。

　　米天落与赵阳一战打的异常火热，看似全力出手，但始终半斤八两，而且两人的战场极为接近离恨。

　　冷清绝与黑袍人北斗的战斗颇为诡异，北斗攻击刁钻，冷清绝笛音悠扬，他们战斗造成的动静最小。

　　不一会，黑袍人北斗自己跳下了石台，站到岸边。

　　冷清绝皱眉，颇为怪异，他总感觉这个人在盯着他。

　　还有一场颇为怪异的战斗，简与卡米尔，一个追一个逃，围着石台转悠，看起来不像战斗，倒像是捉迷藏。

　　弗朗科和迪梅尔脸色不太好看。

　　简偷袭过哈金斯，尽管卡米尔看不惯哈金斯，但怎么说也是一个队的，就因为这个女人让哈金斯失败，导致欧洲组只剩他一人晋级，所以他主动出手对付简，但他还是低估了简的速度，卡米尔原本以为凭着自己的沸腾异能加上诺亚赐予他的炼金术力量可以压制简，但还是被简带着跑，跟玩一样，差点没把他气死，可惜他怎么想的简管不着，反正简玩的很开心。

　　“卡米尔，你在干什么”弗朗科终于忍不住了，低喝一声。

　　卡米尔脸色难看的停下，看着简飞速逃跑，带起一连串笑声，颇为郁闷，在德国他可是仅次于五耀星诺亚的强者，三大炼金术师之首，但到了这里，一个小丫头都奈何不了，非常憋屈。

　　不少人好笑，众人对简印象很好，女孩子嘛，长得漂亮可爱总有优势，哪怕一开始就解决了梁高扬也不妨碍她在众人心中的印象，何况还是那么的可爱。

　　卡米尔脸色憋得通红，无奈，看了眼独自站立的冷清绝，就你了，他迫切想转移大家的注意力。

　　冷清绝原以为北斗失败可以歇一下，没想到转眼又来一个，他瞥了眼伊丽丝，古少阳等人，眉头一皱，人家打过就休息了，怎么轮到他就不同了？他知道众人都认为他最弱，但不至于弱成谁都想欺负吧，冷清绝少有的愤怒了，决定与卡米尔全力一战。

　　认真起来的地榜魁首是可怕的，笛音奏响，荒古九音，音破苍穹，湛蓝湖的天空都扭曲了。

　　卡米尔没想到此人这么强，金属与沸腾异能结合，遮盖了上空，令空气沸腾，气温陡然升高，向着冷清绝全面压去。

　　冷清绝目光大睁，荒古九音，震魂慑魄。

　　随着一声轰向，沸腾的热浪裹挟着声波冲入云霄，撕开天空，而石台上，一小块地面被融化，转而震裂，冷清绝与卡米尔被互相撞击之力震开，齐齐掉落湖中，他们含愤对拼的一击威力极强，击撞下，居然令石台崩坏了一些，破坏力足以媲美小莫那一剑，令无数人倒吸口凉气，原本以为那个欧洲人是打酱油的，没想到那么强，而冷清绝也不负众望，珈蓝承认的强者，足以承担八级绝顶强者之名。

　　两人对轰的一击吸引了其他人注意，米天落与赵阳分开，齐齐望向离恨那边，冷清绝两人还不足以让他们关注。

　　古少阳等人也一样。

　　离恨与刀无颜之战因为刀芒的肆虐与音浪扭曲虚空，很难看清，而今，随着他们停手，众人看清了里面的场景。

　　他们战斗的一角石台已经毁的差不多了，远远超过冷清绝两人对拼一击毁的范围，离恨倒是没什么，还是那个样子，反观刀无颜，非常狼狈，耳朵，鼻孔甚至眼睛都有血液流淌，身上衣衫褴褛，一看就已经到了极限。

　　众人悚然，刀无颜什么实力他们看在眼里，居然被打的那么狼狈，连古少阳都自问做不到。


第923章 青云第四变

　　这一刻，包括各大城市看直播的所有人都明白了，为什么雷皇会选择离恨，此人隐藏得太深，而且似乎，强的离谱。

　　华夏高台上，江峰脸色平静，他为什么会选择离恨？仅仅因为曾经令萧大陆忌惮？这还不足以让江峰为他提出这个赌注。

　　洪鼎脸色不太好，华夏五人组，三个落败，一个重伤，只剩吴云飞一人，要知道，比赛前华夏五人组可是被给予厚望的，在所有人心中，华夏五人组比简临时拼凑出来的五人强多了，如今呢，却是损失最惨重的，简拼凑起来的五人虽然也只剩两人，但毫发无损。

　　这就是天榜争夺赛，华夏五人组放眼世界都可以算是八级最巅峰一列的强者，但真的比起来，还是差一线。

　　直播前，华夏无数人没想到是这种结果，还好，离恨也是华夏人，剩余八人，有六个都是华夏人，总算华夏的颜面保住了。

　　对于古奇，弗朗科和迪梅尔来说，华夏何止是保住颜面，八人中有六个是华夏人，让他们都不知道说什么好了，华夏人占绝对的优势。

　　石台上一时寂静了下来，刚刚的混战对他们来说是第一轮，而今，算是第二轮，连斯图尔特，卡米尔，小莫都在第一轮被刷了下去。

　　刀无颜低喝一声，倒提长刀，再次斩向离恨，他的座右铭就是挑战，不断地挑战，连柳霸天他都敢挑战，何况一个离恨。

　　离恨目光平淡，轻易避开刀无颜的刀芒，眼中带着一丝敬佩与叹息，“你不是我对手。”

　　刀无颜咧嘴一笑，“打架而已，谁管是不是对手，打了再说。”

　　直播前，无数人肃然起敬，刀无颜的精神让他们敬佩，这就是刀皇麾下磨刀将，无论是刀无颜，还是朱恶，古争，易无声，都拥有这种不轻易放弃的精神，唯有刀皇可以把他们凝聚在一起。

　　岸边，胡围目光复杂，他知道自己为什么失败了，自己没有这种精神，即便实力超过了易无声也不会被刀皇看在眼里，对刀皇来说，他需要的是跟他脾气相投的人，而不是高手，高手，他自己已经处于最巅峰。

　　古少阳与吴云飞之战也开始了，吴云飞直接施展青云第三变，死拼古少阳，他被刀无颜带动了，小莫的一剑也刺激到了他，不拼，对不起这个擂台。

　　伊丽丝出手，目标直指简，这丫头晃得她心烦。

　　米天落与赵阳又战在一起了，他们的攻势变了，此刻，需要分出胜负。

　　无数人看着石台上，看着天榜争夺赛剩余的八人，天榜魁首，将从他们八人中诞生。

　　第一个落败的是刀无颜，他的身体吃得消，但他本人却被打到了岸边，失败。

　　柳翩然立刻出手，先前的几人都没受什么伤，不需要她出面，刀无颜不同，他的伤比较重。

　　第二个落败的是简，小丫头仗着速度快，趁机偷袭，三色惊雷威力刚猛，震撼人心，引动了天象，但就在爆发的一刻被水晶直接封住，伊丽丝表情风轻云淡，轻松击败了简。

　　简的战力没有完全爆发出来，没人知道有多强，所以也就没人知道伊丽丝封印简需要多强的实力，唯有离恨，古少阳等少数几人察觉到了，伊丽丝的实力，有点深不可测。

　　岸边，小莫紧盯着伊丽丝，她也察觉到了，那个绝美的沙俄女子不单单是花瓶而已，从头到尾她就没全力出手过，连跟斯图尔特一战也是如此。

　　斯图尔特握紧双拳，他有种被小看的感觉。

　　米天落与赵阳一战非常激烈，一个霸气无双，一个戟扫乾坤，两人攻势刚猛，直接震碎了石台不少地方。

　　吴云飞与古少阳一战就显得平静了很多，吴云飞根本不是古少阳的对手，被古少阳轻松压制，他很想动用那块禁锢矿石，但想了想还是没有，他虽然平时有点放荡不羁，但尊严还是有的，如果用这种东西，就算胜了也是对天榜的侮辱。

　　江峰看着吴云飞，青云三变，很神奇的异能，激发人体潜能，不知道会不会有——青云第四变。

　　砰的一声，吴云飞被狠狠砸在石台上，嘴角鲜血刺目，他不是古少阳的对手，连突破他的防御都做不到，他跟小莫不同，没有接触到势，面对古少阳远古龙鳄的防御，颇为绝望。

　　古少阳双目看着吴云飞，“放弃吧。”

　　吴云飞深呼吸口气，双手死死按在石台上，紧咬着牙，双目狰狞，似在忍受巨大的痛苦。

　　白云城，杜潇潇双手发白，担忧地看着屏幕。

　　木菁也在白云城，平淡地看着屏幕，吴云飞是她很欣赏的人，也是曾经最强的跌行者，木菁甚至想过把华南交给他，可惜，他的性格太过懒散，随性，否则，他的实力绝不止如此程度，“天榜之战，既是压力，也是动力，突破吧，一旦突破，八级中能抵挡你的，几乎不存在。”

　　华夏高台上，江峰坐直了身体，看着吴云飞，眼中带着期待。

　　不止他，其他人，包括古奇，弗朗科等人都看着吴云飞，一股似有似无的气流环绕，逐渐扩大，石台丝丝裂缝蔓延。

　　古少阳眼神忌惮，这个时候他应该出手攻击，明眼人都看得出吴云飞正在做什么尝试，应该是突破，他很想出手，此刻的吴云飞让他感觉到危险，但他没有，雷皇就在旁边，不可能容许他出手的，对于雷皇来说，为了遵守天榜规则令吴云飞突破失败这种事根本不可能发生，他即便出手也无用。

　　米天落与赵阳心无旁骛，激烈的战斗还是引起不少人关注的。

　　突然，一股气流扫荡而出，洪鼎，白霄等人面色一变，一瞬间，他们居然感觉到威胁，这是不可能的，能在八级威胁到星海境的除了当初的江峰便不存在其他人，那个吴云飞居然？

　　江峰脸色慎重，青云三变，是吴云飞的异能，一直以来他也只能开发到青云第三变，这个异能很强，可惜，他太过于依赖自己的异能，连第二阶段都没开发到，或者说即便开发了第二阶段，也没有真正开发出来，一旦突破青云三变，开发出了青云第四变，那才是真正的第二阶段顶峰，不，甚至可能接触了第三阶段，他很期待。

　　随着气流越来越狂暴，所有星海境强者目光陡注视在吴云飞身上，他们察觉到了不一样的气息，这一刻，弗朗科和迪梅尔都察觉到了威胁，天空，不知何时昏暗了下来。

　　白云城无数人激动地看着屏幕。

　　突然，吴云飞后背雪翼变为透明，双目瞳孔不再是黝黑，而是恢复正常，一股气流如逆龙缠绕，直冲云霄，吴云飞抬头，隔着数十米远，对准古少阳就是一掌，这一掌没有花俏，只是纯粹的隔空掌，众人肉眼可见空间被推开，狂暴的力量狠狠击中古少阳，把古少阳震退百米。

　　米天落和赵阳都暂时停手惊讶地望着吴云飞，这股力量，好强。

　　噗！

　　吴云飞突然口吐鲜血，昏倒在高台上，身上的异变也消退。

　　江峰挥手，吴云飞身体被放到岸边，正好落在柳翩然下方，柳翩然光芒直接落在吴云飞身上。

　　所有人叹息，刚刚发威怎么就败了？

　　江峰叹口气，异能的开发没那么容易，吴云飞身体承受不住，很正常，这次比赛他已经走到头了，不过，一旦他把异能开发出来，青云第四变，便可以超过当初的萧大陆，直逼八级时的自己，那是八级极限力量，足以挑战天榜魁首。

　　古少阳放下戒备的双手，刚刚吴云飞一击隔空掌威力很强，他手臂都发麻，不比小莫的剑气差多少，这就是白云城中将，每一个都不弱。

　　白云城内百万人惋惜，议论纷纷。

　　杜潇潇松口气，有雨神在场，应该没事。

　　刀无颜，简，吴云飞三人的落败让石台上只剩五人，离恨，伊丽丝，古少阳三人各站一边，淡淡看着依然还在战斗的米天落与赵阳，这两人之间很快会分出胜负。

　　石刚凝重看着石台，赵阳的实力他很清楚，但他，更清楚百分之九十四的霸气何等强悍，米天落，并没有使出全力。

　　赵阳长戟大开大合，横扫数百米，石台范围很广，但那是相对普通人而言，对于八级绝顶强者，每一击都可以覆盖整个石台。

　　赵阳的长戟威力无双，让武汉城沸腾。

　　乌浩源等人沉默地看着直播，兽皇军中认识赵阳的人很少，此人一直隐藏在幕后保护疯博士，他的实力，与兽皇军第一高手任恩生差不多，如果不是任恩生的霸王龙异能太过显眼，赵阳未必会隐藏起来，这次比赛，任恩生去了奥利亚大陆，这里，是赵阳的舞台，“争取吧，未来的你，绝对会纵横天下”乌浩源淡淡道。

　　砰！

　　米天落单掌击中赵阳长戟，另一掌，金丝霸气爆发，陡然间突兀消失，随后出现的，是一抹紫色，赵阳瞳孔收缩，他察觉到了危机，长戟横扫，妄图推开米天落。


第924章 强者獠牙

　　米天落淡淡道：“结束了，你是第一个逼我使出全力的八级进化者，队友”，说完，左掌直接印在长戟上，无法形容的霸道攻击直接将长戟截断，霸气印在赵阳身上，把他一掌打飞了出去，重重砸在岸边。

　　所有人震撼地望着赵阳，两人之前一直平分秋色，没想到米天落真的认真起来，赵阳败的这么快。

　　洪鼎沉声道：“金丝霸气与紫色霸气有着本质上的不同，米天落已经无限接近紫色霸气，竟能偶尔发挥出紫色霸气的力量，天之骄子。”

　　江峰淡淡道：“之前跟我一战，他也用出了紫色霸气，舅舅，这就是你选他的原因吧。”

　　洪鼎笑了笑没有回答。

　　江峰瞥了眼安静的肖梦涵，从没听过女帝去重力圈，她的霸气，是如何修炼的？丝毫不比自己差，超过了柳霸天，司徒空和洪鼎，米天落的强悍霸气跟她有没有关系？重力圈排名中第一没人知道是谁，第二才是柳霸天，那么这个第一，会不会就是肖梦涵？

　　肖梦涵转头看向江峰，“需要我揭去薄纱吗？”

　　江峰转过头去，没有回答。

　　肖梦涵淡淡一笑，看着下方。

　　至此，石台上还剩四人，离恨，伊丽丝，古少阳和米天落，四人各站一边，气氛凝重。

　　这个结果没有太出乎意料，至少没有出乎江峰的意料，不过一开始的华夏五人组全部落败，让洪鼎脸色不太好，沙俄组好歹还剩一个伊丽丝，算起来华夏还是败了。

　　四人互相对视，离恨还是那副样子。

　　古少阳目光凛然，四人中，他和米天落都全力出手了，唯独离恨和伊丽丝，到现在都看不清深浅，这让古少阳心里没底，他原本对此次争夺赛信心满满的，没想到突然冒出这么多高手。

　　米天落深吸口气，目光很凝重，有点麻烦，先不说离恨，那个沙俄女人就有点深不可测。

　　场外，寂静无声，直播前，数百万人大气都不敢喘，看着这一幕，天榜魁首，即将诞生。

　　“这位先生，我可以知道，你是怎么获得雷皇冕下承认的吗？”伊丽丝忽然对离恨开口。

　　所有人目光看向离恨。

　　江峰支持的弊端出现了，在场四人都是强者，按理来说不应该存在围攻一说，但这里是天榜争夺赛，什么都说不准，何况还有一个伊丽丝，这个女人的智慧可不比肖梦涵差多少。

　　米天落和古少阳目光都放在离恨身上，相比离恨，伊丽丝这个女人反而显得没那么重要，水晶？很普通的异能而已，哪怕开发到第二阶段极限又怎么样，还能对他们造成威胁吗？

　　离恨淡淡看着伊丽丝，“你可以试试。”

　　伊丽丝淡笑，“好啊”，说着，一跃冲向离恨，人还在半空，水晶已经凝固，蔓延到离恨脚下，离恨避开，长笛点出，直接击碎了水晶。

　　伊丽丝身影出现，掌中包裹水晶击向离恨，离恨长笛翻转，扣住伊丽丝手掌，一个旋转，单掌震动，伊丽丝被震退数米，气浪掀开了石台，撼动了洪鼎施加的防御，米天落突兀出现，金丝霸气包裹，一拳轰向离恨，另一边，古少阳也出手，他们不怕离恨，也没打算围攻，但至少要逼出他的全力，否则心中没底。

　　离恨一下子遭遇三人围攻，让直播前无数人愤怒，大喊不公平。

　　这个世界上本就没有绝对的公平，战力，气运，谋算，都是实力的一种，要怪只能怪离恨太淡定了，击败刀无颜还这么淡定，吓到别人了。

　　华夏高台上，江峰也很淡定，谁也不知道他在想什么。

　　离恨没有众人想象中快速落败，古少阳与米天落的攻击都被他避开，于高空悬浮，笛声悠扬，伴随着的，是令古奇，肖梦涵，石刚震动的——势。

　　离恨，领悟了势，他是除江峰外，第一个完全领悟势的八级强者。

　　如果说一帝二后三皇四尊七绝城是末日后诞生的第一批绝强者，那么，江峰，离恨，古少阳，萧大陆，小莫，吴云飞等人，便是第二批，其中，除开江峰，离恨和小莫都可以踏入三皇层次，因为他们接触了势，尤其是离恨，他对万物之声的理解已经超过了东破雷，一旦突破星海境，可以直逼三皇，这也是江峰对他的信心来源。

　　离恨一直隐藏着，就像江峰可以凭借自己的万物之声躲避古奇的搜寻一样，如果不是冥的实验体袭击湛蓝湖将离恨逼入绝境，江峰根本察觉不出离恨竟然领悟了势。

　　古奇目光大放，这就是华夏，十七位封号强者之下还有绝强者，而沙俄，根本无法媲美。

　　肖梦涵瞥了眼江峰，连她都不知道南宫家竟然隐藏如此人物，她当然知道离恨的存在，但不知道此人居然领悟了势，太可怕了。

　　石刚也震动，没人比他们更了解势的可怕，这是人类进化的更高层次的路，星晶，异能，是低层次，而万物之声，势，则是更高的层次，江峰和孔天照，则处于再高的一层次，每攀登一个层次，差距是令人绝望的。

　　从离恨展露势的一刻，这场比赛在古奇等人眼里已经算是结束了。

　　离恨对外异能为碧海潮生曲，乐殇魂断，寄情于笛，他的势，为情，永远哀伤的目光落在伊丽丝三人眼中，让他们身体一震。

　　第一个出局的是古少阳，帝鳄佣兵团刚刚灭亡，处于情之势下，他看到了杨昌，看到了窦葵，看到了不少帝鳄佣兵团的兄弟们，他以为自己可以压下这份哀伤，然而，离恨将它释放了出来，古少阳一口血喷出，半蹲在地，脸色煞白。

　　米天落和伊丽丝反应极快，强忍着复杂情绪退开，然而，离恨的笛音无孔不入，连观战的人都受到影响。

　　白霄，洪鼎，柳翩然等封号强者都握紧拳头，离恨，影响到了他们，如果说吴云飞青云第四变对他们有一丝威胁，那么离恨，已经拥有挑战他们的实力，这个人隐藏的好深，八级极限强者，媲美当初的江峰。江峰手指敲击了一下，无形的波动扩散，离恨的势被强行压缩到了石台范围内。

　　离恨目光不变，放下笛子，缓缓落地。

　　米天落喘着粗气，嘴角，是一丝鲜血，他用疼痛让自己不去回忆曾经的哀伤。

　　末日年代，谁没有哀伤的过往，世界人口缩减了九成，每个人都有至亲的人死于末日，离恨的这份情之势，对于末日年代的人来说太过可怕。

　　唯有经历过极致的哀痛，才能领悟这份势，江峰目光波动，离恨，应该经历了很多，难怪眼中永远都是抹不去的哀伤。

　　古奇单手握紧，他差点忍不住出手杀了此人，这个人的存在意味着华夏即将多一个三皇。

　　古少阳走下了石台，他已经败了。

　　没人想过，最被看好的古少阳居然连前三都进不去，只能说前三太过恐怖。

　　米天落瞥了眼伊丽丝，原本只是想逼出离恨的实力，没打算围攻，但现在看来，不围攻也没戏了，咦，等等，米天落盯着伊丽丝，这个女人，没受伤？

　　离恨也发现了。

　　其他人都发现了。

　　伊丽丝本就很吸引人，她的神态举止，完全没有被影响的感觉，她，居然挡住了离恨的笛音？

　　米天落目光凝重，看着伊丽丝双目，平静的目光是隐藏不了的，他心中一沉，有了不好的预感。

　　江峰等人也都看着伊丽丝，隐藏最深的是这个女人，不愧是敢挑战古奇的人，连他都没发现这个女人领悟了势，只能说隐藏得太好了。

　　古奇眼中杀机漫天，他没想到伊丽丝居然隐藏了实力，他都没发现，遥想起这个女人在沙俄的一举一动，她要争夺权力，不是闹着玩的，也不是为了自保，她是真的想夺权。

　　古奇心中的怒气差点炸开，一直以来他都以为这是自己主宰的游戏，却没想到始终被别人当傻子看，这个女人一直在耍他。

　　场中三人，离恨与伊丽丝互相对视，唯独忽略了米天落，米天落很强，这点毋庸置疑，可惜，他还没达到那个层次。

　　米天落无语，他被忽视了，尽管他不知道离恨展露的实力为什么那么恐怖，但如今形势已经明了，他，不适合待下去了，无奈，米天落对着华夏高台弯腰行了一礼，自己跳到了岸边，他失败了。

　　原本众人以为越往后越激烈，如今却发现越往后，似乎差距越大，真正的强者露出獠牙，不是之前那些人可以比的。

　　没有任何废话，石台上仅剩的两人开始交锋，离恨的笛音铺天盖地而去，伊丽丝体外蔓延水晶，她用水晶，将自己包裹，真的隔绝了笛音，一跃冲向离恨，下一瞬间，石台上直接被水晶凝固，随后蔓延而去，湛蓝湖，包括岸边都成了水晶的世界，伊丽丝出全力了。

　　离恨放下长笛，轻飘飘一掌，与伊丽丝对攻，两个原本在众人眼中都不是近战强者的人展露出了令人颤栗的近战实力。


第925章 天榜魁首

　　伊丽丝的水晶让她防御无比强大，离恨的攻击看似柔弱，但每一击都让伊丽丝慎重，起初众人还看不出来，但当离恨一掌越过伊丽丝，击中石台的一刻，所有人悚然，只见被洪鼎保护的石台直接被轰碎了一块，那可是不灭金尊保护下的石台，虽然只是轻微的防护，却也不是八级强者能轻易洞穿的，离恨的攻击让人对他印象大变，这就是隐藏在柔弱外表下的暴龙。

　　两人出手越来越快，八级以下根本看不清动作，只见石台上两道人影越来越淡，这是速度快到极致后形成了残影，并且残影越来越多。

　　岸边，简吐了吐舌头，原本她以为除了梁高扬，就属她速度最快，如今看来，台上两人速度都超越了她。

　　领悟了势，等于是全方位提升，并不只是提升了攻击力，这是一种信念，否则江峰也不可能百战后媲美一帝，信念，无法捉摸，却真实存在，可以让人展露出无法想象的力量，更可以打开人体的潜能。

　　砰的一声对掌，石台陡然分裂，余波化作气浪扫荡四周，洪鼎再次出手，压下了余波，如果不是他，这些余波足以碾压观战者。

　　梁高扬脸色苍白，原本还因为第一个落败不甘心，如今看了台上两人的战斗，他有种不是一个层次的感觉，换他上场，或许会被秒杀。

　　砰砰砰！

　　无数声交响令余波越来越强，洪鼎脸色慎重，不得不起身，古鼎虚影笼罩石台，将余波压缩到了石台范围。

　　江峰看的很认真，伊丽丝实力真的出乎预料，那是凝固于水晶的势，令她的水晶变得无比坚固，连离恨的势都无法穿透，这是把水晶异能也开发到极致的表现，这个女人不愧被称为沙俄女皇，确实拥有底蕴。

　　岸边，猥琐男咋舌，“变态。”

　　轰！

　　一声巨响，石台彻底崩溃，洪鼎的防御差点被撕裂，伊丽丝全身包裹着水晶与离恨遥遥对立，脸色肃穆。

　　离恨还是那么淡然，只是衣服损坏了不少，这是比赛以来，离恨唯一一次被攻击到。

　　刀无颜是体会最深的，他跟离恨的一战让他知道此人实力有多深不可测，却还是被那个女人伤到了，八级之中真的有怪物，跟当初的雷皇一样。

　　众人目光集中在离恨损坏的衣服上，却没有看到伊丽丝体表水晶——开裂了。

　　伊丽丝目光凛然，原本她以为自己是最强的，但眼前这个人居然可以透过水晶伤到她，在比赛前，她从未想过这点，八级中，华夏竟真的有媲美她的强者。

　　离恨淡淡看着伊丽丝，伸手，长笛浮现而出，放到嘴边。

　　伊丽丝目光一睁，挥手，无边水晶蔓延向离恨，下一刻，天空黯淡了下来，所有人耳畔听到了海水声，听到了来自无边遥远之处的曲调，仿佛来自天边，也仿佛来自心间。

　　江峰嘴角弯起，结束了，他没有忘记，另一片时空，自己第一次去上京城，唯有离恨对自己造成了影响，那个时候的自己可是五级，足以碾压司徒空的，而此人不过四级，却能影响到自己，可见此人把异能开发的有多恐怖，那个时候的自己就知道，此人一旦发展起来，必定可以挑战封号强者，如今果然不错。

　　水晶蔓延到离恨脚下，随后继续向上蔓延，想要把离恨完全凝固，然而，笛音越来越大，海水声也越来越大，原本蔓延到离恨脖颈的水晶寸寸开裂，仿佛被碾压，随后，湛蓝湖湖面蹦碎，所有水晶瞬间化为碎片，以离恨为中心，碧海潮生，如大海翻转，从天而降，压向伊丽丝。

　　伊丽丝目光剧变，急速后退，体表外水晶化作碎片，所有的水晶被看不见的曲调碾压，而伊丽丝本人，陷入了某种回忆之中，脸色煞白。

　　所有人寂静无声，即便不在现场也能看出刚刚一瞬间的恐怖，最直观的感受便是古鼎虚影，黯淡无光，差一点被破掉，那可是不灭金尊的古鼎，或许没用全力，但在八级中，能做到这一步的唯有当初的江峰。

　　古奇不可置信地望着离恨，体术，势，异能都开发到了极为恐怖的程度，更关键的是可以影响人的情绪，这个人强到接近三皇级层次了，一旦突破星海境，就又是一个雷皇，此人不能留，古奇几乎下意识出手，一缕红芒越过虚空妄图斩杀离恨。

　　离恨动也没动，他看到了来自虚空的杀机，但他不需要动。

　　当红芒距离离恨不足十米处被突兀出现的雷电泯灭，虚空一阵爆裂，巨大的空间裂缝由下而上，仿佛巨口。

　　华夏高台上，江峰目光冷冽，挥手斩出，雷霆轰炸，古奇脸色一变，身前出现一颗太阳，无比炙热的高温抵挡雷霆。

　　没人想到会发生这一幕，古奇的太阳被粉碎，高台化为碎片，身体被压入大地，左手横挡在身前，愤怒瞪向江峰。

　　“再敢伸爪子，宰了你”江峰冷漠道。

　　一次交锋，被无数人看到，无数人看到了古奇的狼狈，看到了雷皇的霸道，这就是斩掉古奇一臂的雷皇，拥有可以俯视暴皇，乃至俯视世界的实力。

　　在江峰身旁，肖梦涵几人感受最深，他们再一次感受到了无敌的力量，这股力量曾经唯有一帝达到，而今，多了一人，此人跟一帝不同，拥有一帝所没有的野心，让众人心中蒙上一层阴影，石刚也是如此，尽管不服，但他却无法再挑战江峰，因为必败。

　　古奇没有多说什么，深吸口气，阴沉着脸看着石台上。

　　这场交锋没人敢多说半个字，齐齐当做没看到，毕竟是暴皇大帝，世界前三的绝顶强者，能俯视他的，唯有一帝与雷皇。

　　众人目光再次关注到石台上。

　　伊丽丝依然沉浸在某种回忆中，绝美的脸庞露出痛苦之色。

　　离恨没有再出手，伊丽丝已经败了，没有出手的必要。

　　没一会，伊丽丝恢复平静，抬头看向离恨，沉默中，离开了石台，她败了，败的无可争议。

　　现场一片寂静，按照规则，天榜魁首诞生，便是离恨。所有人激动地看着离恨，天地人三榜完善，离恨，是第一个天榜魁首。

　　直播前，无数人欢呼，天榜魁首到底还是华夏的，他们不关心离恨属于哪方势力，只要知道是华夏人就可以了。

　　南宫傲大笑，离恨成为了天榜魁首，他很畅快。

　　“老爷，下面还有挑战”南宫林生怕南宫傲笑了背过气去，开口道。

　　南宫傲大笑，“挑战又怎么样，有人能打败离恨吗？不可能。”

　　南宫林淡笑，他也知道不可能，离恨可是力压另外三人登顶的，毫无取巧之处。

　　华夏高台上，所有人都没说话，百晓生腾空而起，看着下方，“混战结束，按照落水先后暂定排名，魁首—离恨，接下来依次是伊丽丝，米天落，古少阳，赵阳，吴云飞，简，刀无颜，卡米尔，冷清绝，天榜十人决出，有想挑战者，现在可以提出来。”

　　离恨下了石台，静静站在岸边，天榜魁首之名似乎对他没什么吸引力。

　　直播镜头依次给了十人，随后，镜头落向了剩余五人，黑袍人北斗，小莫，裴宏亮，斯图尔特，梁高扬，这五人未能进入天榜，但不代表他们弱，如今最可能挑战的便是他们。

　　果然，梁高扬第一个走出，开赛时，他是第一个被打下去的，瞬移异能确实很厉害，而他能抵挡重伤后的天竺双圣赫里尼斯的一记精神爆破，足以说明他的实力踏入了八级最绝顶的行列，但也只是勉强踏入，萧大陆可以跟重伤的赫里尼斯一战，他就不可能，这是差距，在场十五名参赛者，都踏入了那个层次，甚至离恨，伊丽丝足以威胁全盛状态下的星海境强者，这不是萧大陆能做到的，更不是梁高扬可以接触的层次。

　　华夏五人被洪鼎给予厚望，可惜，天榜争夺赛太过变态，即便洪鼎都没料到会出现那种强者，梁高扬的落败是意料之中。

　　石台上，梁高扬出现，他不打算挑战别人，就挑战简，这丫头一脚把他踹了出去，太丢人了。

　　“我要挑战天榜第七的简”梁高扬大声道。

　　众人没有意外，不管能不能赢，被人一脚踹下去，不挑战就太怂了。

　　简吐了吐舌头出现在石台上，摸了摸自己的兔耳帽，道：“抱歉啊。”

　　梁高扬沉声道：“实力不如人，没什么可道歉的，请吧。”

　　华夏高台上，江峰饶有兴趣地看着简，这丫头的三色惊雷很有意思，虽然肯定给不了他帮助，但她对于雷电的运用似乎极为精妙，不是一朝一夕能练出来的。

　　随着百晓生宣布开始，梁高扬率先出手，直接瞬移到简右侧，于虚空中单手挥击，凌冽的劲风化作刀刃斩向简，简脸上的笑容不见了，雷霆轰炸，体外形成雷霆天幕，梁高扬一手斩在天幕上，无法寸进，雷霆天幕似乎与简融为一体。

　　简看着梁高扬，脚底，雷霆再次炸响，简的身体与梁高扬交错而过，原地，梁高扬缓缓下蹲，脸色痛苦，目光呆滞。


第926章 重担

　　所有人不可置信，发生了什么？

　　唯有少部分人看得出来，刚刚一瞬间，梁高扬的身体被雷电吞噬，无法动弹，这种感觉如陷入泥沼，再快的速度也没用。

　　简脸色恢复正常，俏皮笑道：“还要继续吗？”

　　梁高扬吐出口气，“我败了。”

　　直播前，上京城武装评议员一片寂静，梁高扬是武装评议员暗院第一高手，却败的这么快，尽管打入前十五名，但可惜，天榜只收前十，他的排名，毫无意义，没人会记得。

　　叶星叹口气，这就是差距，原本以为梁高扬已经很强了，毕竟能正面抵挡赫里尼斯一记攻击的人很少，但是，他的缺点也很明显，防御太弱，他追求极致的速度与攻击，相对来说，防御差了一筹，挡不住八级绝顶强者，当初赫里尼斯横扫全城的攻击达不到八级绝顶，否则梁高扬也肯定挡不住，至于其他人早就死了。

　　武装评议员真的没落了，曾经自以为可以审判进化者，如今却如此可笑，各大势力强者不能动，古少阳那种等级的动不了，他们只能对七级以下进化者进行审判，他们的存在只能充当维持秩序的角色，却无法高高在上。

　　江峰诧异看着简，这丫头刚刚引爆了梁高扬体内的电，每个人身体里都有电，就像江峰得到的生机之雷，这丫头接触不到生机之雷，却可以通过摩擦让梁高扬身体产生电，从而爆炸，化被动为主动，再加上对雷霆的奇思妙用，不错的实力。

　　黑袍人北斗走上石台，“挑战第十，冷清绝。”

　　台下，冷清绝眉头一皱，刚刚混战时他就感觉出来了，这个黑袍人似乎在盯着他，很奇怪的感觉，还有——杀气。

　　随着百晓生的一声开始，黑袍人脚步点地，身体急速冲向冷清绝，半个身体匍匐在地，气息完全消失，冷清绝目光惊讶，杀手，他第一时间想到了这个职业，只有杀手才会这么做，这是习惯，隐藏气息，降低身体高度，目光紧盯着目标。

　　冷清绝遭遇过杀手，所以他很了解，“没想到区区杀手也有能达到这个程度的人。”

　　围观的众人秉着呼吸看着石台。

　　黑袍人手中出现两柄匕首划向冷清绝，动作干净利落，比混战时快多了，冷清绝一时大意脖颈被划出一条血口，长笛横摆，荒古九音炸裂，轰向北斗，北斗似乎了解了荒古九音，踏着奇怪的步伐避过，匕首再次划向冷清绝，冷清绝适应了他的速度，很轻松地避开，然而，勃颈处突然血流不止。

　　血液异能？不少人看出来了，这个黑袍人实力不弱呀，更重要的是在混战中看出了荒古九音的弱点，这个人战斗经验极为丰富，且观察的很仔细。

　　这就是杀手，从北斗揭下冷清绝榜单的一刻，他就在观察，不管比赛前后，不管是被关在水牢中还是放出来，他都在观察冷清绝，这一战，他势在必得。

　　“残血，他是残血”有人惊呼，是一名八级强者。

　　残血之名在普通人中很陌生，但在很多势力耳中却如雷贯耳，因为残血，是地下世界第一杀手，从来不失手。

　　江峰目光一闪，残血？他没听过，以杀手的层次，根本入不了江峰的耳，封号强者也大多不了解所谓的地下世界，这个世界对他们而言只是躲在阴暗角落的垃圾，不配上台面，但洪鼎却了解。

　　“这个残血很少接华夏的任务，没想到这次盯上了冷清绝，看来冷清绝价格不低啊”洪鼎淡淡道。

　　百晓生笑道：“人为财死，杀手从来都是不得善终的，此人把目标放在冷清绝身上，要么打算成功后消声灭迹，换个身份，要么打算死在冷清绝手里，这是杀手的悲哀。”

　　石台上战斗继续，冷清绝被压入下风，他的攻击对北斗毫无用处，但北斗却给他制造不少伤痕，血液操控的异能让冷清绝失血过多，石台上斑斑血迹异常刺目，冷清绝脸色煞白，众人都看得出来，他坚持不住了。

　　一声撕裂声响，冷清绝胸口被撕出巨大的血口，倒退数十米，拿着长笛，血液，顺着长笛滴落，落在石台上。

　　北斗只是停歇了一瞬，立刻再次攻去，杀手可没有所谓的强者尊严，他的目标只是让冷清绝死，这一击，目标依然是冷清绝的脖颈，这个人头，他要定了。

　　岸边，李笑皱紧眉头，大喝道：“冷清绝，你在干什么，你可是地榜魁首。”

　　不少人被李笑吓一跳，认出他后纷纷了然，李笑作为地榜第二，冷清绝始终压他一头，今天这个赢过他的男人被人杀死在石台，他心里自然不好受。

　　冷清绝脸色苍白，身体摇摇欲坠，但目光，始终坚定，淡然，眼看着北斗匕首划来，冷清绝长笛放到嘴边，第一个音节响起，虚空，一阵轰鸣，北斗瞳孔收缩，急速后退，原地，或者说冷清绝方圆数十米被无形的力量笼罩，并且扩大。

　　无数人呆呆看着，这是？临阵突破？

　　离恨目光一亮，同样是使用笛子的异能者，冷清绝跟他比差远了，但如今，冷清绝在模仿他，不，应该是通过他的战斗领悟了什么。

　　荒古九音看似攻击范围庞大，实则真正能对同级高手产生影响的唯有几个节点，北斗就是观察出了这点，顺利避开了九音轰炸，差点杀死冷清绝，而如今，冷清绝模仿离恨，九音源源不绝，仿如碧海潮生，化作浪潮席卷天地，虚空，大地，湛蓝湖都在沸腾，这是冷清绝的荒古九音，无人可避的荒古九音。

　　北斗身上黑袍突然撕裂，露出了一个矮小男子，双手持匕，眼神狰狞，盯着冷清绝，再度冲去，半途中被无形的力量压制，一口血喷出，匕首瞬间碎裂，皮肤上，裂痕显现，鲜血顺着裂痕喷出，宛如在石台上增加的猩红画卷，不过一瞬间，北斗全身爆裂而亡。

　　现场寂静无声，这一战格外血腥，这不是比赛，而是生死战，这才是天榜争夺赛。

　　冷清绝手中长笛掉落，粉碎，身体也撑不住倒地，他也到极限了，刚刚不是北斗死就是他死，如果不是离恨与伊丽丝一战让他领悟到了另一种攻击方式，这一战他必死无疑。

　　柳翩然光芒笼罩在冷清绝身上，冷清绝勉强走下石台，勉强保住了自己的位置。

　　不得不说这一战很精彩，虽然大部分人看不懂，但凶险程度远超之前的战斗。

　　台上血液被抹掉，随后上台的，是斯图尔特，他背负了南美洲的使命，唯有登上天榜，才能让人们想起那个笼罩在丛林死亡阴影下的南美洲，他在南极生死一线，为的就是这一刻。

　　想要登上天榜并不难，吴云飞因为突破重伤，现在都没恢复，冷清绝刚刚一战重伤，也很难在短期内恢复，他只要挑战这两人就可以了，但斯图尔特没有，他要挑战——卡米尔。

　　对斯图尔特来说，天榜前五没有信心，第六的吴云飞不想挑战，简他又抓不住，刀无颜的刀芒让他有些瘆得慌，唯有卡米尔了。

　　卡米尔感觉自己被小看了，他刚刚其实想挑战简的，被斯图尔特抢先一步，也好，先解决下面的。

　　战斗开始还没一分钟，卡米尔知道自己输定了，他的异能是沸腾，联合诺亚给他的炼金术可以把沸腾异能威力发挥到最大，但却被斯图尔特冰封了，他的异能突破不了冰封，这是完全克制。

　　弗朗科和迪梅尔显然也看出来了，他们想起来了，斯图尔特是败在伊丽丝手里的，他的实力绝对不弱。

　　最终卡米尔战败。

　　斯图尔特没有立刻下台，而是站在高台上，深呼吸几口气，面朝华夏高台，恭敬道：“美洲大陆斯图尔特代表美洲千万幸存者，恳求世界强者的帮助，亚马逊丛林防线正在崩溃，每天都有数千人死亡，一旦完全崩溃，整个美洲将沦为丛林生物的天堂，所有人都将沦为食物”说着，斯图尔特半膝下跪，大声道：“斯图尔特愿意终生侍奉，恳求华夏强者，恳求世界各地强者的帮助。”

　　斯图尔特踏入了天榜，以他的实力，足以在天榜稳定，一个天榜强者，在最辉煌的时候下跪，这是何等的屈辱，他这一跪，便是永远也洗不去的屈辱，这个画面将永远定格在世界人的眼中，但他还是这么做了，此刻，没有人嘲笑他，没有人看不起他，有的，只是尊重与可悲。

　　南美洲千万幸存者的生命似乎都系于他一身，他的肩上，扛着即便封号强者都很难承担的重任。

　　直播前，数百万人沉默，他们都是从末日过来的，体验过非人的日子，完全理解南美洲的处境，也理解斯图尔特的感受，这是一个真正的强者。

　　离恨，伊丽丝，古少阳，简等人目光肃穆，齐齐看向华夏高台，那里聚集了当今最巅峰战力的一群人，其中更有雷皇这位华夏权柄最重的人。

　　洪鼎站了起来，江峰，肖梦涵，石刚等人都站了起来，此刻，没有人可以高高在上，那个半膝下跪的身影才是最值得尊重的。


第927章 兔子不咬人

　　“起来，没有人可以承受你这一跪”洪鼎看着斯图尔特大声道。

　　斯图尔特抬头，目光悲哀，缓缓起身。

　　洪鼎看着他，“末日降临十四年，世界都沉浸在哀伤之中，不止你们南美洲，我们华夏也一样，青海长城每年都有无数人死亡，沙俄的乌撒城，中欧，非洲全部沦为变异兽的天堂，这些地方不比南美洲好，我们可以做的，是尽量支援，如今的世界大部分被变异兽占据，人类还无法收回自己的领土，这一点，短期内改变不了。”

　　斯图尔特目光沉痛，他知道洪鼎说的是事实，无人可以改变。

　　“现在改变不了，但未来，可以改变，虽然故土难离，但你们必须做好迁徙的准备，我们能做的，就是尽量帮助你们离开，去北美洲生活”洪鼎沉声说道。

　　江峰开口了，“我给你一个承诺，如果北美洲不接受你们，可以来找我，我帮你们迁徙。”

　　肖梦涵目光一变。

　　古奇陡然抬头盯着江峰。

　　白霄等人齐齐看向江峰。

　　这是什么？这是压迫，向北美洲，向司徒空压迫，一旦司徒空真的不接受南美洲的幸存者，江峰就有借口亲自出手。

　　直播前无数人欢呼，他们尊重斯图尔特，尊重这个汉子，也为雷皇欢呼，在他们看来，雷皇要帮助南美洲人。

　　白云城，夏智良感慨，不愧是雷皇江峰，这个承诺既可以收拢人心，也是未来进入北美洲的借口，太完美了。

　　斯图尔特目光泛红，“多谢雷皇冕下。”

　　江峰目光看着斯图尔特，他不是作秀，是真的会帮助他们，帮助人，跟找借口开战并不冲突不是吗？他的承诺算是给南美洲幸存者的保护符，北美洲很难敢拒绝，除非他们想让雷皇登门。

　　斯图尔特下了石台，江峰等人也重新归于平静。

　　肖梦涵看向江峰，浅笑道：“你真是什么机会都不放过。”

　　江峰诧异，“机会？什么机会？”

　　肖梦涵笑了笑没有回答。

　　战败后的卡米尔没有下台，顺势挑战了简，然后，他就悲剧了，在江峰看来，简的战力甚至要超过斯图尔特，斯图尔特对自己的寒冰太依赖了，反观简，战斗喜欢化被动为主动，这是一种战斗意识，再加上她的速度，卡米尔在郁闷中被电的外焦里嫩，无奈落败。

　　这场挑战环节用处其实不大，混战中，各人实力基本都看得出来，像离恨，伊丽丝这两人根本没人挑战，米天落与赵阳公平一战而胜，赵阳显然不可能挑战他，要说最可能的，应该是古少阳挑战米天落，但明眼人看得出来，米天落的霸气对古少阳比较克制，霸气全面提升实力，古少阳十有八九不是米天落对手，而古少阳本人也没有挑战的意思，剩下的就是吴云飞几人了。

　　吴云飞实力突破，却重伤，状态不稳，谁去挑战都可能胜，但却没人敢，吴云飞实力一旦突破，足以挑战天榜魁首，没谁会为了暂时的排名惹他，何况台上还有一个雷皇看着。

　　刀无颜也没有挑战，他打够了。

　　场面一时寂静了下来。

　　华夏高台上，江峰目光一闪，看向小莫，一句话传入小莫耳中。

　　小莫压根没有挑战的心思，她原本就不在意名声，否则也不会屈居天香阁，但江峰一句话让她不得不出手。

　　小莫踏入石台，所有人看向她。

　　小莫目光看向简，“上来吧，我要挑战你。”

　　简眨了眨眼，兔耳帽人性化的垂了下来，似乎有点不高兴，“为什么每个人都选我？我很弱吗？人家可是漂洋过海才来到这里的，奥利亚大陆很难出来哎。”

　　简的话引起一阵惊呼。

　　石刚目光一闪，巨大的声音响起，“丫头，你说奥利亚大陆？”

　　简点点头，看向石刚，“是啊，我来自奥利亚大陆。”

　　所有人惊讶，今天的天榜争夺赛格外精彩，不止有战斗，还有秘闻，奥利亚大陆不是没人了吗？那里似乎被兽皇军占领了，这丫头哪来的？

　　石刚盯着简，“你住在哪里？”

　　简回答道：“奥利亚大陆西部。”

　　“不可能，那里被无数变异兽占据，不可能有人存活”石刚否定道，说着，面露杀气，“你敢耍我？”

　　简连忙道：“外围是变异兽，中间全是兔子，我们就住在兔子窝里，兔子可友好了，不打我们。”

　　石刚皱紧眉头，目光惊疑不定，兔子，他当然知道，他是唯一一个敢深入奥利亚大陆的人，在奥利亚大陆中部他看到了两座擎天巨峰，看到了下面无数的兔子，其中有九级兔子，甚至有实力不比他差的巨大兔子，“那些兔子不咬人吗？”石刚不解问道。

　　简摇摇头，天真道：“反正不咬我们。”

　　岸边，猥琐男大笑，“兽男，你不会被兔子咬了吧，哈哈哈哈，人长得丑连兔子都咬，哈哈哈哈。”

　　岸边无数人发暗笑。

　　石刚脸色一黑，哼了一声没有理他，如果之前猥琐男侮辱他，石刚早就动手了，他脾气不比古奇好，但如今他知道了猥琐男是轮回城主，一个层次的，调笑几句也没必要出手。

　　不过他对简上心了，这丫头或许有办法帮兽皇军找到不一样的路。

　　小莫与简的一战开始了，跟对战卡米尔一样，简一上场就开始满场溜圈，晃得人眼花，眼力差点的还真看不到她在哪。

　　小莫站在原地没动，目光都没动一下，只是手中长剑缓缓抬起，随后横斩，巨大的半圆形剑气笼罩半个石台，这种大范围招数简见识得多了，很灵巧地避开，然而眼前，小莫突然出现，简不可置信，她怎么找来的？

　　小莫对势有了初步感悟，虽然无法正常进入万物之声，但找到简的位置还是很容易的，速度跟不上没关系，她的剑气数量足以弥补。

　　很快，整座石台笼罩在小莫的剑气内。

　　简的速度是很快，但那是相对看不到她的人而言，小莫找得到她，把攻击范围压缩到最小，简最终避无可避，三色惊雷形成球状链接起来狠狠甩向小莫，小莫的剑气与惊雷击撞，居然抵消，惊雷威力出乎众人意料。

　　简脚底雷霆轰鸣，冲向小莫，双手探出，惊雷自虚空降落，撕开空间，令高空形成黑色，小莫长剑横挡，乓的一声，气浪横扫而出，其中夹杂着剑气。

　　无数剑气扫向湛蓝湖外，幸好洪鼎早有预料，提前做好了防御，否则这一击足以让不少人受难。

　　小莫挡住了简的双手，简得意一笑，她最厉害的可不是双手，兔子最厉害的是什么？后腿，强劲有力的后腿，随着简双腿踹向小莫，危机感自小莫心中升起，长剑下移，砰的一声，小莫整个人被踹了出去，手中长剑几乎拿不稳。

　　众人惊叹地看着简，没想到这丫头力道这么大。

　　在场所有人中，梁高扬是体会最深的，混战开始，简那一脚可谓力道十足，他虽然处于八级绝顶垫底，但不至于挡不住人家一脚，可简的那一脚威力太大。

　　看着小莫被踹飞，梁高扬心中有种莫名的畅快感。

　　简没有放过小莫，再次冲去，一腿踹出，这一脚，令虚空崩裂，洪鼎脸色微变，加大防御力量。

　　小莫睁开双眼，侧让开来，简一脚掠过小莫，狠狠踹在洪鼎的防御上，在所有人惊骇的目光中，洪鼎的防御肉眼可见出现裂缝，这可是不灭金尊的防御啊，虽然没有出现古鼎虚影，但也不是寻常八级可以突破的，还好，只是裂缝，很快恢复正常。

　　简借着洪鼎的防御后退百米，停下来，然后脸色痛苦的揉了揉脚，可爱的脚趾都红肿了，“好痛好痛。”

　　洪鼎脸色认真，再次抬手，防御再增加一个档次。

　　石台上，小莫脸颊，一道血痕清晰可见，简的一脚划破了她的脸颊。

　　白云城内，卓玛尔沁等人心中一寒，小莫要认真了。

　　简正揉着脚趾，对面，小莫淡淡道：“玩够了吗？开始了。”

　　简咬咬牙，猛地冲向小莫，故技重施。

　　小莫目光冷冽，无形的波动荡漾开来，缓缓抬手，长剑斩去，这一剑，凝固了虚空，令方圆数百米形成如同沼泽般场景，简的动作被限制，眼前，剑气袭来，简目光一变，身后雷电出现，身体靠在雷电上，雷电仿佛弹簧一般把简的身体直接弹了出去，原地被剑气撕开。

　　江峰眼前一亮，就是这种感觉，这丫头对雷电的运用已经深入生活中，信手拈来，远远超过自己，这种运用方式不是战斗可以领悟的，这丫头肯定长期生活在雷霆相伴的地方，奥利亚大陆，应该抽个时间去一趟，西边吗？自己在另一片时空去过东边，唯独没去过西边。

　　简避开小莫一剑，然后很干脆的认输了，她的杀手锏就是速度与腿力，两样都赢不了小莫，唯有认输。

　　小莫抬头看向江峰。

　　江峰点点头。

　　小莫走下石台，他上台就是奉江峰之命，逼出简的实力，如今看来还算成功。


第928章 突破

　　小莫挑战成功，名列天榜第七，下面依次降落，卡米尔很悲催的被排出了天榜前十，弗朗科和迪梅尔脸色很不好看。

　　不过以卡米尔的实力也就只能这样了，他的实力还不足以进入天榜，也没打算挑战，至于冷清绝，早被排除了。

　　没有人再挑战，场面寂静无声。

　　在数百万人目光下，百晓生腾空而起，宣布天榜争夺赛——结束。

　　所有人看着百晓生以星力于虚空书写，从第十的斯图尔特写到天榜魁首离恨，最终的天榜排名尘埃落定。

　　天榜第十斯图尔特，来自南美洲大陆，跨入天榜的一刻不是他最荣耀的时候，他的一跪，惊天动地，以天榜之荣跪求南美洲获得庇护，最终得到雷皇承诺，此人，让人叹服，让人尊敬。

　　天榜第九刀无颜，刀皇麾下四大磨刀将之一，本次比赛中他的实力并不突出，但却稳扎稳打，成为了天榜高手，很多人对他的排名并不服气，因为他除了跟离恨战过一场外就没有什么激烈的战斗，与离恨一战还被打成重伤，以至于很多人都小看了他，但斯图尔特没有，离恨也没有，离恨可是知道刀无颜的实力的，在他看来，刀无颜排名第九有些差了，至少，他可以跟小莫，吴云飞一争高下。

　　天榜第八简，兔耳帽少女，可爱调皮，来自奥利亚大陆，速度极快，三色惊雷让人骇然，一度压制了小莫，一脚踹飞梁高扬，其后更是在挑战中轻易击败梁高扬，拥有令人叹服的实力。

　　天榜第七小莫，白云城中将，无可争议的强者，第一个伤到古少阳的人，剑气让人悚然，她的实力外人看不明白，江峰，肖梦涵等人却看得很清楚，初步接触了势，她，拥有成为三皇级强者的潜力，传闻她跟随过一帝，应该是真的。

　　天榜第六吴云飞，白云城中将，跟刀无颜一样，没有展露出令人叹服的实力，但却无人敢挑战，因为他突破了，临阵突破，连离恨都侧目，一旦突破完成，或许拥有挑战天榜魁首的实力。

　　天榜第五赵阳，一柄长戟横扫赛场，威压无数人，曾一戟挑杀两名八级强者，令人生畏。

　　天榜第四古少阳，获得最多星海境强者承认的男人，一人连败裴宏亮，小莫和吴云飞，最终受到离恨笛音影响才惜败而去，他的实力足以挑战天榜前三。

　　天榜第三米天落，重力圈排行榜仅次于司徒空的男人，女帝对他寄予厚望，霸气引得雷皇赞叹，连洪鼎都承认的强者。

　　天榜第二伊丽丝，真正的绝强者，八级之中少有的领悟势的人之一，连暴皇古奇和江峰都未能看出来，敢于跟暴皇争抢沙俄统治权，被称为沙俄女皇的人，与离恨一战以无可争议的实力占据第二，无人可以反驳，连挑战都没有。

　　离恨，天榜魁首，领悟了势，异能开发到极致，足以威胁星海境强者，八级极限强者，曾经名声不显，如今，人所共知，名扬世界。

　　随着百晓生的书写，数百万人看到了这一幕，看到了天榜强者的荣耀，百晓生要的就是这个效果，天榜争夺赛不仅仅是为了算计冥，更是为了激励进化者，尤其是华夏进化者，华夏不能永远活在一帝二后三皇四尊七绝城的荣耀中，外国也有强者，比如伊丽丝，比如简，比如斯图尔特。

　　最终有三名外国人登入天榜，其中一个进入天榜前三，对于如今的华夏来说，这是耻辱，就像地榜和人榜开放时被外国人登榜一样，对华夏人来说，天地人三榜只能是华夏人，而今，伊丽丝，简，斯图尔特三人的名字被无数人记住，不管排名多少，登榜，意味着宣战。

　　没有人会认为天榜争夺赛涵盖了世界所有八级强者，但至少涵盖了九成，而天榜魁首，实至名归。

　　古奇突然起身，充满杀意的盯了眼伊丽丝，这场比赛，让他认清了这个女人，内心充满了杀意，尽管江峰的警告历历在目，但古奇有的是方法对付伊丽丝，这个女人永远别想在沙俄出头。

　　伊丽丝抬眼看向古奇，看到了他目光深处的恐怖杀意，叹息一声，缓缓腾空，然后，在所有人震惊的目光下——突破星海境。

　　江峰没想到伊丽丝这么果决，凡是达到八级绝顶的人都有可能出现突破星海境的感觉，虽然几率很低很低，但在场十五名八级绝顶，总有一两个可能有，而伊丽丝印证了他的猜测，还突破了，现场突破，成就星海境。

　　由湛蓝湖开始，水晶蔓延，逐渐蔓延向草原，虚空都被无形的水晶扭曲，所有人寂静无声，惊骇地望着伊丽丝，水晶，自虚无诞生，随后泯灭，再度出现在虚无，整片天地，仿佛成了水晶的世界。

　　这一幕让洪鼎想起了江峰，当初江峰突破星海境，天上下起了雨，诞生了雷，景象比萧大陆还有他们突破壮观很多很多，伊丽丝居然也有这种现象。

　　肖梦涵目光一闪，眼中闪过一丝忌惮，八级绝顶跟星海境完全是两个层次，之前，她可以肆无忌惮的一个目光决定这个女人的生死，但如今，不可能了，她发现自己小瞧了这个女人，不愧是沙俄女皇。

　　湛蓝湖，或者说草原都被这股突破的声势覆盖。

　　乌古图震撼，什么人产生如此天地异象？

　　柳霸天目光冷冽，握紧长刀，吾道不孤。

　　古奇目光狰狞，突然出手，妄图把伊丽丝扼杀在摇篮中，江峰毫不犹豫的出手阻挡，他不是怜香惜玉救伊丽丝，伊丽丝的存在可以让沙俄分裂，可以分担华夏北方的压力，这就是他出手的理由，古奇不能死，死了，沙俄内乱，会让无数人死亡，伊丽丝同样不能死，死了，沙俄还会在古奇一言堂下，这也不是江峰愿意看到的，他斩掉古奇一臂后，离开沙俄时明确表示会支持伊丽丝，所以他不会让伊丽丝死亡。

　　古奇的攻击被江峰挡下，“光头，我说过，这个女人你不能杀，也不能碰。”

　　古奇怒极，“江峰，这是我沙俄的人。”

　　“这是我的话，你必须听”江峰的霸道在这一刻展露无疑，对古奇，不需要讲理。

　　这时，天地间水晶消散，伊丽丝双目瞳孔变幻，成为了水晶，淡淡看向古奇，随后对江峰行了一礼，“多谢雷皇。”

　　江峰淡淡看着伊丽丝，“美好的事物不应该被摧毁。”

　　伊丽丝忽然展颜一笑，刚刚突破的她充满了无法形容的美，星海境强者的威压更增添了征服的欲望，石刚双目一亮，好美的女人，连白霄，洪鼎，弗朗科都被吸引，这就是伊丽丝的魅力，沙俄第一美女。

　　“伊丽丝，随时欢迎雷皇来沙俄做客，还是那间我们同居了一个多月的房子，我等你”伊丽丝对着笑道，说出的话，如同惊雷。

　　顿时，天地间寂静无声，所有人惊呆了，他们听到了什么？同居？多么奇特隐晦的词语，所有人呆呆望着江峰，同居？

　　江峰一愣，他没想到伊丽丝居然真的敢说出来，亏他以前还觉得这个女人层次太低，这女人隐藏的不比肖梦涵差，无论是战力还是势，包括谋算都隐藏的相当好，如今居然敢大胆的说出这种话，自己真的低估这个女人了，现在最大的问题出现了，他怎么解释？肖梦涵可是在旁边看着呢。

　　洪鼎呆了呆，看着江峰，眼中满是复杂与一丝敬佩，自己的外甥真的很猛。

　　百晓生等人也都看着江峰，惊天大八卦，是人就没有不喜欢八卦的，尤其这个八卦，涉及到雷皇与暴皇，对了，还有女帝和新晋星海境强者，太劲爆了。

　　肖梦涵眼含笑意地盯着江峰，那目光，看似柔和，却让江峰后背发凉，跟实力无关，这是被当场捉奸的感觉。

　　古奇已经出离愤怒了，所有人看他的目光都好像在看一顶绿油油的帽子，这帽子好高，就在沙俄，就在古奇眼皮底下，人家同居了一个多月，牛逼。

　　猥琐男此刻已经词穷了，他发现自己无法形容这一幕，只能敬佩地看着江峰，这才是汉子，当初自己偷入虚空城简直太纯洁了，想着，目光不自觉飘向白霄。

　　白霄察觉了，怒不可遏，几乎不用猜他就知道猥琐男在想什么，恨不得出手宰了他，他理解古奇的感受，当初他也被人这么设计过，想起来那件事不是江峰就是洪鼎干的，总有一天找他们算账。

　　华夏这边气氛古怪，沙俄那边就是肃杀，古奇几乎忍不住对伊丽丝出手，伊丽丝刚刚突破星海境，最多媲美四尊，还好，她领悟了势，即便古奇想要杀她都不是太容易的，至少可以挡住古奇几击，对伊丽丝来说，这就够了，一个女人暴露出对权力的野心，她所能做的，远远超过男人的想象。

　　“大帝，从现在起，我宣布，沙俄西方莫科城携周边十七座城市独立，脱离你的掌控”伊丽丝看着古奇淡淡说道。

　　古奇怒极反笑，“脱离？这是你们的决定？好，我会把你们全部摧毁，让你们再次体验到太阳的灼热与毁灭之力。”


第929章 分裂

　　伊丽丝目光淡然，全然不在乎古奇的威胁，张嘴，说了几个名字，对其他人来说，这几个名字很陌生，然而却让古奇脸色剧变，目光显露出从未有过的滔天杀机，比刚刚还要剧烈，几乎要生吞了伊丽丝。

　　江峰皱眉，古奇快要爆炸了，这个女人看来掌握了不得了的东西。

　　肖梦涵也盯着伊丽丝，她确实小看这个女人了，她或许没有布局天下的眼光，也没有强绝非人的战力，但这个女人的隐忍很可怕，虽然肖梦涵同样不知道这几个名字的含义，但能让古奇如此模样，显然她掌握了古奇巨大的秘密，这个女人即便没有突破星海境，光凭这几个名字也足以自保，那么，她突破，不是做给古奇看的，而是做给沙俄看的，更是做给其他人看的，她在显露自己的价值。

　　肖梦涵看向江峰，是做给他看的吗？这两人之间肯定有什么，原本江峰高高在上，如今，随着伊丽丝展露的价值和隐约暴露的关系，这个女人显然想主动做些什么，或者说，把关系平等化。

　　原本一场天榜争夺赛，变成了沙俄两名强者对峙，最终，伊丽丝还是安全离开了湛蓝湖，并且令古奇忌惮，这个曾经的世界第二强者已经开始走下坡路。

　　狂风吹拂，古奇尽管面目狰狞，充满杀机，却难掩饰一丝萧瑟与孤寂，这一幕落在了江峰眼中。

　　暴皇古奇大帝，创建帝宫山，每年都有无数人朝拜，美女享用不尽，但越是如此，他越是孤独的，当初江峰在沙俄还很羡慕古奇，如今，他只为他感到悲哀，人的欲望来的快，结束的也快，最终剩下的只是本身的情感，这种情感可以是满足，幸福，也可以是孤寂，悲哀，古奇显然是后者，被自己喜欢的人算计，属下叛变，这种感觉江峰不想体会。

　　江峰想到了另一片时空的柳翩然，那个丫头带给自己的，是前者，真的想——结婚了。

　　沙俄的人离去，随后，其他人也陆续离去，江峰在不少人古怪的目光中赶紧离开。

　　直播结束，留给数百万人至少半年的谈资。

　　天地人三榜中，地榜和人榜由百晓生裁定，可以靠挑战上位，并且有二十人，天榜则不同，八级绝顶强者的影响力不是六级和七级可比的，可以说，全世界大部分势力中最强者都没有八级绝顶，这批人，代表了巅峰，也是在数百万人见证下诞生的，每个人都有巨大的影响力，这也是当初江峰提出天榜挑战规则时没人反对的原因之一，而今，江峰胜了赌局，未来一年内的天榜挑战，必须由他同意才行。

　　整个天榜争夺赛持续了十天，无论是赛事本身还是中途的变故，都让人看到了华夏的底蕴，看到了无数强者争锋，这些，开阔了无数华夏进化者眼界，未来，肯定会出现模仿天榜强者战斗的人出现，这批人或许天赋极高，就像冷清绝模仿离恨，也会有相当一部分沉浸在别人的战斗中无法自拔，这场直播，是对很多人的考验，不是看看就完了的，有些影响，是靠时间渗透的。

　　湛蓝湖南方，江峰刚离开没多远便察觉到熟悉的波动，走出虚空，一眼便看到加尔布雷恩这个猖狂的海盗正带着布赖特几人去往华夏，加尔布雷恩也看到了江峰，热情打了声招呼。

　　“你没走？”江峰奇怪问道。

　　加尔布雷恩笑道：“走了，又回来了，听说你特牛逼，跟你们华夏一帝都杠起来了。”

　　江峰打量着加尔布雷恩，“你对天榜争夺赛很感兴趣？还是对华南港口感兴趣，我警告你，华南港口是我的地方。”

　　“我知道是你罩着的，老子没打算动港口，怎么，来华夏看看热闹不行吗？”加尔布雷恩很随意道。

　　江峰看着加尔布雷恩，突然很好奇问道：“你的第二异能是什么？”

　　面对实验体袭击，加尔布雷恩宁愿退走也不愿使出第二异能，这让江峰很好奇。

　　加尔布雷恩脸色一变，“关你什么事，对了，光之雨神呢？怎么没看到？”

　　江峰目光一变，想起来了，这混蛋似乎打算提亲来着，想到这个，江峰就怒气上涌，另一片时空柳翩然可是自己老婆，跟这片时空的柳翩然虽然不是一个人，但也不可能给别人，江峰受不了看着跟自己老婆长得一样的女人在别人怀里撒娇，恰巧此时，柳翩然掠过，瞥了眼江峰，点了点头算是打招呼，完全忽略了加尔布雷恩一行人。

　　加尔布雷恩目光一亮，情不自禁的吹了声口哨。

　　柳翩然动作一顿，脸色难看地瞪向加尔布雷恩，这是调戏。

　　江峰无语，立刻退开，同样怒瞪着加尔布雷恩。

　　布赖特等人也一样退开，丢人，这里是华夏，不是大海上，也不看看场合。

　　“江城主，这个人是你朋友？”柳翩然寒声道。

　　江峰耸耸肩，“不认识，听说来找你提亲的。”

　　加尔布雷恩一惊，“喂，这个等等再说”，他话音刚落，天地变得肃杀一片，柳翩然怒盯着加尔布雷恩，抬手就是光芒落下，加尔布雷恩随手一击，水流将光芒击退。

　　这一手让柳翩然震惊，星海境强者？陌生的星海境？

　　加尔布雷恩作为海盗王，知名度很高，但样子很少有人知道，只知道光明海盗团，柳翩然不认识他很正常。

　　柳翩然打不过加尔布雷恩，不代表另一个人打不过，万物之声笼罩范围很广，加尔布雷恩调戏柳翩然的一幕显然被柳霸天看到了，然后，刀芒斩裂了天空，吸引无数人目光，发生了什么？柳霸天暴走了？

　　江峰事不关己立刻离开。

　　加尔布雷恩大喊，却被刀芒生生憋了回去，远处，柳霸天单手提到，盯着加尔布雷恩，“我认识你，海盗王。”

　　加尔布雷恩脸皮抽了抽，自从跟司徒空一战后，他就对华夏三皇有了清晰的认识，嘴上不在乎，实际上非常泛怵，尤其是这个刀皇，刀这种武器一听就很厉害，连忙赔笑道：“那个什么，刀皇是吧，我只是路过。”

　　柳霸天冷声道：“听说你绑过我的人。”

　　加尔布雷恩脑中立刻出现死胖子朱恶的形象，连忙道：“误会，我只是免费带他一程。”

　　“那我也免费送你一程”说完，柳霸天长刀斩下，顿时，加尔布雷恩跟兔子一样跳开了，布赖特等人连忙逃开，柳翩然看了一眼，也离去，只留下加尔布雷恩悲催的面对柳霸天。

　　草原上的战斗来的快去的也快，加尔布雷恩溜了，溜的贼快。

　　天榜传播速度极快，不过五个小时，世界各地都得知了天榜。

　　南方大海上，司徒空放下波动矿，面色平静，身后，是恭敬的周华。

　　平静的海面上，不时有海洋变异兽跃出海面，掀起海浪，很快又沉了下去，不管海浪多大，舰船下，总有异能加持，使舰船朝着恒定的方向驶去。

　　周华站在司徒空身后已经一整天了，一句话都没说，神态丝毫不变。

　　“我交给你的任务，完成了吗？”司徒空淡淡问道。

　　周华目光一凛，恭敬道：“完成了，保证无人发觉。”

　　司徒空淡笑，此次来华夏，虽是受到百晓生蛊惑，实际上即便没有百晓生，他也会来，有时候，底牌不在于自己身边，而在于敌人那里，司徒空来华夏，就是为未来，放了一张底牌，这张底牌肯定会用到，但具体作用如何，司徒空自己都不清楚，但有时候，不清楚才更有意思。

　　冥的失败让司徒空更加认清了华夏，华夏自古传承的文化，底蕴，思想实在深不可测，江峰的出现不是突然，而是必然，他想要夺取华夏，就要准备的比冥更充分，光靠禁锢岩是不行的，唯有达到孔天照，江峰那种层次才有资格夺取华夏。

　　“史塔克和雷战去哪了，你知道吗？”司徒空突然问道，语气轻柔，好像他真的不知道这两人的行踪一样。

　　周华一惊，目光闪烁，低头恭敬道：“傀儡师袭击湛蓝湖，两人死亡，是属下亲眼看见。”

　　司徒空嘴角弯起，看向周华，“你真的亲眼看见了？”

　　周华目光坚定，“是的，亲眼看见。”

　　司徒空收回目光，“从现在起，你代替史塔克处理美国明面上的事务。”

　　周华大喜，“是，冕下。”

　　加尔布雷恩的悲惨遭遇江峰没有关注，他回到了白云城。

　　夏智良已经等了很久了，五天前，江峰让夏智良准备计划，这份计划，将是白云城接下来的重点。

　　夏智良心潮澎湃，末日诞生，海上大监狱变成了人间炼狱，夏智良一个没什么战斗力的人硬是凭借智慧走了出去，更是走到了雷皇身边，从当初一个囚犯成为如今万万人之上的掌权者，凭借的就是他的智慧与看人的眼光，但即便对自己的眼光再自信，他也没想到江峰这么快走到这一步，如今的江峰已经屹立于权势巅峰，下一步，他的目光将真正放眼华夏，而他准备的计划，也可以派上用场了，这份计划，他准备了很久。


第930章 相遇

　　“夏智良参见冕下”夏智良恭敬道。

　　江峰诧异，“夏先生有什么事吗？”，夏智良对他一直很恭敬，虽然偶尔有试探之举，但那份恭敬做不了假，但今天，这份恭敬中带了一抹期待与兴奋。

　　夏智良深吸口气，低声对江峰汇报了起来。

　　江峰平静的听着夏智良的话，眉头从平静到皱起再到平静，直至最终，脸上面无表情。

　　夏智良期待地看着江峰。

　　江峰面色平淡，“我知道了，计划暂缓。”

　　夏智良一惊，忐忑地看着江峰，“冕下，这份计划不行吗？”

　　江峰摆摆手，“我还有别的事要处理。”

　　夏智良心中一沉，看着平静的江峰，忽然想起了什么，恭敬道：“是，冕下。”

　　江峰嗯了一声，道：“对外宣布，我要闭关一段时间，这段时间内谁都不能来打扰。”

　　“是”夏智良回道。

　　直到江峰身影消失，夏智良才呼出口气，他太着急了，居然没考虑到如今雷皇的地位与立场，自己这份计划有些地方比较黑暗，如果是之前的江峰，没问题，可以商量着来，但如今的江峰贵为雷皇，更是与一帝媲美的存在，他需要保护好自己的羽翼，任何有损名望的事都不能参与，哪怕一点点也不可以，他不会落人口实，自己居然还傻傻的想跟雷皇探讨，明面上，雷皇绝不会答应的。

　　但雷皇没有一口否决，意思很简单，做可以，但不能说，他也只当不知道，只需要在关键时刻出手就行了。

　　夏智良露出一丝笑容，这才是雷皇，一个成熟的掌权者，自己心急了，忘了这么重要的事，想着，夏智良取出华夏地图，是时候开始了，准备留给雷皇的盛宴。

　　夏智良猜得不错，江峰确实不想参与这些事，他要的是计划中一切对他有利的呼吁，而不是算计，谋算始终落了下乘，就像冥，谋划了十几年，连女帝都算了进去，最终还是败在自己手里，就因为自己拥有绝强的实力，一切阴谋算计在绝强者面前都是苍白无力的，夏智良这个人作用应该显示出来了，如果他连这点都看不到，也就没必要待在白云城了。

　　江峰去了另一片时空，他要尽快与柳翩然完婚，有些事情没想之前无所谓，想到了，就迫不及待的要完成，结婚就是这样，以前的他觉得结婚对自己很遥远，而今，他很想尽快完婚。

　　另一片时空白云城议事厅内，江峰苦笑地看着眼前女子，叹口气都不知道说什么了，袁佳，这个女人不知道哪来的兴趣，只要有机会就开始勾引自己，自己可是要结婚的。

　　江峰看着桌面上袁佳汇报关于梦境幽兰花的销售情况与白云城一些琐事，桌子下面，一只雪白玉足踩在自己脚上，不时轻点，有时重重踩一脚，让江峰无奈。

　　袁佳还是那么妩媚，秋水双眸盯着江峰。

　　江峰看了一会，他压根没心思看，“行了，看完了。”

　　袁佳玉足抬起，放到江峰腿上，吐气如兰道：“城主，真的看完了吗？要不要再看一会？”

　　江峰起身，压下心中的悸动，“上次我把库存资源耗光对白云城没造成什么影响吧？”

　　袁佳失望的收回美腿，捋了捋秀发，“影响肯定有，十三个军团军饷第一次延时发放，为此让不少人议论，很多人都说白云城财务出了问题，幸好有南宫家资源补上才没有扩大影响。”

　　江峰抿了抿嘴，这事他做的不地道，看到那么多星晶液迫不及待就吸收了，还好提前让南宫家把资源送来。

　　“行了，我知道了，你先下去吧”江峰道。

　　袁佳点点头，默默退去。

　　江峰不知道袁佳挑逗他的目的是什么，如果只是因为好玩，不太可能，自己突破星海境后威望更重，即便尽量收敛，寻常女子也不可能在自己面前那么肆无忌惮，喜欢自己？有那么一丝可能，或许更直接的原因便是自己没有拒绝，从始至终自己都享受着这种挑逗的感觉，这是生活的乐趣。

　　江峰呼出口气，男人都是这样，他也不例外。

　　“我让你们找的人找到了吗？”江峰忽然开口，身后墙角，冷哲宇出现，冷漠道：“找到了，就在天藏峰，确实有个往生谷。”

　　江峰目光闪烁，这片时空白清名声不显，连孔天照游走华夏签订盟约都没见到她，江峰早就觉得奇怪了，只是一直忘记了，上次回来才陡然想起，立刻让暗出动调查，还好，白清还在，她的枯木逢生异能太重要了。

　　“需要我们带她来白云城吗？”冷哲宇问道。

　　江峰摆摆手，“不用，派几个人保护她，不要打扰。”

　　“是。”

　　“还有”江峰刚要说话，万物之声下，一名女子向着议事厅走来，是蓝梓璇，江峰立刻离开，他可不想面对这个女人。

　　蓝梓璇来到议事厅，没看到江峰，哼了一声转身就走。

　　蔚蓝的大海上，巨大的岛龟快速冲向西方，不时发出欢快的闷哼声，岛龟背上，是数百名白云城高手，包括狂蚁骑兵与天炎军。

　　江峰求婚成功，要把欧洲送给柳翩然当作结婚礼物，狂蚁骑兵的出动代表江峰是认真的。

　　自从苏省争夺战后，狂蚁骑兵几乎被雪藏，世人都知道白云城有这么一支恐怖军种，但真正实力如何没人知晓。

　　狂蚁骑兵被雪藏的几年，华夏出现了不少强大骑兵，比如兽王军的莽兽骑兵，万兽湖的飞行骑兵等，无数人猜测狂蚁骑兵早已跟不上时代，已经失去与其他骑兵一较高下的资格。

　　狂蚁骑兵究竟有多强？除了白云城高层，没人知道，聪明点的人可以通过此次狂蚁骑兵出征猜出来。

　　偌大的欧洲，曾经的第一远征军都僵持了，江峰想要收复欧洲，没有派任何军团，只派了一支狂蚁骑兵与天炎军，由此可见江峰对这两支军种的信心，当然，他们无法直接收复，江峰自然有安排。

　　以岛龟如今的速度，从华夏到欧洲只需要七天，如今，过去了四天，还有三天就要到达欧洲。

　　岛龟背上，任恩生躺成了大字型，其余狂蚁骑兵也都累成了狗，这几天他们的主要工作就是安抚变异蚂蚁，蚂蚁虽然不怕水，但水跟大海是两回事，再加上四周不时出现的恐怖海洋生物，这几天变异蚂蚁躁动不安，让他们着实累了一把，还好，今天安稳了一些。

　　远处，刀无颜擦拭着长刀，看着极速后退的海面，眼中，是期待的兴奋。

　　吴云飞甩了甩脑袋后面的小辫子，很是悠闲。

　　孟天麒握着翻天锤，由上而下砸去，一直重复同一个动作，诡异的是没人看得见翻天锤，不知道的以为他神经病。

　　任恩生羡慕地看着他们，打完东瀛打天竺，打完天竺打欧洲，这几个家伙玩得太嗨了，反观他，成天带着狂蚁骑兵训练，训练，再训练，都淡出鸟来了，连个敌人都没有，还好这次远征欧洲城主想到了他们，否则还不知道要发霉多久。

　　任恩生看向西方，朱鸿，这个狂蚁骑兵第一任军团长就在欧洲，有时候任恩生不禁在想他是不是早就知道狂蚁骑兵会被雪藏，所以才调走的。

　　另一边，四十名天炎军安稳的坐在边上，跟一群苦行僧似得，领头的是老熟人卢晶晶，白云城建城之初便存在的高手，在金陵迁徙与苏省争夺战中都立过功，被洪城主从第六军团千夫长的位置调到了天炎军，成为如今天炎军军团长。

　　岛龟航行速度极快，他们已经进入西方，沿途也经过海岸国家，不过看到的都是残戈断壁，无尽的丧尸和变异兽。

　　又航行了半天，岛龟巨大的头颅上，刀无颜不知道什么时候出现了，目光紧盯着远方，一个黑点，快速扩大，是一艘船。

　　如今末日过去了四年多，有的地方发觉航海贝不奇怪，他们也看过舰船出现，但这艘舰船让刀无颜露出了兴趣，一艘海盗船，而且，是上了白云城黑名单的——光明海盗团。

　　光明海盗团打劫过第一远征军留守在港口的海卫队，连衣服都扒光了，让海卫队颜面尽失，彻底上了白云城黑名单，此次刀无颜等人出征特意被嘱咐过，一旦看到光明海盗团，拔光衣服扔下海。

　　光明海盗团舰船上，加尔布雷恩百无聊赖的躺在甲板上，一副半死不死的表情，大副布赖特站在瞭望台，紧盯着远处来的黑点，什么玩意？速度那么快？

　　随着黑点放大，布赖特瞳孔收缩，“团，团长，海龟，巨大无比的海龟。”

　　加尔布雷恩立刻起身，兴奋看去，“好东西，追。”

　　布赖特苦笑，“团长，人家可是海洋变异兽，速度比我们快太多了。”

　　加尔布雷恩失望，“又大又牢固，如果老子有这么大的海龟，海洋之大还有什么地方不能去的，可惜。”

　　布赖特也这么想，羡慕地看着岛龟快速接近，多好的坐骑啊。

　　突然，岛龟在距离光明海盗团舰船不足十公里处停下，巨大的双目好奇地打量着舰船，海水被排开，形成海浪卷来。


第931章 恐怖的白云城

　　加尔布雷恩看着岛龟停下，呼吸急促，兴奋道：“不走？好机会，快去，跟老子抓海龟。”

　　布赖特可不像加尔布雷恩这么神经大条，皱眉看着岛龟，太反常了，为什么突然停下？

　　光明海盗团数百人好奇看向远处，好大的海龟，这是海岛吧。

　　“快，听老子命令，冲过去”加尔布雷恩兴奋大喊。

　　布赖特迟疑，“团长，这头变异兽太大，还是谨慎点好。”

　　“别废话，老子的海龟跑了找你算账”加尔布雷恩大喊。

　　布赖特无奈，立刻命令舰船出发，朝着岛龟驶去。

　　有时候命运就是这么有意思，光明海盗团跟岛龟只要再远一公里左右，刀无颜就看不到了，也就避免了光明海盗团接下来的悲惨命运。

　　随着舰船接近，布赖特目光凝重，越接近，越能感觉到岛龟的巨大，等等，那是，人？岛龟背上还有人？

　　“团长，海龟背上有人”布赖特大喊，脸色有点苍白。

　　加尔布雷恩脸色一变，他是狂妄，谁都不放在眼里，但不代表他傻，这头岛龟无比庞大，连他都没把握降服，如今背上有人，显然不简单，证明这头海龟被降服了，有绝顶高手。

　　不过此刻，舰船距离岛龟已经没有多远了，更巧合的是这个距离，正是当初江峰离开欧洲前往非洲时，与光明海盗团的岛龟相距最近的距离，那时，江峰硬接了加尔布雷恩的攻击，第一次与加尔布雷恩相遇。

　　而今，反了过来。

　　舰船停了下来，与海岛对峙，画面比较可笑，岛龟张嘴就能把舰船吞了。

　　岛龟背上，刀无颜几人互相对视，任恩生脸上露出怪异的笑容，自信道：“我去吧，很久很久没松松筋骨了。”

　　吴云飞没什么兴趣。

　　孟天麒略微感兴趣，看着舰船，尤其是那面海盗旗，很有意思的海盗团。

　　卢晶晶一脸的淡漠，没什么兴趣。

　　刀无颜，等等，刀无颜呢？任恩生眨了眨眼，你妹的，这混蛋已经冲过去了。

　　布赖特正观察岛龟背上的人，一道刀芒斩来，撕开了虚空，斩裂大海，布赖特惊悚，“七级强者来袭。”

　　加尔布雷恩一跃而出，大海翻腾，海水由下而上席卷，将刀芒冲毁，“什么人？”

　　刀无颜踩着海面极速冲来，对着加尔布雷恩又是一刀，刀芒攻击凌厉，发挥的又快，本人更是七级进化者，让光明海盗团震惊，加尔布雷恩大怒，“找死”，海面波涛汹涌，海水无止尽的冲刷，令虚空崩毁，海水倒灌，布赖特大喊，“快后退，舰船后退。”

　　岛龟背上，任恩生兴奋的搓了搓手，“实力不错啊，怪不得能打劫第一远征军。”

　　“不是第一远征军，是海卫队”卢晶晶淡淡道。

　　“一样，一样”任恩生随意道。

　　刀无颜一刀斩开海水，刀芒之锋令加尔布雷恩退后数步，不过紧接着加尔布雷恩的海水便击中刀无颜，巨大的力道把刀无颜震退了回去，一丝鲜血自嘴角流下。

　　加尔布雷恩是在星海境前领悟了势，最接近三皇的强者，真正展露双异能或许都不比三皇弱多少，海盗王之名令整个西方笼罩在被打劫的恐惧中，即便如今他才初步运用势，也超过了刀无颜等人，刀无颜虽强，在白云城资源下甚至达到了七级，但面对加尔布雷恩还是差了一些。

　　刀无颜攻击简单，没有太多变化，虽然方式太单一容易被针对，但却相对的提高了强度，只要别人挡不住他的刀芒，几乎就是败，可惜，他面的是加尔布雷恩，论强度，加尔布雷恩完完全全超过了刀无颜，两人交手不过数分钟，令大海翻腾，舰船远离。

　　巨大的刀芒凌空斩下，这一击一往无前，是刀无颜如今最强攻势的体现，加尔布雷恩脸色认真，海水形成层层波纹，弥漫虚空，刀芒撕开海水，威力减弱了太多，最终被加尔布雷恩一手捏碎。

　　光明海盗团所有人秉着呼吸看着战斗，他们很少看到有人能挡住团长的，这还是第一个，不过依然不是团长的对手。

　　刀无颜持刀站在海面上，兴奋地盯着加尔布雷恩，不是对手，这才更有意思！

　　加尔布雷恩脸色凝重，眼前这个人的实力比自己差一些，不需要担心，他担心的是岛龟背上另外几人，在他已经稍微领悟的万物之声下，他感觉到了强大，他妈的，哪来的变态，一下子出现这么多高手。

　　刀无颜能跟加尔布雷恩交手数分钟已经很难得了，如果不是加尔布雷恩未能完全运用势，他早就败了，运用势跟没运用势是两个概念，就像石刚一人面对四尊都没太大压力一样，那是同级无敌的层次。

　　加尔布雷恩相比柳霸天等人慢了一些，与同级强者差距也就没那么大，尤其刀无颜等人更是强者中的佼佼者，不过一旦加尔布雷恩习惯了运用势，即便同为七级，刀无颜等人也只有败的份，不管多少人都一样。

　　“刀痴，你败了，换人”一声大喝传出，紧接着，是一道人影，正是任恩生，他都憋得不行了。

　　刀无颜撇了他一眼，转身离去，他战斗不喜欢拖泥带水，败了就是败了，不过他还会挑战。

　　加尔布雷恩盯着任恩生，眯起双眼，“东方人？你们来自哪里？”

　　任恩生嘴角含笑，“你说呢？光明海盗团加尔布雷恩阁下，听说你很猖狂。”

　　加尔布雷恩目光一变，他想到了前段时间打劫过的港口，那里有一批华夏人，带来了一个叫白云城恐怖势力的信息，“白云城？”

　　任恩生大笑，“看来你打劫的人不多，这么快想起来了。”

　　加尔布雷恩心中一沉，尽管那是他第一次听到白云城这个名字，却已经给他留下极为深刻的印象，在他打劫的所有人中，那些华夏人算是最强的，却仅仅只是远征军留守部队，这让加尔布雷恩很惊讶，尤其那些华夏人对白云城的形容更是让他震惊，他心里其实是不相信的，但如今，他真的遇到了白云城，来的那么突然。

　　布赖特也听到了，不可置信的张大嘴，居然真的有那么恐怖的势力，一出现就是这么多能跟团长正面战斗的强者，远东，居然有如此庞大的势力，太恐怖了。

　　“第二场换我，来吧，让我见识一下打劫远征军的高手”任恩生甩了甩臂膀，随后一拳砸向加尔布雷恩，加尔布雷恩同时握紧双拳，高手多又怎么样，没一个是他对手，来多少打劫多少。

　　砰！

　　一声巨响，海面被压沉了，余波掀翻海浪席卷向四周，巨大的力量形成肉眼可见的冲击波顺着海面扩散开，令海面仿佛被无形的大手拍打一般，天空气流都逆转了。

　　加尔布雷恩退后数步，震惊地看着任恩生，这个人力气好大。

　　任恩生同样退后数步，咧嘴一笑，“抱歉，我是霸王龙”，说完，任恩生身体突变，化作数米高迷你霸王龙，一爪子拍向加尔布雷恩。

　　光明海盗团众人惊呆了，这都行？连霸王龙都有。

　　任恩生好久没跟顶级强者交手了，在白云城，能胜过他的唯有上将，但那些上将他都不敢惹，孔天照不用说，一剑就能把他劈了，柳霸天也是一刀的事，木菁异能一出来他就睡，最恶心的就是洪鼎，打都打不动，累死你，中将实力没有太大差别，或许朱文强一些，但那混蛋破坏力太强，而且离得比较远，他真的很久没跟顶级强者交锋了，很珍惜加尔布雷恩。

　　加尔布雷恩可不想跟任恩生对耗，交手了几分钟，正当任恩生越打越爽的时候，加尔布雷恩单手笼罩，下一刻，任恩生身体干瘪，被加尔布雷恩一掌拍飞了出去。

　　岛龟背上又下来一个人，是卢晶晶，“上将级战力，我们单独一人不是你对手，但我想试试你刚刚那招。”

　　任恩生恢复人形，不满道：“我还没过瘾。”

　　卢晶晶淡淡道：“你不是对手，论攻击，他甚至超过了洪鼎上将。”

　　“你也一样。”

　　“我想试试异能。”

　　……

　　加尔布雷恩冷眼看着任恩生跟卢晶晶争执，目光扫向岛龟背上，七级强者有五人，剩余的，好多六级强者，光明海盗团不是对手，想着，加尔布雷恩一跃回到舰船上，“不跟你们玩了，我们走。”

　　光明海盗团立刻远离。

　　众人看着光明海盗团舰船离去，任恩生耸耸肩，“别争了，再争人家真的走了，上吧，洪城主说过，扒光了扔海里。”

　　加尔布雷恩一直警惕着白云城高手，随着任恩生的话，他目光陡睁，海洋在咆哮，加尔布雷恩掀翻了大海，令高空，出现了第二片海洋砸向任恩生等人。

　　众人还没出手，岛龟张嘴，一口全吸了。

　　加尔布雷恩脸皮抽了抽，这一口估计都不够它喝的，什么玩意？

　　下一刻，吴云飞开启了青云变，直接冲上舰船，一腿扫向加尔布雷恩，加尔布雷恩双臂横挡，整个人被震退数步，单手一挥，水流化作箭矢射出，一枚箭矢洞穿吴云飞肩膀，带起一抹血渍，还好另外几枚被他避过，否则这一下他就要丧失战斗力。


第932章 海盗王的第二异能

　　加尔布雷恩刚刚攻击完毕，身后，脚底，甚至头顶白色火焰浮现，并逐渐将他冰封在内，另一边，任恩生再度化作霸王龙形态，张口，恢宏强悍的力量凝聚，这一击，是瞄准舰船的。

　　加尔布雷恩瞳孔一缩，放眼世界，能被如此多白云城中将围攻的唯有加尔布雷恩一人，连石刚都没享受过这种待遇。

　　白云城中将，任何一人都拥有轻易毁灭光明海盗团除加尔布雷恩之外其他人的实力，尤其任恩生这一击，除了加尔布雷恩，其余人不可能挡得住。

　　加尔布雷恩怒吼，在布赖特等人绝望的目光下，头颅下垂，现场死一般的寂静。

　　布赖特悲哀地看着加尔布雷恩，松开手，团长，还是被逼出了第二异能。

　　任恩生目光盯着舰船，口中，巨大的力量凝聚完成，对准舰船就要发射，加尔布雷恩陡然抬头，对着任恩生，比划了一个心形，在冰焰蔓延下，在吴云飞，刀无颜，孟天麒等人目光下，在光明海盗团数百人目光下，加尔布雷恩对着任恩生比划了一个心形，然后，所有人凌乱了，任恩生口中力量猛地喷了出去，不过不是喷向舰船，而是喷向距离舰船百米外的大海，惊天轰鸣伴随着海浪席卷，直入高空，庞大的气压扫过，不少人被压趴在地，不过这个时候没人有心思关注这些，所有人都盯着加尔布雷恩和任恩生，什么情况？

　　任恩生呆滞了，他一个男的，被另一个男的比划了心形？

　　吴云飞嘴角扯了扯，看着任恩生，“兄弟，你被表白了。”

　　任恩生眨了眨眼，他已经懵了。

　　别说他，光明海盗团都懵了，唯有布赖特，无奈地捂住额头，团长这第二异能，很猛。

　　加尔布雷恩脸色极度难看，水流旋转，直接震开了冰焰，不过此时，卢晶晶也没有再出手，诡异地看着这一幕。

　　原本严肃的交战显得有些尴尬，所有人都看着加尔布雷恩。

　　加尔布雷恩脸色难看，布赖特大声道：“团长拥有双异能，第一异能为水流，第二异能”，他话还没说到，就被加尔布雷恩阻止，布赖特叹口气，“团长，你确定不说？”

　　加尔布雷恩扫视了周围一圈，眼见众人目光诡异，很多人甚至退后几步，都是男的，谁面对这种情况都会恶心，加尔布雷恩像是任命般，低沉道：“老子的第二异能叫，叫”，他说了几遍都没说出来，布赖特道：“爱之心，这是团长的第二异能。”

　　所有人目光更诡异了，一个粗壮长满胸毛有纹身的大汉，跟爱字有关系吗？还爱之心，你说抢劫之心大家都信，先别管这名字有多扯，爱之心？见鬼。

　　吴云飞试探道：“所以，你刚才真的向那头霸王龙示爱了？”

　　加尔布雷恩怒吼道：“老子的异能没那么恶心，爱之心只是强行逆转敌人思维，将一段不属于敌人的感情强加上去，迫使敌人无法攻击自己，喂，那头龙，你刚刚对我什么感觉？”

　　这么诡异的异能众人还是第一次碰到，都古怪地看向任恩生。

　　任恩生道：“那一瞬间看他像看我儿子一样。”

　　加尔布雷恩无语，他的爱之心强行逆转敌人思维，但不可控，这种强加的感情可能是亲情，可能是爱情，甚至可能是各种稀奇古怪的情感，反正让敌人不忍下手的那种。

　　虽然这种异能很扯淡，但众人了解后顿时后背一阵发麻，这种异能太恶心了，试问正在战斗的敌人突然变成自己的爱人是什么滋味？这个海盗团长可以随时让你体会到，不止是爱人，也可能是亲人，不管什么情感，高手战斗，一丝一毫的迟疑都会被敌人察觉，制造攻击，更不用说像加尔布雷恩这种顶级高手。

　　可以说加尔布雷恩凭这个异能很难被击败。

　　一场巧合的遭遇战，引出了怪异的异能，也引出了吴云飞等人战斗的兴趣，虽然加尔布雷恩实力强大，但就凭他一个人根本挡不住数名白云城中将的围攻，即便拥有爱之心这种诡异的异能也一样，不过交战了五分钟他就败了。

　　“你虽败犹荣，兄弟，全世界能在我们几个围攻下坚持五分钟的没几人，你算一号人物，可惜，你得罪了白云城”吴云飞淡淡道。

　　布赖特等人低下头，做海盗的，总有还的一天，只是没想到这么快而已。

　　加尔布雷恩倒也硬气，“打劫是我的主意，跟他们无关，放了他们，老子随你们处置。”

　　吴云飞笑道：“凭你的战力出任上将都没问题，不行的话跟我们回白云城，由城主定夺。”

　　“不行，这人是海盗，不守规矩，白云城不能被这种人捣乱”卢晶晶直接否定道。

　　加尔布雷恩不屑哼了一声。

　　最终，光明海盗团跟当初第一远征军海卫队一样被扒光了仍在舰船上，岛龟直接离去。

　　当初白云城得知海卫队被扒光打劫后是想彻底解决光明海盗团的，被江峰劝阻，光明海盗团虽然打劫的很没有底线，但至少不会乱杀人，不是恶人，江峰只是让白云城高手碰到他们后教训一顿即可，没想到真的碰到了。

　　也算巧合，如果没有这么多高手，即便白云城上将单独碰到加尔布雷恩，除了孔天照外其他人都没那么容易击败他，也算刀无颜等人运气好，再等一段时间，等加尔布雷恩学会运用势，即便他们人数再多也胜不了，这是层次的差距。

　　加尔布雷恩众人光溜溜站在舰船上，无语地看着岛龟远去，他忽然对未曾见过面的白云城主产生了兴趣，什么样的人可以组织这么一群高手，他游历欧洲，碰到了无数人，却没人是他一合之敌，他有绝对的信心自己是欧洲最强的，但在遥远的东方，随便来几个人就可以压制他，让他对东方产生强烈的兴趣，尤其是那个叫江峰的白云城主。

　　“看什么看？没看过这么大的”加尔布雷恩见周围小弟怪异地看着他，大吼道。

　　布赖特无奈，“团长，我们下面去哪？”

　　加尔布雷恩想去东方，但想了想，暂时还是算了，他最近感觉自己可以变得越来越强，只要自己想，就可以变得很强，这种感觉他很喜欢，想要抓住，他希望等到自己最强的时候再去东方，凭借双异能，他有信心正面挡住白云城高手，刚刚那几个混蛋肯定要报复回来，或许能会会那个白云城主江峰。

　　“转舵，去奥里亚大陆，老子就不信那里还能碰到白云城，再不行就去美洲，世界那么大，有的是我们打劫的地方”加尔布雷恩很是豪气道。

　　下方数百人欢呼，尽管都是赤条条的，但他们是海盗，都是站着尿的，怕什么？

　　白云城，江峰陪了柳翩然一会，然后被赶了出来，他在现场，那些伤员都不敢接近，江峰无聊之下想到了五个倒霉蛋，这片时空的五耀星。

　　木菁一直尽责的看守五人，让堂堂白云城上将做守卫太屈才了，但以木菁的性情，她反而喜欢这种平淡的工作。

　　可惜之前江峰交给赵启白的禁锢矿石没有弄好，否则，一人一个，都不需要木菁看守。

　　看到江峰出现，木菁点点头，离远了点。

　　白云城有关押犯人的地牢，也有关押一些特殊人的地方，五耀星就是被关在这里。

　　五个人，一人一间房，共用一个庭院，对于普通人来说这里就是天堂。

　　江峰的出现让五人一惊，连忙出来，怒盯着江峰。

　　江峰自顾自倒了杯茶，“不欢迎我？”

　　迪梅尔一怒想说什么，被索罗拦住了，恭敬道：“江城主，不知道打算把我们关到什么时候？”

　　江峰淡淡道：“你们想被关到什么时候？”

　　“我现在就要走”迪梅尔怒道。

　　江峰笑了笑，放下茶杯，做了个请的手势。

　　迪梅尔没理他，索罗拉了拉迪梅尔，把她拉了坐下，诺亚很安静，只是一直盯着江峰，笺笃三世最平静，弗朗科的愤怒不比迪梅尔少，但只能先坐下，这段时间他们深刻了解到了何为白云城，何为华夏，乃至世界最强势力，他们彻底失去了反抗的信心。

　　江峰扫视了五人一眼，其他几人都无所谓，唯独笺笃三世跟索罗，一个不显山不露水，却隐藏实力，一个诡异狡诈，表面一套背后一套。

　　江峰在另一片时空得知索罗被杀后就让人查明真相，蛮荒聚集地上空发生的事可以瞒住普通人，却瞒不住八级强者，索罗威胁东破雷的一幕被好几名八级强者看到，江峰自然也知道了，对于索罗，他有着强烈的杀心，但不是现在，此人还有用。

　　江峰不说话，他们五人也没有说话，即便脾气最暴躁的弗朗科也没说话。

　　最后还是迪梅尔开口，“我们对你根本没威胁，为什么一直抓着我们？”

　　江峰敲击着桌面，在思考。

　　五人心中忐忑，他们能不能离开就在眼前这个华夏人的一念之间。

　　如果是和平年代，这是不可想象的，但在末日年代，江峰可以随意决定他们的生死，这是一个强者为尊的时代，他们很了解。

　　“你们听过，梦境幽兰花吗？”江峰突然问道。


第933章 影响

　　五人迷茫，他们被抓之后白云城才研究出梦境幽兰花，他们根本接触不到。

　　江峰淡笑，把梦境幽兰花介绍了一下，随着介绍的越深入，五人表情越严肃，最后变得苍白，“这是？”

　　江峰淡淡道：“如果是你们，会不会沉浸在这朵花制造的幻境里？”

　　五人无法置信，白云城居然研制出了这种东西。

　　“梦境幽兰花在欧洲已经销售一段时间了”江峰说了一句，这句话直接点燃了弗朗科的怒火，“你个魔鬼”，弗朗科突然跃起，一剑斩向江峰，英国当年就利用类似的东西推开东方国门，弗朗科很了解这种东西的恐怖，他们对这种事情再熟悉不过，第一时间想到了白云城的目的。

　　江峰动也没动，体外，薄薄的一层雷电轻易挡住弗朗科的石中剑，随后石中剑直接崩溃，弗朗科一口血喷出，面色惨白。

　　“随便对我动手后果很严重的，没死算你命大”江峰淡淡道。

　　笺笃三世，诺亚，迪梅尔三人脸色极为难看，唯有索罗，显得很平静，作为倡导和平的自然教教宗，他却是最漠视生命的人，不得不说这是一个讽刺。

　　江峰瞥了眼索罗，继续道：“梦境幽兰花对人体本身没有危害。”

　　“但它可以瓦解人的意志，使人变得平庸，永远生活在回忆中”笺笃三世沉声道。

　　江峰淡笑，“反过来说，有的人却可以凭它锻炼意志，看你怎么玩了。”

　　“江城主，华夏，乃至远东尽归于你，还不满足吗？”诺亚沉声道。

　　江峰淡淡道：“我要结婚了，对于我的妻子，我很愧疚，所以打算把世界上最珍贵的东西送给她，欧洲作为曾经的世界中心，我觉得没有比这个更合适的礼物了。”

　　几人握紧拳头，偌大的欧洲，末日后依然有数千万幸存者，有无数高手的欧洲，在这个人眼里只是礼物吗？

　　“我江峰想得到的东西就没有得不到的，两个选择，第一，我们帮助欧洲划分幸存者聚集地，帮助你们抵挡丧尸变异兽，帮助你们恢复应有的秩序，第二，白云城组建军队西征，以骑兵开道，岛龟运输，数万部队不过一个星期就可以到达西方，开启真正的战争模式，你们选一个”江峰说道。

　　五人都不傻，第一条等于把欧洲让给了江峰，所有幸存者聚集地首领肯定由白云城派遣，这一条他们不想选择，但他们没得选，第二条？欧洲肯定挡不住白云城，他们知道前段时间的天竺之乱，白云城军队没出手就让天竺这个拥有数千万幸存者的古老文明国度几乎崩溃，这招对西方同样适用，因为华夏进化者太多太多，远超西方。

　　“江城主，我们几个不能代表欧洲”索罗开口道。

　　江峰道：“不要小看你们自己，欧洲那么多人我不抓为什么偏偏抓你们几个？现在我需要你们的答复，同意，还是不同意。”

　　“我们有的选择吗？”诺亚苦涩道。

　　江峰喝了口茶，“同意条件，你们就可以离开，不止如此，我还会派人帮助你们，毕竟西方人与东方人无论在样貌思想还是文化上都有很大不同，暂时还需要你们出面稳定，我不想制造流血事件，希望你们懂。”

　　没多久，江峰离去，他从没想过几人会不同意，正如他们所说，他们现在只能代表一方势力，还无法代表一个国家，他们不是另一片时空已经掌控欧洲的五耀星，现在的他们思考立场不同，无法切实体会到事情的严重性，江峰要的就是现在的他们，一旦等欧洲稳定，他们成了这片时空的五耀星，野心就会滋生，同样，那个时候白云城也未必需要他们。

　　随着江峰大婚的消息传出，对华夏周边的影响力远超白云城预估。

　　万邦来潮四个字足以概括，仅仅只是一个大婚的消息，华夏外无数势力妄图向白云城送礼。

　　东瀛，成田优来回踱步，不停念叨着什么，作为当初最早投降白云城的人，一直替白云城管理北九州，已经好几年了，原本一切都很稳定，但随着时间推移，再加上国内一直有人暗中谋划对抗白云城，他已经感觉到第三远征军对自己态度的变化，一旦第三远征军重新选定管理者，他必死无疑，成田优还不想死。

　　走到天台，看向不远处，第三远征军那个死胖子就住在那里，监视捕捞银鱼。

　　成田优真的感觉到身为东瀛人的悲哀，关键他还是东瀛的背叛者，两边不是人，还好，松田秀知跟自己情况一样，不，更差，他是明面上的华夏亲善大使，已经被国内很多高手暗杀过了。

　　脚步声自身后响起，一名女子走来，面色淡漠，看向成田优的目光充满了麻木。

　　成田优转身，低沉道：“那些人还不死心？”

　　上户彩摇摇头，“不知道。”

　　成田优皱眉，“如果那些人还要暗杀第三远征军高层，第三远征军很有可能拿我开刀，我就完了。”

　　“那你想怎么样？坑杀他们？像之前一样？”上户彩嘲讽。

　　成田优叹口气，“我知道你瞧不起我，当初我们一起为中野渡边将军守卫北九州，但当时的情况你不是不知道，白云城太强大了，强大到我们不足以反抗，我不管理还会有人帮白云城管理，而且做得比我还彻底，松田秀知杀了多少人你知道吗？他为了保住自己的地位，凡是接触他的妄图反抗白云城的人都被他拿去邀功了，下海捕捞银鱼的人大多是他找来的。”

　　上户彩麻木道：“说完了吗？说完我走了。”

　　成田优脸色一沉，“那些人在哪？”

　　上户彩没理他，自顾自走向外面。

　　成田优怒极，抬手，飞针直接刺入上户彩背部，上户彩痛呼一声，强忍着疼痛离开。

　　成田优怒道：“你有没有为我考虑过，你作为治疗异能者，白云城对你客气，但我呢？一旦我没有利用价值就死定了，你不告诉我可以，我会自己查，查到一个不管他认识多少人都杀无赦，不要逼我，不然我会做的很绝。”

　　上户彩冷漠的走出，额头满是汗珠，内心充满了对这里的失望。

　　成田优颓然坐下，看着高空，他感觉自己的生命越来越远了，白云城城主江峰大婚或许是个好机会，可以进入白云城真正高层的眼，但自己没东西可送。

　　同样的一幕也发生在大阪，松田秀知在东瀛的知名度远超成田优，就像成田优说的，松田秀知做事比他狠多了，已经成为东瀛公敌，如果不是第三远征军的保护，他早就死了。

　　第三远征军军团长李正对东瀛人毫不客气，以至于助长了松田秀知的气焰，还好，他还算识相，没有膨胀，否则早就没了。

　　韩国，洪京仁日子过得比成田优他们差多了，虽然不会遭到暗杀，但一点权力都没有，偶尔露个面，安抚一下幸存者，第二远征军军团长李龙把傀儡两个字诠释的淋漓尽致，洪京仁甚至连离开住处都办不到。

　　莫兴发坐在泳池旁，好笑地看着洪京仁，这家伙胆颤心惊的样子还挺有趣的。

　　当初华夏各大势力远走海外，山东豪强徐天豪他们来到韩国与洪京仁接触，虽然很快被解决，但洪京仁的野心也暴露无遗，这也是李龙让他彻底成为傀儡的原因之一，人一旦做到某个位置，心态就会变化。

　　“莫，莫将军，听说城主就要大婚了？”洪京仁突然开口，看着莫兴发小声问道。

　　莫兴发眉毛一挑，“你怎么知道？”

　　“听说的”洪京仁小声道。

　　莫兴发点点头，看着北方，目光复杂，喃喃道：“是啊，城主大婚，我却看不到，要守在这破地方。”

　　洪京仁小心看着他，低声道：“莫将军，能不能帮我把礼物送给城主？城主大婚，我也想表达一份敬意。”

　　莫兴发好笑地看着他，开口道：“你知道我们城主的脾气吗？”

　　洪京仁摇摇头。

　　莫兴发道：“其实我也不知道，但我听军团长说过，做个简单的对比，你之前接触徐天豪的手下小三，妄图摆脱傀儡身份上位，在我们军团长看来这是不老实，所以你现在连这间别墅都出不去，但如果是我们城主来处理，你早就死了。”

　　洪京仁连忙道：“莫将军，我没有，当时只是”，话还没说完就被莫兴发阻止，“不用跟我解释，我只是跟你说一下我们城主而已，不要妄想通过敬意获得城主好感，这不可能。”

　　洪京仁心中一沉，他刚刚得知白云城主大婚消息的时候第一个想到了大赦天下四个字，他确实想通过送礼在城主面前露个脸，争取能获得自由，但如今看来连第二远征军这关都过不去。

　　“放心吧，城主大婚，所有人都可以献上心意，即便作为傀儡的你也是，说不定哪天城主高兴就还你自由了”莫兴发玩味道。

　　尽管很假，但洪京仁还是抱着万分之一的希望道谢，这是唯一的机会，否则他要么死，要么继续做傀儡。


第934章 到达

　　吕宋国，曾经的两大势力，马尼拉城早就被沈青川他们解决，罗萨城也在半年后被解决，尽管罗萨城城主法罗是六级强者，但却挡不住偶尔从军队走出度假的白云城高手。

　　白云城聚集了华夏最顶尖强者，达到六级可以享受休假的权力，罗萨城就是被几名白云城玄武军团六级高手联手灭掉的，最终城市归属玄武军团，而那几个六级进化者根本名声不显。

　　整座城市唯有一个叫艾玛的女子躲过一劫。

　　如今的罗萨城被开发成港口，很多国外舰船在此停留交易，这里成了海上最大的黑市。

　　艾玛隐蔽在黑市内，看着来来往往的人群，这里原本应该是法罗的地盘，是她的地盘，如今她却无家可归，想到这些，艾玛就充满了恨意。

　　“喂，听说了没有，白云城主大婚。”

　　“当然听说了，世界各地都传遍了，这可是白云城主，据说是神。”

　　“从白云城来的人都说是神，他们连城主的名字都不敢说，别人说了还会被他们教训。”

　　“这些白云城高手太霸道，嘘，有人来了，好像是白云城内的佣兵团。”

　　……

　　艾玛看着交谈的两人离去，目光发亮，结婚？太好了，“江峰，我要让你在全世界面前丢脸”，艾玛决定刺杀江峰，尽管她知道自己不可能成功，但她不想等了，死亡对她来说并不重要，她要让江峰在自己大婚之日被刺杀，丢尽脸面。

　　如今全世界最重要的事便是江峰大婚，各地喧哗，议论纷纷，自然，这件事也引起了无数敌对白云城高手的主意，很多人跟艾玛打着一样的主意，江峰太强，强到被称为神，但那又如何，即便飞蛾扑火他们也想尝试，目的只是让江峰丢脸，以泄他们心中的恨意，末日年代还是有很多人不怕死的。

　　白云城自然也考虑到了这点，赵启白对洪远山提出来过，洪远山已经安排下去，白云城进出越来越严格，甚至城内已经开始做人口统计，想要在城内逗留，必须办理证件，而且军队一天二十四小时抽查，虽然很烦，但无人敢质疑，这里是白云城，是天下第一城。

　　江峰看着城内各地改造，无语道：“外公，不用这么夸张吧。”

　　洪远山笑道：“夸张吗？更夸张的还在后面，征服欧洲不知道要多长时间，我和赵城主还有袁主任准备趁这段时间对白云城进行改造，划分城区，街道，圈定内外环，以后任何人进入白云城不是随处可去了，要凭证件才能行走，天空的白云未来会连接大地，在天空造出第二座城市，还有……”

　　洪远山说了很多，江峰头疼，“行了行了，外公，这些都交给你们，不用跟我说。”

　　洪远山点点头，“你确实不适合处理这些事，放心吧，赵城主和袁佳那丫头会处理好的”，说到这里，洪远山转头看向江峰，问道：“你跟袁佳这丫头什么情况？”

　　江峰怪异，“什么什么情况？”

　　“别告诉我你对她没想法”洪远山道。

　　江峰连忙道：“我对她能有什么想法，外公你想多了。”

　　洪远山拍了拍江峰肩膀，“小峰，年代不同了，曾经的制度也会改变，但感情，很难被制度取代，柳翩然这丫头我们都很喜欢，你自己心里要有数，袁佳，蓝梓璇，肖梦涵，这些人你要处理好。”

　　江峰抿了抿嘴，“行，知道了。”

　　突然的，江峰一怔，万物之声下，他看到一个人，柳霸天。

　　天竺一战，柳霸天长刀损坏，回到华夏后一直待在武汉修复长刀，如今回来了。

　　说起来，江峰跟柳翩然结婚还没经过大舅子同意。

　　“外公，柳霸天回来了，我去找他”江峰道。

　　洪远山点点头，“是应该商量一下结婚的细节。”

　　江峰淡笑，身体消失。

　　柳霸天待在城外一座矮山上，似乎知道江峰会来找他，长刀插入矮山，驱散军队，就这么静静坐着，看着天空，目光淡然。

　　江峰出现在矮山上，脚底，是一条巨大的裂缝，蔓延到山脚。

　　“刀修好了？”江峰做到柳霸天身侧平静问道。

　　柳霸天没有看江峰，依然看着天空，淡淡道：“和平年代，你喜欢干什么？”

　　江峰顺着柳霸天目光看向高空，“不记得了，太遥远了。”

　　“我喜欢刀，喜欢挑战，喜欢战斗，柳家是自古传承的古武世家，然而这个名头，在和平年代没有任何用，传到这一代只剩我和翩然两个人，翩然，就是在这种环境下长大的，她虽然是女子，但对于战斗，有着本能的亲近与依赖，嘴上不说，但我知道，从小到大，她跟我一样都渴望战斗，渴望这种游走于生死之间的感觉，这种感觉连她自己都没察觉到，所以她很快适应了这个年代，也很快，适应了你”柳霸天握着刀柄说道。

　　江峰疑惑道：“你的意思是，她喜欢我出于本能？”

　　柳霸天淡淡头，“人的本能很可怕，由本能带来的习惯与适应会造成依赖，或许一开始她误认为这是爱情，但现在，这种爱情已经刻骨铭心，改变不了了，江峰，好好对她。”

　　江峰想了想，或许真是如此，柳翩然的出生环境决定她不可能跟那些和平年代的普通人生活，那些老总，明星都不是她喜欢的，而自己当时吸引她的是什么？是在另一片时空十年战斗生涯的气质，这种气质，才是吸引柳翩然的原因，江峰转头看着柳霸天，“说实话，我对爱情并不太懂，但产生爱情的原因有很多，不管什么原因，她如今真切的爱着我，这就够了。”

　　柳霸天看着江峰，“柳家虽然没落，但自古传下来的规矩不能改，离婚这种事，很难被柳家承认，我希望你认真考虑，翩然，肖梦涵，袁佳，还有其他女人，翩然性格外柔内刚，一旦你做了对不起她的事，她有可能直接离开，那个时候，即便我不是你对手，也会与你拼死一战。”

　　面对其他人，江峰可以插科打诨糊弄过去，但面对柳霸天，江峰沉默了。

　　柳霸天起身，“你有你的立场，我希望你能考虑清楚，我不希望翩然受到伤害”，说完，柳霸天离去。

　　他的出现只是为了这句话，在婚姻的立场上，一个哥哥能给妹妹做的很有限，柳霸天能做的只是一个承诺，他的刀，为柳翩然而磨的锋利。

　　江峰忽然想起了什么，道：“听说高雅向你表白了？”

　　柳霸天头也没回的离去。

　　江峰失笑，在白云城，喜欢柳霸天的人也不少，高雅算是最早喜欢他的，可惜柳霸天一心扑在战斗上，江峰觉得应该把高雅从大榭港调回来，否则她永远没机会。

　　数天后，西方，欧洲，蒙特湖，第一远征军轻易击溃各国联军，正式走出蒙特湖，因为狂蚁骑兵到了。

　　欧洲很多高手早已被梦境幽兰花控制，包括联军，他们的战力丧失的太快，对第一远征军来说，如今的战斗太轻松了。

　　狂蚁骑兵从岛龟身上登岸，随后一路绝尘而去。

　　高齐等人目瞪口呆地看着狂蚁骑兵消失，他们第一次近距离接触到如此恐怖的骑兵，曾几何时他们都以为当年的狂蚁骑兵没落了，但如今看到，正好相反，高齐心里只能为欧洲各地默哀，绝对没人能挡住这只恐怖骑兵。

　　狂蚁骑兵离去，只剩下天炎军和刀无颜，吴云飞还有孟天麒。

　　吴云飞甩手将一堆衣服扔给高齐，高齐诧异接过，“什么意思？”

　　吴云飞怪笑，“看看衣服眼熟吗？”

　　海卫队内，一名进化者迟疑的挑出一件，“这好像是我的，对，就是我的，我朋友给我买的，不是被光明海盗团抢走了吗？”

　　“咦，我的也在。”

　　“还有我的。”

　　……

　　高齐脸色很难看，那件事是他们的耻辱，如今传的白云城都知道，让他情何以堪。

　　吴云飞道：“我们来的路上碰到了光明海盗团，所以，全抢了，哈哈。”

　　孟天麒嘴角扬起，这件事很有意思。

　　卢晶晶转过头，只是也憋着笑。

　　高齐脸皮抽了抽，“那个，谢谢了，那个什么，你们要跟军团长汇合是吧？快去吧，再不去天就黑了。”

　　吴云飞笑道：“不用，城主给我们的指令的随意行动，我们几个就算再强也不可能征服欧洲吧，我们来只是打前站的，真正可以让欧洲臣服的人要等一段时间再过来。”

　　“那你们现在是？”高齐疑惑。

　　“各玩各的”吴云飞道。

　　卢晶晶率先带着天炎军离开，随后刀无颜，孟天麒全都离开，吴云飞最后走，每个人怀里都揣满了纸片。

　　港口北方，马德城，大地震动，马德城内无数人惊惧地望着南面，震动，自南方传来。

　　随着震动越来越剧烈，高处，有远视异能者惊慌大喊，“蚂蚁，很多蚂蚁冲过来了。”

　　顿时，马德城内一片恐慌，无数人向高处躲避，在末日年代，最恐怖的变异生物永远不是狗，狮子这些大型生物，而是蚂蚁，蚊子，苍蝇等这种小型变异生物，因为数量太多，而且攻击手段诡异恐怖，让人惊惧。


第935章 雪山下的人影

　　整个马德城都乱了。

　　百名狂蚁骑兵在任恩生带领下向着马德城冲锋，马德城内军队妄图阻止，但看到这些蚂蚁的一刹那立刻停手，这是骑兵，不是变异兽。

　　狂蚁骑兵仿佛黑色风暴从马德城穿过，没有停留，只扔下了无数纸片，这些纸片随着狂风吹散，飘落在马德城。

　　不少人陆陆续续捡起纸片，上面是对白云城的详细介绍，无论是地理位置，军队战力，高层强者还是战争历史，一应俱全，凡是看到纸片的人都可以迅速了解白云城，随着了解，变得恐惧，远东，有如此庞大的势力，如同君王降临世界。

　　没有人可以阻挡狂蚁骑兵，白云城的这只狂蚁骑兵已经赶上另一片时空刀皇军的狂蚁骑兵了，差就差在数量上。

　　当初狂蚁骑兵刚刚成立只有一百人，只能做奇兵使用，对大规模占据影响着实有限，如今，狂蚁骑兵数量已经扩展到了五百，虽然跟另一片时空刀皇军的狂蚁骑兵数量差距极大，但在这片时空，是一股无法抵挡的力量。

　　马德城沉浸在白云城恐怖的传说下，而这种恐怖，会随着狂蚁骑兵肆虐蔓延，逐渐将整个欧洲，拖入恐怖旋涡中。

　　不过恐怖归恐怖，纸片上有一点让无数人欣喜，便是白云城会在固定时间内免费赠送梦境幽兰花，如今世界上除了华夏和无法到达的美洲等偏远之地，其余地方都覆盖了梦境幽兰花，这种花对他们的吸引力是无与伦比的，白云城这一手萝卜加大棒直接落在欧洲头上。

　　北欧，雪山下，狂风暴雪吹拂，天地一片白茫茫，突然，原本安静的雪山化为碎片，仿佛被什么东西切割了一般，剧烈轰鸣传出，巨大的雪山分裂坍塌，暴雪吹拂到天上，遮盖了天空。

　　一道人影急速冲出，两条森寒的铁链穿透大地，人影顺着铁链跃出，快速冲向南方，身后，无形的波动扩大，将人影包裹在内，随后人影一顿，身体四分五裂，献血洒遍雪地，在白色的天地间增添一抹鲜红，而在远处雪地内，一副棺材被大雪掩埋。

　　随着风雪加剧，又一道人影摇摇晃晃出现，赫然是在天竺失踪的珈蓝，珈蓝身后，是地底入口，入口内一片狼藉，没有半点生命迹象，这里，是冥位于北欧的分部，已经被珈蓝捣毁，当初他就是被灰瞳抓到了这里，如今逃了出来。

　　珈蓝面色煞白，身体极其虚弱，他在这里被当做实验体，身上密密麻麻都是伤痕，斩杀灰瞳使他的力量完全耗尽，走到断裂的山峰上，迎着白雪，眼睛一闭，彻底晕了过去，整个人顺着山峰砸落。

　　珈蓝身体砸落在山脚，砸死了一头在雪地生存的变异兽。

　　风雪很大，就在珈蓝即将被风雪掩埋的一刻，一声惊呼传来，是一个小女孩，“姐姐，这里有人。”

　　随后出现的，是一名样貌清纯，皮肤雪白的少女，少女年纪不大，看着珈蓝，走近，摸了摸他的脸，“他还活着，我们带他回去吧。”

　　“好的，姐姐”小女孩很懂事的帮助少女抬起珈蓝，还把那头死去的变异兽绑在身上，一步步朝着东面走去，脚印很快被风雪掩埋。

　　山脚下，一个木屋艰难的在风雪下矗立，一大一小两个女孩把变异兽放在木屋外，小女孩很懂事的开始处理，少女则把珈蓝扶到木屋床上，为他清洗伤口。

　　不知道过了多久，天色早已黑暗，两个女孩抱在一起蜷缩在珈蓝身侧，因为天冷，有些发抖，即便铺垫了变异兽皮毛都难以保暖。

　　珈蓝清醒了，扫视了周围一圈，看到身边的两个女孩，手指一动，天子领域出现，领域内顿时无比安静，隔绝了声音与寒冷，两个女孩很快暖和了起来，不再发抖，嘴角带着一丝笑意。

　　珈蓝累了，再度睡了过去。

　　第二天天一亮，珈蓝醒了过来，入眼是小女孩好奇的目光。

　　珈蓝起身，咳嗽了几声，小女孩连忙递给他一碗水，珈蓝喝了一口，“谢谢，这里是哪里？”

　　“大雪山下”小女孩天真道。

　　这时，少女走了进来，看到珈蓝清醒，惊喜道：“你醒了，你好，我叫黛布拉，她叫琳琳，是我妹妹。”

　　“你们救了我？”珈蓝虚弱问道。

　　黛布拉点点头，“你晕倒在雪地里，还活着，所以我们把你带回来了。”

　　“谢谢”珈蓝感激道。

　　安静的雪山，珈蓝就此住下，黛布拉很开心，琳琳也很喜欢珈蓝，她们发现自从救回了这个人后，她们睡觉再也不冷了，也许这就是家的感觉。

　　珈蓝休息了几天，这几天，他很沉默，败走华夏，天竺被俘，被当做实验体，这一切如同电影在珈蓝脑中闪过，最后出现的是天子军一众高层，那些人还有多少活着？珈蓝不知道，面对司徒空，他毫无抵抗力，他亲眼看到了丝雨帮他挡住了一击，惨死在怀内，这一切让珈蓝心灰意冷。

　　他已经忘记了自己当初为什么会不甘心，为什么不跟白霄，青云子一样留在华夏，非要远走海外，天子军在天竺的惨败让他彻底清醒了，这个世界不是游乐场，他很强，但不是最强的，司徒空就让他无力抵抗，而在司徒空之上，还有江峰，那些人才是博弈者。

　　“你不开心吗？”小女孩琳琳坐到珈蓝身旁好奇问道。

　　珈蓝笑了笑，“没有不开心，琳琳，你们为什么住在这里？”

　　琳琳道：“姐姐说雪山可以遮盖气味，让我们躲避怪物。”

　　珈蓝看着远处，黛布拉是三级进化者，没有异能，碰到丧尸变异兽什么的很难抵挡。

　　木屋打开，黛布拉后背捆着木材走了进来，珈蓝连忙帮她放好，“谢谢”黛布拉笑道。

　　珈蓝道：“以后这些事都交给我。”

　　黛布拉连忙摇头，“你身体还没好，多休息休息吧，我可以的”，说完，看了看时间，“天要黑了，我要出去打猎，你多休息一会。”

　　珈蓝一手放在黛布拉肩膀上，一瞬间，两人消失，再出现已经来到木屋外，黛布拉惊讶地张大嘴，珈蓝抬头，一只飞行变异兽掠过，珈蓝抬起食指，一缕光芒闪过，接天连地，洞穿变异兽，变异兽晃了几下一头栽落下来，这是一只六级变异兽。

　　黛布拉震惊地望着掉在雪地里的庞大变异兽，这种生物是雪山上的顶级掠食者，她根本没想过有一天可以吃到，这可是六级生物啊！

　　黛布拉不可置信地望着珈蓝，“你。”

　　珈蓝勉强笑了笑，“这头变异兽够我们吃很久了，你不用出去了。”

　　黛布拉惊愕了一会，随后乖巧地点点头，开始处理变异兽。

　　珈蓝的出现改变了两个女孩的生活，对她们来说，在末日能活着已经很幸福了，更不用说有人保护。

　　不过几天的时间，黛布拉就被珈蓝吸引，看他的目光变得越来越温柔，她不过二十出头，正是人生最美好的年纪，珈蓝的出现如同白马王子。

　　珈蓝相对于以前改变了太多，如果是以前，他一定会很高兴，但现在，他陷入人生低谷，如同躲在角落舔舐伤口的孤狼。

　　珈蓝在北欧雪山下的几天，整个西方欧洲陷入白云城恐慌中，狂蚁骑兵速度太快，又没有任何生物可以阻挡他们的脚步，从一个聚集地到另一个聚集地耗不了多长时间，再加上天炎军，刀无颜等人全都分散开来，如今，半个欧洲得知了白云城的存在，陷入对远东的幻想与惊惧中。

　　这天，狂蚁骑兵自南向北进入了北欧，来到这片和平年代被称为最美的国度。

　　北欧丧尸清理的很快，一来人口较少，二来因为有科技院，不缺少武器，所以黛布拉才能带着琳琳逃到雪山下生活。

　　狂蚁骑兵进入北欧的一刻就被北欧科技院探查到，如今的科技院刚刚成立没多久，正在清理丧尸，面对狂蚁骑兵，他们无能为力，只希望狂蚁骑兵尽快离去。

　　黑夜的雪山亮如白昼，狂风吹拂着天地，木屋在狂风下寂静无声，整个木屋处在天子领域中。

　　雪山外，狂蚁骑兵呼啸而过，正准备去兰国，任恩生突然停住，诧异看向雪山，他感觉到一阵心悸，这种感觉来自人类而非变异兽，“用战斗数值探测器。”

　　狂蚁骑兵在任恩生带领下进入雪山，没走多远，原本平静的战斗数值探测器突然响起，发出急促的警报，“一千九百五十，七级巅峰强者”副军团长熊壮沉声道。

　　任恩生目光一凛，看向西北方，七级巅峰，是已知除城主外最高等级，白云城将级强者不过七级，欧洲唯有那五个被城主抓去白云城的强者达到七级，这里居然出现一个。

　　同一时间，珈蓝睁开双眼，起身，脸色凝重地望着东南面，双拳紧握，他感觉到强者的接近，是七级强者，这种人北欧应该没有才对。

　　黛布拉揉了揉双眼，“珈蓝，怎么了？”

　　珈蓝低声道：“你继续睡吧，没事。”

　　黛布拉看着珈蓝，点点头，躺了下来。


第936章 传播

　　珈蓝走出木屋，站在木屋前，望着远方接近的数百人影，强烈的威胁传来，雪山震动，方圆百里变异兽匍匐隐藏，珈蓝后背一阵发凉，来的这股力量，很强很强。

　　五百狂蚁骑兵冲锋加上任恩生与熊壮，确实可以对珈蓝造成致命威胁，这让珈蓝心直往下沉，珈蓝毕竟不是加尔布雷恩那种可以接触到势的强者，白云城把任恩生等人与珈蓝的差距几乎抹平了，珈蓝比起加尔布雷恩差了很多，如果是珈蓝在海上遭遇吴云飞几人围攻，转瞬即败，这就是差距，当然，如果单挑，珈蓝依然超过任恩生这种白云城中将。

　　随着时间推移，数分钟后，狂蚁骑兵出现在珈蓝眼中。

　　珈蓝瞳孔一缩，脱口而出，“白云城，狂蚁骑兵。”

　　木屋内，黛布拉捂住嘴，惊恐地望着狂蚁骑兵，她在颤栗，在恐惧，这股力量让她升不起丝毫反抗之心，巨大的变异蚂蚁配合强大的骑兵，令整个都欧洲无可奈何，更不用说她了，这股力量对普通进化者的冲击是无与伦比的。

　　任恩生一眼看到了站在木屋前的珈蓝，眼中闪过惊讶与欣喜，抬手让狂蚁骑兵停下，自顾自向珈蓝走去。

　　珈蓝走出，面朝任恩生。

　　“原来是珈蓝城主，没想到你在北欧”任恩生大声道。

　　珈蓝疑惑道：“狂蚁骑兵为什么出现在北欧？江峰要对欧洲下手了吗？”

　　任恩生咧嘴一笑，“我们城主即将大婚，欧洲将作为结婚礼物，送给城主夫人。”

　　珈蓝目光一变，失笑，“江峰就是江峰，大手笔，整个欧洲在他眼里还是太小了。”

　　任恩生喜欢这句话，“珈蓝城主，你为什么出现在北欧？”

　　珈蓝摇摇头，“我不知道，醒过来就在雪山地底。”

　　“司徒空已经死了，你知道吧”任恩生道。

　　珈蓝点点头，“知道，替我恭喜江峰，征服了天竺。”

　　任恩生笑道：“珈蓝城主还是亲自跟我们城主说吧，白云城一直在寻找珈蓝城主你，我们城主很想见你一面。”

　　珈蓝叹口气，看着雪山，“我累了，以前的事都不想参与，替我转告江峰，从此以后，珈蓝会消失。”

　　任恩生看着珈蓝，看着他双目，最后道：“可以，我会传信城主，不过，如果城主让我把你带回去，到时候别怪我无礼。”

　　珈蓝没有回答，只是转身进入木屋。

　　任恩生立刻传信去华夏。

　　狂蚁骑兵就地驻扎，距离木屋不过数百米。

　　珈蓝回到木屋，看到一脸惶恐的黛布拉，安慰道：“没事，他们只是路过，睡吧。”

　　黛布拉听到了对话，通过对话，她知道眼前男子不是寻常人，城主可是尊称，何况那些人对珈蓝很尊敬的样子，她很好奇，但她没有多问，只是点点头。

　　江峰是在几个小时后收到的传信，他没想到珈蓝居然在北欧，当初天竺一役，珈蓝应该是被冥的人带走了，北欧，这么说北欧就有冥的分部？另一片时空青海总部可没有提到北欧分部，想着，江峰传信给任恩生。

　　任恩生收到信时，雪山已经是白天，天地间一片雪白，唯有狂蚁骑兵，黑暗的色泽与白色形成鲜明对比。

　　琳琳好奇地打量着狂蚁骑兵。

　　黛布拉忐忑地看着远处，手心全是汗。

　　珈蓝目光眯起，观察着狂蚁骑兵，他不知道江峰会怎么做，他要做好最坏的打算，眼睛扫过狂蚁骑兵，脸色凝重，五百狂蚁骑兵，大多数五级，还有一些六级强者，再加上军团长和副军团长两名七级高手，自己想在保护好黛布拉和琳琳的前提下安然离开，很难，但不是没有可能，天子领域原本就擅长群攻，更可以出其不意撤离，但白云城派到欧洲的强者不可能只有一支狂蚁骑兵，应该还有其他高手，中将级强者或许有好几个，甚至可能出现——上将。

　　白云城上将是一座大山，珈蓝自问单挑都未必是对手，尤其是柳霸天这种，跟司徒空一个级别，他面对根本没有还手之力，这才是他最顾忌的。

　　过了一会，任恩生走到木屋前，看着珈蓝，“城主说了，白云城上将之位，永远有你一个，如果你想要隐居，也随你，白云城不会为难。”

　　珈蓝松口气，道：“谢谢。”

　　任恩生道：“城主想知道你被关在北欧哪里。”

　　珈蓝指了指后面雪山，“就在雪山地底，已经被掩埋，那里的一切都被我摧毁了。”

　　任恩生嗯了一声，带着狂蚁骑兵离去。

　　木屋继续在风雪中坚挺，狂蚁骑兵如同黑色洪流涌过。

　　黛布拉走上雪地，捡起地上一张纸，看了看，脸色惊讶。

　　珈蓝柔和地看着她，淡淡道：“他们不会再回来了。”

　　黛布拉握紧纸片，嗯了一声，眼中，是深深的担忧。

　　另一片时空，城市角落，一群人鼻青脸肿的躲在巷子里，看着远处银行大门，眼中满是不甘。

　　当初各省级银行被江峰盗取资源，导致储存消失，而随着资源被盗取，没有人敢再把星晶存入银行，银行无力偿还被盗取的星晶，直接破产，无数人资源要不回来，他们就是其中一批人。

　　虽然因为羽皇入侵和天榜争夺战等等事情，所有人暂时停歇了下来，但不代表他们放弃，毕竟是他们的星晶，每天还是有很多人堵在银行门口。

　　“呸，还省级银行，还兽皇军，照样赖账”一人怒道。

　　“诶，没用的，现在这个世道就是这样，兽皇军可以假装不知情，银行关门，所有高层消失，我们的帐不会有人还的。”

　　“如果是和平年代不可能发生这种事，国家也会还的。”

　　“没办法，现在华夏分裂，统一遥遥无期。”

　　“我觉得很快会统一，只要我们齐心协力，我支持雷皇冕下，坐拥三分之一华夏，本身又有上京城背景，家族也是曾经的豪门，又为我们挡过无数灾难，我希望雷皇冕下能一统华夏”一个年轻人激昂道。

　　其他人也都附和，只有他们才最了解国家分裂的苦楚，没有一个统一政权，普通人的利益就得不到保证，他们希望能再次迎来当初和平年代的繁华。

　　“不应该叫雷皇，应该是——雷帝”一个人喃喃自语。

　　其他人目光大放，“没错，雷帝。”

　　这只是城市一角发生的事，但却快速传播开来，这个年代太多人受苦，太多人利益得不到保障，华夏上亿幸存者，真正能保障自己利益的只是很少的一部分人，大多数人希望有国家保护他们，有强者为他们做主，雷帝之名诞生了，同样诞生的，是无数人期盼的国家统一。

　　短短数天时间，数个城市传播开来，影响力直线上升。

　　武汉城，石刚来到，一手拍碎石桌，“怎么回事？说清楚。”

　　乌浩源脸色难看，低声道：“冕下，银行仓库被盗，所有资源被洗劫一空，我们根本无力偿还，这些您是知道的。”

　　“就算这样，短短几天为什么能引发那么大的风波？”石刚怒道。

　　乌浩源低声道：“是下面人自作主张，凡是去银行要账的，都，都被打了。”

　　石刚怒道：“谁下的命令，处死。”

　　“冕下，这件事有古怪，那些人被打不是一次两次，为什么这次爆发的这么快，而且，好几座城市联合爆发，太巧合了，雷帝之名又是谁想出来的？这些肯定不是巧合”乌浩源道。

　　石刚哼了一声，“废话，当然是江峰搞出来的，这混蛋等这一天很久了，早知道当初就应该宰了他。”

　　乌浩源无奈，如今的江峰已经没人可以阻止，就算一帝都不行，他的声望，人气，军队，支持者实在太多太强了，占据三分之一华夏，众望所归，兽皇军无法阻挡，刀皇军，包括上京城女帝，谁也没办法阻挡如今的江峰，除非他败一次。

　　石刚握紧拳头，“仓库还有多少资源？”

　　“加上从奥利亚大陆运回来的，只够支付军费”乌浩源道。

　　石刚皱眉，除非立刻还清银行坏账，否则这股雷帝风波依然会持续，“那个丫头呢？怎么样了？”

　　“她很好，而且也把奥利亚大陆西方进入通道画了出来，我们随时可以启程去奥利亚大陆西方”乌浩源道。

　　总算听到一个好消息，石刚脸色稍缓。

　　不止石刚，全华夏都关注到了江峰，雷帝之名传播太广了，这个年代，很多人需要依靠，雷帝江峰的出现就是他们最大的依靠，加上有心人的传播，所有人都认为江峰才是统一华夏最合适的人选。

　　上京城，肖府，肖梦涵琴声戛然而止，淡淡吩咐道：“不用阻止，我们也添一把火，向华夏宣布，江峰才是世界最强者。”

　　沈宁目光一闪，好一把杀人刀，把统一华夏的注意力转移到世界最强上，无形中画上了等号，除非江峰击败一帝，如果他败给了一帝，统一华夏这种事也将遥遥无期，这是女帝的手段，很简单的手段却很有效，因为如今的年代，胜者为王，一个失败者不足以承担整个华夏的气运。


第937章 雷鹰出现

　　随着女帝出手，舆论转向，华夏无数人从应该统一华夏到争论谁才是最强只耗费了两天时间，江峰，处于风口浪尖。

　　夏智良听到汇报，面色平静，他从没想过计划会顺利，不管是女帝还是其他人，总有办法破坏计划，现在，是时候启动第二步了，做事，要化被动为主动，翻天雷，应该成立了，这将是雷帝统一华夏的第一步。

　　另一片时空，江峰正在等待岛龟回来，五耀星已经屈服，唯有他们可以安抚欧洲，帮助白云城完成征服的步伐。

　　波动矿震动，云层之上，江峰打开波动矿，“什么事？”

　　“城主，暗有消息汇报，发现九级雷鹰”赵启白急促说道，语气有些惊慌。

　　江峰目光一亮，九级雷鹰？那头在末日初期给江峰带来巨大震撼的恐怖生物？江峰身体消失，再出现，已经来到议事厅。

　　赵启白看到江峰急忙道：“城主，不好了，九级雷鹰就在海边，距离我们这里只有不到五百公里，一旦掠过白云城，我们的损失就大了。”

　　江峰嘴角上扬，“太好了，正缺代步工具，立马送来了。”

　　赵启白疑惑，“代步工具？”

　　江峰道：“把九级雷鹰具体位置告诉我。”

　　赵启白道：“按照直线距离，直接往东五百公里左右就到海边，九级雷鹰在海边筑巢，城主，要不要通知所有上将集合对抗九级雷鹰？”

　　江峰道：“不用了，一只鸟而已”，说完，江峰抬脚消失于虚空。

　　赵启白愣住了，一只鸟，而已？那可是九级雷鹰啊，人类无法抵挡的存在，低空掠过足以将白云城掀翻，在城主眼里只是一只鸟吗？城主如今有多强？赵启白忽然想起已经很久没看到城主认真出手了，但面对九级雷鹰，还是希望城主不要太轻敌。

　　江峰自然不会轻敌，他很了解九级雷鹰的恐怖，这只生物，他遇到过三次，正因为了解，所以才兴奋，整个华夏，最强九级生物应该是另一片时空被冥引了发狂的三头变异兽，其次就是九级雷鹰，这可是能跟三皇级强者争锋，轻易碾压告死乌鸦的存在，也是敢于横行华夏的生物，尤其是金雷光芒万丈，让人膜拜，九级雷鹰算是江峰见过的最高傲的生物，连另一片时空刀皇都无法降服，真正的位于食物链顶端的生物，那个三头变异兽虽然强大，但在江峰眼里远远比不上九级雷鹰，智慧，才是衡量物种最直接的判定方法，九级雷鹰拥有媲美人类的智慧。

　　高傲，冷漠，尊贵，强大，急速，无数形容词用在九级雷鹰身上都不过分，这是江峰最喜欢的生物，尽管这头生物曾带给他数次接近死亡的体验。

　　很快，江峰越过数百公里，接近大海，而万物之声中，也出现了熟悉的身影——九级雷鹰。

　　海边，九级雷鹰展翅，惊雷轰炸，距离海边最近的是白云城玄武军团部分驻军，在千夫长带领下集体后撤，海面无边惊雷让他们骇然，还有那只恐怖到无边的雷鹰，根本不应该存在于世间。

　　白云城早已打通通往海边的道路，偶尔会有部分佣兵前来执行任务，此刻跟军队一样，全部后退，恐惧地看着海面，对他们来说，那已经不是鹰了，而是神，九级，在普通强者眼中就是神。

　　这些佣兵团中，苏大佣兵团赫然在列。

　　如今的苏大佣兵团团长是魏程雪，虽然她战力不强，但背景通天，前段时间与李林结婚轰动佣兵界，李林作为佣兵协会副会长，在佣兵界权势滔天，又是可以随时面见江峰的人，魏程雪等于一步登天。

　　尽管位列白云城豪门，魏程雪还是带着苏大佣兵团，尤其是司徒空之死导致柴静琪心如死灰，魏程雪一旦离开，柴静琪或许会被逐出苏大佣兵团，毕竟她曾经为了一己之私害死了佣兵团的人，所以无论如何魏程雪都不能离开。

　　谁能想到当初苏阳大学逃到白云城的三个女人，魏程雪反而过得最幸福，胡美琳还是那样迷迷糊糊的待在苏大佣兵团里。

　　看着海面，胡美琳目光深处数据不停闪烁，面色有些发白，“快走，不是一个层次的。”

　　魏程雪嗯了一声，拉起柴静琪就逃离。

　　近海，无数海中生物逃离，却依然逃不过惊雷轰炸，水导电，雷霆如同雨点般轰炸海洋，形成雷雨的独特奇观，厚厚的乌云笼罩，遮蔽了天空。

　　整片大海在沸腾，这是雷鹰在宣告主权，它到来的一刻，这里就是它的地盘。

　　江峰跨出虚空，目光明亮地看着海面，天空发出刺目的雷霆光芒，惊雷轰炸不绝于耳。

　　无数人继续向后退，生物宣示主权，尤其是雷鹰，它的高傲不允许人类存在，雷霆范围越来越扩大。

　　军队和不少佣兵恐惧离去。

　　白云城尽管统一了华夏，但这个世界上数量最多，最恐怖的永远是变异兽，军队已经向白云城汇报，但没人认为白云城可以对抗这只生物，这不是数量可以弥补的。

　　“千，千夫长，你看高空，那是，城主？”一名士兵惊呼呐喊。

　　周边，数千军队抬头，看到了跨出虚空的江峰，齐齐呆滞，城主来了。

　　不止他们，数个佣兵团，包括一些自由进化者都看到了高空江峰的身影，实在太显眼了，雷霆下，只有一道人影，任由雷霆轰炸，如擎天之柱，巍然不动。

　　柴静琪看到了江峰，眼底深处闪过复杂的光芒。

　　胡美琳震撼地望着高空，眼中是强烈到极限的不可置信，连魏程雪喊她都没听到。

　　“胡老师，你怎么了？”魏程雪晃了晃胡美琳问道。

　　胡美琳喃喃道：“城主的战力，应该超过那只雷鹰。”

　　苏大佣兵团呆滞，怎么可能？那只雷鹰让他们如同看到了神，城主虽强，但，怎么可能超过雷鹰？

　　他们不信，胡美琳更是不敢置信，数据是不会说谎的，尽管她的数据无法具体探测出来，但大概还是可以感觉到，江峰那股超过了雷鹰的恐怖战力，让胡美琳双目肿痛。

　　江峰抬手，雷霆落下，直接轰在他身上，江峰感觉自身雷霆在雀跃，自己本身雷电是由各种雷之异能混合起来，最终融合为以生机之雷为主的异能，其实，这就是第三阶段，雷霆的第三阶段——生机，江峰枯木逢生，直接吸收自己身体最本能的生机之雷，无形中将雷电提升了一个阶段，不过不完美，真正的第三阶段雷霆，既蕴含生机，也蕴含相对立的毁灭。

　　江峰的雷霆很强，确实拥有毁灭的力量，但那是其它惊雷融合而成，并不算真正的毁灭力量，如今融合雷鹰的惊雷，江峰雷电中一开始吸收的雷电直接被当做杂质排除，剩下的，唯有本源的生机与毁灭，这才是雷霆第三阶段的本来面目，也把江峰雷电的力量生生拔高了很多。

　　江峰掌中雷霆轰鸣，纯粹的白金色，江峰可以感觉到自己雷霆的强大，如果说前段时间在青海与孔天照互相宣战时他还没把握，如今，他有了，敢于跟巅峰时期的孔天照一战，这是九级雷鹰带给他的力量，雷霆的蜕变。

　　而最大的收获还不是这个，江峰隐约摸到了雷霆第四阶段的轮廓，他有把握在今后的时间突破，一旦突破进入第四阶段，即便他没有领悟势，战力也足以跟孔天照一战。

　　人的强大不止表现在对势的领悟，还有对异能的突破，任何人，异能一旦突破第二阶段，其实力就会发生极大地变化，就像黄明，他的异能是锁，很弱，谁都可以击败他，但他将锁开发到第二阶段，锁住敌人生命，这就很强了，直接登入人榜，如果他那时把异能开发到第三阶段，江峰可以说以他六级实力足以挑战地榜强者，这就是异能开发的强大。

　　江峰呼出口气，如今的自己不比另一片时空孔天照差，他有无敌天下的剑气与十数年积累的无敌之势，自己有第三阶段的雷霆与百战无敌之势，足以一争高下，江峰自认为胜算还是很大的。

　　就在江峰沉浸在雷霆蜕变的喜悦中时，九级雷鹰发现了江峰的存在，它感觉到令它心悸甚至恐慌的力量存在，金色高贵的双眸盯着江峰，雷雨减弱了很多，最终停止，天空寂静无声，所有人都看着江峰。

　　没有人能想到，人类，居然能跟如此生物对峙，这可是引发了天变的生物，翅膀煽动可以制造海啸，雷霆轰炸能毁灭无数地域，这就是九级雷鹰给人类的感觉，而今，所有人第一次发现，人类，真的可以达到这种程度，甚至——超过。

　　众人明显感觉到雷鹰对江峰的忌惮。

　　鹰这种生物原本就高傲，对于人类，态度只有藐视，而今，面对江峰，它静止不动，双目紧盯一点，双爪雷霆凝聚，这是戒备的姿态。

　　江峰放下手，呼出口气，实力的再次飞跃让他心情舒畅，抬头，看向雷鹰，“我知道你听得懂我说话，臣服我，否则，死。”

　　江峰一句话吓得下方所有人心脏一跳，几乎停顿。


第938章 庞然大物

　　雷鹰怒了，它感觉自己受到了挑衅，以它的高傲决不允许渺小的生物挑衅，下一刻，江峰头顶，空间被撕开，无法形容的恐怖雷霆轰然砸下，接天连地，十数米直径，将大地都气化了，这一击令其他人头脑轰鸣，几乎晕厥，即便游离于虚空的余波也不是他们可以承受的。

　　江峰哼了一声，右手一挥，雷霆，被切断，头顶上空，乌云消散，露出阳光。

　　所有人呆滞张大嘴，望着高空，阳光下，那一道背影让众人拜服。

　　雷鹰狂啼，音浪化作海啸席卷天地，大海，地面开始崩溃，巨大的翅膀煽动，狂风近乎推开空间，恐怖的力量涌向江峰，它发现雷霆对江峰没有威胁，转换了攻击方式，江峰嘴角含笑，雷鹰的实力最多媲美三皇，比之巅峰状态的暴皇古奇差一点点，而暴皇古奇面对自己也只是待宰的蝼蚁，何况它，眼看着狂暴毁天灭地的力量袭来，江峰伸出食指，一指点出，雷鹰所有的力量被一指击毁，江峰身体陡然消失，下一刻出现在雷鹰背上，单掌压在金色雷霆羽毛上，一声震天动地的巨响，白金色雷电轰炸，大海被压低了数米，雷鹰哀鸣一声，身体被压入海底，庞大的身体引发海啸，席卷向岸边，江峰随手一挥，力量形成狂风将海啸甩出了不知道多远。

　　刚刚的战斗很快，从雷鹰出手到被江峰压入大海，只有区区的半分钟，但对看到这一幕的人的刺激是无法用语言形容的。

　　军队目光狂热，高声呐喊，“城主无敌，城主无敌，城主无敌……”

　　佣兵团也开始呐喊，所有人都开始呐喊，江峰表现出的力量让他们仿佛看到了神，不是神，怎么可能有这种力量，完全超脱他们的认知。

　　胡美琳脸色煞白，江峰刚刚出手表现出的战斗力转化为数据差点引爆她的异能，那股力量太过恐怖，恐怖到她根本不敢用异能测量。

　　柴静琪握紧双拳，看着如此无敌的江峰，她内心更加复杂。

　　魏程雪目光崇拜，狂热，凡是待在白云城的人没有不崇拜江峰的，即便她的好友因为江峰变得心如死灰，她也无法阻止自己内心的崇拜，包括她的丈夫李林，甚至任何人，都崇拜这个人，这是信仰，对无敌的渴望，江峰，白云城城主，从未败过，从来没有。

　　海底，九级雷鹰狂啼，雷霆弥漫大海，向着远方扫荡而去，无数海洋生物浮尸海面，大海在一瞬间被气化了很多很多，天地飘起了大雾，却又被雷鹰双翅排开，巨大的身体升入高空，怒盯着江峰，眼中含着无比的忌惮与一丝恐惧。

　　九级雷鹰惧怕了，这个人类的力量超过它太多。

　　江峰看着雷鹰无比庞大的身体，淡淡道：“我说过，臣服，或者死亡，你选一个。”

　　下方所有人停止高喊，狂热地看着上方，这个世界上能对那种生物说这句话的，唯有城主。

　　雷鹰张嘴，陡然吸气，它要把江峰吃掉。

　　江峰眉头一皱，抵挡着周身能将星海境强者吸过去的强大力道，冷声道：“既然如此，别怪我下重手”，说完，身体一闪，出现在雷鹰双目中间，拳头抬起，猛地一拳砸下，伴随着白金色雷霆与无敌之势，这一拳再次把雷鹰砸入海中，差点没把它砸晕，雷鹰双目中间搞笑的凸起了一块。

　　第三阶段的雷霆可以修复创伤，但这个创伤来自江峰，雷鹰无法修复，跌入海底后顺着海底冲向远方，它要逃离，远离这里，以它的智商不可能硬拼。

　　江峰冷笑，抬脚，下一瞬消失。

　　所有人呆滞地望着高空，消失了，雷鹰和城主都消失了，刚刚的一幕将彻底印在他们脑中，一辈子都忘不掉。

　　海底，雷鹰急速穿梭，沿途电死了无数海洋生物，上空，江峰牢牢锁定它，不时抬手接引雷霆砸下，直接砸在雷鹰身上，虽然不能造成伤害，却越发让它恐惧，它才是雷霆的主宰，但这个人类竟然可以凭雷霆伤它，它无法理解，越无法理解，恐惧就越深。

　　很快，雷鹰自海边穿梭到了黄海深处，不够，还不够远，那个人类还在。

　　雷鹰朝着南方而去，它知道大海深处有不少强大存在，它要让那个人类不敢跟去。

　　江峰冷笑，手中，雷剑凝聚，“臣服，或者死亡”，说完这句话，一剑斩出，剑气撕开海面，直接斩入海底，在雷鹰背上划出一条巨大的血痕，金色羽毛伴随着血液飘在海底，雷鹰哀鸣，继续冲向南方。

　　江峰眼睛眯起，就这么跟着，不时一道剑气，让雷鹰哀鸣不止。

　　海面上不时有舰船出没，这些舰船都来自华夏。

　　每当碰到舰船，江峰提前一道剑气封锁雷鹰去路，雷鹰只能改变方向。

　　数小时后，海底，雷鹰身上密密麻麻都是伤痕，还好它的雷霆可以稳定伤势，否则光流血就流死了。

　　从黄海到太平洋，江峰斩出了二十一道剑气，他有些不耐烦了，鹰这种生物确实很难臣服，江峰暗道可惜，难道真要宰了？以雷鹰的速度，从华夏到欧洲应该只有两个小时，自己的速度不比它慢，但那是凭借穿梭虚空的情况下，让自己不停穿梭虚空两个小时去欧洲，太累，而且也不能带人，唯有雷鹰，可以让自己很舒服的带着五耀星去欧洲，江峰实在舍不得。

　　突然，江峰抬头看着远方，那是，九级海洋生物，这破鸟不笨，知道找救援。

　　雷鹰也感觉到了九级海洋生物的气息，目光闪过狂喜，加速冲过去。

　　远方，一条巨大的类似带鱼的生物悠闲的遨游，对于它来说，海洋没什么可怕的，只要不去太平洋深处，几乎碰不到强敌，在这片近海，它就是无敌的。

　　九级带鱼非常悠闲，直到雷鹰和江峰接近，它身体一个激灵，然后以让人瞠目结舌的速度快速逃离，它感觉到致命危机，二话不说立刻溜，连敌人样子都没看到。

　　江峰愣了一下，这条九级生物让他想到青海的远古鳄龙，一样的滑溜。

　　雷鹰怒了，好不容易找到的替死鬼就这么跑了，在海里它还真追不上，无奈，雷鹰继续向深处冲去，它都不敢出海面。

　　江峰冷笑，看你能找多久。

　　接下来十多个小时，雷鹰在太平洋近海四处乱串，还好在海里，如果在高空，十多个小时都够它从华夏到美洲几个来回了，这一路上碰到不下五头九级生物，每当雷鹰和江峰接近，这些九级生物就溜走，溜得贼滑溜，让雷鹰彻底没了脾气。

　　一声狂啼，雷鹰飞出海面，怒盯着江峰，高昂的鸣啼直接震散了虚空，如今是黑夜，天地却被雷霆映照的如同白昼，无数海洋生物逃离。

　　江峰看着雷鹰，“不逃了？”

　　雷鹰怒极，巨大的双翅拍向江峰，江峰伸出左手，砰的一声，气浪压迫海面，撕开空间，雷鹰扇动翅膀的巨大力量被江峰挡了下来，人都没动一下，江峰目光冷漠，“看来你想死了，两片时空你都差点杀死我，既然如此，去死吧”，说着，江峰一剑斩出，巨大的血口顺着雷鹰脖颈蔓延，鲜血滴入大海，蔓延出去，血液中带着雷霆的力量。

　　不知道多深的海底，漆黑一片，随着雷鹰血液漂流，两道巨大无比的光芒升起，这是眼珠，每一颗眼珠都不比雷鹰小多少。

　　海面上，雷鹰哀鸣，金色羽毛飘在海面上，双目恐惧地盯着江峰，它无法理解这个人类为什么这么强。

　　江峰真的打算杀了它了，既然不臣服，唯有死，九级雷鹰在华夏造成了无数破坏，武汉应该也是被它破坏的，死在它手中的人不计其数，两个物种，存在于生物链，没有谁对谁错，江峰并不恨它，但既然无法收复，只能让它死了。

　　雷鹰缓缓跌入海中，力气流失，但金色双眸依然不屈地盯着江峰，它是高傲的，死都不愿意臣服。

　　江峰叹口气，刀皇办不到，他也没能办到。

　　就在江峰打算一剑斩杀雷鹰的时候，目光陡睁，身体急速离开原地，海底，巨大的黑暗吞噬而来，吞掉了海面，天空，包括——雷鹰。

　　十多海里外，江峰目瞪口呆看着巨大无比的头颅吞掉了雷鹰，这颗头颅比雷鹰大了好几倍，这只是头颅而已，什么东西？

　　巨大无比的头颅吞掉雷鹰后再度潜入深海，只留下原地巨大的坑洞形成漩涡，一小片海域被吞掉了。

　　江峰目光闪烁，太大了，太庞大了，比他见过的任何一头生物都庞大得多，即便另一片时空三头变异兽都比不上，一颗头颅而已，身躯得有多庞大？就算吞掉雷鹰也不当饱吧。

　　江峰握紧雷剑，看着深入海底的坑洞，眼中，杀机越来越盛，九级雷鹰是他的猎物，他不能容忍被抢，江峰一跃深入海底，抬手，大吼一声，“雷———龙。”

　　下一刻，掌中迷你雷龙迅速扩大，直至接天连地，庞大的雷龙冲入海底，直接焚烧大海，令海洋沸腾，海底，原本沉寂下去的庞大生物再次睁眼，麻木地看向上方，看到了雷龙，然后，再次张嘴，一口吞掉，雷龙消失。


第939章 收复

　　江峰目光一变，寒声道：“喜欢吃是吧，那就让你继续吃”，说完，再次凝聚雷龙，一条接一条，一条接一条，海底生物目光麻木，好像还没睡醒，就这么吃着，面对江峰凝聚出的数十条雷龙，竟然完全没反应。

　　江峰也是没脾气了，中途他斩出数十剑，居然伤不了这头生物，什么玩意？这里又不是太平洋深处，哪来这么恐怖的生物？

　　这时，海底莫名出现雷霆光芒，从，这个生物的鼻孔里传出，然后一声鹰啼，雷鹰很是狼狈的从这头生物的鼻孔里钻了出来，江峰无语。

　　生物睁大了眼睛看着自己鼻孔，实在是雷鹰太闪亮，太显眼了，恐怖生物麻木的目光终于有了一丝波动，再次张嘴，想要把雷鹰再吞掉，江峰雷霆化作绳索缠在雷鹰身上，拉起它就跑，恐怖生物动作很缓慢，当它把嘴长大的时候，江峰拉着雷鹰已经逃出了海面，并且向北方冲去，身后，是一颗巨大无比的头颅吞掉海面，双目看着江峰与雷鹰，没有追，很快又沉入海底。

　　江峰喘着粗气，哪来的恐怖生物？实力远超三头变异兽，而且，似乎有智慧。

　　雷鹰庞大的身体悬浮在高空，即便翅膀受伤也不落下海面了，同样喘着粗气，金色双眸恐惧地看着南方，被吞掉的一幕彻底让它恐惧了，估计留下心理阴影了，可怜的娃，估计这辈子都不敢下海了。

　　江峰呼出口气，“再来。”

　　雷鹰吓了一跳，看向江峰的目光不再是怨恨与恐惧，而是带着一抹复杂与感激。

　　江峰看出来了，笑道：“怎么？感激我救了你？”

　　雷鹰煽动着翅膀，盯着江峰，沉默了。

　　江峰目光一闪，一跃出现在雷鹰背上，拍了拍，“走，去华夏。”

　　雷鹰动了动身体，很不自在的样子，高傲的鸣啼一声，飞向北方。

　　江峰大笑，他知道雷鹰臣服了，自己救了它，以它的自尊想要回报，也就不再排斥臣服自己。

　　可惜，它太高傲，不会承认的，但没关系，这种性格江峰理解，不就是傲娇嘛，听话就行。

　　收复雷鹰是好事，但，江峰回头看了看，大海才是人类最大的禁地，这里究竟存在了什么没人知道，刚刚那头变异兽是大海最强的吗？不可能，还有太平洋中部，那里才是最恐怖的，如今可是十年前时空，便出现了那种恐怖生物，那么，十年后时空呢？这头变异兽是否还存在？孔天照当初探索太平洋遇到过这头变异兽吗？海洋深不可测。

　　没多久，雷鹰飞入华夏，江峰让它距离地面高点，不然直接掠过，任何建筑都会被毁掉，他可没忘记当初雷鹰低空掠过，差点杀了他们的事实。

　　雷鹰身上的伤在江峰治疗下好了不少，至少不再流血。

　　雷鹰身体太庞大，此时的华夏刚刚是早晨，阳光洒遍大地，雷鹰的影子如同一座山映照在地上，引起无数恐慌。

　　当雷鹰出现在白云城上空，白云城寂静无声，所有人呆呆望着高空盘旋的雷鹰，心中，升起绝望与恐惧。

　　洪远山，赵启白等人望着高空，让人安抚下面，江峰早已用波动矿联系他们，言明雷鹰被收复，即便如此，白云城内无数人还是恐惧，雷鹰太可怕了，即便以白云城之强大都无法抵挡。

　　雷鹰高傲的飞翔在天空，不时低头看着下面蝼蚁，又回头看了看江峰，估计很纳闷，小小的人类怎么会比它还强，打的它没脾气。

　　江峰拍了拍雷鹰，“去吧，我会通过雷霆传唤你。”

　　雷鹰高昂鸣啼，转身向着东方飞去。

　　江峰自高空降落。

　　白云城数百万人欢呼。

　　关押五耀星的庭院内，五人呆滞地望着江峰接受白云城欢呼，看着雷鹰远去，他们彻底感觉到了自己的渺小，江峰的强大不是他们可以想象的，这个世界上应该也没有可以威胁到他的存在，这一刻，他们才算是彻底失去斗志，只能按照江峰安排的计划行事，只要他们一天没超越九级雷鹰的实力，就一天不敢反抗江峰。

　　不得不说收复九级雷鹰给江峰带来了无比庞大的声望，整个华夏都膜拜，九级雷鹰不是第一次在华夏出现，各地都有九级雷鹰恐怖的报告，幸存者对九级雷鹰很了解，正因为了解，所以恐惧，也正因为如此，才真切体会到江峰的可怕。

　　半年前，江峰离开，消失了半年，华夏崛起很多高手，有白云城的，也有外界的，甚至有人拍下了孔天照一人镇守青海边境的照片，虽然没有明说，但明眼人都知道是什么意思，有人在质疑江峰的实力，而今，江峰收复九级雷鹰，让华夏彻底失声了，没有人敢再质疑江峰的强大。

　　江峰在白云城停留一天，第二天早上召唤雷鹰，抓着五耀星前往西方。

　　坐在雷鹰背上，弗朗科几人战战兢兢，每当雷霆闪过，几人都下意识避开，唯恐被雷霆触碰到。

　　在地面看与真实接触是两回事，近距离接触到九级雷鹰才真切体会到这是何等浩瀚的力量，双翅挥舞，刮起的劲风都足以掀翻大山，令虚空崩裂，急速飞行下，五人甚至很难抵挡迎面而来的劲风。

　　江峰目光一动，白金色雷电与前方形成屏障，阻挡了劲风，五人这才好过一点。

　　此刻，雷鹰已经越过半个华夏。

　　“我跟你们说的记住了吗？”江峰坐在前方淡淡道。

　　五人对视一眼，看着江峰背影，索罗开口道：“还请城主放心，自然教忠诚于您，忠诚于白云城。”

　　紧接着，诺亚，弗朗科，迪梅尔还有践笃三世都表示效忠，他们还没达到另一片时空五耀星的程度，没有接受整个西方膜拜，没有膨胀到自称为神，也就没有放不开的虚荣。

　　几人中，最纠结的便是践笃三世，教廷在世界的影响力何其大，原本在他的预想中，末日是机遇，教廷在华夏的人于末日初期就展露野心，苏省争夺战更是帮助司徒空对抗白云城，从一开始教廷的人就已经露出獠牙，可惜，碰到了崛起的白云城，践笃三世不得不选择臣服。江峰嘴角扬起，收复了这五人，以五人为基点，选定欧洲五大幸存者聚集地，白云城背后操控，想要征服欧洲并不难，现在就看狂蚁骑兵他们给西方带来了多大的恐惧，恐惧越大，收复也就越容易。

　　二十分钟后，雷鹰掠过华夏大地，来到天藏峰，只要越过天藏峰就到中欧，也就是天竺等地。

　　看着天藏峰，江峰神色一动，让雷鹰停下，降落在雪山上，“在这里等着，我很快回来”江峰对雷鹰道。

　　雷鹰很傲娇的抬头看着远方，没有答应。

　　江峰笑了笑，转身就要走。

　　索罗急忙道：“城主，我们怎么办，这里”，江峰道：“放心吧，它不会伤害你们的，它很温柔的。”

　　索罗几人无语，温柔？雷鹰？见鬼，他们刚刚亲眼看到一座山被雷鹰劲风压碎了。

　　江峰万物之声笼罩天藏峰，看到了数十万天藏峰幸存者，看到了达杰大师，也看到了猥琐男，这片时空的猥琐男江峰没打算接触，有一个已经够头疼的了。

　　江峰此行的目标是往生谷——白清。

　　白清的枯木逢生异能作用太大了，没人敢保证未来不会出事，包括江峰，他的危机感甚至比普通人更大，站得越高，看得越远，得知的真相就越多，普通人是接触不到之前大海内那头生物的，唯有江峰，看得清楚，体会到了恐怖，所以白清的作用也就凸显了出来。

　　江峰的万物之声早已感知到往生谷，也感知到了白清的存在。

　　往生谷内，白清正站在寒夜井旁，当江峰万物之声扫过，白清目光一动，转头看向外面。

　　江峰一怔，暗暗赞叹，果然是天赋异禀，白清对万物之声的理解还在肖梦涵等人之上，居然察觉到了自己的存在，这片时空除了自己跟孔天照，她算是对万物之声理解最透彻的了。

　　江峰身体一闪出现在往生谷外。

　　幽谷外，是千丈绝壁，山壁之上刻有“往生谷”三个大字。

　　当江峰出现在绝壁下的时候，一双巨大的浑浊双目睁开，眨了眨眼，不少碎石冰块落下，在砸到江峰时被雷霆碾碎，这是山兽，白清说过。

　　山兽的巨眼眨了几下，看到了江峰，足有十八层楼高的巨眼令人叹为观止，江峰也很惊叹，这是金属生命，很奇特的生物，论体型，不比雷鹰小，一旦操控山壁岩石甚至山脉，光看体型或许能比得上海里那头恐怖生物，不过实力就差太多了，这头山兽只有八级强度，还未达到另一片时空八级绝顶。

　　在如今孔天照等人都是七级的情况下，白清可以收复八级山兽，不得不说是个奇迹。

　　“人类，你活够了吗？”山兽看到江峰第一句话便是这个，这是它的开场白。

　　江峰含笑站立。

　　山兽巨目看着江峰，目光惊疑不定，然后，就是无尽的恐惧，绝壁中央立刻打开，“尊贵的人类进入。”

　　江峰失笑，这头山兽很有意思，问都没问直接开门。


第940章 往生谷内

　　生物有灵，对危险感知远超人类，山兽跟雷鹰一样都可以感觉到江峰体内浩瀚如海的力量，自然不敢怠慢，遥想当初倪大野的遭遇，江峰的待遇能让他哭出来。

　　在山壁打开的一刻，白清已经到达，与江峰互相对视。

　　这片时空明明没有见过的两人，却互相感觉很熟悉。

　　白清依然蒙着薄纱，走到山壁外，缓缓弯腰，“见过白云城主。”

　　江峰抬手，“白药师不用客气。”

　　白清诧异，“城主见过我？”

　　“可能吧，反正我对白药师不陌生”江峰笑道。

　　白清疑惑，“城主如何知道称我为白药师？”

　　江峰道：“白药师不请我进去坐坐吗？”

　　白清歉意道：“是我疏忽了，城主请。”

　　江峰点点头，跨入往生谷。

　　江峰是第二次来往生谷，第一次，是在另一片时空，命悬一线，枯木逢生后又着急离开，没有来得及多看看，这片时空他有的是时间。

　　往生谷内鸟语花香，谷外冰天雪地，同一片天地，两种景色，空气清新，实在让人舒畅，谷内还有一些小变异兽，没有攻击性，在远处好奇地打量着江峰。

　　白清跟在江峰身后，很安静的样子。

　　江峰脚步稍缓，“白药师一个人住在这里？”

　　白清道：“目前是一个人。”

　　“一个人能把幽谷打理的这么清净优雅，也算不容易”江峰感慨道，他通过万物之声早已知晓这里只有白清一人。

　　白清笑道：“这地方不是我打理的，找到的时候就是这个样子，我只是稍微装饰了一下，城主，里面请，我去给您沏茶。”

　　江峰点点头，坐在亭子内，看着桥底流淌而过的冰泉，心情放松了很多，这地方，跟白清的性子倒也匹配。

　　没一会，白清端来了茶具，给江峰沏了杯茶，“江城主，请。”

　　江峰接过，“白药师怎么认识我的？”

　　白清笑道：“现如今，全世界又有几人不认识江城主呢？”

　　“我这么出名吗？”江峰放下茶杯好笑道。

　　白清再次给江峰沏满，笑道：“江城主之名足以让小儿止啼。”

　　江峰失笑，“我有那么可怕吗？”

　　白清道：“开玩笑而已，我并非出生在天藏峰，也是从华夏过来的，末日后，因为受不了战乱，搬到了往生谷，江城主怎么找到这里的？”

　　“路过”江峰道。

　　看着白清给自己沏了杯茶，江峰道：“白药师对茶道似乎没有研究。”

　　白清悠然道：“茶道？只是富贵人家的规矩，我们喝茶，为的是解渴，品的是待客之道，只要茶水不脏，就是茶道。”

　　江峰赞叹道：“好一句只要茶水不脏就是茶道，这句话我要带给爷爷，他可是经常念叨让我学什么茶道，书画。”

　　白清抿嘴笑道：“南宫家族传承数百年，自有规矩，江城主可不要拿我这里的粗言弊语侮辱南宫家主的耳朵，那就是我的罪过了。”

　　“白药师言重了，真知灼见往往印证在普通人身上，何况是白药师这般超凡脱俗的人”江峰说道，双目盯着白清，他是真想看看白清的容貌，自从上次在巴中被李颖儿挑出来后，这件事始终如鲠在喉，江峰刚刚万物之声扫荡未尝没有一探容貌的心思，可惜白清挡住了，万物之声不分强弱，只分远近，唯有势才分强弱，以白清在万物之声上的造诣，挡住江峰窥探容貌很容易。

　　白清认真看着江峰，“江城主今天来不是只为了欣赏往生谷吧。”

　　江峰点点头，放下茶杯，诚挚道：“不瞒白药师，我来的目的很简单，希望白药师去白云城。”

　　白清并不惊讶，“看来江城主了解我的异能了。”

　　江峰道：“世界上没什么事瞒得过我，白药师的枯木逢生作用逆天，等于在与天争名，对白云城用处太大了，所以我才特意来此，当然，白药师可以放心，一般人不会麻烦白药师，白药师可以继续享受清净的生活，我会在白云城郊区划分一片地方专门给白药师。”

　　白清道：“条件很诱人，世上应该没什么人能挡住白云城的诱惑，可惜，白清要辜负江城主的厚望了。”

　　“为什么？”江峰问道。

　　白清看着外面，茫茫白雪，“江城主，如果你在这里住上一段时间，你也会厌倦世俗争斗的，人生来就有名利之心，而此地，可以化解人的戾气，超脱名利。”

　　“没有人可以完全化解名利之心，即便没有名利，也会有情感牵绊，白药师，我不信你在这世上没有一个朋友，有一个，就会有第二个，第三个，我江峰，愿意当你的朋友”江峰认真道。

　　白清微笑地看着江峰，“江城主说话永远这么咄咄逼人吗？”

　　江峰一怔，这才意识到自己说的话有威胁的意思，连忙道：“白药师不要误会，我不是威胁你，放心吧，即便你不去白云城也没事，大不了以后有重伤者直接带到这里，那时还要麻烦白药师。”

　　白清笑道：“江城主，要不要在这里住两天？”

　　江峰看着白清诱人的身段，下意识喉咙燥热，这里只有他们两个人，如果江峰愿意，白清躲不掉，还好江峰不是那种人，道：“不了，我还有事，白药师，记住我的提议，只要你愿意，我可以在白云城周围划出一片地方按你喜欢的方式布置，同时也可以给你白云城上将之衔，白云城内任何资源你都可以调用。”

　　白清缓缓弯腰，“多谢江城主。”

　　江峰嗯了一声，抬脚跨出虚空离去。

　　看着江峰离开的背影，白清抬头望天，看了好一会，这才收起茶杯，离去。

　　江峰离开的这段时间对于弗朗科五人是相当的煎熬，雷鹰不时转头看着他们，那目光，让弗朗科总感觉是要吃了他们。

　　直到江峰回来，几人才松口气。

　　雷鹰速度很快，但中途也有需要避开的地方，江峰猜测那几个地方存在可以与它媲美的九级生物，直到两个小时后，他们才到达欧洲的希腊国，把迪梅尔放了下来，“祝你好运”江峰淡笑了一声说道。

　　迪梅尔腾空而起，复杂地看了眼江峰，转身朝黄道十二宫飞去。

　　与此同时，雷鹰巨大的身体在希腊国引起剧烈的恐慌。

　　没有理会那些恐慌的人，雷鹰继续飞行，缓缓腾空在教廷梵圣郡上空，黑影几乎笼罩整个梵圣郡，所有来到教廷的信徒都跪伏了下来祈祷，天使广场上，数名红衣大主教骇然失色，抬头望天。

　　雷鹰威势太过恐怖，所到之处令天地失色。

　　直到践笃三世出现，教廷所有人才松口气，狂热地看向践笃三世，他们以为雷鹰是践笃三世的。

　　江峰没有出现，雷鹰狂啼一声，声浪压向整个梵圣郡，差点把所有人震晕，随后才朝着北方飞去，下一站，德国。

　　如今的末日，欧洲大部分地域还处于丧尸与人类混战状态，收复情况比华夏差多了，这也归功于江峰带走了五耀星，使得欧洲缺少绝顶强者。

　　德国，柏林城，一名男子站在城内最高的钟塔上，从怀里掏出纸片撒下去，纸片迎着狂风洒遍柏林城。

　　下方，是德国军队，却只能眼睁睁看着男子作为，阻止不了，他们试过，却无人是男子的对手。

　　男子正是吴云飞，他不喜欢麻烦，所到之处直接出现在最高处，迎着风发传单，不得不说这种方法很有效，省得他跑腿。

　　这时，钟塔下方，一名德国高手出现，赫然是另一片时空诺亚麾下三大炼金术师之一的霍奇森，在另一片时空他在黄昏岛被冥抓走，然后下落不明，猜测早已死亡，而这片时空，他还是刚进入六级的异能者。

　　六级，在白云城不算什么，白云城到处都是六级高手，但放在德国就不一样了，整个德国都没有多少六级强者，何况霍奇森能被诺亚选为炼金术师之一，自然有过人之处，他的实力，足以排进德国前十。

　　吴云飞自顾自放飞传单，压根不理会下面。

　　霍奇森沉声道：“这个人是七级强者，我们对抗不了。”

　　一名军队高层不满道：“难道任由他在柏林城放肆？”

　　霍奇森淡淡道：“你可以去阻止，当初诺亚大人在的时候也不过七级，这个人或许不比诺亚大人差多少，诺亚大人的恐怖你们不会不知道吧。”

　　周围军队一片寂静。

　　有人憋屈道：“如果诺亚大人没有失踪，这个人早就死了。”

　　霍奇森握紧双拳，这是德国的耻辱，诺亚是在蒙特湖被东方人抓走的，这件事不能对外公布，唯有编造谣言说明诺亚失踪，他不敢对钟塔上那个华夏人出手，最大的原因不是实力，而是惧怕，东方，白云城，恐怖的军队，无敌的强者，这一切都让霍奇森惧怕，他知道传单上说的是真的，白云城确实拥有雄霸世界的力量，他要给自己留条后路，不能得罪死了白云城。

　　突然，天地一片黑暗，高空，巨大的黑影瞬间出现，盖住了整个柏林城，所有人抬头望天，然后，呆滞。


第941章 翻天雷

　　吴云飞嘴长得大大的，呆呆望着高空雷鹰身影，那狂暴的雷霆差点把他吓尿，立刻跳下钟塔，他不傻，高处容易引起雷电，他可不敢触碰这玩意。

　　整个柏林城寂静无声。

　　江峰看着下方，看到了柏林城，也看到了吴云飞，淡淡一笑，把诺亚放了下去，驱使雷鹰转头朝西南方飞去，最后一站，英国，在那里可不止为了放下弗朗科，江峰还有一个猜测，他要尝试。

　　随着雷鹰消失，柏林城数十万人才松口气，恐惧地看着高空。

　　一个黑点降落，霍奇森等人不可置信，随后狂喜，“诺亚，是诺亚大人。”

　　很多人看到了诺亚，诺亚是德国第一高手，所有人都看过他，不禁欢呼了起来。

　　诺亚降落，久违的踏上欧洲土地，目光复杂，在白云城生活的这段时间如同是一场梦，如今，梦醒了，带来的却是现实的无奈与悲哀。

　　霍奇森等人连忙出现在诺亚身前，狂喜道：“诺亚大人。”

　　“诺亚大人。”

　　……

　　诺亚扫视着周围一圈，点点头，七级强者波动散发开来，让人惊惧。

　　“诺亚大人，您离开这么长时间去了哪里？是修炼吗？”一名高级军官问道。

　　诺亚沉声道：“以后再说”，说完，目光越过无数人看向吴云飞。

　　吴云飞还沉浸在雷鹰带来的影响下，他貌似看到城主了，察觉到强者目光，转头，与诺亚对视，这个老外很强，吴云飞戒备起来，他感觉自己可能不是对手。

　　霍奇森是在场唯一知道诺亚被华夏人抓走的人，别人以为诺亚会对这个华夏人出手，霍奇森可不这么认为，诺亚回来不是凭自己的能力，应该是被放回来的，应该达成了某些条件。

　　果然，正如霍奇森猜测的那样，诺亚淡淡道：“不用管他，他喜欢干什么就干什么。”

　　“诺亚大人”那名高级军官还想说什么。

　　诺亚抬手，淡淡道：“我去了白云城，那里，比传单上更可怕”，说完，诺亚离去，留下无数不可置信的人在原地发呆。

　　吴云飞从头到尾都没说话，眼看诺亚等人离去，皱起眉头，他是不是错过了什么？

　　从德国到英国很快，当雷鹰降临英国伦敦城上空时，同样的一幕发生，伦敦城内无数人恐慌，绝望。

　　江峰抓起弗朗科扔了下去，他对弗朗科一点都不客气。

　　弗朗科好不容易控制身形，这才没有狼狈落地。

　　雷鹰很快离去，目标，世界树大峡谷。

　　英国的世界树很有意思，既可以让人感悟到风的异能，还能治疗伤口，江峰打算断一截带回科技院。

　　世界树非常大，不过在雷鹰眼里依然只是小树苗。

　　英国对世界树的守护力量非常强大，不过在江峰手中，这些人只是蝼蚁。

　　江峰轻易截取了一大段树枝仍在雷鹰背上，然后驱使雷鹰朝着南方而去，他要寻找——猩红伯爵。英国拥有天尸王猩红伯爵，江峰需要天尸王，唯有这种生物才可以被带去另一片时空，正常人变数太多，江峰做了很多尝试，包括修改记忆，血液控制等等，但这些都不足以保证万无一失，尽管他在另一片时空几乎无敌，暴露了也没事，但这种事还是保密的好，除非哪天他在另一片时空的地位跟这片时空一样，这才可以保证无人敢反抗。

　　海边，阴森的古堡映照在月光下，雷鹰巨大的身影覆盖海岸线，引起了无数生物恐慌，雷鹰高高在上俯视一切，在这个世界上，它可以俯视绝大多数生物。

　　古堡内，猩红伯爵陡然睁开双眼，这片时空，他刚刚诞生智慧，成为天尸王不久，也才刚刚突破七级，实力虽强，足以匹敌八级强者，但面对恐怖的九级雷鹰，他连反抗的心思都没有。

　　古堡一瞬间被雷霆摧毁，猩红伯爵暴露在月光下，血红双目恐惧地看向上空，看到了雷鹰仿佛无边无际的巨大身体，也看到了雷鹰背上的江峰。

　　江峰身体直接出现在猩红伯爵正前方，看着眼前三米高的天尸王，遥想当初在英国，世界大峡谷中，他利用将臣血珠引出了猩红伯爵才得以逃离，那一次，他真切体会到了天尸王的强大，那是足以媲美星海境的实力，尽管跟华夏三大天尸王有很大差距，但也不错了，至少英国圆桌骑士拿猩红伯爵没有办法。

　　“这片时空的资源能利用的就利用，你也算一种”江峰抬手，一把抓住猩红伯爵，把他带上了雷鹰后背。

　　猩红伯爵压根不敢反抗，江峰给他的压力比雷鹰还大，尽管他无法理解为什么一个人类能给他带来那么大的压力。

　　雷鹰不爽了，它可以容忍人类在它背上，但猩红伯爵是丧尸，这种生物让雷鹰无法忍受。

　　江峰拍了拍雷鹰后背，好不容易安抚住了它，“走，再去德国。”

　　雷鹰忍不住狂啼一嗓子，引发了海啸，将天尸王所住之地彻底冲刷掉，没有一丝痕迹残留。

　　德国东面也有天尸王，那是德国留下阻挡沙俄的，江峰也要带走。

　　德国东面，席卷整个波国的天尸王被称为不死将军，据说是波国一位少将，身穿军服，另一片时空，沙俄的瓦莱西亚出手解决了那头天尸王，使沙俄军队可以长驱直入欧洲，迫使欧洲与沙俄联盟，这才引出了坑杀东破雷一事，如今，江峰要带走那头天尸王，沙俄一旦被古奇统一，欧洲便没有了屏障，那个时候他们只有一个选择，向华夏求援，尽管那时欧洲肯定已经被华夏征服，但时间可以冲淡一切，他们滋生的野心很可能给华夏带来不必要的麻烦，江峰不喜欢麻烦。

　　不死将军外表看起来比猩红伯爵正常太多了，除了双目漆黑一片，整个人看上去格外英武霸气，跟军装有关吧！

　　不过再怎么霸气，在江峰面前也只是蝼蚁。

　　这片时空凡是跟人类沾边的，在江峰眼里都是蝼蚁，唯有大海深处那种人类无法到达的禁区，才有令江峰忌惮的生物。

　　抓走了不死将军，江峰驱使雷鹰直接前往东方，正东方，是沙俄，他要在沙俄晃一圈，看看还有没有天尸王。

　　就在江峰骑乘雷鹰在沙俄晃悠的时候，另一片时空，雷帝的呼声越来越高，连国外都听到了传闻，欧洲，非洲，到处都在传播雷帝之名，尤其是欧洲，江峰在欧洲声望极高，“巴尔条约”为他收复了太多人心，而五耀星又不敢反驳，这也导致了欧洲的呼声居然比华夏还高。

　　有支持就有反对，在这种情况下，支持者越多，反对者就越剧烈，于是，翻天雷成立了。

　　翻天雷，听起来似乎是对雷的崇敬，要将天掀翻，实则应该是翻——天雷，天雷，代表的就是雷皇，掀翻雷皇。

　　这是一个旨在反对江峰统一华夏的组织，组织成员来自各个地方，各大势力，甚至有外国势力参与其中，他们要么背后有人指使，要么就是被江峰摧毁过，都是些跟江峰有仇的，当然，其中也有想火中取栗的人，总之，这个组织成立之初立刻吸引不少人加入，当然，是秘密加入。

　　凡加入者，都会被授予考验，唯有通过三次考验才能加入，而这三次考验，确实刷掉了一大批想混进来查找组织然后向白云城邀功的人。

　　翻天雷组织成员神秘，每个人都以颜色为代号，聚集的方式也千奇百怪，不过每次都由黑牵头，约定在不同的地点，防止被白云城察觉。

　　此次，翻天雷就约定在川蜀一片森林内。

　　脸上带着黑色金属面具的人已经等在约定地点，不一会，一道道人影出现，有人从地底出现，有人自虚无走来，也有人形成水流出现，每个人脸上都带着不同颜色的金属面具。

　　“黑，这次召集有什么行动吗？”灰色面具的人发出嘶哑的声音说道，听不出是男是女。

　　周围一共十多人，翻天雷建立之初便有超过三十人，但黑不会全部召集。

　　等了一会，黑的身影突然消失，留下一个坐标。

　　脸上带着红色金属面具的人嗤笑，“居然临时更换地点，太胆小了。”

　　灰淡淡道：“这是应该的，白云城势大，我们又互相不认识，没人敢保证白云城不会安排人混进来，走吧，去约定地点。”

　　就在几人消失没多久，留下的坐标忽然爆炸，席卷方圆数十里，如果真有人埋伏，这一击足以让他们暴露。

　　第二个地点在距离刚刚那片森林三百里之外的瀑布下，黑早已等在那里。

　　十多人，一个不少，全部出现。

　　黑转身看着众人，“不错，没有人打算出卖我们，那我就可以直说了，雷帝之名，是白云城故意散播，为的是让雷皇上位，散播人员名单我拿到了，各位分批击杀”，说完，将名单传入各人手中。

　　金色面具的人赞叹道：“你连这个都能搞到，看来在白云城地位不低啊。”

　　黑看向金，“做好自己的事，忘记组织成立之初的约定了吗？所有人身份保密。”

　　金嗤笑，没有说话。

　　很快，十多人散去。


第942章 江峰的打算

　　过了好一会，原地只剩下黑，随后，又一道人影出现，居然是金，很是恭敬地站在黑身后，“查过了，没有人逗留。”

　　黑点点头，摘去面具，是夏智良，“这些人的身份确定了吗？”

　　金低声道：“只确定了三人，黄，姚士康，陆行张家的人，蓝，王子冲，还有白，洪彩霞，武装评议员议员。”

　　夏智良皱眉道：“尽快确定，还有，不能暴露。”

　　“是”金应了一声，快速离去。

　　夏智良目光深邃，“陆行张家，白霄，还有武装评议院，看来反对冕下的人还真不少，哪来的胆子敢反抗冕下，希望你们不要让冕下太无聊。”

　　另一片时空，沙俄高空，雷鹰狂啼，自由翱翔的感觉很好，它很开心，只是后背坐了几个人让它不爽。

　　江峰的万物之声始终笼罩，还是没有查到天尸王，按理说沙俄不可能没有天尸王，只能说他万物之声覆盖的范围还是太小了，想着江峰让雷鹰降落，自己前往另一片时空。

　　来到另一片时空白云城，发现夏智良不在，江峰让人查找末日后沙俄的历史，耗费了两个多小时才查到，沙俄确实有天尸王，末日六年被古奇焚烧，位置就在相距北欧较近的基洛山脉中。

　　江峰返回十年前时空，让雷鹰调转方向，前往基洛山脉。

　　不过半个小时，江峰感觉到了强有力的波动，有两股，一股位于正北方数百公里外，是九级生物，还有一股就在山脉中，只是七级，就是那头天尸王。

　　九级雷鹰也感觉到了九级生物的气息，忍不住雷霆轰炸，直接延绵向远方，仿佛是要宣示主权，顿时，远方那头九级生物安静了。

　　江峰大笑，他就喜欢雷鹰这股霸气，忍不住用手拍了拍雷鹰羽毛，“干得好。”

　　雷鹰高昂嘶鸣，雷霆继续轰炸，江峰连忙安抚住了它，唯恐它一个激动把山脉轰掉，那天尸王就没了。

　　雷鹰背上，猩红伯爵和不死将军瑟瑟发抖，面对九级雷鹰，他们发自本能的恐惧。

　　山脉中，江峰已经找到了那头天尸王。

　　身体消失，再出现已经来到天尸王身前，打量着。

　　眼前这头天尸王生前应该是游客，身上还穿着破烂的夹克，身高外形都跟常人差不多，只是额头有第三只眼，看上去颇为奇特。

　　江峰一把抓住，带到雷鹰背上，然后驱使雷鹰前往华夏。

　　沙俄面积广大，万里寥无人烟，江峰不打算在沙俄干点什么，沙俄需要统一，古奇这个人还有用，所以特意绕开帝宫山方向，直冲南方。

　　沙俄南方有一座城，名叫乌撒城，是抵挡青海兽潮的城市，住在那里的全部都是军人，如今这座城市已经颇具雏形，青海兽潮因为被华夏阻挡，唯有冲击西方和北方，导致乌撒城损失惨重。

　　江峰路过乌撒城，正好看到兽潮冲击，九级雷鹰目光兴奋，低空掠过，乌撒城所有人呆滞绝望，他们遇到过最强的变异兽是八级，那一役，损失了无数人，乌撒城被摧毁，残存的人唯有等到那头八级生物离开才敢回去，如今，又出现一头恐怖生物，这头生物光外形看上去就远远不是那头八级生物能比的，让他们连逃跑的心思都没有，只能绝望等待死亡的降临。

　　不止乌撒城的人，连冲击城市的无数变异兽都匍匐在地，这是碰到无法抵挡的强大生物时的反应，这是臣服。

　　江峰拍了拍雷鹰，雷鹰双翅展开，遮天蔽日，狂暴的雷霆降落，冲刷着大地，不过一瞬间，乌撒城外，所有变异兽化为乌有，大地都被气化掉一大片地方。

　　乌撒城的人呆呆望着外面，兽潮，就这么没了？

　　雷鹰似乎觉得发泄的还不够，忍不住雷霆轰向远方，肆意攻击，天地间裂开无数空间裂缝，所有人眼前被雷霆取代，没有人知道雷鹰攻击了多大地域，除了江峰，不过有一点可以保证，半年内乌撒城不会遭受兽潮侵袭。

　　人类之间内战江峰可以无情，但面对变异兽，人类才是一体的，江峰不会没有底线地看着变异兽屠杀人类，这是底线。

　　越过沙俄，雷鹰直接横穿青海，没多久出现在上京城高空，此时，华夏早已传开江峰收复了雷鹰一事，看到天空庞大无比的雷鹰身体，几乎覆盖整个上京城的黑影，所有人目光狂热。

　　就连一些六级强者都无法理解人类怎么可能征服如此恐怖的生物。

　　江峰抓着三头天尸王前往科技院，让雷鹰离远点。

　　雷鹰高昂嘶鸣，翅膀煽动，庞大的身体直接消失。

　　江峰的到来让科技院肃穆了不少，哪怕是一心沉浸在研究中的科学家都不得不被惊醒，看到了江峰。

　　于敏看到江峰第一句话便是问他有没有骨粉。

　　江峰摇摇头，“院长很需要骨粉吗？”

　　于敏凝重道：“这种骨粉让我对进化有了新的猜测。”

　　江峰想起另一片时空，也就是十年后的于敏也说过类似的话，猜测沙漠那具巨大的骸骨生前可能有毁天灭地的力量，两个于敏猜测基本相同。

　　江峰道：“我会抽时间再找一些骨粉回来。”

　　于敏严肃道：“小心，按理说这种等级的生物不会轻易死亡，你既然找到了骸骨，只有两种可能，要么是被更强大的生物杀死，要么，是蜕变。”

　　江峰目光眯起，他也想到了这个可能，蜕变，沉重的词语，肖梦涵去过一趟非洲后变了不少，对非洲更是放下了，她在沙漠深处感觉到的那股浩瀚无垠，连她都无法想象的力量是否就是这个生物？

　　“咦，这是天尸王？”于敏注意到了江峰身后几具丧尸，惊讶道。

　　这几具丧尸刚刚就引起了不少人惊慌。

　　江峰把几头天尸王带到于敏身前，“是天尸王，院长，有办法控制他们吗？”

　　几头天尸王已经被江峰打的失去意识，但身上狂暴血腥之气还是让于敏很不适应，雷嫣儿更是警惕地盯着天尸王，唯恐天尸王醒来对于敏出手。

　　于敏观察着天尸王，道：“我们科技院曾经讨论过对丧尸的控制，最终只有一个办法，就是剔除大脑，植入芯片。”

　　江峰道：“对实力有影响吗？”

　　于敏点点头，“当然，不论什么生物，表面看去，实力来源于身体，实际上大脑才是一切的根本，他们的大脑一旦被剔除，永远不可能变强，只能固定在当前实力上。”

　　“那也不错，毕竟是丧尸，太强了不好，只要把他们提升到八级就可以了”江峰喃喃道。

　　于敏看着江峰，严肃道：“白云城已经很强大了，你还需要天尸王干什么？江城主，我不得不提醒你，关于人类的一切研究都是禁忌的，包括丧尸。”

　　江峰察觉到于敏的不喜，连忙道：“院长放心吧，我希望用这几头丧尸测试宇宙生存的可能性。”

　　于敏皱眉，“宇宙生存？”

　　江峰点点头，回忆着另一片时空科技院所见所闻，笑道：“未来，人类肯定可以再次向太空发射卫星，那时候可以用强者取代发射器，直接把卫星升入宇宙，您想，如果人类可以做到这一步，会节省多少工夫，又会为宇宙开发事业节省多少时间？”

　　于敏目光大放，炙热“你真这么认为？”

　　江峰得意，这就是穿梭两片时空的好处，他可是知道另一片时空于敏最大的研究就是卫星，一直想把卫星发射入太空，这片时空的于敏应该也是这个想法，甚至可能已经开始研究了，江峰这句话正中下怀，“当然，卫星可以帮助人类探测宇宙，扫描地球，是伟大的事业，院长，我觉得您可以往这方面考虑一下。”

　　于敏大笑，“城主说得不错，好吧，既然城主有这个想法，这几头天尸王交给我，我会把它们处理好。”

　　“多谢院长”江峰大喜。

　　于敏再次道：“还要说一句，植入芯片最多保证他们可以行动或者完成某一项任务，他们可不会思考。”

　　江峰道：“知道了，麻烦院长了。”

　　于敏点点头，目光突然被地上那截树枝吸引，“这又是什么？”

　　江峰道：“这是英国世界树的树枝，可以帮助人领悟风的异能，还能通过烧烤得到胶状物治疗伤口，恢复精力。”

　　于敏惊讶，“好东西，留着吧，我一并研究。”

　　江峰点点头，研究世界树只是顺带，如今的世界，神奇的东西太多了，于敏也研究不过来，江峰更没打算探究整个世界。

　　在处理天尸王之前，先要把他们的实力提升到八级。

　　江峰去了一趟白云城，距离他上次吸收星晶液过去了将近半个月，白云城内十八台星晶提取器日夜劳作，又产生一批星晶液。

　　赵启白无语地看着江峰带走所有星晶液，他看江峰的眼神像是在看强盗。

　　江峰也颇为不好意思，白云城家大业大，每天的消耗都是天文数字，他作为城主，可以使用大部分星晶液，但必须保留一部分备用，但他二话不说全拿走了，有种坐吃山空的感觉，还好江峰脸皮够厚，也不在意，立刻离开。


第943章 天尸王战力

　　星晶液的好处就是吸收快，无论什么生物都可以使用，白云城半个月的产量足以比得上另一片时空任何一方势力一年的产量，足以轻易把三头天尸王推到八级。

　　原本于敏还担心八级天尸王不好控制，但看到江峰一拳一个再次打晕后，于敏看江峰的目光就变了，好像看上帝一样。

　　作为科学最前沿的人，于敏是最了解当下进化者实力的人之一，以他的估算，即便白云城上将最多达到七级，江峰再厉害，也最多八级，但此刻，他感觉江峰远远超过了八级。

　　于敏没有多问，他可以跟江峰随意交谈，但有些事，不可以多问，江峰是白云城主，更是华夏之主，甚至未来可能是世界之主，这种人随着地位的变化，心态也在不断变化，对以前的人和事看法会逐渐改变，于敏可不想让江峰对他警惕，太危险了。

　　把天尸王仍在科技院，江峰住到了南宫府，一住就是两天，直到第三天早上，科技院才通知他过去。

　　科技院外，三具天尸王呆呆站在原地，外貌没有变化，但双目少了凶厉与血腥，没有神采，大脑被剔除，也就是说他们没有了智慧，剩下的只是肉体本身的力量。

　　三大天尸王，八级强度，每一头都足以匹敌星海境，另一片时空猩红伯爵的实力应该就是八级绝顶，否则，弗朗科根本挡不住。

　　距离科技院百公里外荒山上，江峰面对三头天尸王，对雷嫣儿点了点头，雷嫣儿对天尸王下达了指令，“攻击，杀死眼前这个人。”

　　顿时，三头天尸王动了，猩红伯爵手中浮现出巨大镰刀，斩向江峰，不死将军一跃冲来，在沙俄抓到的被称为三眼幽灵的天尸王身体化作虚无，直接消失。

　　江峰站在原地没动，猩红伯爵攻击还未到，身后，三眼幽灵一爪抓向江峰头颅，不远处，雷嫣儿心都提起来了，三大天尸王攻击看似威力不强，实则攻击强度远超她可以抵抗的程度，她紧紧盯着江峰，一旦江峰无法抵挡，她就阻止。

　　雷嫣儿想多了，江峰头歪了一下，三眼幽灵右爪按在江峰肩膀上，猛地用力想撕开江峰右臂，江峰抬眼，入眼，是一柄巨大的血红镰刀，对着头颅斩下，江峰缓缓伸出食指，砰的一声，巨大气浪席卷四方，雷嫣儿稍不注意，整个人被气浪掀飞了出去，想遁入空间都不可能，因为虚空都被气浪扭曲。

　　雷嫣儿好不容易稳住身体，急忙看去，瞳孔收缩，入眼，是江峰单指顶住了血红镰刀，毫不费力，这可是八级天尸王啊，雷嫣儿震撼，她没忘记当初她被选入造神计划，目的便是击杀天尸王将臣，而眼前三头天尸王实力远超当初的将臣，根本不是一个级别的，却在江峰手中毫无还手之力，他究竟有多强？

　　这时，不死将军攻击到达，一拳轰向江峰腹部，江峰没有动，不死将军一拳正中，发出闷响，江峰目光一亮，眼神稍微凌厉了一些，恐怖力量四散开来，把三头天尸王掀飞，抬手，一缕雷电划破虚空，砸在猩红伯爵身上，猩红伯爵不自觉发出惨嚎，身体被雷霆笼罩，猩红色气浪蒸发，三米高身体瘫软在地。

　　江峰连忙收手，他都忘了，自己吸收了九级雷鹰的雷霆，雷电彻底跨入了第三阶段，威力提升太多，刚刚那一击差点泯灭了猩红伯爵。

　　另外两头天尸王毫无畏惧之心，继续攻向江峰。

　　江峰淡淡道：“可以了。”

　　雷嫣儿急忙命令住手，震撼地望着江峰，这就是如今白云城主的战斗力，轻而易举击溃了三头天尸王，她可以绝对确定，这三头天尸王任何一头都足以让世界所有强者仰望，即便白云城上将，即便孔天照都未必能击败单独一头，但三头联手，在江峰手中败的那么彻底，连让他移动一下的资格都没有，太恐怖了，雷嫣儿脑中只剩下“无敌”二字。

　　江峰走到猩红伯爵身前，居高临下望着，猩红伯爵被江峰随手一击雷电差点磨灭，即便江峰收手及时，身体也被焚烧小半，江峰目光一闪，指尖出现白金色雷电，第三阶段雷霆既有毁灭也有生机，一缕雷电落到猩红伯爵身上，猩红伯爵身体本能发出颤抖，很快，创伤在雷霆下快速修复。

　　雷嫣儿倒吸口凉气，她刚刚以为知道了江峰的战力，但没想到他连治疗这种事都能做到，如此的江峰，谁人可以击败？看治疗效果远超一般治疗异能者，太恐怖了，根本没有底线的强大。

　　江峰的战力不要说这片时空，放眼十年后时空都是无敌的，他的战力领先了整个世界十年，雷嫣儿自然无法想象。

　　三大天尸王没有让江峰失望，单独一头确实可以与星海境战斗，虽然不能赢，但也没那么容易败，比如猩红伯爵，不比另一片时空猩红伯爵弱多少，足以匹敌弗朗科，而且天尸王有一种特性，便是恢复超强，除非受到类似江峰这种程度的强者的攻击，寻常星海境攻击造成的伤害他们都可以恢复，而猩红伯爵更是可以凭借一滴血重生，这才是天尸王真正恐怖的地方。

　　天尸王失去了人类无限进化的可能，却换来了无比变态的恢复力，甚至可以用重生来形容。

　　雷嫣儿走到江峰身侧，把三个方形金属设备递给江峰，“江城主，这是录音设备，与天尸王脑中芯片相连，将自己的声音录进去，天尸王就会听命，这套设备最多保存三个人的声音，我已经把我的声音消除了。”

　　江峰接过设备，看了一下，每个金属设备上都贴着标签，写上了天尸王的名字，“替我谢谢院长。”

　　雷嫣儿点点头，转身离开。

　　江峰把自己声音录了进去，果然，三个天尸王立刻听从命令。

　　江峰没有回去科技院，也没有回南宫家，而是召来了九级雷鹰，带着三头天尸王去往熔县，他要寻找最后一头天尸王，也是未来最强的一头。

　　熔县还是老样子，第十军团驻防县城外，第九军团和云南巡防军协防。

　　当九级雷鹰庞大的身影降临的一刻，驻守熔县外的军团和一些佣兵团彻底呆滞了，随后便是无尽的狂热，如今谁都知道，雷鹰代表江峰。

　　程成等人走出军营，看着上空，“城主来了，我们可以彻底解决这个隐患了。”

　　常天，王子传等人震撼中带着狂热，崇敬地望着高空，这就是白云城主，连那种恐怖生物都能收复，区区一个天尸王根本挡不住城主，甚至都挡不住雷鹰。

　　熔县内，葬龙哀鸣，蜷缩成一团动都不敢动，高空雷霆洒落，让它惧怕。

　　九黎抱着凌倩，目露哀伤，这一刻还是来了，自从上次那个恐怖的人类出现后，他就知道这一刻终会到来，无比留恋地看着怀中女丧尸，闭上双眼。

　　三道人影跳下，直接砸在九黎身前。

　　九黎疑惑，同类，他一瞬间感觉到了，这是同类的气息，三个同类。

　　小心把凌倩藏起来，九黎看着围在自己身侧的三个同类，都比自己强大。

　　九黎是七级，三大天尸王被江峰提升到了八级，超过了九黎一个层次，虽然真正战斗起来单对单未必是九黎的对手，但等级确实高一筹。

　　雷鹰目光傲然，下面那些蝼蚁不配它多看一眼，金色双眸始终看着高空。

　　江峰没有理会傲娇的雷鹰，身体消失，再出现，已经到达九黎眼前。

　　看到江峰，九黎低吼，气息暴涨，显得比较狂躁。

　　江峰嘴角含笑，缓缓抬起手指，一缕惊雷接天连地，散发着令九黎恐惧的气息，“你，挡得住我一击吗？”

　　九黎握紧双拳，身体微微匍匐下来，低吼着，始终挡在前面，他身后藏着凌倩。

　　江峰放下手指，“臣服我，我可以保你不死，包括你身后那具女丧尸。”

　　九黎低吼，目光惊疑不定，他说不了话，只能用这种方式表达自己的情绪。

　　江峰皱眉，“不愿意？我知道你听得懂我的话，再给你一次机会，臣服于我，王柏。”

　　王柏两个字一出，九黎身体剧震，眼中，露出回忆之色，抵抗之心渐渐放缓。

　　“王柏，凌倩，你不陌生，应该记起来了，你还是人类，因为你有智慧，臣服于我，我会让你好好活着，未来如果有可能，未必不能再转化为人类”江峰淡淡道，他开出了空头支票，不过他也没骗人，未来人类科技会变成什么样没人知道，以天尸王的寿命，未必等不到研究出将丧尸转化为人类的一天，虽然听起来有点扯淡，但无论什么生物，有智慧就必须有追求，有目标，九黎的目标就是变为人类，再跟凌倩在一起。

　　九黎低吼着，声音越来越小，突然，抬头盯着江峰，随后指了指江峰身旁三头天尸王。

　　江峰赞叹，“你果然很有智慧，放心，我不会剥夺你的智慧，你还是你。”

　　九黎没有反应，显然不相信，他对外界的一切充满了排斥。


第944章 吴云飞与葬

　　江峰眼中寒芒一闪，“我说过，臣服我，我不是在招揽你，或者，让你体验一次失去挚爱的机会会让你更加深刻的认识到这点”，说完，江峰一指点出，雷霆划过九黎，砰的一声，直接洞穿整个熔县，消失于天际。

　　九黎咆哮，连忙回头寻找凌倩，发现凌倩安然无恙，怒瞪着江峰，不停低吼。

　　“再对我吼一次看看”江峰抬起食指对准凌倩。

　　九黎立刻闭嘴了，无奈而又悲哀的抱着凌倩，看着江峰，缓缓低下头。

　　江峰走到九黎身前，阴影笼罩两头丧尸，“我说过，会让你好好活着，继续等吧，等待人类可以研制出让你们变为人类的药剂，那一天尽管很遥远，却不是完全没有可能。”

　　九黎低着头，紧紧抱着凌倩，一刻都不想松手。

　　江峰从未想过剥夺九黎的智慧，因为它拥有媲美三皇的潜力，而且弱点非常明显，只要拿捏住凌倩就可以了，这是江峰为白云城准备的守护屏障，白云城高手虽多，但真正达到绝顶的，可以媲美九级生物的一个都没有，包括孔天照，以江峰如今的眼光来看，太弱了，这才动了收复九黎的念头。

　　江峰在考虑能不能把另一片时空天尸王都抓起来，那绝对是一股恐怖的力量，另一片时空在江峰崛起之前，唯有孔天照有这个能力，连冥都没能力抓捕天尸王，但可惜，孔天照没这个心，江峰就不同了，他无所顾忌，天尸联盟就像一块巨大的蛋糕，他随时可以咬下去。

　　没多久，江峰带着天尸王离开，包括凌倩跟七级葬龙，让雷鹰又是一阵不爽，葬龙吓得瑟瑟发抖。

　　江峰在白云城外给九黎圈了一块地方，让他以后就生活在这里，临走时还把九黎的力量提升到了八级，当然，他也不是毫无准备，雨化峰的命魂索引就是制约九黎最大的手段，丧尸也有血液，不止九黎，凌倩也被下了命魂索引，为的就是随时可以制约九黎，否则鬼知道天尸王会不会突然发狂，江峰是想给白云城找一块屏障，不是炸弹。

　　雷鹰目标太大了，有时候小一点的目标效果更好。

　　紧接着江峰便带着三头天尸王去了另一片时空，隐藏在川蜀白云城地底，江府地底。

　　“城主，您回来了”夏智良看到江峰开心道。

　　江峰道：“夏先生看来有什么好消息。”

　　夏智良恭敬道：“好消息没有，坏消息倒是有两个。”

　　江峰看着他。

　　夏智良继续道：“陆行张家派人暗中联络不少高手企图制约我们白云城，参与的还有武装评议员，虚空城主白霄麾下的王子冲。”

　　“有证据吗？”江峰问道，这时赵小颖走了进来，给江峰倒了杯茶。

　　江峰看了她一眼，非常惊艳，不愧是跟李颖儿，秦优璇等人并列为川蜀九美的存在。

　　赵小颖被江峰看的脸色通红，连忙退了下去。

　　直到赵小颖退出，夏智良看了眼江峰，才道：“有证据，我们的人拍下了他们的对话，需要播放吗？”

　　江峰抬手阻止，“白云城高手数量虽多，但缺乏强力的军团，就像刀皇军的狂蚁骑兵，兽皇军的莽兽骑兵，我们也需要一批威震华夏的骑兵，陆行张家坐骑很多，也有驯服手段，这件事你自己处理。”

　　夏智良弯腰道：“是，城主。”

　　“还有什么事吗？”江峰问道。

　　“原属羽皇金翼的艾奇逊想加入白云城”夏智良道。

　　江峰一怔，艾奇逊，就是那个被命魂索引的人，当初江峰要靠他查左铭的事，司徒空在欧洲设局杀迪梅尔，也是这个人提供的情报，这才让自己救了迪梅尔，江峰记得这个人参加了天榜争夺赛，史塔克跟雷战都死了，他倒是活了下来，估计是不敢回美洲了，“加入就加入吧，查查他有没有什么劣迹，有劣迹不要。”

　　“城主，艾奇逊提供了一个情报作为投名状”夏智良道。

　　江峰看着他。

　　夏智良小声道：“他自称原本是海盗王安插在羽皇军的卧底，为的是打探华夏消息，据他所说，司徒空在美洲大肆搜集奴隶，捆绑舰船，似乎想去太平洋中部。”

　　江峰失笑，如果是以前，他真信了，但现在，江峰对加尔布雷恩很了解，那家伙绝对干不出这种事，至于司徒空的计划，江峰比谁都了解，不用他说，等等，江峰目光一闪，如果不是打探华夏消息，而是夺取羽皇的东西呢？江峰记得有人说过，司徒空在大海上存放了不少资源，加尔布雷恩会不会就在打这个主意？不是没有可能，“夏先生，给艾奇逊一个选择，要么说实话，要么让他滚蛋。”

　　夏智良点点头，“知道了，城主，还有，您还记得奥利亚大陆那个兔耳帽少女吗？”

　　“天榜第八，三色惊雷异能的简”江峰脱口而出，他对那个少女的雷电印象很深，尽管三色惊雷对他没什么用，但能将雷电运用的那么精细，少女还是第一个，让江峰颇为惊艳了一把。

　　“是天榜第七，伊丽丝突破星海境，所有人提升一名，天榜第十是卡米尔”夏智良说了一句，顿了一下继续道：“她被兽皇军带走了。”

　　江峰不意外，“奥利亚大陆是石刚的地盘，那丫头生活在奥利亚大陆，石刚当然对她感兴趣，我们不好插手。”

　　“可是，那个少女原本打算来白云城的”夏智良迟疑道。

　　江峰揉了揉额头，“先别管，看情况再说，说不定，我会去奥利亚大陆一趟。”

　　夏智良一惊，去奥利亚大陆？那可是兽皇军的地盘，雷皇前往，很有可能意味着跟兽皇军交战，他必须好好谋划谋划了，兽皇军跟石刚是两个概念，一旦两军开战，将面临很多问题。

　　“还有事？”江峰道。

　　夏智良道：“厉影死了，死在卓玛尔沁手下。”

　　江峰嗯了一声，厉影也就是冥十二生肖中的戌狗，杀了布尔依的人，卓玛尔沁总算为母报仇了，江峰也算去了一桩心事，布尔依毕竟因他而死。

　　很快，夏智良退去，吴云飞来到江峰面前。

　　江峰看着吴云飞，笑道：“身体怎么样了？”

　　吴云飞笑道：“完全好了，城主，要不要看看青云第四变。”

　　江峰做了个请的手势。

　　吴云飞脸色肃穆，体外，无形的气流环绕，直冲云霄，庞大的气场令大地尘土飞扬，无数碎石化为尘埃，江峰出手，笼罩一方空间，这才没让余波扩大。

　　吴云飞的青云第四变动静超过了第三变，雪翼化为无形，随着一声低吼，气浪化作恐怖的力量撕裂虚空，令白云城上空出现延绵不知道多远的空间裂缝。

　　江峰目光赞叹，这就是青云第四变，足以匹敌星海境的力量，此刻的吴云飞，超越了当初的萧大陆，非常接近处于八级时的自己了，这是八级极限的力量，当今世界，八级能达到这种层次的唯有离恨，连米天落等人都差了一筹，或许小莫领悟势，可以达到这种层次，吴云飞才是货真价实的天榜前三，超越了米天落。

　　数年前，星海境作为封号强者，镇压世界，而今，越来越多的人接近星海境，很多人展露出了隐藏数年的底蕴，星海境，已经不足以作为无敌的象征了，唯有领悟势的星海境才可以保证那份荣耀，未来，是九级的天下。

　　江峰看向北方，孔天照要与自己一战踏入九级，这是想奠定他的无敌之势，那一战如果自己败了，在九级就很难超越他了，那一战，不能败，自己也要以他的失败，助自己成就无敌之名。

　　吴云飞的青云第四变还不能持续太长时间，很快退出来，江峰笑道：“很强的力量，一旦你突破星海境，有很大的可能踏入三皇的层次。”

　　吴云飞甩了甩脑袋后面的小辫子，“三皇层次太高了，我只要能达到四尊的层次就够了。”

　　江峰没有多说，吴云飞的青云第四变相当于半只脚跨入了异能第三阶段，踏入星海境确实足以接近三皇，不过这种事说出来他也不理解，唯有等他真正跨入星海境，才能体会到与普通星海境的差别，那个时候，击败弗朗科那种实力并不难，“以你现在的实力，我可以放心把葬交给你了。”

　　“葬？”吴云飞迷茫。

　　江峰指了指地底，“葬，是一个组织，你可以理解成白云城暗杀组织，人数只有三个，每一个，都足以在星海境强者手中自保。”

　　吴云飞目光震惊，尽管如今媲美星海境的强者多了起来，但星海境，依然是不可逾越的大山，近年来突破星海境的一只手都能数的过来，能在星海境强者手中自保，至少也是天榜前三的层次，白云城有这种高手？

　　江峰把方形金属交给吴云飞，把操控方法和注意事项跟吴云飞说了一遍，最后凝重道：“每个势力有光明也有黑暗，白云城的黑暗，暂时交给你，这股力量，足以颠覆任何势力。”

　　吴云飞看着手中金属，他没想到自己居然掌握了如此恐怖的力量，“城主，那夏先生那边？”


第945章 水分子剥离器

　　听到吴云飞的问题，江峰目光一闪，道：“你可以给他其中一人的使用权，但不能完全交给他，明白吗？”

　　吴云飞点点头，“是，城主。”

　　江峰嗯了一声，夏智良的计划注定会在暗处掀起腥风血雨，这也是江峰抓捕天尸王的原因，白云城高手全都在明面上，无法在暗中出手，光凭夏智良身后海上大监狱那帮人根本不足以成事，他们目前的敌人不是凌云子那种货色，而是封号强者，甚至是——三皇级强者，江峰要确保白云城暗处的安全，当然，他也想看看夏智良的计划能走到哪一步。

　　恰好此时，夏智良带着艾奇逊到来。

　　远远看到江峰，艾奇逊不自觉有些惧意，他的小命完全掌握在江峰手里。

　　江峰也看到了他，说实话，对于如今的江峰来说，艾奇逊不再重要，他已经知道司徒空并不清楚黑珠的事，否则早就威胁他了，全世界知晓黑珠的除了他就是西方先知，艾奇逊原本存在的目的就不再重要，不过此人也是八级，成为羽皇金翼靠的也是真本事，只要剔除一些坏习惯，白云城还是可以接受的。

　　“城主，艾奇逊带到”夏智良恭敬道。

　　江峰微笑地看着艾奇逊，艾奇逊连忙行礼，“参见雷皇冕下。”

　　“一别多日，过得不错嘛”江峰笑道。

　　艾奇逊苦涩道：“湛蓝湖旁差点死了，多亏雷皇冕下保佑。”

　　“你从哪学来的马屁，还挺像模像样”江峰玩味道。

　　一旁吴云飞大笑，看一个老外用蹩脚的华夏语言拍马屁很有意思。

　　艾奇逊干涩笑了笑，恭敬道：“冕下，海盗王加尔布雷恩曾经让我混入羽皇军，打探华夏消息，实际上是为了寻找羽皇藏在海上的资源点。”

　　江峰点点头，这是实话。

　　艾奇逊小心看着江峰，继续道：“羽皇为人谨慎，他存放的资源点不少，但我知道的只有三个，具体有多少资源并不清楚，如果雷皇冕下需要，我可以带路。”

　　江峰淡淡道：“我不需要，你把消息透露给加尔布雷恩吧。”

　　几人疑惑，艾奇逊以为江峰试探他，连忙道：“冕下，我是诚心诚意想加入白云城，想为您效劳，跟加尔布雷恩早已划清界限。”

　　江峰道：“我不要听这些，我说了，你把资源点透露给加尔布雷恩，同时告诉他一个消息”，说着，江峰把禁锢矿石的事告诉了艾奇逊，禁锢矿石的存在只有少部分人知道，全世界知道的应该只有美洲高层，司徒空以及他扔进太平洋中部的奴隶，江峰，吴云飞几人，还有另一片时空的美洲高层，或许冥也知道，而如今，那些知晓禁锢矿石的美洲高层被屠杀了多少谁也不知道，禁锢矿石的消息一直被封锁的很好，江峰打算利用加尔布雷恩这个点撬开司徒空，他要让禁锢矿石暴露出来，让司徒空头疼，他目前没时间找司徒空麻烦，加尔布雷恩是很好的人选。

　　在另一片时空，江峰通过刀无颜等人知道了加尔布雷恩的第二异能，当时给江峰的感觉就是荒诞，但不得不说那种异能是绝好的保命手段，江峰相信以加尔布雷恩的实力不至于死了，正好用他给司徒空添堵。

　　通过冥袭击华夏一事，江峰学到了不少，当时如果不是肖梦涵等人逼出了冥全部底牌，江峰未必能成功，这让他有了新的想法，对付敌人不一定要自己上，让别人冲锋效果更好，江峰可不相信司徒空会比冥好对付到哪里去，毕竟是羽皇，心机谋略乃至战力都是超一等的存在，加尔布雷恩这个人正好代替他打冲锋。

　　艾奇逊处于震撼之中，他这个羽皇金翼都不知道司徒空大计，第一次听说禁锢矿石，还是从别人嘴里听到的，有种无法相信的感觉。

　　“冕下，这是真的？”艾奇逊震惊。

　　江峰语气渐冷，“不要多问，让你做什么你就做什么。”

　　艾奇逊一惊，连忙道：“是，冕下。”

　　江峰说完就离开了。

　　艾奇逊也被支走，原地，吴云飞有事留下了夏智良。

　　“吴中将有什么事？”夏智良好奇问道，他作为白云城智囊，跟吴云飞等人接触不少，但实际上吴云飞等人并不喜欢他，没人喜欢躲在暗处算计别人的人，夏智良的谋划确实给白云城带来好处，但却无法让吴云飞等人对他有好感，所以几人很少接触。

　　吴云飞给了夏智良一块方形金属设备，“录入你的声音，你可以调动一名葬成员为你服务。”

　　“葬？”夏智良疑惑。

　　吴云飞道：“葬，是城主成立的白云城暗部，就在脚底，可以执行一些简单的命令，实力，你可以理解成八级绝顶，不低于我的存在。”

　　夏智良目光一变，如今的吴云飞有多强他知道，足以令星海境侧目，施展全力甚至可以在星海境手中保命，这是他无意间从迭天迷尊口中听到的，媲美吴云飞，这种实力的人应该唯有天榜前三，白云城还有如此高手？

　　夏智良知道吴云飞不会骗他，他心中无法平静，一来，城主把如此重要的组织交给吴云飞，算是对他的制约，城主对他哪里不满了，二来，翻天雷加入的人越多就越难控制，有了八级绝顶强者，一切就尽在他掌握中，喜忧参半。

　　看着夏智良沉默，吴云飞催促了他一下，夏智良连忙录入自己的声音，吴云飞收走金属设备便离开。

　　夏智良站在原地，看着脚底，沉声道：“出来。”

　　地底，三大天尸王中的三眼幽灵睁眼，身体瞬间出现在夏智良身前，恐怖的气息令夏智良呼吸不畅，夏智良瞳孔极具收缩，这是——天尸王？城主掌控了天尸王？

　　没走多远的吴云飞也震撼地望着三眼幽灵，城主谦虚了，这股力量或许已经超过了他，天尸王原本就拥有越级挑战的实力，八级天尸王，足以匹敌七绝城主，这是城主带给白云城最大的底蕴。

　　遥远的北欧，联盟科技院，巨大的欢呼声响起，“快去报告院长，水分子剥离器研制成功。”

　　很快，整个北欧科技院的人都知道了，水分子剥离器的研制不是秘密，当初很多人被抓去非洲后就已经暴露，只不过一直没有研制出来，所以各大势力的人都按耐住了，如今研究成功，立刻，消息快速传了出去。

　　劳伦特院长得到消息时立刻命令封锁，但还是晚了，此刻他正一脸苦涩地看着眼前小半个人大的怪异机器，这就是水分子剥离器，可以强制将空气中的水分子剥离化作饮水，足以保证进入沙漠深处的饮水需求。

　　朱蒂副院长轻声道：“院长，已经研制成功了，您怎么还不开心？”

　　劳伦特叹口气，扫视了周围一圈，十多名科学家，其中有多少跟外界各大势力联络的？他不知道，“这东西研制出来对我们未必是好事，当今世界已经变了，沙俄暴皇与欧洲合作，对我们只有压迫没有杀戮，我们还可以生存，华夏女帝对我们的保护微乎其微，反观当初来过我们这里的雷皇，成为了最强者，我们减缓对星晶提取器的改进转而研制水分子剥离器，应该让雷皇不满了，一旦水分子剥离器研制成功的消息传入华夏，我就怕雷皇会询问星晶提取器的改造进度，那我们就麻烦了。”

　　“还有，非洲那边局势太复杂，尽管有一位星海境强者坐镇，但如果各大势力想直接从我们手中抢夺水分子剥离器，我们很难挡住，科技院麻烦了。”

　　朱蒂道：“这也没办法，水分子剥离器在非洲的研制理论是成立的，我们只是把它制作出来，雷皇应该不会找我们麻烦，至于外界各大势力的麻烦，我们科技院也不是好惹的，实在不行向五耀星求援，甚至向沙俄暴皇求援也可以。”

　　“沙俄暴皇？诶，距离我们最近的不是暴皇，而是反叛的女皇伊丽丝，你说我们向谁求援？”劳伦特无奈道。

　　朱蒂苦笑，“都求援，反正我们也不效忠谁，谁有钱我们跟谁合作。”

　　劳伦特点点头，只能这样，当初江峰在北欧，他虽然没跟江峰提过要研制水分子剥离器的事，但江峰应该知道，以他对江峰的了解，科技院很可能已经得罪了他，这是劳伦特最担心的，当今世界，没人阻止得了雷皇做事。

　　水分子剥离器代表了进入非洲沙漠的通行证，有了它，任何人都可以在沙漠中得到水源，整个非洲沙漠，无尽的星晶资源可以任意取用，这是令世界上所有人都贪婪的资源。

　　沙俄，帝宫山再度恢复，不过已经没有了往日的繁华，无数美女被驱散，暴皇必杀榜被遮挡了起来，古奇不敢毁掉必杀榜，唯有遮挡。

　　“大帝，北欧传来消息，水分子剥离器研制成功”梅丽尔走到古奇身前恭敬道。

　　古奇目光一闪，“水分子剥离器？可以在沙漠提取水源的机器？”

　　“是的”梅丽尔回道。

　　古奇沉声道：“立刻传信北欧，所有水分子剥离器我们都要了。”


第946章 准备

　　听闻古奇要把水分子剥离器全部占据，一旁，瓦莱西亚突然开口，“大帝，这么做容易引起世界各大势力反感，如今华夏强势，我们是不是应该联合各大势力反抗华夏？”

　　古奇目光沉吟，看了看假臂，脑中再度出现江峰那张可恶的笑脸，“伊丽丝呢？他们在干什么？”

　　梅丽尔道：“伊丽丝他们正在迁徙，妄图把西方数十座反叛城市融合到一起。”

　　古奇冷笑，“自己找死，整合吧，到时候随便弄头九级生物把他们全灭掉。”

　　瓦莱西亚和梅丽尔没有说话，都等着古奇的答复。

　　“告诉劳伦特，水分子剥离器，我要一半，奇尔科夫跟纳塔尔去非洲，不要通过亚历山大城，重新开辟一条通道”古奇道，非洲名义上归江峰和女帝保护，他还不想再把江峰招惹过来。

　　“是，大帝”梅丽尔应声。

　　华夏，上京城，肖府，肖梦涵也得到了水分子剥离器研制成功的消息，平静了片刻，淡淡道：“让米天落带着萧文豪去非洲，严格检查任何进入亚历山大城的人，所有水分子剥离器一律收缴，告诉他们，绝对不能深入沙漠，还有，联系北欧，让他们交出水分子剥离器生产线。”

　　沈宁立刻应声。

　　女帝虽然没有亲自前往非洲，但有米天落前往，天榜第二的威势，即便星海境都不能无视，何况女帝名义上还是非洲保护者，虽然因为伍的出现，神庭计划对非洲的保护算失效，但女帝和雷皇没有答应，谁都不敢多说一句。

　　川蜀白云城自然也得到了消息，洪远山跟夏智良表现得都很平静，他们早已知道江峰对非洲的态度，可有可无，尽管他们不了解为什么，但既然这是江峰的态度，他们就不会太过插手。

　　没一会，肖府联系白云城，肖梦涵要与江峰通话，却得知江峰依然在闭关，这让肖梦涵大怒，她发现每次有事找江峰都很难找到。

　　消息传播很快，没多久，无数势力派高手前往非洲和北欧，一方面，向北欧讨要水分子剥离器，另一方面开辟进入沙漠的通道，他们没打算通过亚历山大城，那里可是有星海境坐镇的，除了华夏人，其他任何人都无法通过那里进入沙漠，唯有开辟新的通道，连沙俄都只能如此。

　　如今世界虽然勉强可以互通信息，但想快速往返还需要很久，各大势力派往非洲的人至少要十多天才能到，再加上北欧研制水分子剥离器的速度等等，各大势力真正能在沙漠狩猎星晶的时间还要至少一个多月。

　　时间快速流淌，华夏很安静，如此，过了一个多月。

　　江峰在另一片时空悠闲过了一个多月的时间，而一个多月后的今天，欧洲，五耀星逐步稳定局面，在白云城高手帮助下，反对者都死绝了，按照白云城命令，将欧洲西面划出了好几个聚集地，以五耀星为首，英国聚集地，法国聚集地，德国聚集地，意国聚集地以及希腊国聚集地，周边国家幸存者逐步开始向聚集地迁徙，一来可以更好的保护那些人，二来也方便白云城监管。

　　高空云层上，江峰看着远处，脑中想着结婚钻戒的事，结婚一辈子只有一次，柳翩然嘴上不说，但女人嘛，都喜欢钻戒，哪怕是末日年代，江峰想给她最好的。

　　不远处，辛月亮偷偷摸摸看着江峰，一副欲言又止的样子。

　　江峰淡笑，“月亮，有事吗？是不是又有人给你送礼了？”

　　辛月亮上前，道：“城主，这是我给您准备的结婚礼物”，说着，把一个精致的礼物盒递给江峰。

　　江峰诧异接过，“谢谢了。”

　　“城主，您什么时候结婚？”辛月亮好奇问道。

　　江峰道：“等收复欧洲再说。”

　　辛月亮苦恼道：“打下来容易，真正收复太难了，毕竟种族不同。”

　　江峰也比较头疼这件事，收复？几乎不可能，那是很多种族，不可能完全臣服远东的华夏，哪怕最靠近华夏的东瀛，韩国都不会完全臣服。

　　当初自己头脑一热想把欧洲送给柳翩然，没想那么多，如今想来，送一个不愿意臣服的欧洲等于白送。

　　想着，江峰打开礼物盒，看到了一颗白色圆球，透明水晶，里面雕刻着精致的山川壁画，颇为精美。

　　江峰目光一亮，“月亮，这是哪来的？”

　　辛月亮道：“找生活异能者雕刻的。”

　　江峰打量着水晶圆球和里面活灵活现的山川大地，目光闪亮，“去，把那个生活异能者带来。”

　　没多久，辛月亮带着一个中年男子来到江峰身前，中年男子狂热而又崇敬地望着江峰，嘴唇直哆嗦，想说什么却一句话都说不出，太激动了。

　　江峰微笑地看着男子，“这是你雕刻的？”

　　中年男子看到水晶球，深呼吸几口气，恭敬道：“是的，城主。”

　　“除了你，还有谁能雕刻？”江峰问道。

　　男子道：“回城主，除了我之外没有人可以在物体内部雕刻如此精美的壁画，我的异能就是雕刻。”

　　江峰诧异，还有这种异能？不过他立刻想到了黄明，连锁这种异能都有，雕刻异能，也可以接受。

　　“你能在很小的钻石内雕刻吗？”江峰盯着男子问道。

　　男子为难，“城主，以我如今三级进化者的实力，做不到。”

　　“几级可以做到？”

　　“至少五级，因为钻石太坚硬，即便以雕刻异能都很难破入其中，我曾经试过一次，所以，五级是最低要求。”

　　江峰手一挥，“我让你突破六级，应该可以了吧。”

　　中年男子大喜，“多谢城主。”

　　“先不要忙着谢，我要你跟我去一趟欧洲，在一枚钻戒里，雕刻五幅图，必须看得清楚，能办到吗？”江峰严肃问道。

　　中年男子道：“只要达到六级，可以。”

　　江峰嘴角含笑，他要给柳翩然准备世界上最精美的钻戒，小小一枚钻戒，内含欧洲五大聚集地，再把五耀星跟雨化峰结合的血液融入其中，柳翩然等于控制了五耀星的命，整个欧洲等于掌控在她手上，这份礼物，应该可以了。

　　也就在两天后，江峰带着中年男子和雨化峰出现在雷鹰面前。

　　中年男子看到雷鹰的刹那差点没晕过去，他没想到自己有生之年可以触碰到这种生物。

　　雨化峰很是惧怕地看着雷鹰，躲在江峰身后。

　　江峰拍了拍雨化峰，“不要怕，它很温柔的。”

　　雷鹰高傲的嘶鸣一声，雷霆直冲天际。

　　中年男子无语了，他实在无法把雷鹰跟温柔联系上。

　　很快，江峰带着两人骑乘上雷鹰，去了西方。

　　所有人都知道，随着欧洲战局稳定，距离江峰大婚便不远了，没有人觉得欧洲能挡住白云城，一个都没有。

　　年代不同了，在古代，想要征服欧洲那是不可能的，军队数量不足根本打不下来，再加上本地反抗军以及各种粮草物资等等，偌大的欧洲拖也能把华夏拖死，但如今不一样了，往往一位强者可以压服整座城市，刀无颜等人的强大让欧洲无数人见识到了，五耀星在他们的帮助下，征服速度超乎想象的快，五大聚集地在迅速建立，已经有了雏形。

　　第一区外，柳翩然送走了需要治疗的进化者，迎来了柳霸天。

　　“哥，你怎么来了？”柳翩然惊喜道，柳霸天大部分时间不在白云城，柳翩然见到他的次数不比江峰多多少，她已经习惯了。

　　柳霸天看着柳翩然，目光难得温柔，“翩然，我们出去走走。”

　　柳翩然嗯了一声，“等一下，我准备午饭。”

　　没多久，柳翩然做了几个精致的小菜，提上，跟柳霸天去了郊区山峰上，柳霸天很喜欢这里。

　　柳翩然取出饭菜，“哥，尝尝味道，你好久没吃我做的饭了。”

　　柳霸天笑了笑，眼中露出追忆之色。

　　柳翩然看着柳霸天，道：“哥，在外面辛苦吗？”

　　柳霸天道：“不辛苦，翩然，你真的决定嫁给江峰了？”

　　柳翩然低头嗯了一声，然后突然抬起头，忐忑道：“哥，你不同意？”

　　柳霸天笑道：“你的事自己做主，只要你开心就好。”

　　“谢谢哥”柳翩然高兴道，“对了，哥，在我结婚前，你不会走了吧？”

　　柳霸天沉吟片刻，没有回答。

　　柳翩然沉默，低声道：“哥，父母不在，是你把我带大的，我希望在结婚前，你都不要离开。”

　　柳霸天柔和地看着柳翩然，“是你一直在照顾哥，翩然，时代变了，和平年代一切规章制度放在这里已经没有用了，你，明白吗？”

　　柳翩然露出一丝笑容，“我明白，我知道哥你想说什么，我心里有数。”

　　柳霸天转头看向远方，“江峰不是一个值得托付终生的人，他的心太大，你跟他在一起，永远也享受不到儿女私情，你有准备吗？”

　　“这些我早就想过了，倒是哥，我的嫂子什么时候有着落？”柳翩然转移话题俏皮问道。

　　柳霸天叹口气，“柳家，是应该有后了，否则我一旦出事，柳家就彻底结束了。”


第947章 立威

　　柳翩然看着柳霸天，从小到大，都是柳霸天保护她，柳家是自古传承的武术世家，她从小接触的跟平常人不一样，不管和平年代那些所谓的成功人士多英俊潇洒都入不了她的眼，唯有跟柳霸天一样的人才能走进她心中，江峰就是这么一个人，可以说如果不是柳霸天对柳翩然的影响，江峰永远也得不到柳翩然的心。

　　每个人的感情不一样，从小经历的对未来影响很大，柳翩然早已习惯了柳霸天的行事风格，所以她习惯了等待，从不在乎，如果说当初出现在柳翩然面前的不是江峰，而是孔天照，或者其他强者，柳翩然也很有可能芳心暗许，这是潜意识的影响，这也是柳霸天之前找江峰谈的原因，柳霸天不知道柳翩然是真的喜欢江峰还是因为受他的影响自以为喜欢江峰，他要把一切说明，他不希望柳翩然受到伤害。

　　“翩然，哥真心问你一句，你，真的喜欢江峰吗？”柳霸天严肃道。

　　柳翩然微微一笑，“爱情太高尚了，我面对江大哥，更多的是相濡以沫的亲情，我希望这辈子跟他在一起，哪怕让我等再长的时间，我也愿意。”

　　柳霸天看着柳翩然，点点头，这就够了，爱情的终点是亲情，唯有亲情，可以持续一辈子，不管一开始柳翩然是否真的爱过江峰，如今，她的心中，只有江峰。

　　另一片时空，一个多月的时间，北欧遭到了来自沙俄，华夏甚至美洲等地的压力，也遭遇了不下二十场袭击，最终都有惊无险的挡住了。

　　劳伦特很聪明，就在十多天前，他将水分子剥离器制作方式与一应研究全部散播了出去，尽管研究资料价值惊人，但北欧科技院目标太大，他们承受不住，如此一来，世界上很多势力都能得到水分子剥离器的制作方法，接下来怎么办就跟北欧科技院无关了。

　　劳伦特这一手让不少人惊艳，古奇等庞大势力自然愤怒，但更愤怒的是华夏，神庭计划早已泄露了出去，华夏人都知道非洲是女帝和雷皇等数名封号强者保护的地盘，却因为水分子剥离器制作方法流传，使得无数人可以进入沙漠，在华夏很多人看来这是偷窃，无耻的偷窃。

　　就像原本属于华夏的蛋糕被很多人偷吃了。

　　非洲，苏伊士港口，又有一艘舰船出现，港口守卫严阵以待，这段时间亚历山大城来了很多人，都是冲着沙漠无尽的资源来的，大多数在等水分子剥离器，他们可不相信华夏打算独吞非洲，不管怎么样，华夏肯定会分出一批水分子剥离器给他们的，他们要的不多，只要能喝口汤就行。

　　舰船停在港口，数百名进化者下船守卫两旁，一名英国人走出，胖胖的体型看起来很憨厚，目光慈善，手上套着好几枚用星晶制作的戒指，一看就是富商。

　　港口，马科目光一亮，连忙迎了上去，“苏伊士港口欢迎各位的到来。”

　　胖子富商看到马科，露出灿烂的笑容，“这位应该是马科先生吧。”

　　马科惊讶，“先生认识我？”

　　富商道：“马科先生参加过天榜争夺赛，当然认识。”

　　马科不好意思道：“一开始就被刷掉了，让先生笑话了。”

　　“哈哈，世界上有多少人敢去华夏参赛的，马科先生不要谦虚了，东方人才擅长谦虚，哈哈，对了，我叫怀特，是一名商人”胖子富商很豪爽道。

　　马科对怀特印象不错，立刻带着他们完成了手续，并亲自让人护送他们去亚历山大城。

　　离开了港口，怀特脸色一整，看向后方，恭敬道：“鲁伯特先生，我们直接去亚历山大城吗？”

　　怀特后方，一直跟保镖一样的男子抬头，正是英国圆桌骑士中仅次于弗朗科的鲁伯特，怀特能认出马科，正因为鲁伯特，天榜争夺赛参赛者虽多，真正能进入强者眼中的只有少部分人，马科虽然很弱，但他来自非洲，跟白云城关系不错，所以鲁伯特才注意到了他。

　　“先去亚历山大城，没有水分子剥离器，就算进入沙漠也没用，开辟新的道路不是那么容易的”鲁伯特沉声道。

　　非洲这块蛋糕，是个人都想要，欧洲也不例外，可惜弗朗科手下能用的人没几个，沙漠天气恶劣，弱者根本生存不了，唯有再把鲁伯特派出来。

　　“对了，鲁伯特先生，之前跟我们一起进入红海的舰船好像也来自欧洲”怀特道。

　　鲁伯特不屑道：“我知道，几个八级进化者联合起来想在沙漠分一杯羹，弱者而已，连水分子剥离器都没有就妄想开辟新道路，找死。”

　　红海入口，曾经的丹国港口早已被沙漠掩埋，无数沙虫袭击进入的舰船，其中一艘舰船并没有深入红海，而是直接在丹国港口停下。

　　“这里就是非洲东南部，只要能开辟出新的道路，卖给那些大势力我们就一辈子不用愁了”一名八级进化者兴奋道。

　　身旁，又出现一名八级进化者，是一个光头大汉，“小心，这么多年没有新的道路通往沙漠深处不是没有原因的。”

　　“怕什么，如果水分子剥离器早点出现，非洲沙漠早就被桶成漏斗了，之前是因为没人愿意来，看着吧，只要我们开辟出新的道路进入沙漠深处，很快就会有无数人模仿”之前八名八级进化者道。

　　他说的不是没有道理，非洲几乎被沙漠掩埋，沙虫最多的地方便是沙漠深处，想要进入沙漠深处不止要避开沙虫，还要建立补给站和规划路线图，甚至建立躲避沙暴的防空洞，这才是一条完整的路线，他们要做的就是开辟一条出来卖给其他有水分子剥离器的势力，那些势力可以利用这条线源源不绝将星晶运输出去，可以说他们要开辟的是生命运输线。

　　想要在沙漠开辟新道路可不是简单的，最低也要有八级强者领路，这支队伍有三名八级强者，很有底气。

　　华夏，一处垃圾场，十多人齐聚，正是翻天雷。

　　垃圾场外到处爬满了怪异的虫子，臭气熏天，放眼望去尽是浑浊的空气。

　　这种垃圾场在华夏太多了，既有生活垃圾，也有各种变异兽尸体，每隔几天就会焚烧。

　　“黑，你选的地方越来越有档次了”青调楷道。

　　黑沉声道：“只有这种地方才不会暴露。”

　　“说得不错，黑，你这次召集大家来有什么事吗？”金淡淡道。

　　黑看了周围人一圈，“翻天雷是我组建的，只有我有资格召集，但据我所知，你们私底下聚集过，对不对”，翻天雷聚集并不难，只要知道特定的标志就可以了，能加入翻天雷都不是寻常人，自有办法看到。

　　金嗤笑，“翻天雷的目的大家都清楚，只要推翻那个人就好，谁召集有什么区别吗？”

　　“金说得不错，黑，你不能把翻天雷私有化，每个人都有权利召集其他人”褐色面具人说道。

　　黑目光看向褐，“就是你召集的吧。”

　　所有人看向褐。

　　褐无所谓道：“是又怎么样，翻天雷是公平的，我们的目标一致，谁召集的根本不重要。”

　　黑沉声道：“召集次数多了很容易被白云城发现，你当白云城那么多高手是白痴吗？”

　　“我看你被白云城吓傻了，发现又怎么样，我们本来就要跟白云城作对”褐大声道。

　　周围十多人中，不少人眉头一皱，这个人比较狂妄，这可不利于隐藏。

　　黑淡淡道：“你不适合待在翻天雷。”

　　褐冷笑道：“怎么，要赶我走？”

　　黑淡淡道：“赶走？不，太便宜你了”，说完，淡淡道：“杀了他。”

　　所有人目光一凛，褐刚要有所动作，胸口突然爆裂，整个人目光呆滞的倒在垃圾堆里，脸上，金属面具蹦碎，露出一张年轻却明显被毁容的脸。

　　所有人毛骨悚然，没人看得清谁杀了褐，这种实力超出他们预料。

　　一开始翻天雷聚齐，他们就察觉到黑的实力并不强，这也是褐敢单独召集众人的原因，但如今看来，黑隐藏得太深了。

　　在场人中不乏八级强者，连他们都无法察觉到是谁出手，这已经不是一般的强大了，黑的背后，有八级绝顶强者。

　　众人骇然，不可置信地看着黑，尽管每个人身份都是秘密，但如果黑身后有八级绝顶强者，那他应该是封号强者势力中的一员，有封号强者想对付雷皇吗？这既让他们担忧，也让他们欣喜，毕竟对付封号强者，唯有封号强者。

　　场面寂静无声，黑扫视周围一圈，“这次召集大家来还有一件事，我们中的某人，身份可能已经暴露了，所以暂时来说我不会召集大家，一个月，如果一个月内大家看到召集信号，不要相信。”

　　“谁暴露了？”绿问道。

　　黑淡淡道：“不清楚，但是，白云城近期会有大动作，针对的就是某一方势力，诸位多保重”，说完，黑离去。

　　其他人互相都没有说话，分散离开，只留下原地那具尸体，被无数垃圾虫子包围，很快吃的连骨头都不剩。


第948章 张家之灾

　　一天后，也就是第二天深夜，白云城夜枭军出动，飞出川蜀，前往北方，与川蜀相邻的肃干省，在那里，有一个地方名叫万兽湖，末日初期，万兽湖也算是一方大势力，但随着各大势力压迫，万兽湖取消了相当一批飞行骑兵，并改行做了商业，被称为陆行张家，笼罩华夏大半坐骑生意，不管是哪个地方都有张家的坐骑租赁与买卖。

　　张家，是一个不次于药灵集团和飞信传媒的庞大商业帝国，掌控着令人眼馋的财富。

　　白云城夜枭军来源云枭山，统领还是东叔，不过这次不止东叔出动，还包括了中将朱昊天，韩飞虎以及——夏智良。

　　白云城自从成立还没有对外开战过，当夜枭军出动的一刻，华夏各大势力立刻得到通报，所有势力谨慎以待，没有人敢小看白云城，高手实在太多了，更拥有被称为最强者的雷皇坐镇。

　　石刚第一时间得到消息，“北方？哪里？”

　　乌浩源沉声道：“不清楚，川蜀北方只有肃干，宁夏，草原，还有草原之北的沙俄，白云城不可能去沙俄吧。”

　　石刚摊开地图，看着华夏地图，最终目光落到了肃干省，看向了其中一个地方。

　　乌浩源顺着石刚目光看去，心中一跳，“难道江峰在打张家的主意，那可不行，张家掌握不少坐骑的驯服方法，一旦被白云城掌控，后果不堪设想。”

　　“立刻命令第五军向西方集结”石刚大声道。

　　乌浩源一惊，“冕下，要开战吗？”

　　石刚冷声道：“说不准，如果白云城毫无理由的进攻张家，说不准今天，就是华夏大战的起始。”

　　不止兽皇军，天子军，河北军都在向西面集结，没人愿意看到白云城肆无忌惮，哪怕开战，尽管所有人都知道，开战的可能性很小。

　　上京城，肖梦涵淡淡道：“不用管。”

　　沈宁疑惑，“小姐，一旦让白云城得到张家，他们就不缺坐骑了，很容易组建骑兵。”

　　肖梦涵抬头，“你以为江峰做事不动脑子吗？既然敢出手，就有了绝对的把握，如今任何动作对白云城都是无效的，我们能做的只有等，等江峰跟孔天照一战，只要江峰战败，白云城就得收敛，那时才是我们出手的时机。”

　　“是，小姐”沈宁应了一声。

　　夜枭军进入肃干省的时候，距离川蜀最近的各大势力已经开始调兵，石刚和珈蓝都亲自前往肃干省。

　　没多久，万兽湖上空，凄厉的警报声想起，张少阳陡然睁眼，眼皮直跳，其弟张少宏在门外大喊，“大哥，不好了，得到消息，夜枭军向我们飞来了。”

　　张少阳皱眉，刚刚起床还有点迷糊，“什么夜枭军？”

　　“云枭山的夜枭军，如今归属白云城”张少宏惊恐道。

　　张少阳一惊，脸色煞白，“你说什么？夜枭军？在哪？”

　　“快到了”张少宏颤栗。

　　张少阳立刻带着张家高手冲出，抬头望天，恰好此时，夜枭军到达。

　　张少阳脸皮抽了抽，看着盘踞上空的上千夜枭军，这只夜枭军他知道，作为华夏少有的飞行骑兵，是足以跟他们张家探水鸟军团一战的强大骑兵，人数只有探水鸟军团的一半，但平均实力更强，张家曾作过估算，两支飞行骑兵决战，夜枭军虽然会败，但探水鸟军团最终也无法再组成建制，等于同归于尽。

　　这时，万兽湖上空，探水鸟军团出现，以环形包围夜枭军。

　　天空，三千飞行骑兵盘踞，互相对峙，这一幕被很多人看到，包括刚刚到达的石刚与珈蓝。

　　张少阳望着高空，脸色极其难看，白云城军队出现让他想到一个可能，这个可能让他身体颤栗。

　　这时，三道人影跃下，张家军队根本不敢阻拦，只是戒备地盯着三人，一眼看去，所有人面色发白，白云城中将朱昊天，白云城中将韩飞虎，两名八级绝顶强者，还有位居中央的夏智良。

　　三人就这么出现在数万张家军队面前，直面张少阳。

　　张少阳连忙带着众人上前，“不知道白云城各位这么晚来我张家有什么事？”

　　夏智良扫视了眼张少阳身后，一眼便看到躲躲藏藏的姚世康，淡淡道：“张兄听说过翻天雷吗？”

　　张少阳和张少宏对视一眼，摇摇头，“不曾听说。”

　　夏智良冷笑，“近来，华夏冒出一个组织，名叫翻天雷，目的是推翻雷皇冕下，其内成员以颜色为代号，其中，黄色，张兄猜猜是谁？”

　　张少阳沉默，周围数万张家军队迷茫地看着这一切。

　　夏智良道：“黄色，便是张兄身后那位姚世康先生，我说的对吧。”

　　所有人目光看向姚世康，惊讶，愤怒，绝望，恐惧，各种目光笼罩在姚世康身上。

　　姚世康脸色惨白，瞪着夏智良，“你不要胡说，我不是什么翻天雷，跟我无关。”

　　夏智良冷笑，“我不想浪费大家时间，看看吧。”

　　说完，一段视频被放了出来，视频内居然是姚世康摘掉黄色金属面具，向张少阳汇报的情形，“家主，翻天雷人数越来越多，相信过不了多久，反对雷皇的人会更多，我们……”，一字一句，所有人听得清清楚楚，所有人看向张少阳和姚世康。

　　张家距离白云城最近，忌惮白云城很正常，就像当初的地炎城，就是因为惧怕被白云城吞并所以才打起了舆论战，但反抗归反抗，被人拍下画面也太没用了，堂堂一个张家家主被人暗中偷拍，简直就是废物。

　　张少阳目光呆滞，他根本没发觉被人偷拍，“这是假的，肯定是假的。”

　　夏智良不着痕迹的瞥了眼远方，那里是石刚和珈蓝所在，“真假自有人可以分辨，怎么，张兄想抵赖？”

　　张少宏大声道：“夏先生，这件事我们会亲自向雷皇冕下解释，有人诬陷我们张家。”

　　夏智良淡笑，“冕下没工夫听你们解释，束手就擒，跟我们去白云城。”

　　张少阳咬牙，“去白云城我们还有活路吗？所有人听令，杀出去。”

　　一声令下，天空，探水鸟军团对夜枭军出手，周围，数万军队虽然惧怕白云城，但军人的天职让他们必须出手。

　　陡然间，一阵波动扫过，天空，探水鸟军团一个个掉落在地，跟下饺子一样，地面，张家数万军队睡过去，除了张少阳几人不受影响，整个张家，彻底瘫痪。

　　张少阳骇然，“迭—天—迷—尊？”

　　韩飞虎一脚跨前，他自从加入白云城还没立过功，这一次他要把握机会，张少阳急速后退，他才七级，可不敢跟韩飞虎对战，姚世康等数人连忙上前，不过被韩飞虎一招抽飞了，面对八级绝顶强者，他们弱太多了。

　　张少阳怒吼，身侧，张少宏无奈道：“大哥，投降吧，白云城要的是张家，他们不会要我们的命的。”

　　张少阳不甘，“不管是谁都不可以奴役我，江峰也不例外。”

　　张少宏苦涩，抬手，一掌拍在张少阳脖颈，张少阳带着不可置信的目光晕倒在地。

　　夏智良拍手，“明智的选择，迷尊冕下出手的一刻你们就没有机会了，如果不是你，张少阳还敢反抗就死定了。”

　　张少宏叹口气，“张家，愿意投降白云城，换取雷皇冕下的原谅。”

　　这时，高空，石刚走出，庞大的压迫力让夜枭军直接掉落，夏智良脸色一白，骇然望向石刚，朱昊天和韩飞虎握紧双拳，紧盯着石刚。

　　另一边，木菁走出，与石刚对峙。

　　“张家的罪，我们兽皇军替他们还，你们可以走了”石刚大声道，语气不容置疑。

　　夏智良眼睛眯起，兽皇这是要截胡啊。

　　木菁冷漠道：“这件事跟你们兽皇军无关。”

　　石刚冷声道：“张家是商业家族，他们跟我们兽皇军还有绝大多数势力都有商业来往，他们灭了，我们去哪找坐骑？华夏地域那么大，没有了张家，交通至少停滞一年，这个损失，你们白云城赔得起吗？”

　　木菁诧异看向石刚，这家伙脑子灵活了不少，如果是以前，绝对不会废话，直接动手才是兽皇的风格，现在居然讲道理了，这也难怪，江峰带给华夏的压力太大，石刚清楚认识到双方差距，不敢动手，武的不行来文的，木菁颇为不适应，一个讲道理的兽皇让她不知道怎么应对。

　　夏智良忽然插言，“兽皇冕下，商业不是罪恶的保护，伞，张家犯的罪必须偿还，否则，是个人犯罪都去从商，那么这个世界还有规则可言吗？我相信以兽皇冕下的睿智肯定能想到这一点。”

　　石刚眉毛一挑，“我说话，什么时候轮到你这个蝼蚁插嘴了。”

　　石刚一句话，宛如天地压迫，夏智良一口血喷出，身体几乎被碾碎，眼看压迫继续，这股力量，真的要把他碾碎，关键时刻，身前，三眼幽灵出现，低吼一声，硬撑了石刚一击，后退数步，踩裂了大地，木菁连忙出手挡在夏智良身前，“看来兽皇是想跟我们白云城拼一把了，我会转告雷皇，让他去一趟湖北。”


第949章 礼物

　　石刚没有理会木菁，而是盯着挡在夏智良身前的三眼幽灵，眉头紧皱，什么东西？居然能挡住他一击，虽然只是很随意的一击，但不到八级绝顶绝对挡不住，白云城底蕴哪来什么深？看到木菁，现在不是想这个的时候，石刚道：“张家的罪我们兽皇军可以帮他还，这还不够吗？”

　　夏智良咳嗽几声，脸色惨白道，“既然如此，当然可以，以后，凡是得罪兽皇军的人，我们白云城都可以提供庇护，希望兽皇冕下不要怪罪。”

　　石刚怒道：“你威胁我，你算什么东西”，“石刚，你要开战吗？”一声大喝，洪鼎自远处飞来，古鼎虚影直接笼罩在夏智良等人头顶，盯着石刚。

　　石刚目光闪烁，杀机滔天，他很想直接出手，这些人绝对挡不住，但想到江峰，他就一阵无力，江峰可不是讲道理的人，一旦他出手对付洪鼎和木菁，江峰绝对敢杀去湖北，谁都保不了他，甚至可能抢占奥利亚大陆。

　　石刚狠狠盯了眼夏智良，转身离去。

　　远处，珈蓝看了一场好戏，连石刚都无奈，他自然不会鸡蛋碰石头，同样离去。

　　原地只剩下白云城的人和张家的人。

　　洪鼎降落，诧异看着夏智良，原本他对此人没什么好印象，毕竟夏智良给人的感觉是阴谋算计，但今天他刮目相看，一个敢正面怼兽皇的人，不管是什么人都值得尊敬。

　　朱昊天等人也对夏智良刮目相看，整个世界敢威胁兽皇的少之又少，这家伙是里面最弱的了吧，没死真是运气，不过同时他们也想到了刚刚挡在夏智良身前的影子，那是什么？绝对不比他们弱分毫。

　　张家的遭遇如一盆冷水浇在华夏各大势力脑门，堂堂的商业帝国，拥有飞行骑兵与数万军队，足以匹敌一方势力的张家就这么没了，期间连兽皇都参与救援，还是失败，这就是白云城，雷皇压根都没出现的白云城。

　　夏智良并不担心因为这件事导致翻天雷解散，相反，白云城表现得越强势，反对的人就越多，而且都是来自各大势力，他们需要翻天雷，需要一个可以牵头对付白云城的组织。

　　夏智良也肯定会给翻天雷一些甜头，让外界误认为白云城有损失，比如之前提供的暗杀名单，都是一些墙头草，这一切都在他计划之中，张家的覆灭就是夏智良印证自己计划的第一步，这一步成功，未来，白云城将从被动变为主动，开启统一华夏的步伐。

　　夏智良等人刚回到白云城，就得知一个消息，羽皇一直在美洲筹谋的大计是一种叫禁锢岩的矿石。

　　夏智良强忍着伤势找到洪远山，“洪城主，羽皇大计暴露了？”

　　洪远山笑道：“是啊，海盗王加尔布雷恩抢夺司徒空藏在海上的资源，被司徒空截杀，加尔布雷恩直接暴露了司徒空的大计，现在全世界估计都知道了，哈哈，有的司徒空头疼了。”

　　夏智良咳嗽几声，“还是城主想得周到，让海盗王跟羽皇硬拼，无论输赢都跟我们无关。”

　　洪远山点点头，他知道这是江峰的谋划，有时候他真想不通，江峰是怎么得知羽皇大计的，甚至还得到了那种禁锢岩，但有些事即便身为外公都不好多问。

　　“夏先生，你受伤了？来人，请治疗异能者”洪远山大喝道。

　　夏智良坐了下来，咳嗽一声，道：“多谢洪城主关心，没事的，只是被气势压迫了血管，休息几天就好了。”

　　“张家干的？”洪远山问道。

　　夏智良摇摇头，“石刚。”

　　洪远山皱紧眉头，“动一个小小的张家就引起兽皇军这么大反应，看来各大势力已经达成一致，想制约我们白云城了。”

　　夏智良笑道：“这点早有预料，也都在计划之中，他们阻止不了。”

　　洪远山看着夏智良郑重道：“夏先生，我不知道你的计划是什么，但一定要慎重，女帝，三皇都不是好对付的，有些人看起来容易对付，实际上只是没有暴露而已，我不希望白云城变为华夏公敌。”

　　夏智良连忙起身，脸色苍白道：“洪城主放心，不会有那一天，如果真有那一天，我必将为白云城背负一切骂名。”

　　洪远山连忙道：“夏先生言重了，还请下去休息吧。”

　　看着夏智良离开的背影，洪远山目光沉重，他承认夏智良为白云城付出了很多，但他的谋划也很多，尤其当江峰成就雷皇之后，此人才开始真正的谋算，白云城在一统华夏的路上需要这个人，但用这个人究竟是好是坏没人说得清，他就像白云城暗的一面，更像是白云城对外的屠刀，所有人都知道鸟尽弓藏，他不会不知道，那么，他有什么打算？

　　另一片时空，雷鹰背上，江峰打开精致的礼物盒，里面，一枚小巧的钻石熠熠生辉，钻石内部雕刻着五幅山川地图，这是欧洲以五耀星为首的五大聚集地地图，代表了半个欧洲，钻石表面有血丝流淌，看上去不仅不瘆人，反而在钻石光辉下更耀眼，如同血钻，这是五耀星的血液，被雨化峰控制的血液，这枚钻石代表了五耀星的命，钻石碎裂，五耀星立刻死亡。

　　江峰收起礼物盒，呼出口气，结婚礼物总算准备好了，这份礼物，应该是世界上，不，历史上最昂贵的了，以欧洲作为礼物，世界上没有人有这个气魄，江峰嘴角上扬。

　　身后，雕刻异能的中年男子和雨化峰对视一眼，这一趟欧洲之行让他们开阔了眼界，也更加清楚认识了城主的强大，纵横世界的无敌力量，一个人，镇压一片大陆。

　　另一方面也更加认识了他们的城主江峰，哪有人结婚的时候送带血的东西的？这得多低的情商才能干出这种事，连雨化峰这个小孩子都知道，只能说城主看事物的态度跟他们不一样，他看到的是自己付出了整个欧洲，却不明白对女人来说，再大的权力都没有男人一句承诺重要，这枚钻戒最大的价值并不在于控制欧洲，而在于这是江峰送的。

　　回到白云城后，江峰把两人送了回去，自己没有见柳翩然，他怕自己忍不住告诉柳翩然礼物的事，到时候就没有惊喜了，他直接去了另一片时空，是时候在另一片时空找坐骑了，找另一片时空的九级雷鹰。

　　十年后时空，青海边境，江峰出现，万物之声扫过，不死军军主如今变成了书青璇，之前在不死军积累军功的易无声等人都离开了，而积石长城也变成了三头变异兽尸体，算是华夏西面最高的屏障。

　　有了三头变异兽，没有任何变异兽敢接近，此处，算是华夏最安全的地方。

　　江峰没有见书青璇等人，而是直接进入青海深处。

　　距离积石长城数百里外，一队人正奋力击杀一头八级变异兽，这些人应该来自同一个佣兵团，在他们身后，是邵逸枫和孟小纤，这些人，是他们水火佣兵团的新人。

　　原本水火佣兵团只有邵逸枫两人，但越往后，两人越觉得势单力孤，又不想加入任何势力，唯有扩建佣兵团，以邵逸枫和孟小纤的实力，足以带着众人来青海深处猎取资源。

　　八级变异兽实力很强，可惜每次攻击都被孟小纤打乱，作为地榜排名第十一的强者，有实力对抗弱一些的八级变异兽。

　　数十个佣兵团新人胆颤心惊的搏杀，这头八级变异兽就是他们今天的猎物。

　　更远的地方，零零散散的丧尸聚集而来，这些丧尸是被天尸王吸引进入青海的，华夏如今丧尸要么被消灭，要么缓缓聚集到了青海，导致青海变异兽与丧尸厮杀的越来越激烈。

　　邵逸枫瞥了眼远处尸潮，又看了看南方，此地距离天尸王的地盘还有很远，过多的击杀尸潮也不会引起天尸王注意，想着，邵逸枫直接出手，火焰席卷天空，令云层变为了暗红色，尸潮被火焰覆盖，转眼，不知道多少数量的丧尸被焚烧。

　　陡然间，一声嘶吼，南方，血色红芒洞穿虚空，射向邵逸枫，沿途，那头八级变异兽被直接化为血水，这一刻，没人反应过来，就连邵逸枫自己都只能看到眼前变为了血色，脑中唯一的想法就是“火焰不是这个颜色。”

　　巨大的空间裂缝顺着邵逸枫身前蔓延，横着撕裂开来，将大地切割成两半，邵逸枫身前，一个年轻人静静站立，目光淡然。

　　随着狂风席卷而过，众人这才反应过来，邵逸枫目光陡缩，后背一片冷汗，刚刚，他近乎死亡。

　　孟小纤急忙跑到邵逸枫身侧，紧张的查看起来。

　　年轻人转身，笑道：“他没事。”

　　邵逸枫看着年轻人，呆愣愣道：“雷，雷皇冕下。”

　　孟小纤呼出口气，抬头看去，恭敬道：“雷皇冕下。”

　　水火佣兵团众人齐齐恭声“雷皇冕下。”

　　来人正是江峰，他原本想直接去青海深处，刚好看到血神远距离一击，对象还是邵逸枫，他就出手了。

　　“感觉怎么样？刺激吗？”江峰好笑地看着邵逸枫问道。

　　邵逸枫苦笑，“差点就死了，多谢雷皇冕下救命之恩。”

　　“谢谢您，雷皇冕下”孟小纤感激道。

　　江峰道：“三大天尸王被赶来了青海，这里的丧尸就不能随意屠杀了，否则会引起天尸王出手，你们还是离开吧。”

　　邵逸枫点点头，“知道了，雷皇冕下。”

　　“对了冕下，您来青海是？”孟小纤问道。

　　江峰抬头望天，道：“找一只变异兽，你们看过九级雷鹰吗？”


第950章 有缘与无缘

　　“九级雷鹰？”众人惊呼，目光骇然，邵逸枫和孟小纤对视一眼，随后道：“冕下要抓它？”

　　江峰点点头，“正好缺一只坐骑。”

　　邵逸枫嘴角抿了抿，这话说的，还挺有道理，没错，雷皇缺坐骑了，所以想到了九级雷鹰，这句话没毛病，但这语气让人感觉像是要抓只小猫小狗一样简单。

　　“抱歉，冕下，我们没看过”孟小纤道。

　　江峰没有意外，道：“你们离开吧，我要去青海深处了。”

　　邵逸枫等人再次感谢。

　　自从三大天尸王进入青海，青海的变异兽数量少了一些，尤其是从积石长城往西，很少能看到八级变异兽了。

　　冥操控兽潮妄图入侵华夏，变异兽损失太惨重。

　　江峰在青海深处找了一段时间，一无所获，雷鹰踪迹难寻，唯有柳霸天知道它的行动规律，江峰可没打算去问，柳霸天一直想收复雷鹰，知道自己也想收复，说不定能气死。

　　突然，怀中梅花颤动，江峰目光一凛，有人在算计自己，是这片时空的百晓生还是西方先知？梅花只是颤动了一会就停止了，江峰取出梅花，只见梅花上，有了一丝裂纹，估计再抵挡几次就没用了。

　　江峰收起梅花，目前这片时空有几件事比较重要，第一就是西方先知，这个人太神秘，跟冥有过合作，又跟百晓生联手算计了冥，是个捉摸不透的人，第二便是司徒空的大计，虽然江峰知晓禁锢矿石的存在，甚至他得到的禁锢矿石未必比司徒空少，但司徒空这个人做事不可能只有一张底牌，想要扳倒他，很麻烦，第三则是与孔天照的决战，这场决战，不远了。

　　除了这几件事，还有非洲，北欧等等，这些地方江峰都要再去一趟，最快的方法就是找到雷鹰，以雷鹰代步，又快又舒服。

　　江峰取出波动矿，这枚波动矿，可以连接百晓生，这是百晓生对外仅有的几枚波动矿之一，江峰成为雷皇都没能得到，直到跟孔天照站在一个层次才得到。

　　江峰并不想联络百晓生，请他帮忙意味着欠下人情，但他没时间慢慢找。

　　“江城主，有事吗？”百晓生声音传出。

　　江峰道：“我想知道九级雷鹰的下落。”

　　“九级雷鹰？江城主要收复九级雷鹰？”百晓生惊讶。

　　“可以查到吗？”江峰问道。

　　百晓生沉默了一下，“不瞒江城主，可以查到，但九级雷鹰，跟刀皇有缘。”

　　江峰失笑，“九级雷鹰又不是谁养的宠物，谁得到就是谁的，柳霸天找了这么多年都没得到证明他无缘。”

　　百晓生苦笑，“好吧，既然江城主想知道，我可以告诉你，在草原。”

　　“草原？柳霸天那里？”江峰一怔。

　　“差不多吧，这么多年了，柳霸天虽然没有征服九级雷鹰，但也算打出了感情，江城主想横插一手，就看有没有那个本事了”百晓生说完挂了波动矿。

　　江峰哼了一声，收起波动矿，要说有缘，他在另一片时空已经收复雷鹰了，身上肯定有雷鹰的气息，谁能征服还不一定，江峰可是很喜欢九级雷鹰这头傲娇的变异兽的。

　　刚想离开，万物之声忽然看到一条巨蟒从地底岩浆中钻出，很是慵懒的盘踞在地上，一眼望不到头的躯体压裂了大地。

　　江峰一怔，天青火莽？江峰没看错，绝对是天青火莽，九级生物，当初他还在万珍超市购买过天青火莽的蜕皮，原以为只是普通九级生物，但以江峰观察，这头天青火莽实力不比九级雷鹰差多少，世界之大无奇不有，如此强大的蟒蛇性格却非常温和，只吃岩浆，连变异兽都不吃，人类接近也视而不见，很奇怪的变异兽。

　　江峰身体消失，下一刻直接出现在天青火莽眼前，天青火莽巨大的蛇瞳盯着江峰，眼中没有一丝凶厉，看了看江峰，随后闭上双眼，睡觉了。

　　江峰忽然想起另一片时空在美洲遇到的那头九级变异犀牛，很接近三皇级战力，跟这条天青火莽实力差不多，说不定就是司徒空的底蕴之一。

　　江峰没有找天青火莽的麻烦，而是直接离开了。

　　万物都有生存的权力，只要不随意杀戮人类，他不会出手。

　　东瀛，一条肮脏的巷子内，服部全藏抱着一个衣衫褴褛的小孩子躲在垃圾桶里，不一会，一队进化者到来，“人呢？跑了？”

　　“不能让他逃了，那家伙是当初服部家族的高手，小孩子很可能是服部家继承人，抓住他，交给华夏人，我们能得到不少资源。”

　　“继续抓，封锁整条街道。”

　　“是。”

　　……

　　垃圾桶内，服部全藏捂住胸口，剧烈的疼痛几乎让他晕厥，但他不敢出声，外面到处都是抓捕他的人。

　　小孩子好奇而又恐惧地看着服部全藏。

　　服部全藏眼中露出悲哀，“少主，放心吧，就算拼了这条命，我也会保你平安的，服部家不能消失。”

　　小孩子眨了眨眼，低头。

　　街道被封锁了数个小时，不少人怨声载道，服部全藏趁机利用异能带着小孩子逃离，来到港口。

　　自从被司徒空放弃，东瀛沦陷，尤其是雷皇一剑，将东瀛人心中的火焰浇灭，没有人敢反抗，东瀛不少强者被击杀，整个东瀛很难找出达到七级的进化者，服部全藏也被华夏高手重伤，从当初的八级跌到连六级实力都很难发挥出来的地步，否则他不至于连个小孩子都保护不了，要知道，当初他可是东瀛最强者之一，服部太一的近侍，更是被派往天竺的高手。

　　东瀛港口，一艘舰船即将起航，随着数名华夏佣兵登船，舰船正式起航。

　　服部全藏一把抱住小孩子，游到舰船船底，就这么挂着，小孩子坐在服部全藏身上，露出鼻子呼吸空气，而服部全藏，整个身体浸泡在海水中。

　　他必须去华夏，唯有华夏才有可能让他活下来，东瀛认识他的人太多了，很多人想抓他，没有人会想到服部家继承人会逃亡华夏，唯有那里才有生机。江峰在草原找了五天，原本以为雷鹰距离柳霸天不远，但他看到了柳霸天，却没找到雷鹰，草原范围极广，百晓生只能算到雷鹰在草原，不可能算的那么精准，江峰唯有自己找。

　　直到第六天下午，江峰终于找到了雷鹰。

　　草原上空，雷鹰展翅，狂雷惊天，天地变的黑暗，雷霆接天连地，场景跟另一片时空江峰在海边碰到雷鹰时差不多。

　　江峰的出现让雷鹰警惕，发出高傲的嘶鸣声。

　　江峰大笑，抬手，雷龙咆哮而出轰向雷鹰，雷鹰金色双眸盯着江峰，眼中是强烈的忌惮，眼看雷龙轰击而来，雷鹰巨大无比的身体闪烁着雷光，与雷龙轰击，天地陷入雷的汪洋。

　　幸好方圆千里无人，否则这一碰撞，没有人可以幸免。

　　雷鹰原本就站在雷霆的制高点，但江峰的雷霆还是让它吃了些苦头，因为江峰雷霆蕴含着无敌之势。

　　“臣服我，否则，死”江峰冷声说道。

　　雷鹰怒极，双翅煽动，恐怖的劲风撕开虚空，妄图把江峰搅碎，江峰随意挥手，三皇级战力已经不足以对他造成威胁，“你想找死，成全你”，说完，江峰雷剑凝聚，一剑斩出，剑气无比霸道，无敌之势加上紫色霸气，直接撕裂雷鹰腹部，雷鹰哀鸣一声，金色双眸盯了江峰一眼，直接逃跑。

　　江峰不是第一次追雷鹰了，江峰其实没什么把握能收复雷鹰，它太高傲了，另一片时空如果不是救了它，它绝不会臣服，这就是雷鹰的高傲，宁死不降，这片时空柳霸天追了它那么多年依然没让它臣服就可以看出来，江峰只能试一试。

　　雷鹰哀鸣声响彻天地，江峰的力量不是它可以抵抗的，庞大的身躯多了无数道伤痕，地面上，落下无数闪烁着雷霆的羽毛。

　　“你不是我对手，要么臣服，要么死”江峰大喝，他追了雷鹰半个小时了，雷鹰身上伤口密密麻麻，但就是不臣服，如果不是江峰留情，它已经死了。

　　雷鹰怒盯着江峰，眼中尽管闪过惧意，但却没有丝毫臣服的姿态，双翅展开，雷霆轰鸣，天空，大地，一切的一切都化作雷霆轰向江峰。

　　江峰抬起右手，无尽雷霆轰在江峰身上，毫无作用。

　　江峰目光一凛，“你想找死”，说完，雷剑之上，无敌之势发出令雷鹰恐慌的气息，江峰这一剑，很可能杀了它。

　　雷鹰展开双翅，紧盯着江峰。

　　江峰皱紧眉头，看来真的收服不了，“既然不愿臣服，那就死吧，毕竟你给华夏也带来了无数灾难”，说着，江峰一剑斩出。

　　突兀的，九重刀芒由下而上斩出，与江峰剑气击撞，令虚空出现横跨整个草原空间裂缝，引得无数人绝望恐慌。

　　江峰剑气被抵消，看着下面。

　　柳霸天腾空而起，挡在雷鹰身前，盯着江峰，“它是我的。”

　　江峰手中雷剑消散，“你收复它了？”

　　柳霸天转身，与雷鹰相隔千米，低喝道：“还不愿意吗？”


第951章 江静

　　雷鹰金色双眸与柳霸天对视，这个人类，救了它。

　　天地间雷霆消泯，草原之上，庞大的雷鹰与柳霸天互相对视，极为安静。

　　江峰心中一跳，不好，柳霸天从自己手里救了它，它很可能臣服柳霸天，自己扮演的是另一片时空那头大海怪的角色。

　　江峰猜得没错，果然，下一刻，雷鹰鸣叫几声，双翅煽动，直接出现在柳霸天脚底，而柳霸天，顺利登上了雷鹰的后背，脸上，露出一丝满意的笑容。

　　江峰眼皮直跳，有种日了狗的感觉，他辛辛苦苦追击雷鹰，最后却被柳霸天截胡，自己什么时候吃过这么大的亏？

　　眼看着柳霸天露出的笑容，江峰就不爽，冷声道：“柳霸天，玩得开心吗？”

　　柳霸天和雷鹰同时看向江峰，雷鹰双眸闪过恨意，柳霸天脸色肃穆，“江峰，雷鹰跟你无缘。”

　　江峰眉毛一挑，“你跟百晓生串通好了耍我？”

　　柳霸天诧异，“百晓生？”

　　江峰盯着柳霸天双目，确定他真的疑惑，这才稍微平息怒火，柳霸天一句话让他真以为柳霸天联手百晓生耍了他一把，如果这样，他不介意砍了雷鹰，然后给柳霸天一个终生难忘的教训。

　　“我追这家伙这么久，你这么做，不太地道”江峰冷声道。

　　柳霸天目光闪烁，“你想要坐骑？”

　　“废话？难道放家里当摆设”江峰气道，他觉得很憋屈，很少吃这种亏，有种有理说不出的感觉，但面对的又是另一片时空的大舅子，让他下杀手还真不好意思，如果换成司徒空和石刚，江峰绝对一句废话不说，直接斩了。

　　柳霸天也不介意江峰的态度，“你需要的不一定是雷鹰，我可以告诉你，长白山天池古龙，是一头超越雷鹰的变异兽，你可以抓它。”

　　一声嘶鸣，雷鹰不爽了，它智慧很高，听到柳霸天说天池古龙超过它，顿时怒了。

　　柳霸天看着雷鹰，沉声道：“别否认，我看过你跟天池古龙交战，你败了。”

　　雷鹰体外狂雷大放，不过没有伤害柳霸天，更像是发泄。

　　江峰诧异，天池古龙？他听过，末日后，最出名的九级变异兽之一，跟九级雷鹰齐名，对啊，他怎么没想到，九级雷鹰喜欢到处串，天池古龙不一样，整天待在长白山天池，如果早想到它就不用浪费时间找雷鹰了。

　　“就算你告诉我这个消息，也弥补不了我的损失，以后会找你算账”江峰冷声说了一句，随后离开。

　　柳霸天站在雷鹰背上，看着江峰离开的背影，目光沉寂，江峰的战力远超过他，他感觉自己是不是走错路了，当初第一次看到江峰还是在青海边境，击杀告死乌鸦的时候，那个时候，江峰不过媲美寻常星海境，这么快的时间达到这种层次，他的路或许才是对的。

　　柳霸天叹口气，对雷鹰道：“走吧，回苏阳城。”

　　雷鹰狂啼，转身，双翅煽动，直接消失。

　　末日将近十五年，江峰还没去过东北，而长白山天池正位于东北。

　　一座墙壁，阻挡了东北与华夏内陆，原本是阻挡寒流用的，如今却成为东北幸存者与华夏幸存者之间的障碍，两方矛盾皆来自于这面墙。

　　当初也正因这面墙引发的矛盾，开启了河北军与极寒军之战的战争。

　　高空，寒风凛冽，冰冷的狂风如刀片在天空肆意挥洒，即便五级进化者都很难在高空安然无恙。

　　虚空一阵扭曲，江峰走出，看着下方，看到了延绵无尽远的墙壁。

　　他还记得第一次寒流席卷华夏时的恐怖，那时的他只是普通人，躲在角落瑟瑟发抖，那时他就想过，如果有能力，总有一天轰掉穆峰，引欧洲暖流进入华夏，冲掉寒流，江峰看着自己的双手，如今的自己，有这个能力了，应不应该这么做呢？轰掉穆峰可不是简单的事情，最麻烦的是引起的连锁反应，最怕引起地壳变化，这一点，还要请科技院评判。

　　不过也不能永远用一道墙分割华夏，别人允许，江峰都不会允许，在他看来，华夏必须是统一的，包括草原，甚至北方沙俄领地，都应该是华夏的。

　　摇摇头不再多想，现在不需要考虑这些，江峰抬脚，消失于高空，直接前往天池。

　　东北民风彪悍，和平年代就以勇武著称，江峰一直很敬佩这些北方的汉子，如果不是因为恶劣天气，东北凭借三省形成的战力绝对强悍无比，可惜，恶劣天气将此地幸存者削减的太多了，当然，有好有坏，丧尸也被极寒天气冰冻，导致这里因为丧尸死亡的人不多。

　　江峰再次走出虚空，看着下方，茫茫白色，所有幸存者居住在地底，地面上经常可以看到被冰冻的丧尸和变异兽，地面早已不再是地面，而是寒冰。

　　江峰无法想象这些人在末日初期怎么生存的。

　　沈城，东北最大的幸存者聚集地之一，也是寒尊经常待得城市，这里，拥有冠绝世界的天气监测网络，皆来自上京城科技院的支持。

　　东北幸存者正因为凭借监测网络才得以避开大部分寒流，外出狩猎。

　　此时，地底，寒流监测站内，李美楠翘着雪白小腿，百无聊赖的打了个哈欠，看着眼前复杂的检测系统，差点睡着。

　　“还是在符宗偷窥有意思，这里太无聊了，哪怕天榜争夺赛也比这里有意思多了，气死宝宝了”李美楠低声抱怨。

　　不远处，一个气质优雅的成熟美女微笑着走来，“谁惹我们的小楠不开心了，告诉静姐，静姐帮你向寒尊冕下打小报告。”

　　李美楠无聊道：“静姐，你每天不无聊吗？”

　　“无聊什么，这里的工作很重要，随时可以救无数人的生命”江静笑道。

　　李美楠叹口气，拖着下巴，看着江静，忽然想起了什么，狡黠一笑，“静姐，听说小刘向你表白了？”

　　江静白了眼李美楠，“做你自己的事。”

　　“静姐，你就告诉我吧，小刘怎么表白的？你心动了没有？什么时候结婚？静姐~~。”

　　江静无奈，“我拒绝了，满意了吧。”

　　“为什么？”李美楠问道。

　　江静笑道：“他不是我喜欢的类型。”

　　李美楠双目发光，“静姐你喜欢什么类型的？告诉我，我帮你挑，以我们静姐的容貌地位，华夏所有男人还不排着队求婚，嘻嘻。”

　　江静无语。

　　滴滴滴滴！

　　突然，检测网络发出警报，所有人脸色一变，看向大屏幕，江静和李美楠连忙过去，抬头看去，只见屏幕上一个红点急速闪烁，警报声越来越凄厉，整个地下监测站都震动了起来。

　　“报告，有强大力量出现”有人惊呼。

　　江静脸色一白，“速度呢？”

　　“超过了我们能监测的极限，不会吧，直接跨越百里，这不是寒流，是生物，绝顶强大的生物”又有人惊呼。

　　所有人放下手上工作，盯着屏幕，只见屏幕上红点直接越过很远的距离，出现在距离沈城数十里外。

　　砰的一声，所有人转头望去，墙壁上一片乌黑，那里原本有一台战斗数值探测器，与监测网同步，可以检测强者的战力，而今，直接炸裂。

　　所有人心中一沉，手脚冰凉。

　　李美楠脸色煞白，“不可能，即便寒尊的极限战力都没能让这台战斗数值探测器爆炸，这可是能测试寒尊战力的探测器啊，难道来的是九级生物？”

　　所有人屏住呼吸，随着屏幕画面一转，出现了高空场景，凡是沈城周围百里都可以出现在屏幕上。

　　此刻，所有人看着屏幕，镜头切换，不停切换，最终，屏幕上显示出了高空影像，狂风白雪肆虐，在茫茫白色中，一道人影静静悬浮，根本不受高空寒流的影响。

　　所有人骇然，他们每天都跟寒流打交道，最清楚想要站在高空需要多强的实力，不是达到八级就可以的，联系上刚刚探测器爆炸，所有人脑中出现一个词“封号强者。”

　　“立刻联系寒尊冕下，极强者出现，这是”李美楠话说到一半，愣住了，“雷，雷皇江峰？”

　　所有人呆滞了，屏幕上，江峰的影像出现，虽然不清晰，但看得出来，正是江峰。

　　江静身体一颤，复杂地看着江峰，眼中是满满的回忆与不可置信。

　　李美楠呼出口气，不是九级生物就好，“快联系寒尊，就说雷皇出现，所有人放下警惕吧，没必要了，如果雷皇出手，怎么挡都没用。”

　　高空，江峰抬头看了看四周，万物之声清晰感觉到了沈城内数百万幸存者，还有地底监测站，突然，江峰神色一变，他看到了一个人，曾经的熟人，江峰原本还想到沈城看看，看到此人的一刻立刻打消了念头，直接消失。

　　地底监测站众人还没反应过来，江峰就消失了。

　　“走了？”李美楠诧异，转头想要说什么，恰好看到江静复杂的目光，眼睛眨了眨，有问题，江峰，江静，难道是姐弟？


第952章 江峰的黑八卦

　　雷皇离去，监测站众人彻底放松了下来，所有人后背冷汗直冒，在这个年代，随便出现一头九级生物都可以抹平他们，以前不是没出现过，九级雷鹰就曾经给东北带来过灾难，还有天池古龙，它带来的灾难始终笼罩在所有人头顶。

　　李美楠目光一直盯着江静，而江静，目光一直看着屏幕，看着江峰消失的地方，眼中，是无尽的复杂之色。

　　察觉到李美楠的目光，江静心中一颤，转头，“所有人继续工作”，说完就要走，李美楠拦住了她，嘴角扬起，露出一丝让江静非常熟悉的笑容，这个笑容出现，代表李美楠不达目的誓不罢休的精神。

　　“静姐，我很好奇，你了解我，快告诉我，你跟江峰有什么关系？”李美楠凑到江静耳旁低声问道。

　　江静叹口气，低声道：“小楠，这件事，能不说吗？”

　　李美楠再次笑了，“你说呢？”

　　江静无奈，即便寒尊都挡不住李美楠刨根问底的精神，她把八卦发扬到了极致，难怪异能是那个，真是绝配。

　　“我可以告诉你，但你要保证绝不能透露出去，否则，会给寒尊冕下招灾，给我们招灾”江静淡淡道。

　　李美楠急忙点头，然后不知道从哪摸出一把零食，边吃边看着江静，大眼睛眨呀眨，“开始。”

　　江静无语，“其实事情很简单，和平年代，江峰曾经跟我一个公司，因为名字相似，我对他比较照顾，可能因为照顾的多了，他就喜欢上我了。”

　　“表白了吗？”李美楠脸上在发光，这可是惊天大八卦，事关雷皇啊，当今天下第一人。

　　江静笑着摇摇头，“还没表白。”

　　“暗恋？”李美楠更兴奋了。

　　江静坐了下来，回忆道：“算是暗恋吧，不知道怎么回事，全公司的人都知道了，那时的我一心扑在工作上，根本没打算谈这些事，但因为他的事对我造成了影响，所以，我把他开除了。”

　　李美楠张大嘴，呆滞道：“静姐，还是你牛，你开除了雷皇。”

　　江静无语道：“那时候哪有什么雷皇，他只是一个普通了再普通不过的人，刚刚毕业，前途一片茫然，我开除了他对他打击应该挺大的，虽然我给他在另一家公司谋了工作，但他没去，然后我们就没联系，就这么简单。”

　　李美楠舔了舔嘴唇，“雷皇的黑历史啊，惊天八卦，传出去他会丢死人的。”

　　江静道：“他是丢人了，但我们就死定了，你不要给寒尊冕下招祸，知道吗？”

　　李美楠白了江静一眼，“知道了，我有那么傻吗？对了静姐，这件事距今十多年了，你怎么还记得？”

　　江静低声道：“其实这件事是我亏欠他的，因为一己之私开除了他，一个刚刚毕业的学生正直热血年华，这么做等于一盆冷水浇下去，这么多年我都挺愧疚，毕竟他不是因为犯错才被开除，是我对不起他。”

　　“那你没想过找他吗？”

　　“找他干嘛？我只是愧疚，又没有喜欢他。”

　　“不对啊，这么多年你都没接受别的男人，不会就因为江峰吧。”

　　江静无奈，“当然不是，我又不喜欢江峰，拒绝别人纯粹是因为我没有那种想法，算了，跟你这丫头说不清，我走了，记着，不要外传。”

　　李美楠点点头，很是乖巧道：“知道了，静姐。”

　　直到江静远离，李美楠立刻传信寒尊，兴奋道：“这些八卦的黑历史怎么能一个人独享呢，这趟没白来。”

　　江峰再次走出虚空，回头望一眼，眼神追忆，他怎么也没想到会再遇到故人，江静，这个在和平年代帮助过他也开除过他的女人，当初他确实喜欢江静，这么美，又有能力的女人谁不喜欢，至于开除自己，江峰从没怪过她，当初自己在公司确实给她带来很多麻烦，就算江静不开除他，公司领导也不会让他留下，造成的风言风语太多了，何况江静还给他找了另外的工作，可惜那时的自己无心工作。

　　这些都是十几年前的往事了，如果不是碰到江静，江峰都忘了。

　　他一生真正喜欢过的女人寥寥无几，江静，顾雨，还有柳翩然，江静是他第一个喜欢的女人，深藏在心中，顾雨给他印象最深刻，替他而死，柳翩然即将成为他的妻子，三个女人，三个不同风格却同样在江峰心中留下印记的女人。

　　江峰一直认为自己对感情很不了解，实际上是他不想去了解，或许当初江静的事给他带来的心理阴影，这是感情的阴影，与实力无关，导致他面对顾雨，面对柳翩然都无法完全表达，还好柳翩然不是寻常女人，她习惯了等待，否则遇到别的女孩子早跑了。

　　江峰呼出口气，江静的出现让他忆起往事，也忆起了那份无法被取代的萌动的情感，这份回忆不管当初如何，现在，很美好。

　　不过江静怎么会在这里？江峰奇怪，她的家应该在苏阳。

　　摇摇头，不再去想江静，这个女人跟他已经无关了，或许未来征服这里的时候才会有交集。

　　沈城再往北就很接近长白山了，江峰一脚跨出，直接越过数百里。

　　再次走出虚空，江峰皱眉，不对啊，已经越过千里了，为什么还没有天池的踪迹？江峰奇怪，万物之声扫荡而去，看向北方，目光一闪，再次跨越虚空。

　　遥远的青海长城，小炮很苦涩的烤肉，寒尊就好这一口，他都快成专业厨师了。

　　不远处，千仞雪自高空出现，小炮看到千仞雪，抬抬手，“寒尊冕下，可以吃了。”

　　千仞雪降落，刚要吃烤肉，怀中波动矿震动，打开，顿时，千仞雪脸色变了，“江峰怎么去东北？”

　　小炮迷茫看着千仞雪。

　　千仞雪目光闪烁，他倒不怕江峰在东北做什么，这个人她虽然接触不多，但也知道不是胡作非为的人，不过她很好奇，他去东北目的是什么？那里有什么吸引他吗？就在千仞雪思考没多久，波动矿再次震动，千仞雪听了一会，脸色很精彩，似乎不敢置信，收起波动矿，足足过了好一会才反应过来，“这历史，真够黑的。”

　　“寒尊冕下，有事？”小炮试探问道。

　　千仞雪看了眼小炮，有心想要回去，但想了想还是没有，由于积石长城被三头变异兽尸体取代，导致变异兽不敢接近积石长城，全都分流到了南方斑马长城和北方青海长城，这里随时都可能会有强大变异兽出没，再等等，等等再回去。

　　与此同时，华夏因为九级雷鹰哗然，世人都知道，九级雷鹰绝顶强大，唯有三皇能与之争锋，所以当九级雷鹰过境，所有人都陷入恐慌，不过很快，有人看到了雷鹰背上的柳霸天。

　　“刀皇，收复了九级雷鹰”有人惊呼。

　　所有人不可置信，刀皇追踪九级雷鹰数年了，但没人认为他真的可以驯服，鹰这种生物即便再普通也很难驯服，何况九级雷鹰，而今，所有人呆滞了，刀皇真的收复了九级雷鹰。

　　很快，消息传遍华夏，乃至向外界扩散，这个消息太惊人了，原本刀皇就非常强，隐隐是当初的三皇之首，如今再加入九级雷鹰，相当于两个刀皇，这份实力谁人能敌？原本雷皇的强势崛起让华夏各大势力忌惮，而今，刀皇联手雷鹰，这份实力不比雷皇差多少了。

　　尽管雷皇拥有匹敌一帝的实力，但那又如何，刀皇联手雷鹰，打不过还跑不了吗？这是世人的认知，再加上刀皇军雄踞华夏多年，麾下狂蚁骑兵纵横天下，四大磨刀将加上其余高手，在很多人看来足以匹敌白云城将级强者，何况刀皇还有雨神这个妹妹，顿时，华夏各大势力悚然，他们发现如今的华夏形势越来越分明。

　　西方白云城，东方刀皇军，北方上京城，中央兽皇军，这四大势力是当今华夏最强的势力，其中，原本白云城一家独大，完全超越了另外三方，但在刀皇收复九级雷鹰后，形势就变了，至少，刀皇军不在白云城之下。

　　仅仅一只九级雷鹰，就改变了世人对如今华夏的认知，也改变了当今形势地位，这就是绝强者的威慑，九级雷鹰的强势加入让刀皇军止不住欢呼，为刀皇欢呼。

　　砰的一声，石刚一把拍碎桌子，“多了只鸟就以为多强？乌浩源，给老子传信任恩生，让他在奥利亚寻找九级变异兽，老子也要收复坐骑。”

　　乌浩源连忙应是。

　　白云城，洪远山目光看向东方，很多人都以为刀皇柳霸天以战斗为重，其实不然，洪远山早已了解柳霸天这个人，战斗虽然占据他大半时间，但此人谋略也不差，否则也不可能组建刀皇军，跟羽皇军战斗那么多年，更不会留着蛮荒力尊给他捣乱，此次雷鹰的出现肯定也是柳霸天故意做给世人看的，为的就是提升刀皇军的威严，抵挡日益强大的白云城。

　　九级雷鹰在华夏名声太大了，带来了很多灾难，在华夏人心中烙下了恐惧的种子，柳霸天这手太精彩了。


第953章 天池古龙

　　如果可以，洪远山真希望白云城立刻全面收复华夏，但很难，一旦这么做了，华夏各大势力联手，白云城将面临围攻，虽然以白云城实力不怕他们，但那会给华夏带来巨大创伤，不是他愿意看到的，只能慢慢来，就看夏智良的计划了，逐步蚕食。

　　华夏各方对雷鹰的出现喜忧参半，喜的是因为刀皇军加入了雷鹰，与白云城相互制约，华夏这盘棋就暂时崩不了，忧的是刀皇军变强，而他们还在原地踏步。

　　先不论外界对雷鹰是何态度，此刻，江峰刚刚到达东北最北方，而这里，才是末日年代的天池。

　　和平年代天池确实距离沈城不远，也就数百公里，但末日之变，原本的天池没了，取而代之的是最北方出现的长白山天池，横贯东西，将整个东北与沙俄分割开来，取代了曾经的大江，高耸入云。

　　“怪不得末日后没听过沙俄从这里入侵”，江峰喃喃自语，看着远方巨大的白色山脉，那里，就是末日年代的长白山。

　　万物之声下，长白山方圆千里寥无人烟，连变异兽都没有，寂静无声，唯有狂风嘶鸣。

　　江峰走出虚空，看着下方，大地都被坚冰冻结，甚至连高空都有冰层覆盖，似乎连空气都被冻结了。

　　越往里，越寒冷，江峰随手一挥，撕开空间裂缝，然后，惊愕的发现空间裂缝被冻结，坚冰顺着裂缝蔓延到空间内。

　　江峰呼出口气，太寒冷了，不是地域的原因，这里根本无法形成如此极端的环境，肯定是天池古龙造成的，这种极度的森寒怪不得没有生物靠近，估计就连千仞雪都不想来这里，明明不是南北极，却因为天池古龙的存在将此地变为整个地球最寒冷的地方之一，这就是天池古龙的强大，也是它的霸道，它所在之处，不允许别的生物靠近。

　　江峰失笑，比雷鹰还霸道，论实力，天池古龙未必比雷鹰强多少，但在这种环境下，雷鹰想胜过它，不可能。

　　江峰忽然想到一点，寒流，会不会也是天池古龙造成的？应该没错，狂风自北向南吹，西伯利亚的冷风虽然寒冷，但不至于可以形成寒流，不过如果途径这里，这种极端寒冷的气候足以形成寒流席卷华夏，这个猜测，九成是真的，江峰眼中寒芒一闪，虽然不是故意的，但天池古龙也算是造就寒流的罪魁祸首之一，江峰心中杀意出现，如果它不臣服，必杀。

　　远方，高耸入云的山顶，一汪巨大湖泊熠熠生辉，闪烁着白色光芒，如同有无数珍珠闪烁，湖面上白色气流环绕，看起来仿佛身处仙境，湖泊之大世所罕见，在如此寒冷的天气下竟没有冻结，更是罕见。

　　不时有白色怪异的鱼游过，这些变异鱼体积同样非常庞大，堪比和平年代的鲨鱼，有的体积远超鲨鱼。

　　江峰身体走出虚空，踏足这片末日后几乎没人出现过的地域，看着白色湖泊与周身环绕的气流，景色非常美。

　　这时，一只巨大的怪鱼咬向江峰，江峰一动也没动，怪鱼在距离江峰三米远处被雷电轰击，直接化作焦炭掉入湖中，而雷电，顺着湖泊蔓延。

　　白色湖泊上，白金色雷霆闪烁，无数怪鱼游向远方。

　　湖泊最下方，两个巨大的瞳孔睁开，紧接着便是庞大的威压降临，天地震颤了一下，长白山形成雪崩，埋葬大地，湖泊翻涌，丝丝裂痕顺着地面蔓延向远处。

　　江峰头一偏，冻气掠过，凝固虚空。

　　江峰目光一闪，这威力，好强，近乎达到古奇的层次，怪不得柳霸天说雷鹰败过，原本江峰还以为是环境限制了雷鹰的战力，如今看来，即便处于相同的环境，雷鹰也不是古龙的对手，就像石刚面对古奇，就差那么一丝，但差距不大，谁也奈何不了谁的那种。

　　整个长白山震动，随着一声惊天嘶吼，天池形成浪潮席卷四方，巨大的身影腾空而起，携带着几乎冻结虚空的寒气，高空一瞬间静止不动，无论是狂风还是空气，都在一瞬间被凝结，巨大的阴影笼罩下来，煽动着翅膀。

　　江峰抬头，尽管已经是傍晚，天空渐渐暗了下来，但却无法遮盖天池古龙的光芒，无比庞大的身躯雪白晶莹，流光溢彩，头颅似龙非龙，身体并非狭长，而是更类似于凤身，有着遮天蔽日的巨大双翅，双爪闪烁着寒芒，巨大的双目展露出恐怖的威压，宛如两颗太阳俯视大地。

　　龙，只是古人的臆想或者曾经出现过的生物，江峰来之前还猜测会不会真是古代传说的五爪金龙，可惜那只是传说罢了，不存在，而眼前这头，是由其它生物变异而成，之所以被称为古龙，或许因为头颅相似，或许是因为这强大的力量，不管因为什么，眼前这头生物对得起古龙这个称号。

　　江峰双目发光，抬头望着遮天蔽日的古龙，“就是你了，外表比雷鹰还唬人，比雷鹰还庞大，哈哈”，江峰大笑一声，腾空而起，与古龙双目持平，“跟我走，臣服于我。”

　　古龙目光大睁，极度森寒笼罩天地，狂风再次呼啸，天地间气象突变，它怒了。

　　南方，沈城地下检测站，屏幕突然响起警报，江静等人连忙看去，难道雷皇又出现了？

　　“不好，是寒流，无比庞大的寒流形成，就在最北方”有人脸色发白道。

　　江静目光沉着，低喝道：“所有人立刻通知三省所有幸存者，躲到地底。”

　　李美楠看着屏幕，忽然想起了什么，脸色惨白。

　　江静疑惑，“小楠，怎么了？”

　　李美楠呆呆道：“你说，雷皇会不会，去了长白山？”

　　这句话一出，所有人寂静无声，他们都想到一个可能，雷皇，不会去找天池古龙了吧！

　　这么多年了，他们早已猜测出寒流形成的可能就是来自天池古龙，但没办法，能对付天池古龙的，当今世上唯有一帝三皇，一帝常年在青海，连寒尊都联系不到，而且即便寒尊可以联系到，以她的尊严跟火爆脾气也不会放下姿态求援，三皇中的刀皇去过天池，但无功而返，从那时起他们就绝了对抗天池古龙的心，而今，雷皇竟然去了天池。

　　东北所有人都希望有人能帮他们解决天池古龙，但一直以来只是遥不可及的希望罢了，如今，他们看到了希望。

　　江静目光复杂地看向屏幕，“希望你能帮我们解决。”

　　砰！

　　天池外，山脉碎裂，古龙发怒，双爪直接抓向江峰，江峰避开，古龙的攻击令山川都蹦碎。

　　一声嘶吼，古龙双翅舒展，挥动，狂风裹挟着森寒扫向江峰，令天地凝固，江峰目光一凛，右手，雷剑凝聚，一剑斩出，剑气撕开凝固的虚空，斩在古龙腹部，火花闪现，江峰惊讶，居然挡住了？这一击虽然没有达到斩掉古奇臂膀的威力，但也不是三皇级可以轻易承受的，如果换做雷鹰，这一剑已经撕开血口了，但眼前的大家伙居然能挡住，看来防御力超过雷鹰了。

　　江峰一剑虽然没能伤到古龙，但却让古龙体验到了江峰的实力，巨大双目盯着江峰，双爪吞吐着寒气。

　　“再说一遍，臣服，或者死亡”江峰冷冽道。

　　古龙怒吼，狂暴的声音扭曲虚空，双爪再次抓来，仿佛江峰一句话侮辱了它。

　　江峰抬手，雷霆轰炸，第三阶段的雷霆轻易将古龙轰的体表焦糊，古龙怒吼，承受着雷霆，体外白色气流盘旋而上，寒气直接冻结雷霆，蔓延向江峰。

　　江峰眉毛一挑，一剑斩出，无敌之势加上霸气，这一剑，威力超过了之前，一剑撕开寒气斩在古龙体表，顿时，巨大的鳞片被撬开掉落在地，古龙腹部出现一道伤痕。

　　古龙体表鳞片巨大，虽然没数过，但能以不到百片覆盖如此庞大的身躯，可想而知有多大，每一片都如同一幢大楼一般。

　　鳞片脱落刺激到了古龙，天地为之一静，空间崩裂，直接被冻结，方圆百里，千里，乃至更远都被直接冰冻，江峰体表寒冰凝结，这是不可思议的，以江峰如今的实力，跟古龙就不在一个层次，他与孔天照都他踏入了另一个层次，即便如此，依然被古龙寒气冰冻到，可想而知这种寒气的恐怖，怪不得当初雷鹰战败，柳霸天都没有插手，这就是古龙的实力，足以冻结古奇的太阳。

　　在江峰看过的所有变异兽中，唯有之前青海那个三头变异兽和大海上吞掉雷鹰的变异兽可以胜过古龙。

　　可惜，生命层次的不同让古龙无法伤到江峰，江峰体外雷霆只是闪烁了一下，坚冰便被粉碎。

　　缓缓抬起右臂，雷剑直指古龙，“臣服，或者死亡。”

　　古龙怒吼，翅膀扫向江峰，江峰雷剑翻转，一剑斩出，剑气扫荡而去，这一剑威力可不弱，直接斩掉数片鳞片，古龙怒极，另一只翅膀扫来，江峰同样一剑斩出，不过数次攻击，古龙身上便少了不下十片鳞片。

　　古龙退后，降落在雪山上，把之前被斩掉的鳞片搜集好，很小心的扔进湖泊中，然后再次瞪向江峰，怒吼着。


第954章 做好事的雷皇

　　看着古龙很小心地收集鳞片，江峰目光怪异，“你，很爱惜自己的鳞片？”

　　古龙静声，不再怒吼，只是挡在湖泊前，紧盯着江峰，目光戒备。

　　江峰嘴角弯起，“真有意思，爱美的变异兽，你不会是母的吧。”

　　古龙一听直接炸毛，猛地撞向江峰，江峰避开，好笑道：“看来是公的。”

　　古龙怒极，再次撞向江峰，同时凝结虚空，森寒冻气蔓延，妄图再次伤到江峰。

　　江峰随手剑气甩出，古龙避开，再想攻击，江峰已经消失，古龙头颅转动，找不到？

　　“你在找我？”江峰的声音从古龙头顶传出，古龙怒吼，头颅甩动，怎么也甩不掉，一怒之下直接撞向长白山，身体都撞进了山脉里，偌大的长白山被一分为二。

　　江峰出现在高空，剑气横扫，无数剑气如雨点般落下，轰在古龙身上，古龙哀嚎，不是疼的，而是怒的，它的鳞片又被斩掉不少。

　　过了好一会，江峰才停手，看着下方，古龙身上伤痕累累，不少鳞片砸落在山中，反射着光芒。

　　古龙双翅护住身体，可惜双翅上鳞片几乎都脱落了。

　　古龙怒吼瞪着江峰，目光眦裂。

　　江峰冷声道：“这是最后一次警告，臣服，或者，我把你所有的鳞片全扒光了烧掉，再把你四分五裂。”

　　江峰的话冰冷无情，回荡在山脉上，透露出刻骨的杀意。

　　古龙巨大双目先是极度愤怒，随后闪烁不定，沉默了下来，作为智慧型生物，它同样怕死，它没有雷鹰那般高傲，但有一点，鳞片是它最爱惜的，它可以接受死亡，但不能接受鳞片被扒光。

　　江峰居高临下看着古龙，“立刻选择。”

　　古龙抬起头，双爪抓地，裂痕顺着山脉蔓延向下，不知道蔓延了多远。

　　天地彻底归于黑暗，唯有长白山，雪地散发着白光。

　　天池内，无数怪鱼跃出湖面，又砸入湖内。

　　古龙最终还是低下了头，只要是智慧生物就可以收复，高傲，自尊，那是因为没有触及到它们的底线，一旦底线被撕开，一切都只是浮云。

　　江峰屹立于高空，好笑地看着古龙小心把鳞片一片一片再度贴在身上，随后直接与血肉相连，过了半个多小时才结束，随着一声嘶吼，古龙双翅张开，一如往昔，根本看不出来被打的那么惨过。

　　“这么爱美的变异兽我还是第一次看到，你真不是母的？”江峰站在古龙头顶好奇问道。

　　古龙愤怒咆哮，不停甩动头颅。

　　江峰连忙安抚。

　　收复古龙比收复雷鹰简单多了，江峰松口气，终于有坐骑了，不容易啊。

　　在天池待了一夜，第二天早上，迎着朝霞，江峰深呼吸口气，这里的风景太美了。

　　“走，回华夏”江峰兴奋大喝一声。

　　古龙张开双翅，腾空而起，冲向南方。

　　沈城地底监测站，江静等人始终盯着屏幕，从昨天开始，天地异象就没有消停过，越往北越寒冷，寒流始终在凝聚，不过就在昨天傍晚，寒流一瞬间消失了，好像被什么驱散了一般，他们不敢大意，始终盯着屏幕，一夜都没休息过。

　　突然地，监测站警报声再次响起，江静等人立刻看去。

　　“有生物接近，无法探测战斗数值”有人惊慌汇报，昨天到今天发生的事对他们冲击太大，可以侦测寒尊的战斗数值探测器都爆了，刷新了他们的三观。

　　“所有摄像对准高空”江静立刻命令。

　　很快，屏幕上，所有人看到了一个黑点，然后，黑点消失，再出现，是无边庞大的白色鳞片。

　　所有人呆滞望着屏幕，第三张图，是古龙远去的背影，凭他们检测技术只能看到这三张图，但足够了，所有人咽了咽口水。

　　“天池，天池古龙，出来了”有人惊颤道。

　　李美楠骇然，“静姐，古龙背上有人。”

　　不用她说，所有人都看到了，随着视频切换放大，他们看到了古龙背上的身影。

　　“那是，雷皇江峰”李美楠震撼。

　　其他人都震惊地望着，雷皇江峰，收复了天池古龙？

　　江静握紧双拳，呆呆望着，十几年前的记忆潮水般涌来，在雷皇名传天下的时候她就记起了当初那个羞涩的毕业生，但如今，看着图片，怎么也无法把两人联系上，这可是天池古龙，连刀皇都无功而返的强大变异兽，造成了寒流的变异兽，就这么被驯服了。

　　“天池古龙被驯服了，这么说，寒流没了”有人惊颤道。

　　其他人反应了过来，顿时欢呼，他们的层次注定了不需要太关注雷皇这种人，只需要关注自己的工作就行，雷皇与天池古龙距离他们太遥远了，不管雷皇收复天池古龙意味着什么，他们只知道寒流没了，从此再也不需要担心被冻结。

　　李美楠呼出口气，刀皇刚刚收复雷鹰没多久，雷皇就收复了天池古龙，太恐怖了，这就是华夏最巅峰战力，当初她还想利用异能混入白云城，幸好被寒尊冕下阻拦，否则就完了，她可没自信能在雷皇眼皮底下隐藏。

　　阻挡寒流的墙壁上空，千仞雪到来，她在青海长城待了一夜，一直没有收到江峰离开的消息，终于忍耐不住来了东北，她要知道江峰来这里干什么。

　　突然地，千仞雪静止不动，瞳孔收缩，骇然望着远处，那头无比庞大的身体，熟悉的身影，那是，天池古龙？

　　作为东北寒尊，她怎么可能不认识天池古龙，她做梦都想解决这头变异兽，唯有解决它，才能彻底解决东北寒流的问题，但奈何天池古龙太强大了，强大到即便是她都不敢招惹，还好天池古龙不像雷鹰喜欢遨游华夏，否则造成的伤亡绝对远超雷鹰，因为天池古龙的极寒冻气范围太广，可以令天地气象改变，可如今，天池古龙为什么出来了？

　　千仞雪头皮发麻，东北不会全部被冰冻了吧？

　　眼看着天池古龙接近，那股令人窒息的威压连千仞雪都很难承受。

　　双翅煽动，阳光下，天池古龙令人炫目的晶莹身躯越过千仞雪，出现在墙壁上空。

　　墙壁两旁，极寒军，河北军全都呆滞，看着高空，一条雪白的雾气顺着古龙飞行方向蔓延而去，延绵不知道多远，在阳光下泛着七彩色，既美丽，又危险。

　　天池古龙对于下面那些蝼蚁没兴趣，但千仞雪还是让它注意到了，毕竟是四尊之一，而且气息很熟悉，嗅到过几次，有些亲切，同样是寒冰的力量。

　　千仞雪不知道应不应该阻止天池古龙，天池古龙一旦进入华夏，带去的灾难将远远超过九级雷鹰。

　　“你不是在青海长城吗？怎么回来了？”一道声音自天池古龙背上传来，让千仞雪骇然，有人？

　　天池古龙停住，不满的发出闷哼声，江峰身影出现在千仞雪眼前。

　　千仞雪眼睛眯起，不可置信道：“你，收复了天池古龙？”

　　千仞雪一句话让天池古龙不爽了，咆哮一声，天地失色，下方无数人颤栗。

　　江峰抬高音调瞪了天池古龙一眼，“闭嘴，小心拔掉你鳞片。”

　　古龙怒极，却只能住嘴，很是憋屈的样子。

　　千仞雪呆呆看着，江峰，真的收复了天池古龙？天池古龙可不是九级雷鹰，虽然两者战力差不多，但天池古龙携带的极寒冻气极难对付，其力量带来的灾难性远远超过雷鹰，而且天池古龙自出现就待在天池，从没外出，其收复难度比雷鹰大多了，这也是为什么柳霸天见识过古龙之后毅然放弃的原因，一方面因为实力，另一方面就是本性，雷鹰高傲，但只要拥有让它臣服的力量，还是有希望收复的，古龙不同，即便有让它臣服的力量也不可能将它从天池带出来，但江峰办到了，为什么？这可不仅仅是实力强大可以办到的事。

　　江峰看向千仞雪，“喂，跟你说话呢，你不好好待在青海长城，跑回来干什么？”

　　千仞雪神色肃穆，看着江峰，“你来东北做什么？”

　　江峰道：“帮你们。”

　　千仞雪一怔，好像没想过江峰会这么回答，“什么帮我们？”

　　江峰指了指天池古龙，“寒流就因为这家伙才出现的，我不来，难道让寒流一直肆虐东北？让东北幸存者无法正常生活吗？”

　　千仞雪盯着江峰，她觉得哪里不对，但又想不出哪里不对，江峰确实收复了天池古龙，解决了寒流，但这话说的好像东北欠他的一样，不对啊！

　　江峰嘴角上扬，“记着，让你的人在东北好好给我宣扬宣扬，记住这份情，我江峰可不是做好事不留名的人，下面这堵墙可以拆了，看着碍眼”，说完，江峰随手一挥，庞大的劲风凌空压下，专门用来抵挡寒流的高大墙壁瞬间被碾碎，延绵向远方。

　　下方极寒军跟河北军就这么呆呆看着，雷皇亲自毁了墙壁，他们无法做出反应。

　　千仞雪一惊，“江峰，寒流还没全部解决。”

　　江峰道：“放心吧，没有长白山的极寒冻气，就凭西伯利亚的寒气还威胁不到华夏”，说完，江峰目光冷冽了几分，盯着千仞雪，“还是你想，永远隔离在华夏之外。”


第955章 炫耀

　　江峰的话让千仞雪愤怒，“你不要血口喷人。”

　　江峰失笑，“开个玩笑而已，不要介意，行了，我走了，你也回去吧，积石长城的问题彻底解决了，青海长城压力就大了，我会让积石长城分兵去斑马长城和青海长城减轻你们的压力的。”

　　千仞雪没有回答，就这么看着江峰登上古龙后背，转瞬离去。

　　没多久，华夏再次哗然，上京城高空，随着天池古龙庞大的身影降临，上京城数百万人呆滞了，傻傻地望着高空，体验着急速下降的低温，天池古龙外形比雷鹰还要唬人，看上去还要霸气的多。

　　江峰万物之声扫视下，洪鼎，肖梦涵等人都看着高空。

　　江峰得意一笑，狠狠拍了一下古龙头颅，“吼一声。”

　　天池古龙怒吼，愤怒瞪向江峰，但又被江峰瞪了回去，无奈只能再次嘶吼。

　　两声巨大的吼声令天地失色，高空下起了雪，虚空崩裂，所有人面色惨白，绝望地看着上方，这是，九级生物。

　　“你，你们看，这头生物背上有人，那是，雷皇冕下？”一名八级强者惊呼，此刻唯有这种等级的强者敢出声。

　　其他人顿时一惊，看向古龙背后，江峰双手背后，很是潇洒地看着远方，背影被阳光拖得很长，宛如降临的仙神，骑龙现身。

　　无数人崇拜狂热地看着高空，这一刻，他们知道了，是雷皇冕下收复了这头生物，这头看上去比九级雷鹰还要强大的生物。

　　江峰笑眯眯看着下面，他要的就是这个效果，这就是声望，看似没用，但在关键时刻总能发挥意想不到的好处，比如对付地炎城，白云城高手就算不动，地炎城也肯定被毁，这就是江峰的声望。

　　肖梦涵平静望着上空，目光虽然平静，但真正的想法唯有她自己知道，江峰也知道，因为以天池古龙的战力足以跟肖梦涵媲美，白云城增加这么一尊强者，肖梦涵不可能无动于衷。

　　沈宁手脚冰凉，骇然望着高空，天池古龙带来的压力太大了。

　　洪鼎，南宫傲等人望着高空，面露笑容。

　　就在昨天，刀皇柳霸天携雷鹰现身，震惊华夏，令刀皇军声威大涨，很多人还以为刀皇军将与白云城平分秋色，但如今，江峰带着天池古龙出现，再次刷新了无数人三观，白云城依然是最强的，这点无可争议。

　　江峰只是带着天池古龙晃一圈便离开，坐骑嘛，尤其是强大的坐骑就是用来炫耀的，上京城可不是江峰最想炫耀的地方，江峰目光看向了湖北，不知道以兽皇自居的石刚看到自己有了这么强大的坐骑会怎么想，他的兽皇之名可太名不副实了。

　　江峰猜得没错，石刚很快得知江峰收复天池古龙的事，气的差点没骂出来，柳霸天追踪九级雷鹰数年，能得到没人有怨言，但江峰凭什么，收复这种层次的生物不光是实力强就可以的，否则石刚早就训练八级飞行骑兵了，江峰凭什么收复天池古龙？

　　这个问题如今是华夏最大的谜团。

　　没有人不想得到强大的坐骑，青海变异兽无数，但能被驯服的寥寥无几，就连陆行张家和兽皇军都驯服不了多少，江峰凭什么？

　　就在石刚纠结的时候，巨大阴影笼罩湖北武汉城，这座著名的制造之城被天池古龙阴影笼罩，所有人抬头，看到了一辈子都忘不掉的景色，那个映照在阳光下，威严的天池古龙以及那道屹立在古龙背上的身影。

　　石刚怒极，走出来，瞪着高空，“江峰，这里不欢迎你，滚开。”

　　江峰得意一笑，“石刚，别那么小气，怎么说我也曾是武汉药灵集团分部一个小组长，故地重游而已。”

　　石刚握紧双拳，目光瞪得溜圆，如果可以，他真想揍江峰一顿，可惜打不过。

　　乌浩源等人胆颤心惊看着，担心石刚忍不住出手，雷皇今非昔比，敢跟一帝单挑，已经越过三皇层次了，一旦动手，石刚必定吃亏。

　　石刚不傻，他很生气，无处发泄，干脆走了，不待在武汉城。

　　江峰看着石刚很干脆的离开，颇为无趣的翻了翻白眼，“走，去西方，回白云城。”

　　天池古龙仰天嘶吼，朝着西方飞去。

　　雷皇降服天池古龙一事快速传遍了华夏，所有人都在议论，前有刀皇降服九级雷鹰，后有雷皇降服天池古龙，末日进入坐骑时代了吗？

　　所有人目光转向兽皇，女帝等人，他们，会不会出手降服更惊人的坐骑？但如今还有更强的坐骑吗？天池古龙和九级雷鹰已经是最强的了吧！

　　当天池古龙出现在白云城上空时，迎接江峰的，是无尽的欢呼。

　　与其它地方不同，天池古龙对于其它地方而言是威胁，但对于白云城而言，是守护神，白云城的守护神。

　　江峰在白云城西边，靠近天藏峰的地方给天池古龙划了一个地盘，非常大，让天池古龙不得擅自离开。

　　天池古龙原本就是懒散的性子，待在一个地方不走是它的常态，它可不是九级雷鹰，喜欢到处跑。

　　随着天池古龙的入住，川蜀气候突变，气温都降低了很多。

　　相对于得到天池古龙这么个强大的守护神，气温下降对于白云城来说还是可以接受的。

　　安顿好了天池古龙，江峰出现在肖府，洪远山已经等他很久了。

　　“外公，什么事这么着急？”江峰回到肖府问道。

　　洪远山道：“如今世界各地很多势力云集非洲，其中只有一小部分到了亚历山大城，相当一部分人在非洲其它地方开辟了新的路线进入沙漠深处，我想问问你打算怎么处理。”

　　江峰诧异，“已经有人开辟好路线了吗？”

　　洪远山点点头，“据说欧洲数名八级强者联手，开辟了一条路线，可以躲避沙漠极端气候风暴，尽管无法避开沙虫，但已经很不错了，他们把这条路线卖给了欧洲一方大势力，得到不少资源。”江峰沉思，这件事他早有预料，肖梦涵也一样，非洲太大，想要进入沙漠深处未必一定要去亚历山大城，可以进去的路线太多了，只要愿意付出一些代价，还是可以打通的，现在对于那些势力来说最重要的是水分子剥离器，有了它，就有了源源不断的资源，否则即便路线再多也没用。

　　北欧迫于压力，交出了水分子剥离器的生产技术，这些技术现在有多少人掌握没人知道，但有一点江峰很肯定，任何一方势力都有足够的能力制作，制作周期也不长，对那些势力来说，麻烦的就是运输材料，他们肯定会把生产线安定在非洲某一个角落，借此在沙漠大量收敛资源。

　　江峰并不在乎非洲的资源，他有另一片时空，一整个时空的资源都是他的，远远超过非洲，但如果什么都不做，外人还以为白云城怕了，这对江峰在世界上的威望也是个打击。

　　“小峰，肖梦涵已经派了米天落去非洲”洪远山道。

　　江峰点点头，“她谋划了非洲那么多年，不可能说放弃就放弃，她应该联系我了吧。”

　　洪远山点点头，“水分子剥离器制作成功的一刻就联系了。”

　　“那刚刚在上京城她为什么不找我？”江峰奇怪。

　　洪远山笑道：“她找你有用吗？她联系白云城，只是表达一个态度，你只要知道她的态度就可以了，她才不会跟你说废话。”

　　江峰想想也是，肖梦涵见自己，除了被自己占点便宜，其它什么都办不了，自己可不会受她摆布，这丫头已经深刻了解这点了。

　　“亚历山大城已经可以制作水分子剥离器了吧？”江峰问道。

　　洪远山点点头，“伍传信是这么说的，他想问你对于那些私自进入沙漠深处的势力怎么处理，据说米天落奉了肖梦涵的命令，直接卡在红海入口，任何舰船想进出都必须接受检查。”

　　“这倒是一个办法，可惜只能做威慑，用处不大，随他吧，这样，让韩飞虎跟艾奇逊去一趟，艾奇逊协助米天落挡在红海入口，韩飞虎进入亚历山大城协助伍，可以在亚历山大城租赁水分子剥离器，任何人在沙漠深处得到的资源都要上缴一部分，算是我们白云城的态度”江峰道。

　　洪远山点点头，很多人都奇怪江峰为什么不在乎非洲资源，但既然不在乎，他也不会多言，从上次肖梦涵在非洲失踪可以看出那片沙漠并不简单。

　　又聊了一会，江峰对于白云城琐事不感兴趣，他要的只是一个享受征服的过程，结果并不重要。

　　很快，江峰回去了另一片时空，既然知道引发寒流的罪魁祸首，他就要去处理。

　　夏智良不在白云城，江峰也没有多问，如今夏智良越来越脱离白云城高层视野，他要做的事注定不会光彩。

　　另一片时空，江峰一出现便直接前往北方。

　　雷鹰并不在白云城，它在海边筑巢，江峰也没有限制它的行动，只是不允许它低空飞行。


第956章 雷鹰与古龙

　　没多久，江峰来到了这片时空的长白山天池，看着这片雪白的世界，总有种恍如隔世的感觉，他在另一片时空刚刚把这里破坏了，如今又看到同样的景色，不知道怎么形容，这种感觉除了他，没人可以体会。

　　一道惊雷落在天池内，直接咂向天池底，随着一声愤怒的嘶吼，天池古龙现身，与另一片时空一样的庞大身躯还有威压，只是实力稍差差了一点，但差的不多。

　　一声怒吼，天池古龙双翅煽动，极度冰封降临世界，江峰打算速战速决，防止因为天池古龙的攻击引发寒流肆虐东北，这里可是他的地盘。

　　剑气直接斩掉天池古龙数个鳞片，古龙巨大的双瞳瞪着江峰，人性化露出不可思议之色，显然，这片时空末日将近五年，它还没碰到强敌，第一次遇到，很不可置信。

　　江峰目光冰冷，“我在考虑是直接宰了你还是抓你当第二个坐骑。”

　　天池古龙听懂了，然后怒了，天地震动，入眼茫茫白色冰封虚空，蔓延向江峰，江峰抬起雷剑，一剑扫出，随后连续十多剑，与另一片时空一样，天池古龙压根挡不住如今的江峰，身上鳞片被撕裂了很多，哀嚎着降落在地，被动承受江峰的剑气，双翅鳞片几乎全部掉落。

　　江峰停手，冷冷看着天池古龙，“臣服，或者，我把你身上的鳞片全扒了。”

　　天池古龙眨了眨眼，迷茫而又愤怒地看着江峰，纠结地看了看雪地上那么多鳞片，最终还是选择了臣服，鳞片，是它唯一的弱点。

　　江峰重复了另一片时空的事，就这么看着古龙修复身体，半个小时后，天池古龙恢复原样，不过不敢对江峰龇牙了。

　　另一片时空江峰因为想得到坐骑，手下留情了，而这片时空，江峰有了雷鹰，没必要手下留情，所以它受的伤可比另一片时空的古龙重多了，也对江峰更加敬畏。

　　在这片时空，江峰没必要炫耀，他再炫耀也没用，没有敌人，炫耀给谁看？不过当江峰骑乘着天池古龙越过上京城等地的时候，还是引发了巨大的震动，天池古龙比雷鹰更加炫目，所有人都欢呼白云城主，无敌这两个字已经深深烙印在江峰身上。

　　距离白云城数百公里外，天池古龙突然停住，目光瞪向大海方向，与此同时，雷霆接天连地，一声狂啼，雷鹰急速冲来，与天池古龙遥遥相对，互相对峙，全身金色羽毛都炸开，极其戒备，充满了敌意。

　　江峰头疼，他早应该想到的，人类同级强者尚且会互相敌视，更不用说变异兽了，另一片时空这俩家伙就打过，可能天生不对付。

　　天池古龙嘶吼，雷鹰狂啼，两个巨无霸在高空对峙，令虚空震裂，仿如灾难，远处的大海都被压低了，形成巨浪席卷向远方，高空，乌云堆积，白雪飘落。

　　江峰一步走出，出现在高空，“从今天起，你们都是我的，不允许吵架，更不允许打架。”

　　雷鹰和古龙压根没理江峰，一个雷霆狂暴，一个森寒冻气，各占一边，令天地变为了两种天象，就要动手。

　　江峰咧嘴，“看来说不听了”，说着，体外星力爆发，气浪突然变成恐怖的压力震天撼地，肉眼可见的圆形力量波纹扩散，排开虚空，震散了雷霆与冻气，江峰身体陡然出现在两头生物中间，双手平伸，双掌各对准一只变异兽，砰的一声，恐怖的气浪如逆龙席卷高空，雷鹰与古龙被江峰一击直接打退数公里，余波粉碎了空间，直接震散了被改变的天象。

　　这一刻的江峰极度霸气，一人镇压两头位于绝顶的九级生物，让雷鹰与古龙不敢放肆，都盯着江峰，不再发出半点声音。

　　江峰收回力量，冷笑，“不打不知道自己几斤几两，说了，从今天起，不允许吵架，更不允许打架，明白了吗？”

　　雷鹰金色双眸扫向古龙，古龙晶莹双目瞪着雷鹰，没有发出半点声音，但体外放肆的力量也收了回去。

　　江峰呼出口气，压住了，一人镇压两头九级绝强生物不容易啊。

　　“你继续待在海边，你，跟我走”江峰把雷鹰安置在了海边，然后骑乘古龙，前往白云城。

　　没有人想到，江峰收复九级雷鹰还没多久便又收复了一头九级生物，看样子不比九级雷鹰差，让白云城无数人都无语了。

　　跟另一片时空一样，江峰在距离白云城偏远的北方给古龙安置了一个地方，白云城有天池古龙守护，暗处还有九黎，绝对万无一失，即便这片时空的孔天照发疯攻打白云城江峰都不惧。

　　平静的日子总是过得很快，江峰在白云城待了一个月，而在另一片时空，翻天雷再次齐聚。

　　此次齐聚是由黑召集，距离上次聚集正好过了一个月。

　　不过此次聚集人数没有上次多，只有寥寥数人。

　　华夏接连出现强者驯服九级生物，其中还有雷皇江峰，让参与翻天雷的众人害怕了，其中有人甚至直接退出，不再加入。

　　黑看了周围一眼，嘶哑道：“雷皇收复天池古龙让诸位害怕了吗？如果有谁想退出，我绝不阻拦，但我要说一句，不管雷皇如今表现的多强，多无敌，他永远都不会是最强的，因为华夏，还有一帝，一帝存在一天，雷皇都不可能无敌天下，也就是说，他并非不可战胜。”

　　“他们退出，不仅仅因为雷皇收复天池古龙，更因为——黄”蓝淡淡说道。

　　金接口道：“黄的真正身份暴露的一刻，直接令整个陆行张家覆灭，白云城带来的恐怖笼罩华夏，相信即便封号强者势力都不敢明着跟白云城作对。”

　　黑嘶哑道：“这么说，你们也怕了。”

　　众人没有回答，他们能出现在这里，即便怕也是有限的，早已做好充分的思想准备，如今沉默，只是希望黑能多带给他们一些底气。

　　黑明白这点，淡淡道：“翻天雷成立之初，我们所有人都应该做好必死的准备，雷皇媲美一帝，翻天雷想要成功，几乎不可能，即便如此，各位还是出现了，只能说明各位对雷皇江峰的憎恨已经无法抹去，既然如此，为什么还会有惧怕，恐惧，这种情绪不应该出现在各位心中，我可以跟各位说一声，眼下就有击败雷皇的契机。”

　　众人看着黑，他们是想让黑多给他们一些底气，但从没想过黑能提供击败雷皇的契机，那可是雷皇，当今世界最强者之一，无法对抗的存在，与他敌对，等于跟神为敌，凡人，可以战胜神吗？

　　黑沉吟了一下，道：“想办法，让雷皇的白云城连通天竺，利用天竺以及整个西方的力量牵制白云城的发展，让其他势力利用非洲获得提升，借此拉近与白云城的距离，天竺是蛮尊一直想得到的地方，白云城想打天竺的主意，势必与蛮尊为敌，西方五耀星也不可能看着天竺落入白云城之手，必定会捣乱，再加上我们翻天雷，即便无法击败雷皇，也可以拖慢白云城的发展，让华夏势力再度趋于平衡，各位别忘了，华夏可不止雷皇，还有女帝，还有刀皇与兽皇，更有一帝。”

　　黑的言辞让众人继续沉默，似在思考。

　　黑目光闪烁，这是江峰通过洪远山传给他的话，天竺是肖梦涵谋划多年的地方，川蜀更是末日后的丝绸之路，他让夏智良这么说，就是打消肖梦涵对翻天雷的怀疑，江峰可不相信肖梦涵没有在翻天雷中安插人，他要让黑真的与白云城势不两立，好发挥更大的作用。

　　表面上，黑的谋划确实可以成立，但这些要基于江峰发展遇到瓶颈上，有另一片时空支撑，江峰发展不可能遇到瓶颈，他已经抽空把水分子剥离器生产线资料带去了另一片时空的白云城，已经开始制作，另一片时空的非洲可没人跟他抢，他的资源是无尽的，越往后，白云城与各大势力差距就越大，而不是像黑说的那样拉近。

　　夏智良也很疑惑江峰为什么下这个命令，如果天竺真的联合西方以及翻天雷背后各方势力捣乱，真的可以拖住白云城的，这点夏智良毫不怀疑，人多力量大这句话不是没道理，江峰这么做吃亏的是白云城，他想不通江峰为什么这么做，但他不敢反对。

　　“一旦打通去往天竺的路，白云城就会成为华夏，西方所有势力的公敌，确实会很麻烦，黑，这个方法不错”有人出声道。

　　黑淡淡道：“我只是提供方法，具体怎么做，还要看各位，好了，今天的聚集到此为止，眼下雷皇声威正盛，还请各位蛰伏，尽量不要暴露身份，黄就是例子。”

　　说完，各人分头离去。

　　上京城，肖梦涵庭院外，沈宁眼前，一名男子缓缓走来，正是肖家高手，位居地榜第四的萧寒。

　　“小姐让你直接进去”沈宁开口道，语气冷冽。

　　萧寒点点头，步入肖府庭院，神态肃穆。

　　“小姐”萧寒恭敬道。

　　肖梦涵站在莲花池外，淡淡道：“什么事？”


第957章 女帝之局

　　“黑的表现，与小姐猜测的不同”萧寒说了一句，随后在肖梦涵惊讶的目光中把翻天雷聚齐的话全都说了出来，他赫然便是翻天雷中的一人。

　　听完萧寒的诉说，肖梦涵皱眉，“这个方法我早已想到，效果不大，但确实可以遏制白云城的发展，难道翻天雷真的不是江峰弄出来的？”

　　萧寒静静站在后面，他的责任只是听，轮不到他发表意见。

　　肖梦涵考虑了一会，瞥了眼萧寒，道：“你下去吧，继续潜伏在翻天雷。”

　　“是，小姐”萧寒应了一声，恭敬离去。

　　肖梦涵看着莲花池底，颇为头疼，柳霸天收复九级雷鹰让她高兴了一会，刀皇力量增强，意味着对江峰的约束就越大，但还没高兴多久，江峰就骑着天池古龙出来显摆了，让肖梦涵心情一下子变差了，而翻天雷的猜测也被印证是错的，肖梦涵一时都有些迷茫。

　　华夏地图摊开，肖梦涵居高临下，喃喃自语，“如果我是江峰，必定全力统一华夏，想要统一，必须开战，而开战，必须有借口，翻天雷就是最好的借口，但为什么错了？不可能，哪里出错了？”

　　遥远的地球另一端，南美洲与北美洲交界处，无数人排着长队向北方走去，而在南美洲与北美洲交界处的巴拿马运河上，数十艘舰船连接，来回运输幸存者，一队队进化者守护在舰船两旁，确保幸存者安全。

　　巴拿马运河上，不时有水中变异兽袭击舰船上的人，也不时有幸存者掉入河中，河面浮起一层血色。

　　距离巴拿马运河更远的南方，还有无数幸存者聚集而来，他们，便是南美洲幸存者，要向北美洲迁徙。

　　偌大的南美洲，想要迁徙何等困难，但即便再困难也必须迁徙，因为越来越多的电网被摧毁，亚马逊丛林内的变异虫子越来越多，南美洲迟早有一天会成为那些虫子的天下，这点无人怀疑。

　　尽管南美洲集合了两大洲高手保护，却依然捉襟见肘，幸存者太多了，根本保护不过来。

　　距离天榜争夺赛过去了两个多月，斯图尔特也早已回到了南美洲，也正是他去了一趟北美洲，确保南美洲幸存者可以在北美洲生存，并且得到基本的物质保障。

　　丛林外，斯图尔特寒冰覆盖，无数变异虫子被冰冻，栩栩如生。

　　“将军，退吧，这座山脉已经守不住了，我的寒冰最多封住他们一天时间”斯图尔特说道。

　　将军点点头，“所有人听命，放弃此处防御，将防御线推后。”

　　巴拿马运河上，一艘舰船突然侧翻，巨大的水中变异兽跃起，一口咬向舰船，舰船上，数百幸存者绝望，“绝对零度”一声低喝，寒冰冻结运河，直接蔓延而去，将变异兽也直接冻结，不仅如此，寒冰继续蔓延，直至冻结整个巴拿马运河。

　　所有人骇然望向远方，那里，一个金发男子飞来，屹立于高空，“我叫希瑞尔，羽皇麾下金翼，奉羽皇冕下之令前来帮助你们迁徙。”

　　无数人欢呼，南美洲大多数八级强者全都在守卫丛林，根本没人可以帮他们迁徙，多一个八级强者就多一份希望，何况还是得到羽皇承认的金翼之一。

　　随后，又有两道人影向南美洲深处飞去，便是北原千鹤与王飞羽，他们同样是来帮助迁徙，袭杀沿途骚扰的变异生物。

　　一个大洲的幸存者向另一个大洲迁徙，无法想象的工程，或许几个月乃至一年都无法完成，但这是必须走的一步，所有人都知道。

　　非洲红海入口，数艘舰船一字排开，艾奇逊无聊地坐在甲板上钓鱼，一个月前，他跟韩飞虎被江峰派到非洲，韩飞虎去了亚历山大城，而他，则跟女帝的人卡在红海入口，检查过往船只。

　　看着另一艘船上的米天落，艾奇逊翻翻白眼，非洲那么大，各大势力完全可以不来红海，红海最多只能卡住进入亚历山大城的道路，又不是卡住整个非洲，从印度洋和大西洋都可以进入非洲，卡在这里根本没用，连欧洲都可以直接进入非洲，只要越过一条河就可以了，卡在这里有个屁用。

　　不过艾奇逊本来就没什么事做，他也不敢回去面对江峰，总感觉江峰随时会算计他，来这也算可以度假了。

　　米天落静静望着远处大海，他何尝不知道卡在这里没用，但这是女帝的态度，自从水分子剥离器生产技术曝光后，任何人都阻止不了各大势力进入沙漠，女帝也一样，只能表现一个态度，这是没办法的事。

　　红海南方，沿着非洲大陆一直往南，全部都是无垠的沙漠，曾经的纳卡港口，数艘舰船静静停泊在港湾，舰船上都是沙俄进化者。

　　而在纳卡港口东方，航行不过二十分钟的地方有一座岛，名为马达岛，也可以称为马达国，曾是和平年代世人最希望去的旅游胜地，而今变为了沙俄建造水分子剥离器生产线的基地，整座马达岛被沙俄侵占，作为制造基地与补给基地。

　　马达岛上，一场战斗正爆发，马达岛原著居民借着变异猴面包树抵挡沙俄进化者的入侵，然而，面对沙俄强者，尤其是奇尔科夫的攻击，马达岛幸存者抵挡的异常艰难，尽管马达岛拥有两百多万人口，也出现了八级强者，但早已被奇尔科夫斩杀，如果不是变异猴面包树，他们根本撑不住。

　　热气笼罩小半个马达岛，一排排变异猴面包树被融化焚烧，幸存者一退再退。

　　这时，一名八级强者到来，“奇尔科夫大人，第一批剥离器制造完成。”

　　奇尔科夫大喜，收回异能，兴奋道：“走，立刻把剥离器运给纳塔尔，让他们进入沙漠收集资源。”

　　“是。”

　　而非洲北方的亚历山大城也制造好了第一批水分子剥离器。

　　伍带着图坦，韩飞虎等人看着眼前一排跟背包差不多大的怪异机器，兴奋道：“有了这些，以后亚历山大城何愁不发达，哈哈。”

　　韩飞虎惊讶地看着这批机器，这就是水分子剥离器？让世界为之关注的机器？他被派到这里也是因为这些东西。

　　“图坦城主，可以派人进入沙漠深处了，还有，按照之前的计划，对外宣布租赁剥离器”伍兴奋道。

　　图坦立刻忙去了。

　　伍转头看向韩飞虎，兴奋道：“还请转告江峰阁下，分给白云城的资源一分都不会少。”

　　韩飞虎笑道：“伍先生跟我们城主的关系世人皆知，不用特意转告。”

　　伍笑道：“规矩就是规矩，我也会转告女帝冕下的。”

　　第一批水分子剥离器的诞生引来了更多势力，不仅有进入亚历山大城的，更多的，是在外围开辟道路进入沙漠深处，尽管牺牲大了些，但对于之后的收益，各方势力都抱有很大的希望。

　　不少佣兵团体都来到非洲想要开辟道路卖给各方势力，其中华夏佣兵来的也不少。

　　在这种情况下，白云城第二支飞行骑兵成立，正是曾经张家的探水鸟骑兵，如今，变为了白云城第二飞行骑兵。

　　白云城的一举一动都被无数人关注，探水鸟骑兵的成立自然瞒不过其他人，而这支探水鸟骑兵团长赫然是白云城少将，地榜第十的杜潇潇，至于曾经的陆行张家，已经被关押起来，更关键的是冒出一件让无数人目瞪口呆，甚至后背发凉的事，张家曾经的探水鸟军团军团长冯初，是女帝肖梦涵的人。

　　当白云城审出这一结果时自己都惊呆了，张家之所以令各方势力顾忌，一方面是各方维持平衡，不能动他们，另一方面就是顾忌探水鸟军团和狂牛军团以及保卫张家的万兽军，其中最出名的就是探水鸟军团，毕竟是飞行骑兵，跟云枭山的夜枭军齐名，算是张家最大的守护屏障之一，谁能想到，这块屏障竟然是女帝的，如果不是白云城审出来，整个张家还做着自己掌控自己命运的美梦，实际上张家驯服坐骑的所有秘密早已被女帝窃取，只是没人知道罢了。

　　不止驯兽的秘密，包括张家藏匿起来的资源，白云城去寻找的时候早已一片空白，被人取走，肯定是肖家干的。

　　所有人后背发凉，女帝布局天下，这个名头不知道从什么时候传开，所有人都信了，但具体如何布局天下，没人知道，而通过张家一事，所有人才深切体会到何为布局天下，顿时，各大势力开始严格审查自己麾下高层人物，唯恐其中也有女帝的人，但他们不过是白忙一场罢了，白云城之所以能审出来，是因为梦境幽兰花，否则即便读取记忆也没用，女帝的手段不是寻常人可以想象的。

　　张少阳得知消息的时候也惊呆了，冯初是张家成立之初便存在的高手，一直深得张少阳信任，否则也不会把探水鸟军团交给他，没想到一直以来都错了，冯初竟然出卖了整个张家，他还不知道。

　　张少阳悲哀苦涩，堂堂陆行张家家主，居然沦落到这种地步。


第958章 七天后

　　夏智良看了他一会，转身离去，想要收复张少阳还需要时间，张家驯兽尽管有手段，但并不是多大的秘密，女帝能窃取，兽皇，羽皇他们一样能窃取，否则张家凭什么存在？他们的存在只是各方不想动他们罢了，而张家真正的秘密是张少阳这个人，因为他的异能便是驭兽，他，才是张家的灵魂。

　　另一片时空，江峰得知消息，进入非洲沙漠的白云城军队已经开始向外运输资源。

　　江峰早已派人去了非洲，并稳定了亚历山大城，当水分子剥离器生产线带到这片时空后立刻着手制作，以这片时空白云城的底蕴，远远超过另一片时空各方势力，很快便制作了出来，连第一批资源都开始向外运输，不过这只是一个试探，光靠白云城不可能收拢整个非洲资源，江峰也没那么多人可用。

　　“赵城主，向外公布水分子剥离器的情况，全世界任何人都可以到亚历山大城租赁，从沙漠出来后只需要缴纳比例的资源即可”江峰对赵启白道。

　　“了解，放心吧城主”赵启白说道。

　　这片时空掌握水分子剥离器的唯有白云城，江峰可以随意向外租赁，只需要在水分子剥离器上动点手脚，以于敏院长的手段，足以确保任何人都无法拆解剥离器研究，而且即便有外人研究成功，江峰也无所谓，这片时空的白云城是无敌的，没有人可以反抗，谁敢私自制造水分子剥离器，白云城就敢灭了他，多好的理由，还能收敛资源。

　　江峰从没有霸占非洲的想法，不管白云城多强，都不可能单独霸占一个洲的资源，没那么多人，也没那么多时间，唯有共享，当然，他得到的远比其他人多得多，多的无法想象罢了。

　　“对了，记得对亚历山大城的人好一点，确保他们基本的物质生活，我不希望外界形成白云城很恶劣的印象，谁敢破坏白云城形象，死罪”江峰寒声道。

　　赵启白应了一声。

　　江峰随手打开世界地图，目光看向欧洲，距离制作好钻戒过去了一个月，五耀星在吴云飞等人帮助下也渐渐稳定了欧洲形势，是时候结婚了。

　　想起柳翩然，江峰心中就一阵火热，说实话，他都有点后悔了，不应该把欧洲作为礼物，时间拖得也太长了，当初就应该快刀斩乱麻，立刻结婚才是正事。

　　洪远山步入议事厅，“小峰，欧洲的情况怎么样了？”

　　江峰道：“可以了，外公，操办婚事吧，尽管不想太张扬，但这件事肯定由不得我。”

　　“你知道就好，作为世界第一人，你结婚，全世界都应该祝贺，可不能局限在华夏，这件事你就不用管了，柳家怎么说也是传承的家族，规矩很多，让你爷爷办吧，他擅长这种事”洪远山道。

　　江峰点点头，立刻联系南宫傲。

　　南宫傲很着急，当听到江峰决定尽快完婚后，马不停蹄从上京城赶来了白云城，迫切想要见柳霸天，柳翩然结婚，唯有柳霸天做主。

　　柳霸天也在等着这一天，这一个多月来，他始终没有离开白云城，打乱了他原本的计划，但任何事都没有柳翩然结婚重要。

　　南宫傲跟柳霸天谈了很久，最终达成一致，婚礼必须隆重，但不需要太多礼节，末日把整个世界打乱了，过去的礼节自然不重要。

　　江峰呼出口气，他还真怕那些礼节，烦都烦死了。

　　“小峰，我跟柳霸天商量过了，七天后，良辰吉日，好日子，七天后结婚，怎么样？”南宫傲说道。

　　洪远山一惊，“会不会太仓促？”

　　南宫傲白了他一眼，“仓促什么？从传出要结婚的消息到现在都多久了，几个月了，还仓促，再拖，我重孙子就拖没了。”

　　洪远山无语。

　　江峰开心，他可是很想早点结婚的，“没问题，爷爷，就七天，七天后的黄道吉日，结婚。”

　　“哈哈，没错，老洪，立刻传令下去，全城开始布置，不止白云城，整个华夏所有城市都要布置起来，让无数人见证我孙子的大婚”说到这里，南宫傲顿了一下，盯着江峰，“小峰，爷爷警告你，结婚前不许见柳翩然。”

　　江峰诧异，“为什么？”

　　南宫傲道：“虽然礼节被废除，但有些还是要保持的，婚前见面不吉利。”

　　江峰无奈，以他如今的战力都算是神了，还有不吉利这话？但看了看南宫傲，又看了看深表同意的洪远山，江峰知道拗不过，无奈道：“知道了，不会见的。”

　　南宫傲满意点点头。

　　在洪远山离开后，南宫傲脸色一整，坐了下来，似乎有什么迟疑的事。

　　南宫傲很少这样，江峰疑惑，“爷爷，有什么事为难的？”

　　南宫傲叹口气，“小峰，这么多年，你受苦了。”

　　江峰疑惑，“爷爷，怎么突然说这个？”

　　南宫傲看着江峰，低声道：“南宫家，不能无后。”

　　江峰一怔，沉默了下来，他是南宫家长孙，但一直姓江，这个姓，他用了几十年，不想改，南宫傲也一直没提这件事，但江峰是南宫家继承人，也是唯一的继承人，这点无法更改，南宫家传承了几百年，正如南宫傲说的，不能无后。

　　南宫傲心中始终觉得亏欠江峰，所以他才一直没逼江峰改姓，但如今，江峰即将结婚，难道他的孩子还要姓江吗？南宫家怎么办？

　　江峰呼出口气，看着南宫傲，眼见南宫傲鬓角斑白，苍老了很多，心中一软，道：“爷爷，我的孩子，姓南宫。”

　　南宫傲大喜，双目泛红，“真，真的？”

　　江峰笑道：“当然是真的，我本来就是南宫家的人，我叫南宫峰，只是江这个姓氏用了这么多年，不想改了，也不习惯，不过我孩子可以姓南宫。”

　　南宫傲大笑，“好好好，南宫，南宫，应该姓南宫，好，爷爷知道了，哈哈。”

　　江峰看着南宫傲大笑，心中也开心，他对姓氏并没有太过纠结，其实当初跟南宫傲相认的时候他就想过这个问题，只是实在不习惯改名，如今唯有让自己的孩子继承南宫家了。

　　随着白云城宣传，江峰正式的大婚日期公布，所有得知消息的人都震动，不管愿不愿意，江峰作为世界第一人，他的任何事都已经足以影响所有人，哪怕是普通幸存者也会被影响。

　　白云城加速布置，所有道路改修，军队整合，清理变异兽等等，紧接着，上京城，明都等等，华夏各大城市开始行动，整个华夏陷入江峰结婚的浪潮中。

　　当然，也有不少人想到了肖梦涵，作为南宫家唯一对外承认的孙媳妇，江峰的结婚对象不是她，这让无数人浮想联翩，却没有人敢当众议论。

　　越来越多的人赶往白云城，江峰大婚，必将前无古人，即便古代皇帝大婚，也只能影响有限的地域，因为古代通信不畅，而如今，江峰以帝王之尊享受着当今科技带来的婚礼庆典，未来会不会出现第二个此等规模的大婚没人知道，但没有人想错过这一幕。

　　明都，白云大酒店，经理薛灿不停大吼，“三天之内必须拿出设计图，只有四天整改，时间已经很仓促了。”

　　“经理，白云城主大婚，我们酒店为什么要迎合？相隔太远了，没必要吧”一个年轻人抱怨道。

　　薛灿怒道：“滚蛋，你知道个屁，不管有没有在意，该表现的诚意一分都不能少，给我快点，关总就要来了，这几天她将亲自坐镇，别给我偷懒，酒店暂停营业。”

　　所有人噤若寒蝉，关总便是明媚佣兵团团长关雅琴，也是白云大酒店幕后老板之一，居然亲自来，太隆重了。

　　距离白云大酒店不远处，是华东商会，因为白云令的缘故，华东商会周边居住了很多人。

　　沈青川作为商会会长，也住在这里。

　　“我们华东商会必须向城主献上礼物，所有人准备一下，时间只有七天，很仓促”沈青川严肃地看着下面一众成功商人说道。

　　众人沉默，脑筋不停转动，想着要献上什么东西才能入白云城高层的眼，不求城主江峰能注意到他们，只要让人看到他们的名字就算成功了。

　　镇江，朱文头疼，他不知道准备什么礼物。

　　数年前，他还有心想脱离白云城控制，但如今，他一点心思都没有，想得更多的不是驻守镇江，当一方诸侯，而是加入远征军，前两年城主还需要他出手，但如今，已经没有他动手的余地了，白云城高手太多太多，他根本轮不上，只能在镇江养老，这让他很郁闷，他一直想找机会向城主提出来，如今就是最好的机会，但他不知道送什么礼物。

　　各地驻军，商会，城市高层等等，无数人都在为七天之后的事考虑。

　　包括各地监牢内的囚犯都在思考，他们希望江峰借着大婚大赦天下，为此，发动所有可以联系的人，希望能有人在白云城高层耳边吹吹风。

　　华夏因为江峰大婚一事陷入动荡，西方也好不了多少，自从得知江峰七天后大婚，吴云飞就找到了弗朗科，这段时间他正好在英国，英国，也是欧洲五大聚集地之一。


第959章 悲催

　　“什么，让数万幸存者在地上摆成字拍了照片送去华夏？不行，绝对不可能”弗朗科怒瞪着吴云飞大吼道。

　　吴云飞眯起双眼，“看来圆桌骑士阁下放不下面子，这可是为我们城主祝贺，你要想清楚再回答。”

　　弗朗科目光一变，还是怒道：“我可以给白云城送去最珍贵的礼物，无论要什么都可以。”

　　吴云飞嗤笑，“整个欧洲都是我们城主的，需要你送？”

　　弗朗科脸皮抽了抽，吴云飞的话就像利剑刺破心脏，让弗朗科顿时想到一个月前江峰取走他血液的一幕，他知道自己的命完全掌握在那枚钻戒中，英国，也被烙印在了钻戒内，吴云飞说得不错，欧洲，包括他们几个人都属于白云城。

　　“吴先生，你要知道，江城主需要的是欧洲臣服，这才把我们几个派回来，因为西方人与你们东方人思想不同，唯有我们可以慢慢转换他们的思想，如果因为你们江城主大婚而暴露，你觉得值得吗？”弗朗科耐着性子解释道。

　　吴云飞冷笑，“圆桌骑士阁下多虑了，几万人在地上摆成字，不到高空是看不出来的，当天只要限制人登高就可以了，这种事对您而言不难吧，还是说你在敷衍我，或者说，敷衍城主，告诉你，城主大婚已经影响了整个世界，这件事也是我们洪城主交代的，办不好，我们就考虑换一个代言人，反正英国也有其他高手。”

　　弗朗科脸色极为难看，无奈，最终只能点头。

　　同样的一幕也发生在践笃三世几人身上，相比弗朗科，索罗就太配合了，他甚至找了个华夏字典在那挑贺词，让刀无颜无语。

　　几万人摆成字祝贺江峰大婚，这是洪远山想出来的，这一幕一旦拍下，未来绝对是欧洲的耻辱，但也从侧面证明华夏对欧洲的征服。

　　就在所有人沉浸在江峰大婚一事上的时候，光明海盗团发现了兽王军要塞。

　　当初光明海盗团被吴云飞等人打劫后便去了奥利亚大陆，并绕着奥利亚大陆一圈，最终居然找到了兽王军舰船，顺着足迹，刚好找到了那座令江峰都震撼的铁血要塞。

　　江峰在离开奥利亚大陆的时候清除了距离要塞最近的十六只八级变异兽，让要塞缓了过来，甚至有多余的兵力侦查方圆数十里，提前解决威胁较大的变异兽，如今的要塞不再如之前那般绝望，当然，兽潮依然在持续。

　　加尔布雷恩等人发现要塞的时候，恰好是兽潮结束前一刻，光明海盗团众人呆滞地看着铺在要塞前的无数变异兽尸体，头皮发麻。

　　“团长，我们快走，能抵挡这么多变异兽进攻，这座要塞不简单”布赖特急忙道。

　　加尔布雷恩面色凝重，距离上次被打劫过去了两个多月，这两个多月来，他对势越来越清晰，虽然达不到孔天照那种可以表达的程度，但也掌握了很多，也早已进入了万物之声，以他如今的实力，再面对像上次那般情况自信不会输，而正因为进入了万物之声，他才感觉到要塞内存在了一个怪物，一个异常强大的怪物。“走”加尔布雷恩当机立断。

　　不过他能发现石刚，石刚自然也能发现他。

　　加尔布雷恩等人还没走多远，一股令他们窒息的压力传来，要塞内，石刚一跃而出，脚踩空气，直接冲向光明海盗团众人。

　　加尔布雷恩一惊，“你们快走”，说着，双手水流激射，攻向石刚。

　　石刚目光森然，右臂直接化作野兽的臂膀，一掌拍出，加尔布雷恩的水流被直接拍散。

　　布赖特等人骇然，他们还没见过有人可以轻易击溃加尔布雷恩的攻击，即便那些白云城强者都要避开水流，眼前的人居然可以正面击溃，这是什么怪物？

　　石刚咧嘴一笑，右手直接抓向加尔布雷恩，对布赖特等人根本没兴趣。

　　加尔布雷恩抬腿横扫而出，水流缠绕于腿上，水之势无意间发挥到最强，攻向石刚，原地，大地直接沉了下去，承受不住加尔布雷恩的压力，石刚单手与加尔布雷恩一击对撞，轰的一声，强烈的音爆横扫四方，余波将布赖特等人直接横扫了出去，不远处被吸引而来的小股兽潮哀鸣中被吹飞。

　　层层压力令大地开裂，高空云层都被震散，虚空出现雨点般空间裂缝。

　　要塞城墙上，广元，姬万重等人不敢置信，居然有人能挡住兽王一击？那可是足以击败八级变异兽的攻击。

　　地底，加尔布雷恩右腿被石刚紧紧抓住，水流如利刃斩去，石刚左臂抬起，猛地一挥，水流直接被击散。

　　这片时空的石刚因为被江峰和孔天照刺激，在疯博士帮助下进行了九死一生的血清融合，已经突破极限，连孔天照都惊讶，再加上在奥利亚大陆每天的浴血奋战，他的实力超过了柳霸天，超过了司徒空，甚至超过了古奇，仅次于江峰和孔天照，而加尔布雷恩还达不到柳霸天他们的层次，与石刚差太远了，如果不是刚好发挥出势的力量，他连石刚一击都很难接下。

　　“不错的实力，能挡住我的攻击，兽王军内一个都没有，我欣赏你，留下来”石刚右手抓着加尔布雷恩小腿兴奋道。

　　加尔布雷恩目光一闪，对着石刚比划了一个心形，石刚一愣，下意识松开加尔布雷恩，加尔布雷恩双手合拢，关键时刻他居然领悟了水之第二阶段，灰白空间，直接吸收生物水分。

　　石刚目光迷茫了一瞬，眼看着自己身体干瘪，冷笑一声，张嘴怒吼，肉眼可见的波纹撕裂虚空，攻击方圆数百米，无差别攻击，加尔布雷恩被石刚一嗓子震出了内伤，嘴角，鲜血流淌，震撼地望着石刚，这是个怪物。

　　石刚看着加尔布雷恩，惊奇道：“居然还有第二异能，能让我产生另类的情感，不错的实力，小子，留下吧，你跑不掉。”

　　“你是谁？”加尔布雷恩绝望了，面对这个怪物不可能逃得掉。

　　石刚咧嘴，“华夏兽王，石刚。”

　　加尔布雷恩皱眉，“你是华夏人？白云城的？”

　　石刚眼中寒芒一闪，“老子是兽王，什么白云城，你见过白云城？”

　　加尔布雷恩眼皮抽了抽，这一刻他有种日了狗的感觉，怎么到哪都有华夏高手？连奥利亚大陆都有，这也太变态了。

　　“我跟白云城交过手”加尔布雷恩沉声回道。

　　石刚冷笑，“交过手？别太抬高自己，你碰到的最多是白云城中将，碰到上将你以为自己还能来到这里？”

　　加尔布雷恩盯着石刚，“你呢？你为什么在这里？”

　　石刚没有回答，跃上地面，看着远处布赖特等人，“你的手下？一帮废物，全部跟老子回要塞。”

　　加尔布雷恩同样跃出地面，咬牙道：“我们是海盗，不会留下。”

　　石刚目光盯向加尔布雷恩，“要么留下，要么死，自己选一个。”

　　加尔布雷恩怔怔看着石刚，这也太不讲理了，但最终他还是选择了屈服，打又打不过，逃又逃不掉，无可奈何。

　　光明海盗团来到奥利亚大陆，在碰到石刚的一刻，他们的命运就注定了，而在兽王军，他们才真正认清华夏的力量，认清白云城的力量，因为兽王军，仅仅只是华夏的战败者，被加尔布雷恩认为是怪物的石刚，同样只是失败者而已。

　　另一边，白云城内，第一区北方，一座古色古香的庭院被建立起来，这里今后将成为江峰与柳翩然新的住处，江府，此时，柳翩然已经住了进去。

　　整个白云城挂上了喜字，一点都看不出如今是末日年代。

　　科技与异能相结合，诞生的是史上最奢华，也最辉煌的婚礼，天空白云环绕，一层又一层，如人间仙境，即便古代帝王都达不到的享受。

　　无数摄像机被安置在白云城各个角落，确保可以拍摄到整场婚礼。

　　无数人涌入白云城，白云城人口在短短几天内暴涨。

　　艾玛心惊肉跳地看着走过的军队，仅仅一小只巡逻军实力都超过了她，让她不敢置信，无论之前如何听说白云城强大，亲眼见过跟听说完全是两回事。

　　看着远方高空，艾玛发现自己想的太简单了，刺杀？别说刺杀了，能接近江峰婚礼现场就不错了，整个白云城都被无数高手严密监控，根本不可能有机会。

　　这时，远处传来惊呼，随后是一声轰鸣，军队冲去，没多久恢复平静。

　　“又是一帮妄图混入城内刺杀城主的人”有人从艾玛身旁走过，议论道。

　　另一人道：“听说是东瀛人，这些人疯了还是怎么了？居然想刺杀城主？城主可是世界最强者，连九级雷鹰和天池古龙都屈服在城主手下，这些垃圾也想刺杀？”

　　“呵呵，这种人每天都有，只能给城主的婚礼带来更多喜庆的红色。”

　　“没错，不过东瀛人敢刺杀城主，第三远征军不会放过他们的，东瀛惨了。”

　　……

　　艾玛听着周围人议论，发现没人害怕，反而非常感兴趣，好像刺杀是闹着玩的一样，或许在白云城内的人看来，刺杀江峰，真的是闹着玩的余兴节目。


第960章 先知的诚意

　　云层上空，江峰就这么坐着，万物之声笼罩全城，哪里有杀手他比谁都清楚，但不在乎，这些人压根进不了第一区。

　　这时，百晓生步入第一区，抬头看向高空，江峰嘴角含笑，对辛月亮吩咐了一声。

　　云层如有生命般降落到百晓生脚边，百晓生踏上云层，来到江峰身侧。

　　“城主，恭喜了，小登科，人生幸事”百晓生笑着说道。

　　江峰笑道：“客气，没想到你会来白云城。”

　　“我怎么说也是白云城客卿”百晓生笑道。

　　江峰笑了笑没有说话，他太了解百晓生这类人了，说的好听点叫无事不登三宝殿，说的难听点叫无利不起早，反正没事绝对不会来见自己的，他也不急，倒想看看百晓生要说什么。

　　百晓生同样坐了下来，“城主，西方先知联系我了。”

　　江峰目光一闪，“怎么说？”

　　“他希望城主放过欧洲，作为回报，他愿意为城主效力”百晓生道。

　　江峰淡淡道：“可以，让他来吧。”

　　百晓生无语，答应的也太快了，“城主，人家不傻。”

　　江峰嘴角弯起，“我也不傻，区区一个先知想交换欧洲？他凭什么？他的能力比你厉害？”

　　百晓生道：“我们方向不同，我算到的事，他算不到，他算到的事，我也同样未必能算到。”

　　江峰转头看向百晓生，“你能找到他吗？”

　　百晓生摇摇头，“这个人很厉害，不次于我，无法算到。”

　　“诚意呢？”江峰淡淡道。

　　百晓生严肃道：“怪兽，他提供给我一个信息，说我们这里，存在一头无法对抗的怪兽。”

　　江峰诧异看向百晓生，“你觉得是真是假？”

　　百晓生皱眉，“真的。”

　　江峰眼睛眯起，他想起青海深处的三头变异兽，先知说的难道是它？但同时，江峰又想起非洲沙漠，于敏口中那个毁天灭地的怪物，类似母虫的怪物，跟华夏有关吗？江峰一时不知道说什么，手指习惯性敲击云层，陷入思考。

　　百晓生看着下方，他不知道江峰了解的情况，但通过异能，他隐隐感觉到华夏大地真的存在无比恐怖的力量，这股力量绝不是人类可以达到的，远远超过白云城外的天池古龙，这也是百晓生来找江峰的真正原因，他相信西方先知的话，所以他希望江峰可以答应条件，让先知全力卜算这头怪兽，不过他不能明说，毕竟江峰权威太盛，别人只能提供意见，不能替他做主。

　　江峰回忆着末日来发生的一切，很多事情都在脑中一晃而过，有些事可以理解，有些事无法理解，青海深处的三头变异兽，沙漠的怪物，太平洋中部，大地对星海境的吸力，亚马逊丛林令自己惊悚的感觉，还有最大的谜团——黑珠，很多事即便以江峰如今的层次都无法理解，而这一切，先知应该知道一点。

　　江峰不喜欢受威胁，欧洲是他答应送给柳翩然的礼物，那就必须做到。

　　“转告先知，我可以对欧洲实施援助，让他们自治，白云城尽量不多管”江峰淡淡道。

　　百晓生叹口气，“城主，其实欧洲对于你而言不过多了块地方，并不能给白云城增加什么。”

　　江峰没有回答。

　　百晓生见江峰心意已决，无奈道：“我会转告先知的。”

　　江峰突然转头看向百晓生，“给我想办法找到这个人，无论用什么办法，我必须找到他。”

　　百晓生目光沉吟，“这很难，我们的谋算互相抵消。”

　　“他怎么可以联系到你的？”江峰奇怪问道。

　　百晓生道：“此人应该来过华夏，见过我的样子。”

　　江峰皱眉，在另一片时空，即便冥被消灭，西方先知依然很神秘，此人能跟百晓生联合出卖冥，心机深沉，当初也曾阻止欧洲探索东方，在十七位封号强者横空出世后，又是他提出联合司徒空，这才保住了欧洲，此人谋算或许不如肖梦涵那般布局天下，但却对形势把握极为精准，应该跟异能有关，他的异能方向，或许是预测形势，而百晓生的方向则是针对个人，怪不得百晓生说方向不同。

　　“如果你在西方，有可能查到他吗？”江峰问道。

　　百晓生沉吟片刻，“不能保证。”

　　“你别被他查出来就好”江峰失笑道。

　　百晓生自信道：“不可能，在针对个人的预测上，他不如我，按照我的推测，面对同级或者比自己强的人，他想预测那个人的行动必须见过一面才行，而我不同，我不需要见面，只要得到一点信息就可以了，当然，比自己强太多的很难预测，但不是没有可能。”

　　“必须见过一面吗？”江峰喃喃自语，诺有所思。

　　“也没那么绝对，毕竟每个人对异能的开发不同”百晓生道。

　　江峰没有纠结这点，“我送你去西方，尽量帮我找到先知，第一远征军和其他在西方的白云城高手你可以随意调度。”

　　百晓生无语，“城主，我是来祝贺的。”

　　“祝贺过了，你的心意我收到了，走吧”江峰雷厉风行，西方先知这个人他一直想找到，另一片时空百晓生不归他管，没办法找先知，这片时空不一样，百晓生名义上是白云城的人，他可以调度。

　　百晓生无奈，跟随江峰骑乘上天池古龙，去往西方。

　　天池古龙背上，百晓生惊叹的摸了摸，入手冰凉，却很柔软，没有看上去那般坚硬。

　　“城主，你的实力已经不是我可以看透的了”百晓生惊叹道。

　　江峰笑道：“你什么时候能看透过？”

　　“苏省争夺战后，我还可以看透城主你的实力，但越往后，越看不透，如今，连一丝都看不透”百晓生道。

　　“白云城资源你尽可以使用，尽量把实力提高上去，我希望你能帮我找到先知，这个人很重要”江峰道。

　　天池古龙速度不比雷鹰慢多少，从西方一来一回差不多六个小时，当江峰回到白云城的时候，看到了云层上的蓝梓璇。

　　说实话，江峰这个时候最怕见到的就是蓝梓璇，这女人跟他可是情敌。

　　蓝梓璇样子一点都没变，还是厚厚的镜框遮盖令人沉迷的美杜莎之瞳，妖艳的双眸看到江峰的一刻寒芒四散。

　　江峰无语，步入云层上空，无奈道：“你来干什么？”

　　蓝梓璇盯着江峰，看的他发毛，“好好对翩然，她是个好女孩。”

　　江峰翻了翻白眼，“废话。”

　　蓝梓璇眉毛一挑，怒了，但还是强压下怒气，沉声道：“你可不要让翩然伤心，我知道你女人很多。”

　　江峰一怔，呆呆道：“谁说我女人很多的？”

　　蓝梓璇冷笑，“肖梦涵，柴静琪，袁佳这些不是吗？”

　　江峰发现怎么是个人都知道他这点事？关键他什么都没做，这帽子太大了。

　　看着蓝梓璇，江峰索性也不解释了，无所谓，不过一个拉拉而已，还能抢了自己的老婆不成？

　　江峰坐在云层上，他喜欢这样，不是高高在上，而是这个位置可以将整个白云城尽收眼底，可以看到他这几年努力的成果，很满足。

　　蓝梓璇走到江峰身侧，幽香扑鼻，迟疑了半天，结巴道：“江峰，如果你实在想找女人，我，我，我可以给你。”

　　江峰抬头，呆呆看着蓝梓璇，“你说什么？”

　　蓝梓璇脸色苍白，咬牙道：“只要你别做对不起翩然的事，想找女人，可以找我。”

　　江峰真的呆住了，蓝梓璇可是拉拉啊，要知道，对于一个拉拉来说，跟异性接触就像让江峰跟同性接触一样，是无法接受的，就像当初江峰收复狂蚁骑兵时强吻过蓝梓璇，那时蓝梓璇难受的表情江峰至今都记得，他没想到为了柳翩然，蓝梓璇可以做到这一步，这是真爱啊，江峰突然觉得自己不会是小三吧！

　　江峰一把将蓝梓璇拉入怀中，蓝梓璇没想到江峰突然这么做，没反应过来，等清醒的时候，江峰已经吻了下来，蓝梓璇呆住了，愣愣看着江峰吻住自己，非常难受，她下意识要推开江峰，但最终还是忍住了，无奈闭上双眼，任由江峰索取。

　　江峰吻了蓝梓璇足足三分钟，把她嘴唇都吻肿了，一只手顺着长腿摸索上去，甚至探入蓝梓璇上衣内，放肆探索。

　　蓝梓璇一手顶住江峰胸口，一手想抓住江峰深入自己怀里的手，但根本没力气，直到江峰抬头，她才喘着粗气，娇艳的红唇抿了抿，怒瞪着江峰，妖艳双目发出异样的光彩，展现出与肖梦涵不同的美感，浑身散发出奇特的香气，非常诱人。

　　“感觉怎么样？”江峰得意道。

　　蓝梓璇脸上露出嫌恶的表情，异常难受。

　　“难受就说出来，要不要给你水漱口？”江峰笑道。

　　蓝梓璇眼睛眯起，“不用，记住，不要做对不起翩然的事，有需要，你，你就找我。”

　　江峰好笑，“你知不知道，在翩然眼中，我们这么做已经是对不起她了。”

　　蓝梓璇脸色一白，视线看向另一边，没有说话。


第961章 仁

　　江峰放开蓝梓璇，蓝梓璇立刻躲得远远地，喘着粗气瞪着江峰，低头看了看，连忙整理衣服，内衣都露出来了。

　　江峰坐在云层上饶有兴趣地看着蓝梓璇，“还让我找你吗？”

　　蓝梓璇咬牙瞪了眼江峰，“你只要别对不起翩然就行，你可以来找我”，说完，转身就走。

　　江峰大笑，蓝梓璇这个样子很有趣，也很诱人，江峰脑中突然出现自己跟柳翩然还有蓝梓璇在同一张床上的画面，好美，想着想着，江峰连忙甩甩脑袋，把这个诱人的想法抛出去，太邪恶了。

　　接下来两天，越来越多的人涌入白云城，白云城已经不堪负荷，几乎每个店面都挤满了人，巡逻军队都没地方下脚，无奈，赵启白宣布封城。

　　无数人被阻挡在白云城外，只能透过新建的大屏幕看向城内。

　　高空，不知何时架起了彩虹之桥，江峰万物之声看到了熟人，秦优璇，另一片时空川蜀九美之一，如今只有十几岁，还很小，但却觉醒了彩虹异能，小丫头配合着辛月亮很辛苦的将白云城布置的如同仙境，美轮美奂。

　　而在其他很多城市，都张贴了喜字，到处都是恭贺之语，仿佛江峰结婚比他们自己结婚还高兴。

　　驻守各地的军团也陆续发来贺词，白云城收到的礼物已经堆满了很多仓库。

　　江峰压根不想要那些礼物，还不如星晶来的实在。

　　此刻，白云城第一区内，随便扔块砖头下去，砸中的肯定是牛逼人物，此刻能出现在第一区的非富即贵，连韩国，东瀛等国家代表人都只能在第二区。

　　又过去了两天，距离七天大婚之日只剩下三天，而这一天，一艘飞艇出现在白云城高空。

　　白云城内无数人呆愣了，要知道，白云城可是禁空的，能在这个时候把飞艇停在白云城上空，有这个资格的全世界屈指可数，所有人都好奇看着，想知道来人是谁。

　　云层上，江峰头疼，该来的还是来了。

　　飞艇舱门打开，面带薄纱的肖梦涵走出，脚底，莲花绽放，如女神一般，脚踩莲花直接登上云层，所有人惊艳了一把，女帝布局天下，但其容貌才是最让人好奇的，所有人都知道女帝很美，但到底有多美，没人知道，但就刚刚那一幕，绝对是仙子下凡尘。

　　议事厅内，南宫傲和洪远山相视苦笑，肖梦涵可不是寻常女子，作为南宫家承认的孙媳妇，准老公跟别人结婚，连他们都不知道肖梦涵会做什么，只希望不要闹得太大，毕竟江峰去过肖家了。

　　江峰猜到肖梦涵可能会出现，没想到出现的这么光明正大。

　　“江大哥，恭喜”肖梦涵倩影走到距离江峰百米远的地方停住，柔声道。

　　江峰一怔，大哥？肖梦涵打的什么主意？

　　江峰点点头，“多谢。”

　　肖梦涵笑道：“我可以见见新娘子吗？”

　　“抱歉，大婚之前，翩然谁都不见”江峰道。肖梦涵浅笑，“江大哥这么说可有逼婚的嫌疑哦。”

　　江峰眉毛一挑，刚要说什么，肖梦涵继续道：“开玩笑的，以江大哥的身份，天下哪个女子不为你倾心，我只是想恭喜翩然妹妹，不过既然见不到就算了，江大哥，我肖家会在上京城宴开万席，恭祝江大哥新婚。”

　　“不用了，我江峰结婚不需要肖家破费”江峰道。

　　肖梦涵浅笑，“算是肖家谢谢江大哥帮助华夏收复九级雷鹰吧，再见了，江大哥”说完，转身就走。

　　从头到尾就说了几句话，但肖梦涵把自己的立场摆的很低，而且，全程都很淡然。

　　江峰与柳翩然大婚的消息传出后，很多人都在议论肖梦涵会如何做，肖家一直沉淀，很多人都认为肖梦涵很愤怒，如今，肖梦涵光明正大出现，既消除了很多人的误解，而且还因为摆低了姿态，博取不少人同情，同时还彰显了自己的大方，让肖梦涵声望立刻上涨不少。

　　江峰看得出来，但他没办法，这是肖梦涵才能使用的方式。

　　就在这时，白云城第一区偏北，金色光芒射入虚空，无数人看去，柳翩然踩着光芒腾空，直面肖梦涵，笑道：“肖姐姐大驾光临，妹妹怎么能不见呢，肖姐姐，家里请，江大哥一直很佩服肖姐姐，翩然也想跟肖姐姐多亲近。”

　　肖梦涵看着柳翩然，嘴角弯起，“既然翩然妹妹这么说了，肖梦涵就打扰了”，说完，陪同柳翩然进入江峰的新房。

　　江峰目光发亮，翩然做得好，如果她不出现，就显得小气了，会让人一眼看出高下，认为她没资格成为白云城城主夫人，毕竟这个位置不是寻常人可以坐的，不是善良就可以得到认可的，尤其还跟肖梦涵做对比，如今她一出现，抵消了肖梦涵带来的影响，以主人的身份相邀，大方得体，没人能说出半个不字，这才是白云城城主夫人。

　　这是女人的战争，肖梦涵脚踩莲花，女神下凡，想趁万众瞩目之机压低柳翩然，柳翩然金光开道，应对得体，双方打了个平手。

　　江峰没想到柔柔弱弱的柳翩然有这一手，让他想到了另一片时空的柳翩然，那个柳翩然可是不弱，难道这才是她的真面目？

　　能达到封号强者层次，获封雨神，绝不是寻常人可以办到的，江峰几乎都忘了，柳翩然可是另一片时空十七位封号强者之一，威压世界，可不是小人物，足以排入世界前二十人，她不做，不代表她不能做，只是平时在江峰和柳霸天的光芒下被隐藏了而已。

　　没多久，肖梦涵离开白云城，临走前微笑地看了眼江峰，江峰都不知道什么意思，他最担心的就是肖梦涵告诉柳翩然自己占她便宜的事，尤其还是在求婚那天，这让江峰有点后背发凉。

　　随着肖梦涵离去，接下来三天来的人虽然很多，但没什么值得关注的，直到最后，一份礼物引起了江峰注意，这份礼物只有一个字——仁，字体古朴大气，江峰这个不懂书法的人都看出了玄妙，最关键的是，这份礼物，来自曾经的——一号。江峰脸色肃穆，看着这个字，一号表达的意思再简单不过，可惜，当前的形势下，不允许江峰做到这个字，唯有等一切尘埃落定才可以。

　　当年一号因为身体原因，将华夏最高位传给了江峰，那个位置让江峰心态发生了变化，不再局限于华夏，而是放眼世界，唯有坐上了那个位置，江峰才体会到一号的经历，偌大的华夏不是谁都可以管理的，眼看赵启白的头发都有些白了，他可是进化者，可以想象这些年一号经历了什么，末日之变对于江峰等人来说是机遇，可对于一号来说，是天大的灾难，因为他心中想着的不是他自己，而是华夏十多亿人，这才是他身体渐渐支持不住的原因。

　　对于一号，江峰尊重，华夏能在和平年代屹立世界强国之林，一号功不可没，当然，尊重归尊重，怎么做，一号影响不了江峰，因为时代变了，江峰的实力也变了，不在其位不谋其政，一号，永远体会不到江峰如今拥有的实力。

　　“外公，请人裱起来，挂在议事厅”江峰郑重道，议事厅是白云城权力中心，自白云城成立的一刻便如此，把一号的字挂在这里，充分说明对他的尊重。

　　洪远山点点头，立刻命人去做。

　　一声惊雷迎着朝阳升起，九级雷鹰仰天嘶鸣，雷霆如雨点般落下，天池古龙双翅展开，喷吐着极寒冻气接天连地，令天地间，出现了擎天冰柱，在阳光下闪烁着七彩光芒，极其美丽，白云城就在九级雷鹰与天池古龙嘶吼声中清醒。

　　天空云层环绕，彩虹绽放，无数恭贺之词迎着朝阳升空，随后飘散，白云城陷入狂欢的浪潮，这一天，将载入白云城史册，这一天，举国同庆，这一天，世界铭记，因为这一天，江峰大婚。

　　无数摄像机对准了天空，华夏上京城，明都，武汉等等重要城市信号都被连接，各地守备军清理道路，确保信号通畅，仅仅一次大婚，整个华夏数以百万计士兵被动员起来，华夏如同巨龙苏醒。

　　江峰身穿生活异能者专业定制的结婚礼服，脚踩天池古龙，自西方而来，天池古龙庞大的身影印入所有人眼帘。

　　整个白云城被身影笼罩。

　　暗中，一些原本打算刺杀的人彻底晕了，这还怎么刺杀？连接近都办不到。

　　同一时间，东方，九级雷鹰嘶鸣，背上，柳翩然倩影独立，嘴角含笑，体表笼罩光芒，光之雨神，降临世间，温柔地看着江峰。

　　末日最强大的九级生物，天池古龙与九级雷鹰为这场婚礼点缀，这场婚礼，前无古人，后无来者。

　　偌大的白云城都容纳不了这两头九级生物，巨大的阴影遮蔽了天空。

　　江峰一脚跨在雷鹰背上，缓缓弯腰，嘴角含笑，“翩然，你，愿意嫁给我这个凡人吗？”

　　千万人目光注视着这一刻，白云城寂静无声，连九级雷鹰和天池古龙都没有出声。


第962章 大婚

　　柳翩然羞涩含笑，“我愿意。”

　　江峰接过柳翩然小手，直接一把带入怀中，紧紧抱着，赶走了天池古龙与九级雷鹰，横抱着柳翩然踏上云之桥，两旁，彩虹环绕，不远处，辛月亮和秦优璇羡慕地看着。

　　无数人惊呼，太浪漫了。

　　江峰打了一个响指，天地间，出现了雷，雷，化作了花，雷花绽放，迎着朝阳，伴着彩虹与白云，形成一幅绝美的场景，让人如置梦幻，沉迷其中。

　　江峰拉着柳翩然，走到云之桥最高处，转身，单膝下跪，从怀中取出精心准备的钻石，亲自为柳翩然戴上，无数摄像机给了钻石特写，无数人瞪大了眼睛，想看看白云城主为自己妻子准备了什么。

　　钻石被放大了无数倍，所有人清楚看到钻石内的山川景色，活灵活现，还有那如同血丝般的晶莹光泽，妖艳美丽，仿佛为这颗钻石带来了新生命。

　　“翩然，钻石内，是整个欧洲，我说过，要把欧洲作为结婚礼物，送给你”江峰微笑说道。

　　在江峰话刚说完，云之桥下，出现五张巨大的图片，赫然是欧洲五大聚集地以人数在地上摆成的字，全都是恭贺之词，让众人呆滞，每一个字都有上千人，一座聚集地至少动员了数万人。

　　无数人倒吸口凉气，不可置信，这，是真的？

　　“没错，那是欧洲如今五个最大聚集地的地图，城主把整个欧洲放入了钻石，送给了，雨神”有人喃喃自语。

　　无数少女呆滞。

　　柳霸天嘴角上扬，目光充满笑意，“恭喜你，妹妹，祝你幸福”，说完，柳霸天转身离去，他不需要过多的牵绊，如今唯一的妹妹嫁人，也是时候，追求自己的道路了，这一刻，柳霸天似乎解放了什么，整个人显得轻松，自在。

　　赵启白，袁佳，麻一，徐成空等白云城高层，还有谭延，陈鸿等已经被罢权的老一辈人物也都看着高空，他们知道，从今天起，白云城稳固了，以前的江峰再强也只是一个人，哪怕背后有南宫家与洪家，也犹如飘在半空的大山，看似稳固，实则没有根基，但如今，江峰结婚，白云城就是他的家，他的根在白云城，江峰生了根，代表白云城也生了根，无数人的心这一刻放了下来，他们不要求城主夫人多么睿智无双，倾城天下，只要求存在就行，这一刻，他们等了数年了。

　　云桥之上，柳翩然眼圈泛红，任由江峰替自己戴上了戒指，这一刻起，她就是江峰的女人，永远不可更改，这一刻，她是幸福的。

　　洪远山和南宫傲早已等在云桥另一端，作为长辈，他们接受了江峰与柳翩然的敬茶。

　　放下茶杯，南宫傲欣慰地看着江峰和柳翩然，大笑。

　　洪远山也大笑。

　　两个老人等这一刻也等了很久了。

　　白云城顿时欢呼，同一时间，上京城，明都等地也都陷入狂欢的浪潮，不管是真心还是假意，必须如此，因为这是江峰的婚礼。

　　明都，洪鼎大笑。

　　青海，孔天照面带笑意，“你还是没有选择她，不过算了，恭喜你，江峰。”上京城，肖梦涵果然如她所说，宴开万席，数条街被酒席挡住，恭贺江峰大婚，比南宫家做的还夸张，让南宫林直翻白眼。

　　一座高峰上，鬼面人静静站立，面朝东方，一句话未说，手上，戴着辰龙戒指。

　　……

　　这一刻，无数人为江峰欢呼，也有很多人在诅咒他，不管怎么说，江峰这场世纪婚礼，吸引了无数人关注。

　　婚礼前，无数人打着小算盘，妄图在江峰的这场婚礼上得到自己想要的，可惜，全都是一场空，江峰压根没看那些礼物，导致无数人梦想破灭。

　　敬过二老茶之后，江峰拉着柳翩然直接乘九级雷鹰离去，留下白云城呆滞的百万人。

　　众人最期待的除了盛大的婚礼就是闹洞房，可这是江峰的洞房，他们很想知道谁敢闹，但江峰没给他们机会，开玩笑，他怎么可能在百万人惦记下入洞房呢，那不是要命吗？所以二话不说，直接带着柳翩然离开。

　　南宫傲好笑，江峰走了，他就得接手，白云城百万人顿时喧哗起来，热闹非凡。

　　雷鹰背上，江峰抱着柳翩然，享受着怀中丽人的芬芳。

　　柳翩然脸色通红，躲在江峰怀里，“扔下他们不好吧，毕竟整个华夏都看着呢。”

　　江峰见柳翩然实在可爱，忍不住亲了一口，“没事，想看我出丑，没门。”

　　柳翩然白了江峰一眼，趴在他怀里，低声道：“那，我们去哪？”

　　江峰抱着柳翩然，凑到她耳边，坏笑道：“你想去哪？”

　　柳翩然没有回答。

　　江峰嘴角扬起，低声道：“美女，我有个别墅，里面有张床，很大，很软，睡上去好舒服，去试一试吧。”

　　柳翩然一听狠狠掐了江峰一下，这才大早上，她虽然经历过和平年代的开放式教导，但依然撑不住，江峰太坏了。

　　江峰知道柳翩然脸皮薄，笑道：“骗你的，我带你出去游玩好不好？晚上我们再去有大床的地方休息。”

　　柳翩然低喝道：“不准再说。”

　　江峰大笑。

　　这一天，江峰屏蔽了外界所有信息，专心带着柳翩然去末日前的名山大川游玩，有雷鹰开路，从头到尾都没有任何变异兽敢出现，两人体验了一把和平年代的感觉。

　　直到夕阳西下，江峰把神色娇羞的柳翩然抱起，骑乘着雷鹰，来到了长白山天池。

　　当初江峰抓捕天池古龙的时候就有想法了，天池景色太美，茫茫白色，纯洁无瑕，唯有这里，才配得上柳翩然，这里，也有江峰给柳翩然准备的婚房，一座冰屋，就在天池底部。

　　映着天池清澈见底的湖水，江峰取走了柳翩然最珍贵的东西，落红之时，代表着柳翩然今生今世注定是江峰的人。

　　一个男人，不管他多强，始终只是一半，女人，才是男人生命的另一半，江峰也不例外。

　　看着趴在自己怀中如小猫般的柳翩然，江峰吻了一下她的额头，嗅着她身上诱人的芬芳，低声道：“翩然，谢谢你。”

　　柳翩然动了一下，找了个更舒服的位置趴在江峰怀中，低声呢喃，“江大哥，我这一生也不想听你说这三个字，还有另外三个字。”

　　江峰怜惜地看着她，他知道柳翩然性子要强，如果自己真做了对不起她的事，或许那三个字还没说出口，她就已经不在了，这就是她的坚持。

　　两人的感情始终很温和，从未爆发过争吵质疑，但越是如此，江峰就越担心，他紧紧抱住了柳翩然，“答应我，以后不要离开我，好不好？”

　　柳翩然迷茫地看着江峰，嘴角抿笑，“江大哥，你好傻。”

　　江峰瞪了她一眼，“胆子大了，敢骂江大哥了，看江大哥怎么惩罚你”，说完，被子盖住，接下来便是一阵惊呼。

　　江峰的婚礼来的快，去的也快，不管再盛大的婚礼，总有结束的一天。

　　十天后，当江峰带着柳翩然回到白云城时，白云城已经恢复原样。

　　这十天，江峰带着柳翩然骑乘雷鹰遨游东方与西方，去过北欧，游览过太平洋，过得十分充实，最终还是在柳翩然坚持下，江峰才带着她回来。

　　在洪远山戏谑的目光下，柳翩然红着脸离开议事厅，留下江峰独自回味。

　　“行了，多大的人了，要有自制力”洪远山瞪了江峰一眼笑骂道。

　　江峰尴尬笑了笑，“咦，爷爷呢？”

　　“回上京城了，他可没空在白云城多待，不过临走时他吩咐了，让你尽快给他添个重孙子”洪远山道。

　　江峰笑了笑，没有接话，“外公，收到的礼物多吗？”

　　“很多，仓库早就堆不下了，你别说，很多人看起来挺惨，实际上还很有油水，比如这个韩国的洪京仁，送来的礼物居然不比第二远征军少多少”洪远山惊奇道。

　　江峰笑道：“不意外，这些人虽然是傀儡，但并没有被限制太多，偶尔收点好处很正常，他提什么要求了没？”

　　“提了，说是想更多的为白云城效力”洪远山道。

　　江峰失笑，“想要自由，看来还是第二远征军管理的太仁慈了。”

　　洪远山深以为然，“没错，看来要加强管理。”

　　可怜的洪京仁，妄图以礼物换取自由，但正如莫兴发说的，他太不了解江峰了，只会弄巧成拙。

　　“不止这个洪京仁，还有东瀛的成田优，松田秀知等等，这些人都送了礼”赵启白进入议事厅开口道。

　　江峰道：“这些人就不用说了，你们处理吧，有什么要我处理的？”

　　“朱文，他想调离镇江”赵启白严肃道。

　　江峰思考了一下，点点头，“确实，他在镇江待得太久了，这样，成立第四远征军，目标——美洲。”

　　洪远山惊讶，“小峰，你要对美洲下手？”

　　“早就去过了，第四远征军成立后让他们去美国西部，找一个叫刘亚山的人，那个人应该控制着整个美国西部”江峰说道，刘亚山，正是小三的原名。


第963章 江峰的疑惑

　　“小峰，美洲会不会太远了，要不要等等？先去奥利亚大陆？”洪远山道。

　　江峰把奥利亚大陆还有美洲的情况介绍了一下，突然道：“差点忘了，到时候让九级雷鹰送远征军去就行了，雷鹰背上那么大，做个千把人不是问题。”

　　洪远山跟赵启白惊讶，用九级生物，搞运输？他们从没往这方面想过。

　　江峰倒是不在乎，九级变异兽很厉害吗？他一巴掌可以拍死一个，九级雷鹰被他打得服服帖帖的，天池古龙也是，很老实，运兵怎么了，又不是送快递，不过去美洲要经过太平洋，这是个问题，因为上次的意外，雷鹰估计都有心里阴影了，而且，太平洋很不安全，让雷鹰送，可能会出现意外，生物跟人类不同，生物的领域意识很强，同级生物出现很有可能被袭击。

　　“城主，朱文这个人能放心吗？”赵启白迟疑道。

　　江峰道：“放心吧，只要他不傻就不会造反，那是找死。”

　　“也对”赵启白说道。

　　……

　　江峰跟洪远山两人又商量了一阵，随后回到江府庭院，跟柳翩然告别了一番，去往另一片时空。

　　说实话，他很想把两片时空的事告诉柳翩然，但不知道怎么开口，难道跟她说自己经常面对另一片时空的她吗？江峰很难开口，只能等等再说了。

　　另一片时空，江峰刚刚回来就得知肖梦涵索要冯初的消息。

　　“冯初？谁？”江峰迷茫问道。

　　夏智良道：“是陆行张家探水鸟军团军团长，他是女帝安插在张家的人。”

　　江峰惊讶，“你是说张家赖以保命的探水鸟军团，军团长是女帝的人？”

　　夏智良点点头，担忧道：“城主，女帝布局天下，实在深不可测，连冯初这种张家最核心的人物都是她的人，实在不敢想象各方势力还有谁是她的人，因为冯初一事，华夏各大势力对麾下高层彻底清查，别说，还真查出来不少，但没有一个是女帝的人。”

　　江峰道：“如果不是梦境幽兰花，我们也不可能审出冯初的真正身份，正常，肖梦涵布局，寻常人根本找不到漏洞。”

　　“那，城主，我们要把冯初交给她吗？”夏智良问道。

　　江峰沉吟，冯初暴露，对肖梦涵是一个意外打击，她如果不能把冯初安全带回去，其他被她安插在各大势力的人就会坐立不安，甚至可能生出异心，这是肖梦涵绝不愿意看到的，所以才不停催促白云城交出冯初，但如果交出来，不就证明白云城怕了肖梦涵吗？不，别人不会这么认为，只会认为白云城与肖家达成协议，会使各方势力越发忌惮白云城。

　　江峰皱眉，这个冯初，居然还挺棘手。

　　这时，洪远山走了进来，“小峰，在想冯初的事？”

　　江峰点点头，“外公，你说这个冯初，交还是不交？”

　　洪远山坐了下来，让江峰也坐了下来，对夏智良道：“夏先生，能否出去一下？”

　　夏智良连忙退出。

　　在夏智良离开后，洪远山看着江峰，“小峰，你告诉外公，对肖梦涵，你怎么看？”

　　江峰一怔，“什么怎么看？”

　　“肖梦涵，是你名义上的未婚妻，你考虑过这点吗？”洪远山严肃道。

　　江峰一惊，因为另一片时空大婚，江峰彻底把肖梦涵抛在脑后，真的没考虑到这点，他一时居然忘记了这里是十年后时空，在这里，江峰没有恋人，只有一个名义上的未婚妻——肖梦涵。

　　“把持着肖梦涵的人不放，你觉得外界会怎么评论你，不管白云城与肖家是否争权夺利，你作为肖梦涵名义上的未婚夫，居然落井下石，没错，这个冯初确实会让肖梦涵损失惨重，但你呢？所有人都会认为你心狠手辣，连自己未婚妻都不放过”洪远山郑重道。

　　江峰沉默，洪远山说得没错，他光顾着从利益角度出发，却没考虑到人伦情感，自己即便凭着冯初让肖梦涵损失惨重，自己损失的却更大。

　　洪远山看着江峰，道：“小峰，你是时候结婚了，白云城与肖家，不是敌人。”

　　江峰怪异，他才刚结婚好不好，再结婚？太累了吧！但这话他没办法跟洪远山说。

　　洪远山误会了什么，道：“难道你不想娶肖梦涵？心里有喜欢的人？”

　　江峰不好回答，这片时空他确实有红颜知己，但没有一个是自己的恋人，没有一个达到另一片时空柳翩然在自己心中的程度，即便李颖儿也一样，而这片时空，自己必须结婚。

　　“小峰，你要早做决定了，你没有成家，白云城就一直悬着，这是南宫家和洪家包括木菁他们都不能给白云城的保证，这个保证，唯有你能给”洪远山再次劝了一句便离开了。

　　江峰单手敲击桌面，是啊，这片时空自己也应该结婚了，话说，心里还有点高兴，肖梦涵的绝美还在柳翩然之上，是江峰见过的最美的面容之一，能跟她媲美的唯有水无鱼，想起水无鱼，江峰发现好久没见他了，不过此人也真神秘，居然没人看过他，实力应该不低。

　　等等，江峰皱眉，水无鱼实力不低，从当初化解无定城毒雨就可以看出，但为什么从没有人谈论过他？无论是外貌还是实力甚至气度，水无鱼都像灯塔一样引人瞩目，但为什么没人了解他？事出反常必有妖，江峰沉吟片刻，大喝道：“来人，请夏先生过来。”

　　夏智良很快就到。

　　江峰看着夏智良，严肃道：“夏先生，两件事吩咐你办，第一，放了冯初，把他安全送到上京城肖府，第二，全力寻找水无鱼。”

　　“水无鱼？”夏智良迷茫。

　　江峰点点头，“不要多想，尽量找就是了。”

　　夏智良应了一声，立刻离去，脑中回想起当初在欧洲同行的那个绝美男子，那样的面容出现在男人身上太怪异了。

　　江峰目光闪烁，他并非怀疑水无鱼，但这件事有些诡异了，需要查查。

　　非洲形势越来越紧张，随着各地势力派来的人增多，尤其是世界各地发布了无数佣兵任务，导致很多独行高手都进入了非洲，有的在红海外围利用购买的通道进入沙漠深处，也有一批进入亚历山大城租赁剥离器进入沙漠。

　　而米天落与艾奇逊等人守在红海入口经常遭遇闯关。

　　八级强者虽然少，但如果集中起来还是非常多的，当初江峰算计无定城时，那时的八级强者并不多，而如今，过去了好几年，八级强者出现的越来越频繁，就像天榜争夺赛，集中了八级之中的顶尖高手，尚且有一百多人，大部分普通八级强者都没有去，可以看出世界上八级强者数量绝对不少。

　　不过八级强者出现的比例相较于进化者数量，依然是太过稀少，总体比例没变，只是进化者数量增多了而已。

　　米天落天榜第二的名头虽然唬人，但也遭遇了几次闯关，全都是数名八级强者联手攻击，当然，结果也很惨，都被扔下海。

　　艾奇逊基本没出过手。

　　非洲东南部海域，马达岛，原本被沙俄占据，但随着越来越多的八级强者出现，即便沙俄都无法独自占据这座岛，只能开放一部分。

　　奇尔科夫恼怒地盯着远处港口，又有人来了，马达岛可是他们辛苦打下来的，居然便宜了这些人。

　　“奇尔科夫大人，那是德国的舰船”一名八级强者惊讶道。

　　奇尔科夫目光扫向海边，果然是德国舰船，没想到德国现在才来非洲。

　　“恩？那是斯特拉霍夫？他怎么会在德国舰船上？”奇尔科夫惊讶。

　　“斯特拉霍夫？我们沙俄西方迈城城主？那不就是归顺伊丽丝的城主之一吗？”八级强者惊讶道。

　　奇尔科夫怒极，一跃而出，庞大的热气令虚空沸腾，“叛徒，受死。”

　　岸边，斯特拉霍夫冷眼看向奇尔科夫，不远处，虚空金属拦截，随后沸腾，与奇尔科夫的热气轰在一起，马达岛的高空被震荡了一下，近海海面都被高温烘烤了沸腾起来，不少站在海里的人跟跳蚤一样逃出。

　　对撞气浪扫过整个马达岛，这是八级绝顶强者的对攻。

　　所有人都看向岸边，包括不属于沙俄的数名八级强者。

　　奇尔科夫震撼落地，盯着对面，“卡米尔？”

　　不少人震惊，“天榜第十，沸腾金属卡米尔？”有人惊讶。

　　天榜的名头还是非常有威慑力的，尽管卡米尔这个天榜第十的名头是伊丽丝突破星海境后补上去的，但那又如何，能在一百多名八级高手之中抢夺第十的名号，足以证明他的强大，至少奇尔科夫肯定不是对手。

　　沙滩上，卡米尔落地，冷冷盯着奇尔科夫，“哪来的疯狗。”

　　奇尔科夫怒极，“卡米尔，别忘了，我可是大帝的人。”

　　卡米尔不在乎，如今整个沙俄西方都在伊丽丝的统治下，古奇根本接触不到欧洲，五耀星也已经甩开古奇，跟伊丽丝联盟，这个世界上只有永远的利益，不存在永远的联盟。


第964章 白清离去

　　欧洲尽管惧怕古奇，但只要古奇一天不解决伊丽丝，欧洲就不需要太过担心，而伊丽丝背后可是有华夏雷皇撑腰，那个人不是古奇能惹的，所以卡米尔完全不在乎奇尔科夫的威胁。

　　“奇尔科夫，别丢人了”斯特拉霍夫走上岸冷喝道。

　　奇尔科夫咬牙盯着斯特拉霍夫，冷笑道：“很好，都是叛徒，你们记着，总有你们后悔的一天”，说完带着沙俄的人远离岸边。

　　斯特拉霍夫冷笑，伊丽丝的手段他最清楚，否则当初也不会毅然脱离古奇，如今伊丽丝已经突破星海境，再加上华夏雷皇的支持，古奇根本没用，而且还会被逐渐蚕食，这些旧势力应该被替代了。

　　“斯特拉霍夫城主，我们就在马达岛补给吧，明天再去沙漠深处如何？”卡米尔热情道。

　　斯特拉霍夫点点头，“休息一下也好。”

　　上京城，左靖，南宫傲等议员同时接到了联名上书，由华夏不少势力联名，希望打通去西方的道路，让东西方互通有无。

　　这份计划书引起了南宫傲等人的重视，要知道，青海被变异兽占据，陆地上能通往西方的唯有天藏峰，这份计划书等于说打通天藏峰。

　　天藏峰海拔太高，少部分人上去没问题，但如果要经商，必须解决气候，道路，变异兽乃至很多很多问题，这个工程量就大了。

　　华夏议会召开，重点讨论这份打通天藏峰的计划。

　　在白云城的江峰自然得到了消息，会心一笑，终于忍不住出手了吗？想以西方联合东方各大势力制约白云城发展，开玩笑，自己有另一片时空的资源，根本不可能被制约，何况一旦打通去往西方的大陆，白云城军队将畅通无阻，这才是江峰最需要的。

　　没几天，议会同意计划，开启了名为“西进”的工程，这份工程以军队开道，重点是解决崎岖的道路，沿途布置休息站等等，可以让普通人都进入西方。

　　西进计划始一颁布便引起了世界注意，尤其是天竺和欧洲，举行了盛大游行，妄图逼迫华夏取消西进计划。

　　如今的华夏太过强大，压迫的西方无法呼吸，这还是在陆地无法通行的前提下，一旦陆地通行，西方无法想象会变成什么样，想想华夏十多位封号强者，数以百万计的军队和无穷无尽的高手，想到这些西方就头皮发麻，更恐怖的是一旦通往西方的陆地之门打开，西方最先面临的，是世界最强的白云城，那里有世界最强者之一的雷皇，这才是西方最不愿意面对的，那会是噩梦。

　　但没有办法，华夏议会已经同意，西方根本无力阻拦。

　　“小峰，为什么同意西进计划？你不知道西进的道路一旦打开，全世界目光都会盯向白云城吗？整个西方都会抵制白云城”南宫傲不解道。

　　握着波动矿，江峰自信道：“爷爷放心吧，我心里有数。”

　　“好吧，西进工程快要开始了，如果你不同意也可以破坏，对于白云城来说这个不难”南宫傲说道。

　　“了解”江峰笑了笑，感受到了温暖，作为华夏议会的议员，能为江峰做到这种程度已经极大突破南宫傲的为人底线，这就是亲情。

　　天藏峰东面是川蜀，想要去往天藏峰，必须经过川蜀，而川蜀，是白云城的地盘，不少人心里犯嘀咕，自以为白云城不会同意这个计划，所以铤而走险进入青海，从青海进入天藏峰下，饶了很大一段路。

　　他们根本没想过，如果江峰真不同意，这份计划根本不可能在议会上通过。

　　看着夏智良统计的名单，江峰失笑，“果然没有一个封号强者势力，有意思，都找了马甲。”

　　夏智良恭敬道：“他们都怕了，唯恐成为下一个张家。”

　　江峰随手把名单扔一边，笑道：“都是些小角色，不用管他们，让他们折腾，想打通天藏峰没那么容易，天竺和整个西方首先不会同意，我们不插手，他们有的打了。”

　　“是，城主”夏智良恭敬道。

　　“冯初送去肖家了吗？”江峰问道。

　　“送去了，沈宁似乎不意外”夏智良道。

　　江峰点点头，如果不是因为另一片时空大婚让自己乱了心神，自己也不会纠结冯初的问题，夏智良跟自己一样，看问题首先看利益，忽略了人伦情感，这是夏智良谋略上的弱点，还好有外公在。

　　忽然，江峰神色一动，消失在原地。

　　白云城外，高峰之上，白清静静站立。

　　江峰出现在白清身侧，疑惑道：“白药师找我？”

　　白清看向江峰，柔声道：“我该回去了。”

　　“回去？回哪里？”江峰诧异。

　　“往生谷”白清淡淡道。

　　江峰不舍道：“就不能留下吗？”，两个多月前白清就说走了，那时江峰岔开了话题，如今，白清看来是真的想走了。

　　白清微笑地看着江峰，“往生谷距离白云城不远，想找我随时都可以，江城主不用纠结距离问题。”

　　江峰点点头，想想也是，算起来，他是华夏距离白清最近的人。

　　“对了，西进计划不会打扰往生谷吧？如果打扰，我让他们停了”江峰问道。

　　白清摇摇头，“不会，能打通东西方道路也不错，我走了，再见。”

　　江峰道了声再见，看着白清背影消失。

　　这是个恬静的女神，有着非一般的仙气，真的仿如不食人间烟火，每次跟白清在一起，江峰都很舒服，很自在，好像做任何事都可以被包容，如今白清蓦然离去，尽管距离很近，江峰还是有些不舍。

　　可惜了，没有看到白清真面目，江峰喃喃自语，这才是他最大的遗憾。

　　天竺，无数高手云集天藏峰下，他们要阻止华夏打通道路，天藏峰在天竺人看来是屏障，一旦这个屏障消失，天竺就是华夏的后花园。

　　不知道什么时候起，白云城妄图占据天竺的谣言传的满天飞，尤其是在天竺境内，短短两天传遍了整个天竺，让无数天竺人胆颤心惊。

　　白云城对如今的天竺来说是庞然大物，当初蛮尊东破雷降临天竺就已经让他们绝望，更不用说更强的雷皇。

　　天竺各地举行游行，所有佣兵任务一律撤掉，换成了阻止西进工程，顿时，整个天竺高手聚集到了天藏峰，战争，一触即发。

　　天竺是古文明，跟华夏一样，源远流长，其内诞生的高手不计其数，一旦开战，后果无法预料，除非华夏封号强者出手，否则可以预见会陷入持久战的汪洋。

　　欧洲，五耀星集会。

　　“西进工程一旦打开，我们跟华夏就没有屏障了，华夏可以跟古时候的草原骑兵一样横扫欧洲，没有人可以抵挡华夏”诺亚沉声道。

　　“废话，我们现在讨论的就是怎么阻止西进工程”迪梅尔道。

　　“传闻西进工程并不是白云城主导，而是华夏其他势力主张的结果”践笃三世道。

　　“可是白云城没有反对，如果没有白云城的默许，西进工程根本进展不了”弗朗科说道，作为局外人，他看的都比很多华夏势力看的准。

　　迪梅尔道：“我们安插在华夏的人已经行动，但很难阻止工程，最多拖延时间。”

　　践笃三世看向诺亚，“沙俄怎么说？”

　　诺亚摇摇头，“伊丽丝能活着，大半功劳来自雷皇江峰，她不敢插手华夏的事。”

　　“我是说古奇大帝，伊丽丝在欧洲，即便想插手华夏都不可能”践笃三世道。

　　诺亚道：“古奇大帝更不可能，他被江峰吓破胆了，即便我们联系他也没用。”

　　“只能制造舆论来阻止华夏的西进工程了”迪梅尔说道。

　　践笃三世抬眼，“可以试试，天竺举国反抗，我们也要暗中派高手帮忙。”

　　“不行，蛮尊东破雷一直想找借口打入西方，不能给他借口，他的实力不比以前，强太多了”迪梅尔道。

　　践笃三世道：“可以在非洲做文章，把华夏目光再次转移到非洲。”

　　……

　　四人商讨了数个小时才分开。

　　一段时间后，华夏出现谣言，称西进工程并不是为了打开东西方商路，而是白云城想对西方开战所用的借口。

　　随着谣言越传越广，越来越多的人听到了，白云城想要对西方用兵，开启战争。

　　不少人宣传。

　　“白云城一旦开战，死伤无数，末日已经让我们大家失去了很多亲人朋友，难道还要因为战争再失去一批吗？我们不允许”一名男子站在城市的楼顶大喊着，不停扔传单。

　　下面有人附和，“没错，我们不要开战，我们要和平。”

　　“我们要和平，抵制白云城。”

　　“抵制白云城。”

　　……

　　这一幕发生在华夏不少大城市中，而在天竺，根本不需要宣传，无数高手奔赴天藏峰抵制西进工程，整个天藏峰上变为了战场。

　　高楼上，男子的嘶吼让越来越多的人聚集而来，可是怪异的是无论他怎么吆喝，除了固定的几人，没人附和他。

　　男子感觉怪异，楼下也就那固定的几人配合他吆喝，跟玩杂耍一样，其他人默默看着，那目光，像看白痴。


第965章 羽皇大计

　　五耀星妄图以舆论逼迫白云城停止西进工程，但他们忘了，末日后的华夏太强盛了，而且经过末日洗礼，他们不怕战争，尤其是在华夏必胜的前提下，当初司徒空利用西方进攻华夏，开启沿海之战后，华夏举行过游行，想要反攻西方，东瀛入侵华夏后，华夏也举行过游行，还有天竺入侵天藏峰，华夏同样举行过游行，如今的华夏，不怕战争。

　　妄图以舆论逼迫停止西进工程就跟玩笑一样，各大城市城卫军甚至都不愿出动，就这么看着这些人玩耍。

　　而在白云城，舆论产生的效果更是让西方怀疑人生，无数人自动捐钱，每个人捐的虽然不多，但捐的人数太多了，捐钱的目的很简单——军费。

　　“要进攻西方了吗？太好了，那群杂毛野蛮人数次袭击过华夏，天竺更是入侵天藏峰，是时候让他们体会华夏的强大了，军费不够我们捐”一个中年男子大声激动道。

　　“我们也捐，充当军费。”

　　“这是军费。”

　　……

　　洪远山无语了，不过短短半天时间就收集到天文数字的军费，因为雷皇的原因，白云城聚集了百万人，再加上川蜀其它城市以及华南，华中，无数人捐钱，并且越来越多，聚集而来的资源真的够进攻西方了。

　　江峰也无语了，他没打算开战，至少现在没有，但钱都已经捐过来了，正好用得着。

　　白云城发生的事真的颠覆了五耀星的世界观，迪梅尔气得吐血，华夏人太不按常理出牌了，哪个普通人渴望战争的？这群暴民。

　　天藏峰矛盾如火如荼的升级，非洲那边，欧洲派去的高手越来越多，而且目的似乎不仅是要开辟进入沙漠的通道，其中不少高手冲击米天落把手的红海入口，那里每天都有激战。

　　就在这种情形下，江峰宣布，白云城，扩军。

　　原本白云城融合了华南，川蜀云枭山，天香阁等大小势力后，直属白云城进化者军队达到四十多万，除了各地守备军外，真正的军团只有镇守华夏的第一军与守护川蜀的第二军，而今，军队扩充，融合了陆行张家，曾经地炎城以及新加入的进化者，再剔除不合格的进化者，直属白云城的军团人数达到五十万，全都是四级进化者，这绝对是恐怖的力量，再加上各地守备军，进化者数量超过了六十万，在华夏，除了上京城，根本没有能在军队数量上超过白云城的，包括刀皇军与兽皇军，即便上京城也要把达不到四级的进化者加入才能在数量上与白云城媲美。

　　天香阁的禅香对四级以下进化者有奇效，所以当初天香阁被称为拥有四级进化者最多的势力，恐怖的达到三十二万，这才是白云城拥有如此庞大军队的根基，远远超过刀皇军与兽皇军，可惜当初天香阁走错了路，妄图以数量自保，这才导致连阁主都被杀，空有数目庞大的军队毫无用处。

　　军队数量太多带来的不仅是庞大的对外威慑力，还有高昂的军费，还好白云城能撑得住。

　　军费，也是逼迫夏智良一直想对外战争的原因之一，没有战争，就没有横财，想要以川蜀和华南养六十万进化者，可以做到，但白云城再想发展就很难了，军费就足以把白云城拖垮。

　　之前夏智良不找王冲，也不找武装评议员的麻烦，单单找陆行张家，就是因为张家有钱，非常有钱，末日后华夏最大的商业集团之一，查抄了张家，白云城两年的军费都有了，如果不是因为张家，白云城想扩军最起码等一年。

　　白云城扩军让世界无数势力恐慌，这段时间一直盛传白云城要对西方用兵，恰恰在这个节骨眼上，白云城扩军，这不是明摆着告诉别人要打仗吗？顿时，整个西方动员了起来，尤其是天竺，大批大批的军队前往天藏峰，同时向外界求援，并且不断制造舆论妄图逼迫白云城放弃扩军。

　　白云城扩军不仅对西方压力很大，对华夏内的各大势力压力也很大，至少兽皇军就很有压力，石刚差点忍不住去白云城质问江峰是不是打算对他出兵，天子城把近半军队安置在了最西面，防备白云城，左靖等人也不停传信白云城，想要知道具体情况。

　　此次扩军可以算是牵一发而动全身，让全世界把目光聚集到了白云城。

　　不过这些江峰都不在乎，他做事没必要对外解释。

　　另一片时空白云城直属军团不过十五万，这片时空白云城军队如果只保持两个军团，那就太臃肿了，必须扩军。

　　原白云城第一军正式更名为华南军，军团长吴云飞。

　　原白云城第二军正式更名为川蜀守卫军，军团长洪远山。

　　增加第三军，军团长朱昊天。

　　增加第四军，军团长韩飞虎。

　　夜枭军独立成军，军团长东叔。

　　探水鸟骑兵独立成军，军团长杜潇潇。

　　白云城此次扩军并不麻烦，只是把军队分出去一些而已，但有一点让不少人提心吊胆，那就是新增加的第三军和第四军没有分派具体事务。

　　军队改组肯定会分派具体驻守地域或者具体任务，但第三军和第四军就这么被安置在川蜀，没有具体任务，却调回了远在非洲的韩飞虎，这让不少人心中一沉，这是威慑，赤裸裸的威慑，好像在告诉别人，谁敢惹我，我就派兵打你，反正老子有两个空闲军团，闲着也是闲着。

　　珈蓝脸色更难看了，天子城显得很压抑，白云城的威胁太大了。

　　石刚也怒极，但没有办法，只能往西面增兵。

　　而在白云城扩军期间，西进工程也停止了，各方势力生怕白云城扩军是为了对付他们，如今一看白云城很安静，顿时松口气，再度开启西进工程。

　　天藏峰另一端，天竺已经聚集了不下五十万进化者，来自各方势力，其中也有不少八级强者，即为了防备白云城，也为了阻止西进工程，内部还隐藏了不少欧洲高手。

　　就在天藏峰上的战斗越来越火热的时候，一则消息传入华夏，仿佛一盆冷水让无数人身体发凉。

　　羽皇大计，也就是禁锢岩——被证实是真的。

　　当初江峰让艾奇逊透露禁锢岩一事给加尔布雷恩，转手加尔布雷恩就宣布了出去，那时候起，不少势力就派人前往美洲查探真相，毕竟一个海盗说的话没什么人相信，但也不敢大意，毕竟禁锢岩的作用太恐怖了，而今，消息被证实，无数人头皮发麻，居然真的存在这种可以禁锢星力的矿石，而且还在羽皇司徒空手中。

　　司徒空是什么人？华夏再清楚不过，包括西方都很清楚司徒空的为人，如果说冥是隐藏在华夏的毒蛇，那司徒空就是明面上的巨蟒，看起来司徒空比冥的威胁小的多，他只是三皇之一，还是失败过的三皇，但真要论起来，很多人都觉得司徒空比冥恐怖，因为冥只能隐藏在暗处，司徒空却洞察世事，对世界形势把握透彻，就像当初引进西方对抗华夏一样，此人给华夏带来的恐怖远远超过冥，他是真正的华夏公敌，世界最危险的人之一。

　　如此危险人物居然掌握了禁锢岩，这让全世界都坐立不安。

　　上京城在得到消息半个小时后便召开议会，讨论这件事，而且肖梦涵都出席了，柳霸天，柳翩然，石刚包括江峰都去了上京城，这件事影响太大了，一不小心，司徒空就有可能翻盘，做出比冥更恐怖的事情来。

　　上京城，议会厅，所有人都出席了，包括身处白云城的洪远山都在，封号强者来了十人，是历次议会人数最多的。

　　江峰坐在洪鼎身侧，听着几人讨论，他来的时候议会已经开始很久了，已经做出决定，派远征军去美洲，征伐司徒空，如今讨论的是派哪些人去。

　　司徒空是华夏公敌，按照议会的意思，各方势力都应该派出高手和军队参与，但如何调度，军团长是谁，这些问题才是讨论的重点。

　　司徒空作为曾经的三皇之一，战力绝顶强大，谁可以击败他？这是重点。

　　所有人都清楚江峰击败过司徒空，以江峰的战力，足以击杀司徒空，但石刚等人一致把江峰忽略了，一来江峰威望太高，不能再增加了，二来禁锢岩很重要，他们可不敢让江峰得到。

　　江峰也不在乎，禁锢岩？他早就有了，但想就这样把他撇掉也没那么容易。

　　咚咚咚！

　　江峰敲了敲桌面，所有人注意力被他吸引，江峰虽然没有参与讨论，但没人敢忽略他。

　　“各位，其实司徒空不是我对手，我可以解决他”江峰嘴角弯起，得意道。

　　石刚道：“我也可以解决他，不用你动手。”

　　柳霸天难得开口了，“江峰，我跟司徒空有未打完的仗，应该了结。”

　　“确保东西方商路很重要，川蜀还需要江城主坐镇”白霄阴阳怪气道。

　　肖梦涵也微微一笑，“你为华夏做了很多贡献了，这次就交给别人吧。”


第966章 决议

　　江峰无语，他不过才说了一句，四个人反对，连一向不怎么说话的柳霸天都开口了，看来白云城给他们带来的压力确实很大。

　　南宫傲哼了一声，不满道，“怎么，我孙子不能去吗？”

　　洪远山道：“没有人比小峰更合适了，以小峰的实力，区区司徒空不在话下。”

　　石刚咧嘴道：“不需要他出手，我可以解决，正好要去奥利亚大陆，顺路的事。”

　　其他几人也开口了，反正就一个目的，此次远征不能让江峰插手。

　　江峰再次敲了敲桌面，“诸位，其实我想去美洲有一个很重要的原因，白云城军费不够了，美洲资源不少，我想带点回来补充一下。”

　　“放心吧，司徒空必败，美洲没有封号强者，到时候收获的资源可以分配给白云城一部分”石刚立刻表态。

　　其他人也都同意，只要江峰不插手，什么都好说。

　　江峰皱眉，“远水解不了近渴，白云城刚刚扩军，这个月的军费就发不下来。”

　　“骗谁呢？没军费你敢扩军吗？当我们傻子啊”白霄立刻不屑道。

　　江峰摊开手，“事实就是这样，没钱了。”

　　南宫傲跟洪远山对视一眼，颇为好笑，江峰这是要勒索。

　　柳霸天第一个开口，“白云城这个月的军费，我掏。”

　　江峰诧异，在他印象中柳霸天不是这么积极的人，怎么变了？目光看去，看到的，只是柳霸天眼中的战意，江峰了然，柳霸天跟司徒空是老对手了，从末日初期的苏省争夺战到司徒空远离华夏，都是他跟司徒空战斗，而且司徒空袭击柳翩然的帐还没有完结，这一次，他想最后决战，所以不惜代价也要去。

　　“不够啊，一个月哪够”江峰叹息道，目光瞥向石刚。

　　石刚嘴角扯了扯，“我也支持白云城一个月军费。”

　　江峰得意，目光看向白霄。

　　白霄无语，“我没钱，虚空城都没了。”

　　江峰不管，目光一直盯着白霄，谁让这家伙跳的那么欢，他没钱，他徒弟有啊，万珍超市很有钱。

　　白霄压根不理江峰，他自己都没想去美洲，说话纯粹是捣乱，江峰去不去对他影响不大，反正虚空城也没了。

　　江峰皱眉，有点麻烦。

　　这时，肖梦涵道：“我也可以出一个月军费。”

　　江峰翻翻白眼，“别闹，你的钱都是嫁妆，以后全是我的，留着。”

　　肖梦涵被噎了一下，聪明如她都不知道怎么回。

　　叶星道：“这样吧，我们武装评议院可以为白云城出一个月军费，雷皇觉得如何？”

　　江峰看向叶星，他记得翻天雷里有一个人就是武装评议院的，看来他们对自己很不满。

　　南宫傲也瞥了眼叶星，目光低沉。

　　左靖奇怪地看向叶星，武装评议院跳出来干什么？

　　江峰点点头，“好吧，三个月军费，勉强够了，记住，美洲禁锢岩和资源有我们白云城一份，谁敢贪墨，我剁了他”，说完，江峰直接走人，没必要留下了，白云城这次也不需要出人，让他们玩吧，司徒空如果那么容易被击败就不是司徒空了。

　　当天晚上，议会才结束，洪远山回到白云城。

　　“什么？柳霸天跟石刚联手出征？”江峰意外道。

　　洪远山脸色凝重，“这次司徒空危险了，柳霸天居然答应跟石刚联手，这是我们怎么都想不通的。”

　　江峰也没想到最后的结果会这样，原本他以为要么是柳霸天骑乘雷鹰与司徒空决战，要么是石刚出手，以这两人的高傲不应该联手，但结果出乎意料，居然联手了。

　　“只能说禁锢岩对进化者威胁太大了，连柳霸天和石刚这种人都愿意联手，司徒空真的悬了”江峰皱眉道，如今想来，议会上的一切都是计划好的，虽然几人没有提前商量，但不约而同排挤自己，最终两皇联手，而自己得到的只有区区三个月军费，算起来自己绝对亏大了，如果没有另一片时空禁锢岩的话。

　　“肖梦涵呢？”江峰问道，对手是司徒空，能参与博弈的唯有那几人，东破雷，白霄，珈蓝等人直接被排除。

　　“肖梦涵没什么反应”洪远山道。

　　江峰一想就明白了，柳霸天要去，是为了跟司徒空决战，石刚去，是因为禁锢岩，而肖梦涵不去，是因为她有绝对的把握可以平分禁锢岩，至少没人能贪墨她的一份，包括资料等等一切信息，布局天下不是开玩笑的，几人一致反对自己去，是怕自己威望再增加，并且把手伸进他们的军队中，小小一次议会，充满了道道。

　　不过肖梦涵如果真的在刀皇军或者兽皇军中有卧底，那就真的太可怕了，她的手段让人不寒而栗。

　　算起来，此次华夏议会，最吃亏的就是自己了，为了三个月军费失去了进入远征军的权力，还有可能丢失更多的禁锢岩，至少在外人看是如此。

　　不知道多少人会笑话自己，不过江峰还是认为司徒空没那么容易败，禁锢岩只能是他其中一张底牌，他可没忘记另一片时空看到了变异犀牛，足以匹敌三皇战力，那头犀牛很有可能被司徒空收复，再加上其他手段，谁胜谁负难以预料。

　　“小峰，我们真的不插手此次远征？”洪远山问道。

　　江峰笑道：“外公，既然已经答应了他们，那就不能食言，算了吧，能被女帝，刀皇，兽皇联手摆一道，也很有意思，再说了，禁锢岩我不需要。”

　　洪远山看着江峰，然后没有多问，他知道江峰有其它渠道得到禁锢岩，毕竟禁锢岩的消息还是江峰让艾奇逊透露出去的，怎么可能没准备。

　　天藏峰上，寒风呼啸，山壁陡峭，数千进化者攀爬在山壁上，低头看去，云层距离脚下越来越远，这里是天藏峰最高处，也是去往天竺的必经之路，他们需要在这里建立补给站，挖通道路。

　　“见鬼的天藏峰，氧气，氧气稀薄，气压又低，稍微动，动一下，就受不了了”一名五级进化者断断续续说道，边说边攀爬。

　　旁边，又一名进化者道：“快点上，上去吧，太危险。”

　　“也不知道，之前，那些人怎么，怎么通过，这里，去天竺的。”

　　“那些，那些人都是，七级强者，我们，才，五级。”

　　攀登天藏峰的大多是佣兵，接受任务前来打通道路，西进工程的执行者也大多是自由进化者，各大势力参与的人数并不多。

　　突然，一声惨叫，一道人影从高空跌落，掉了下去，转眼便没了踪影，紧接着，上方传出战斗声。

　　“不好，加快速度，是，是天竺人，他们已经到峰顶了。”

　　“快。”

　　……

　　说话间，一个男子快速向上方冲去，有人认了出来，“地榜十六，紫虎。”

　　“地榜高手都来了”旁人惊讶。

　　“此次，佣兵任务，奖励很高，紫虎来，不稀奇。”

　　众人攀爬的这个天藏峰峰顶并不是天藏峰幸存者居住地，之所以走这里，是因为这个峰顶距离天竺最近，而天藏峰幸存者居住在距离此处很远的另一座山脉上，当初萧大陆等人进入天竺并没有走这条路，而是经过天藏峰幸存者聚集地，因为这里没有补给。

　　如今众人要做的就是建立补给站，方便来往行商，当然，行商只是说辞，各大势力要的是这个借口，只要天竺人阻拦，计划就算成功，他们只需要把白云城推出去就可以。

　　一阵气浪扫过，原本就很低的气压直接变为真空环境，不少人身体承受不住掉落了下去。

　　上方，一声咆哮，随后寂静无声，紧接着，众人惊骇看着紫虎尸体掉落，堂堂地榜高手，死亡。

　　攀爬的众人中，一名远视异能者目光一缩，看着峰顶一个高大男子，那个人很眼熟，好像是，天竺佣兵王之一，白象王费舍尔。

　　费舍尔可能出现的消息惊动了东破雷，当初东破雷之所以去天竺，就是收到了费舍尔传信。

　　万思清奇怪，“冕下，费舍尔应该死了才对。”

　　东破雷压抑着怒气道：“不管是不是真死了，我要去一趟天藏峰确认一下，你留在这里。”

　　“是，冕下”万思清点点头。

　　天藏峰峰顶，巴强冷眼望着下方，凡是攀登到顶峰的华夏人都死了，很多人死在他手里。

　　“巴强，该走了，再不走就走不掉了，华夏高手肯定会出现，说不定白云城高手都会出现”一名天竺八级强者催促道。

　　巴强嗯了一声，转身就要离去。

　　突然，天藏峰颤抖，高空，云层被轰开，无比庞大的力量降临，高峰直接雪崩。

　　峰顶，数千天竺进化者面色惨白，惊骇地望着远处，一道人影走出虚空，让他们记忆深刻并无比惧怕的人影，蛮尊，东破雷。

　　巴强目光陡缩，想也没想立刻下蹲，周围数名八级强者同样如此，这几乎是本能反应。

　　当初东破雷降临天竺，就是这么要求的，所有人下蹲。

　　峰顶，狂风呼啸，所有人额头滴汗，汗水还没落地便冻结成冰，掉在雪地上。

　　东破雷悬浮于高空，扫视所有人，眉头皱起，“费舍尔在哪？”


第967章 再出手

　　东破雷话音落下，所有天竺进化者齐齐摇头，迷茫地看着东破雷。

　　东破雷目光眯起，手指动了一下，带起一缕气压扫过，高峰被削掉一片，庞大的力量将数百天竺进化者横扫出去，掉落向大地。

　　巴强心中一跳，头低的更深了。

　　东破雷冷笑，“还不说”，说着，抬手，高空，天暗了下来，这是东破雷力量引发的异象，令虚空崩裂，吞噬高峰，这是绝望性的一击，没有人可以在这一击下生存，对于天竺人，东破雷没有丝毫手软，蛮荒军不少人惨死天竺，他只会觉得解恨。

　　一个天竺八级强者忍不住了，惊惧的指着巴强，“蛮尊冕下，他是巴强，是跟费舍尔齐名的佣兵王，费舍尔的下落您可以问他，我们真不知道。”

　　巴强陡然转头，凶厉地盯着那名八级进化者，眼神怨毒，但随后感觉到压力降临，一口血喷出，洒在雪地上，身后，东破雷缓缓走来。

　　东破雷每一步都落在巴强心间，让他手脚冰凉，全然没有天竺佣兵王的气势。

　　巴强绝望地看着东破雷，嘶哑道：“冕下，费舍尔逃了。”

　　“他来过？”东破雷沉声道。

　　巴强点点头，“来过，我看见他了，但他走得也快。”

　　东破雷冷声道，“刚刚为什么不说？”

　　巴强无法开口，瞳孔中，东破雷身影越来越大，随后，身体遭受重击，双膝跪地，面色潮红，东破雷轻轻一击，差点没把他胆汁打了吐出来。

　　巴强双手撑在雪地上，艰难道：“求，冕下，饶命。”

　　东破雷冷声道：“能找到费舍尔吗？”

　　巴强嘶哑道：“能，我会替冕下效死命。”

　　东破雷抬头，“你要去哪里找？”

　　巴强惊愕，他不知道。

　　东破雷眼中冷芒一闪，抬手，出现在巴强眼前，中指请弹，巴强整个人被东破雷一击轰碎了脑袋，无头尸体倒在雪地上，“不知道去哪里找还敢骗我，找死。”

　　其他人战战兢兢，绝望地看着东破雷，以东破雷的实力，要杀他们只是一念之间。

　　东破雷扫视着众人，“给我找到费舍尔，重赏，可以加入蛮荒军，成为高层，这是我东破雷的承诺。”

　　所有天竺进化者呼吸急促，兴奋地看着东破雷，他们做梦都想加入封号强者势力，当初的天竺双圣在天竺被传成了神，更不用说华夏四尊之一的东破雷，顿时，不少人立刻就走，什么西进工程，跟他们无关，他们只需要找到白象王费舍尔，然后加入蛮荒军就可以了。

　　看着天竺进化者离去，东破雷呼出口气，总算出了口气，随后转身回去华夏。

　　东破雷并不知道，当初造成新德惨案的元凶就是巴强，否则绝不会那么容易让他死，新德惨案才是造成这一切的根源。

　　江峰要回去另一片时空，但在此之前，他要先去非洲帮于敏院长带一些骨头。

　　“城主，您要出去？”夏智良正好要找江峰。

　　江峰点点头，“什么事？”

　　夏智良沉声道：“翻天雷可以再次行动了。”

　　“谁？”江峰好奇问道，他真的很好奇现在有谁敢反抗他。

　　夏智良拿出一张照片，照片上的背景很模糊，很黑暗，是在夜里拍摄，露出的仅仅是一个背影，“此人名叫吉野，是东瀛秘组高手，在翻天雷中代号灰。”

　　江峰眉毛一挑，厌恶道：“东瀛人？秘组？”

　　夏智良道：“秘组是东瀛反抗华夏的组织，妄图恢复东瀛自由，原本是司徒空麾下控制东瀛的一个部门，首领是司徒空麾下七大金翼之一的北原千鹤，但随着司徒空离去，北原千鹤也跟着离开，秘组却留了下来，算是背叛了司徒空。”

　　“灭了吧”江峰淡淡说道。

　　简单的三个字，代表了东瀛希望的秘组被轻松剿灭，秘组势力并不差，组织内有两名八级东瀛高手，还有十数名七级东瀛进化者，代表了整个东瀛最强的势力，在东瀛和华夏隐藏多年，但没有人可以挡得住梦境幽兰花的审讯，不过短短两天，秘组便被轻易拔除，吉野也死亡。

　　秘组的覆灭跟张家一样，让华夏震撼，白云城出手雷厉风行，斩草除根，毫不留情，让华夏不少势力胆颤。

　　翻天雷内又有一批人决定退出。

　　上京城，武装评议院，叶星严肃地看着洪彩霞，“立刻退出翻天雷，销毁一切关于翻天雷的信息，雷皇或许已经盯上了评议院，不能让他出手。”

　　洪彩霞立刻照办。

　　另一边，曾经虚空城遗址，白霄身后站着王子冲。

　　“你加入了翻天雷？”白霄突然转身，震怒道。

　　王子冲脸色苍白地点点头。

　　江峰和夏智良知道王子冲加入翻天雷，以为是白霄的命令，实际上并不是，白霄根本不知道王子冲加入了翻天雷。

　　“立刻退出，以后不能跟翻天雷沾上半点关系”白霄严厉道。

　　王子冲不甘，“白云城势力虽然大，但不是没有敌人，刀皇军，兽皇军都很强，论个人战力，雷皇绝不是一帝的对手，黑说过，雷皇与一帝的决战很快会到来，到时候只要雷皇战败，便没有人再惧怕白云城，越来越多的人会联合制衡白云城。”

　　“在那之前你已经死了”白霄怒道。

　　王子冲看着盛怒的白霄，尽管不甘心，但还是点点头，“是，师傅，我会退出翻天雷。”

　　为了翻天雷，江峰又留了两天，最后得到的结果便是秘组的覆灭。

　　夏智良利用翻天雷揪出反抗白云城的势力，在江峰看来作用并不是太大，因为封号强者势力不会直接参与，但只要抽丝剥茧，总能找到借口，这也是江峰默认的原因。

　　任何大势力都有很多小势力支持，先解决这些触手也省的麻烦，如果那些人真要反抗白云城，总会出现，只是他们在等待，等一个最佳时机，江峰猜得到，他们在等自己跟孔天照决战，一旦自己战败，整个华夏，不，全世界立刻会冒出无数人反抗白云城，因为雷皇并非无敌的，只要达不到无敌，就可以失败，就像古奇一样被伊丽丝制衡，这是例子，很多人都在期待江峰成为下一个古奇。

　　江峰走了，他不想过多的参与翻天雷，没意义，除非幕后势力出面，否则，就这些小鱼小虾，还不够白云城将级强者吃的。

　　夏智良急促来到江府，晚了一步，江峰已经离开。

　　“洪老，城主离开了吗？”夏智良急忙问道。

　　洪远山点点头，“夏先生有事？”

　　夏智良认真道：“王子冲退出了，我想请城主允许对万珍超市动武，否则就来不及了。”

　　洪远山脸色肃穆，王子冲不算什么，但他背后站着的是白霄，封号强者之一，那就不得不谨慎了，原本白云城跟虚空城就有嫌隙，贸然对王子冲下手，容易引起反弹，让其他封号强者顾忌，就像前几天议会上一样，联手对付江峰。

　　就算没有那些顾忌，白霄本人也不好惹，作为纯粹的空间异能者，白霄潜力极大，未来未必不可能达到三皇层次，甚至更高，洪远山不愿意往死里得罪他。

　　夏智良看着洪远山，暗叹一声，他不想放过王子冲，错过这个机会，以后不知道要等到什么时候，想着，夏智良道：“洪老，王子冲是翻天雷中的蓝，这件事，不少人知道。”

　　洪远山一惊，“他暴露了？”

　　夏智良低声道：“没有，但知道的人不止我一个。”

　　洪远山眯起双眼，他其实想放过王子冲的，但如果不止夏智良一人知道王子冲在翻天雷，那就麻烦了，一旦放过王子冲，别人就会以为白云城怕了白霄，做事更会无所顾忌，会给白云城带来其他麻烦。

　　“夏先生，封锁万珍超市，抓捕王子冲，如果白霄出面，可以放了王子冲，但万珍超市必须全盘交给白云城”洪远山下令道。

　　夏智良点点头，白云城军权掌握在几大军团长和洪远山手中，没有他们的命令，他无法动用，如今最好，虽然没能达到预期的目标，但能得到万珍超市也算可以了，就当白云城给白霄一个面子，也让外人知晓白云城并非铁血无情。

　　正如洪远山猜测的那样，当白云城军队封锁川蜀与华南境内的万珍超市的时候，白霄出面了，他没有对白云城军队出手，王子冲加入翻天雷是事实，他不占理。

　　最终，白霄还是保下了王子冲，失去了整个万珍超市。

　　万珍超市是末日之后较大的商业超市，只有大型聚集地才有，里面收集了各种各样的东西，江峰还在里面买到过海蓝之心，如今，偌大的万珍超市全盘归属白云城。

　　白云城一连解决两个势力，让华夏各大势力噤若寒蝉，翻天雷短时间肯定是无法聚齐了。

　　不过这两个势力给白云城带来了相当可观的资源，再加上柳霸天几人承诺的三个月军费，白云城物资顿时宽裕了起来，足够江峰再武装两个军。


第968章 再临沙漠

　　江峰目前没有在意白云城的军费，他骑乘着天池古龙来到了非洲，故地重游。

　　天池古龙给外界的压力实在太大了，江峰没有隐藏，天池古龙就直接略过天藏峰，天竺等地，前往非洲，沿途令无数人惊惧，所有人都知道，天池古龙被江峰收复，天池古龙外出，证明江峰出来了。

　　天竺境内一片绝望，他们可以举国之力阻挠西进工程，但就算把这股力量再增强十倍，也阻挡不了天池古龙，还好，天池古龙没有对天竺下手。

　　苏伊士港口比当初江峰第一次来时繁华多了，隐约成为一个小型聚集地，来往不少人在此停留。

　　当天池古龙巨大的身影映照在大地的一刻，苏伊士港口寂静无声，所有人呆滞地望着高空，天池古龙太庞大，也太恐怖了，尽管他们知道这是江峰的坐骑，但也无法掩饰生命层次的差距，内心充满了无法形容的绝望与恐惧，还有崇敬。

　　随着天池古龙翅膀煽动，巨大的身影消失于天际。

　　所有人这才反应过来，刚刚的一瞬仿佛是一场噩梦，不过寒冷的气压告诉他们，这是真的，天池古龙出现了，也就意味着，雷皇江峰降临非洲。

　　反应快的人已经传信给身后势力，雷皇的出现不知道会带来什么变故，非洲名义上还是属于雷皇保护，他们身后势力避开亚历山大城进入沙漠深处，这是在跟雷皇作对，一旦雷皇发怒，谁都跑不掉。

　　亚历山大城距离江峰上次离开变化了不少，毕竟上次被抓来的各方势力重要人物中有相当一批没有离开，给亚历山大城带来了建设与活力，而随着水分子剥离器的出现，越来越多的人聚集到亚历山大城，令亚历山大城人口急剧增加，自然会带来更好的发展。

　　江峰站在天池古龙背上，遥望沙漠深处，目光眯起，他很想去尝试一下令肖梦涵都敬畏的力量。

　　突然，天池古龙静止不动，巨大的双目盯着西方。

　　西面，亚历山大城遥遥在望，伍已经发现了他们，但奇怪的是天池古龙不动了。

　　江峰顺着古龙巨大的双目看去，一眼便注意到了亚历山大城外庞大的白骨，果然，这副白骨有问题，仅仅一副白骨，令天池古龙忌惮，天池古龙可是九级生物中最绝顶的层次，难以想象那副白骨生前的实力有多恐怖。

　　天池古龙只是看了一会便继续向西方而去，在亚历山大城上空盘旋一圈便降落在城外。

　　亚历山大城跟苏伊士港口一样，寂静无声，没有人可以在天池古龙威压下说话，包括伍，他看着天池古龙都有种难以抑制的绝望感。

　　普通星海境最多媲美告死乌鸦，珈蓝作为星海境强者，与当初的江峰联手才勉强挡住告死乌鸦，而天池古龙，可是跟九级雷鹰一个层次的，九级雷鹰可以轻易碾压告死乌鸦，这就是差距，无法弥补的差距，伍面对天池古龙也只是稍微大一点的蝼蚁罢了，自然会绝望。

　　安顿好天池古龙，江峰出现在伍身前。

　　伍激动地看着江峰，大笑道：“江兄弟，欢迎再临亚历山大城。”

　　江峰看着伍，笑道：“伍兄，你变了。”

　　伍点点头，“是变了，正因为江兄你的一句话，我突破了星海境，以前的一切都放开了。”

　　江峰笑道：“放开了好，走，进去说。”

　　伍连忙带着江峰进入亚历山大城。

　　江峰没有直接破开虚空而去，就这么行走在亚历山大城布满黄沙的路面上，两旁，不少人敬畏地看向江峰，其中亚历山大城原住民目光充满了感激与激动。

　　当初如果不是江峰，他们很多人都会死在黑沙暴下，这是恩情，而且也正因为江峰和女帝的保护，使得那些外来者不敢放肆，直到伍突破星海境，在这些亚历山大城幸存者心中，华夏并不是侵占他们利益的敌人，而是恩人。

　　街道还是原样，亚历山大城毕竟太大了，而且终年笼罩在黄沙下，街道是别想修复了。

　　江峰跟伍一路谈，一路向里面走去。

　　不少外来人惊惧地望着江峰，雷皇的出现对他们可不是好事，一旦雷皇插手非洲一事，他们所有的计划都会失败，这就是绝强者的力量，没有人可以反抗，他们只希望雷皇尽快离开。

　　“对了，怎么没看到图坦城主？”江峰问道。

　　伍道：“图坦城主应邀去了欧洲商谈贸易，还要过一段时间才能回来。”

　　“伍兄，当初我第一次见到图坦城主，他说在我身上看到了亚历山大城辉煌的未来，他是不是有预知的异能？”江峰问道，如今他对这种异能越发敏感，另一片时空西方先知让百晓生带给他的话让他心中不安，如果不是要结婚，他当时就去找柴静琪了，如今他想多了解一些预知异能。

　　伍听了江峰的话，脸色尴尬，迟疑道：“江兄，其实这件事，我们应该跟你道歉。”

　　“道歉？”江峰疑惑。

　　伍苦笑道：“你也知道，当初的亚历山大城有多贫困，很少有外来人过来，所以图坦城主养成了一个习惯，遇到强者就会把对你说的一套重复一遍，所以”，江峰无语，敢情是假的，“等等，图坦城主当时不认识我，为什么知道我是强者？”

　　伍道：“图坦城主确实有异能，不过不是预知，而是感知，他可以略微感受到一个人的强弱，所以才认准了你，不过他没有说错，我们亚历山大城确实因为江兄你变得辉煌了，而且江兄你太小看自己的影响力了，当时你可是登上了暴皇必杀榜的，图坦城主自然认识你，我也跟他介绍过。”

　　江峰失笑，环境逼人呐，一种环境造就一种人，图坦为了亚历山大城也算绞尽脑汁了，连这种谎言都说得出来。

　　“江兄，你没有生气吧”伍不好意思问道。

　　江峰笑道：“我有那么小气嘛，他又没有骗我，最多说出了对我的幻想而已。”

　　伍松口气，尽管他是星海境强者，但突破之后他才了解这个世界并不是只要突破星海境就可以的，当初女帝降临亚历山大城，给他带来了绝望的压迫感，这种感觉，唯有星海境强者才了解，从那时起他才知道星海境之间也有很大的差距，而江峰，就是星海境最巅峰，真正站在世界顶点的男人，哪怕他是星海境强者也不敢得罪，因为在江峰眼中，自己跟八级或许没什么区别。

　　“伍兄，亚历山大城有什么需要我帮忙的吗？”江峰跟伍正好走到当初石欣吃饭的酒店前问道。

　　伍摇摇头，“多谢江兄了，亚历山大城还好，只是非洲外围不少人开辟新道路，这是没有办法的，也阻止不了。”

　　“让他们做吧，偌大的非洲，利益不可能被独占”江峰道。

　　伍深以为然地点点头，非洲名义上依然受雷皇，女帝保护，但这两人并没有对非洲外围进行围剿，可以看出他们并没有要独占整个非洲的意思，这也是他们的聪明之处，如果真要肃清整个非洲，消耗的精力太大，他们以后也别想做别的了，得不偿失。

　　江峰没有在非洲停留太久，告别了伍，出现在白骨下。

　　手掌抓住骨架，用力，雷霆闪烁，丝丝裂缝顺着骨架蔓延，最终，被江峰掰下来一截。

　　当初江峰领悟了沙漠之势，加持霸气全力攻击不过才刮下一些骨粉，而今可以轻松掰断一截，这就是实力的差距，但不得不说骨架太坚硬了，江峰的雷霆可是开发到了第三阶段，没有雷霆，他想掰断骨架也没那么容易，这副骨架生前实力绝对很恐怖。

　　江峰万物之声笼罩着骨架，奇怪的发现除了他留下的痕迹就没有别的痕迹了，难道肖梦涵没有发现这具骨架？江峰想了想，当初去上京城科技院见于敏，他也没提骨架的事，只是说了沙虫的事，肖梦涵或许对骨架真的一无所知。

　　想想也对，自己当初第一次看到骨架也是在很近的距离下才产生心悸的感觉，肖梦涵如果不接近这里，是察觉不到的，这种压迫感唯有离得很近才能感受到。

　　想起上京城科技院，江峰想到答应于敏的事，要替他抓几只沙虫研究，正好，去沙漠深处探一探。

　　江峰一脚跨入虚空，消失于亚历山大城外。

　　半天后，沙漠深处，江峰停下，凝重地望着远方，天色正常，但在他眼里，前方，变为了无边的黑暗，在沙漠深处确实有无法形容的庞大力量存在，这股力量充满了暴戾，杀戮，黑暗等等负面情绪，这股力量让江峰骇然。

　　江峰最终没有再深入，他不想冒险，目前的自己还无法抵挡这股力量。

　　深吸口气，人类还是太渺小了，目前的世界有很多地方是连如今的他都无法进入的，还有西方先知提醒自己的怪兽，吞掉雷鹰的海兽等等，自己还是太弱了，江峰目光发亮，变强，再变强，如今的自己尚且未能在人类中达到绝顶，不能休息。

　　江峰转身离去，抓了几只九级沙虫，截断了一截白骨带走。


第969章 朱文的野望

　　天池古龙的出现让干燥的亚历山大城罕见的出现了冰雪，让亚历山大城的人欣喜诺狂，他们大多数人压根没看过雪，这种天象让他们新奇，可惜，很快，天池古龙离开，亚历山大城再度恢复原样。

　　江峰的离去让无数人松口气，雷皇带来的压力太大。

　　骑乘天池古龙，江峰很快回到华夏，把九级沙虫扔给了科技院，自己回去了白云城。

　　回来的路上，江峰发现一旦离开非洲，这种没有血肉的沙虫真的跟于敏说的一样，动也不动，这让江峰心中一沉，事实越来越接近当初的猜想了，尤其是他亲眼见识过沙漠深处那股力量后，真的不希望猜测成真。

　　另一片时空，江峰带着一截白骨出现，并没有直接去上京城，而是先询问第四远征军的情况。

　　第四远征军已经成立，军团长正是朱文，他已经受不了在镇江养老，想出去找找激情。

　　江峰一直很关注朱文，此人战力非常强，当初白云城高手不够，很多地方都是让他去救火，在江峰看来，朱文的实力不比珈蓝等人差多少，在白云城所有中将中都是顶级的，越往后越强，如今能跟他媲美的唯有麻三，李龙，连任恩生，朱鸿，宁可馨，吴云飞几人都差了一筹。

　　美洲对江峰很重要，那里虽然没什么高手，但科技发展很快，再加上禁锢矿石，足以让人越级挑战，江峰不放心朱文一人，所以把云南巡防军的王猛女和川蜀巡防军的书青璇调给了他。

　　王猛女和书青璇都是强者，在另一片时空能达到八级的都不弱，加上朱文，再凭借白云城军队，足以横扫整个美洲。

　　江峰出现的正是时候，因为第四远征军的成立，朱文就在白云城。

　　江峰立刻召见朱文。

　　议事厅外，朱文面色肃穆，“朱文，求见城主。”

　　“进来”江峰淡淡道。

　　朱文深吸口气，跨入议事厅。

　　江峰坐在主位上，抬头看去，朱文有两米多身高，在人类中绝对算高大的，再加上七级强者气势，给人很大的压迫感。

　　江峰淡笑，他很满意朱文的这股压迫感，军人，要的就是力量，没有力量，何以服众，和平年代，华夏军队世界闻名，光是从屏幕上看就有压迫感，这才是江峰需要的军人，美洲可不是闹着玩的，那里比欧洲还难对付，因为冥很有可能出现，朱文的对手不仅仅是美洲进化者。

　　江峰对面，朱文看向江峰，眼睛一阵刺痛，江峰虽然什么都没做，但却给他天塌般的压力，这股压力他从没遇到过，这就是白云城主的实力，世界当之无愧的最强者，深不见底的战力。

　　当初朱文被迫加入白云城，心中一直想反抗，但越往后越难以反抗，尤其苏省争夺战后，白云城势力越发恐怖，逐渐定鼎天下，朱文就熄了反抗的心思，但他心中一直想跟江峰较量一下，尽管他知道自己不可能是对手，但他总认为差距不是很大，因为他的异能开发到了第二阶段，自认中将绝无敌手，上将也未必是他对手，但如今看到江峰的一刻，彻底熄灭了挑战的心思，根本无法比较，差距太大。

　　江峰看着朱文，淡淡道：“不想待在镇江了？”

　　朱文沉声道：“是，城主。”

　　“想战斗？”

　　“是。”

　　“知道新成立的第四远征军目标是哪里吗？”江峰盯着朱文道。

　　朱文回道：“洪城主说过，美洲。”

　　“准确的说，是美国，我需要第四远征军跟其他三个远征军一样，暗中掌控美国，为白云城收敛资源，你，能办到吗？”江峰淡淡道，手指敲击着桌面。

　　朱文神态肃穆，坚定道：“能，请城主放心。”

　　江峰嘴角上扬，“我相信你，你目前的战力足以胜任白云城第五位上将，等你稳定美国，我会给你封号。”

　　朱文兴奋道：“是，城主。”

　　白云城是世界最强，全世界对于强者的等级除了阶级就是将级划分，依照白云城将级对比战力，能成为白云城将级强者跟另一片时空天地人三榜一样名扬世界，更不用说上将级强者，可以一定限度的使用白云城资源，甚至调动军队，这是白云城绝对的高层，一言以决一个国家的兴衰，放眼世界都是最顶尖一列人，朱文自然兴奋。

　　江峰看着兴奋的朱文，沉声道：“不要小看美洲，那里的发展跟华夏不同，高手少不代表好对付，而且说不定还会出现意想不到的敌人，记住，不要小看敌人，哪怕你的实力很强。”

　　朱文立刻应是。

　　江峰目光眯起，朱文这个人心高气傲，他担心第四远征军面对冥会吃亏，想了想，把葬中不死将军的控制权调给了朱文，八级天尸王在这片时空几乎可以说是无敌的，即便冥真的出现，面对天尸王也无可奈何，何况是不死将军，唯有如此，江峰才安心。

　　其实江峰想让九黎跟去的，但想了想还是算了，九黎有神智，如果超脱控制朱文就死定了，还是留在白云城为好。

　　跟朱文见了一面，江峰没有见其他人，回到了自己家。

　　跟柳翩然大婚后，先是十天蜜月旅游，紧接着就去了另一片时空，算起来已经一个多月了，这一个多月来，江峰偶尔回来，大部分时间都待在另一片时空，心里对柳翩然很是歉疚，他决定好好陪柳翩然一段日子，另一片时空没什么事需要他操劳。

　　联军远征美洲至少还需要相当一段时间准备，不是说开始就开始的，军队整合还有补给，确定航路等等，这些事都很繁杂。

　　西进工程跟白云城没太大关系，非洲那边江峰等于放手了，对另一片时空来说，江峰如今的作用更在于威慑。

　　而这片时空也没什么事需要江峰操心，洪远山和赵启白再加上袁佳等人把白云城管理的井井有条，他只需要好好陪柳翩然就可以了，不过有件事他一直挂在心上，便是百晓生，不知道百晓生能不能找到西方先知，还有于敏院长那边对骨架的分析也很重要。

　　柳翩然把精致的菜肴端上桌，温柔地看着江峰，“有什么烦心事吗？”

　　江峰反应过来，笑道：“没事”，说着，看着桌上几道散发着诱人香气的菜肴，食指大动，“翩然，能娶到你真好”，江峰左手握住柳翩然洁白的玉手，深情道。

　　柳翩然柔和笑了笑，给江峰夹菜。

　　平静的日子总是过得很快，转眼就过去了大半个月，第四远征军早在数天前便出发，如今应该到达奥利亚大陆了。

　　江峰给第四远征军下过命令，留一部分人观察兽王军要塞，一旦兽王军撑不住立刻联系白云城，江峰可不希望石刚那些人白白死在奥利亚大陆。

　　“翩然，怎么不戴戒指？”江峰奇怪问道。

　　柳翩然抿嘴一笑，“你见过哪个妻子会把钻戒带手上的。”

　　江峰一把抱住柳翩然，嗅着她身上芬芳的气味，舒服的呼出口气，笑道：“我的不同，那枚钻戒可以操控整个欧洲。”

　　柳翩然坐在江峰怀里，低声道：“其实，我不需要欧洲，我只希望到处都和平。”

　　江峰收敛笑容，低声道：“和平，也是靠武力换来的，而且白云城并没有纯粹以武力征服欧洲，欧洲很多人吃的粮食，用的资源都来自白云城，这是我们对他们的支助，没有我们，他们会死更多人，他们会感激你的。”

　　柳翩然白了江峰一眼，对于江峰的谬论她都不想辩解了，胜者为王，如今的江峰说什么都是对的。

　　“对了，我哥那边你准备怎么办？”柳翩然忽然想起什么问道。

　　江峰一怔，“你哥怎么了？”

　　“高雅”柳翩然说了两个字。

　　江峰一拍脑袋，“抱歉，我都忘了，对，高雅，我立刻命令高雅调回白云城，给她个闲差，不然一辈子都接触不到柳霸天。”

　　柳翩然嗯了一声，很是开心。

　　江峰笑眯眯看着柳翩然，抱着她喷香的身子，忽然低下头吻了上去，这一吻时间很长，直到柳翩然都有些喘不过气来才罢休。

　　柳翩然白了眼江峰，刚要说什么，忽然伸手捂住嘴，急忙跑向卫生间，似乎要吐。

　　江峰无语，他的吻有这么恶心吗？又不是第一次，等等，吐？江峰目光一变，连忙冲到柳翩然身旁，抱住她，柳翩然放开手，喘着粗气，“江”，话还没说完，又要吐，但又吐不出什么来，江峰目光发亮，试探道：“翩然，你生病了？”

　　柳翩然迷茫的摇摇头，“没有，我不可能生病。”

　　江峰呼吸急促，难道？想着，他右手探向柳翩然肚子，万物之声下，他感觉到了一个非常微弱，类似生命的气息，那可能是，他的孩子。

　　小生命反应太微弱了，江峰一直没注意，如今朝这方面想，他注意到了，顿时，江峰立刻传医生。

　　柳翩然也想到了，结婚将近两个月，出现呕吐，不是怀孕是什么，她体外光芒绽放，她在用异能感知自己体内，随后，脸色欣喜，激动地看着江峰，“江大哥，我，我怀孕了，我有了孩子。”


第970章 白云少主

　　江峰连忙安抚柳翩然，“不要激动，翩然，等等，等医生来看看。”

　　柳翩然嗯了一声，紧张地等待着。

　　很快，一群医生带着仪器来到江府，紧张的为柳翩然诊断，江府外围了一群人，戒备守护。

　　仪器发出嘀嘀的声响，很快，一名医生来到江峰身前恭敬道：“恭喜城主，城主夫人确实怀孕了。”

　　江峰立刻抱住柳翩然，狂喜道：“怀孕了，对，怀孕了，你有了孩子，我的孩子，哈哈哈哈，我的孩子。”

　　最后一句话声音极大，传遍了白云城，白云城数百万人震惊望向西北方，谁的孩子？

　　议事厅，洪远山和赵启白对视一眼，立刻冲向江府。

　　白云城外山峰上，柳霸天目光睁开，激动地看向城内，身体直接消失。

　　城内不少人立刻联想到了什么，激动地望着西北方，难道是真的？

　　江府外，柳霸天第一个到，静静站在庭院外看着江府内，洪远山和赵启白没多久也到了，都静静站在江府外。

　　房子里，江峰打发走了那群医生，让他们就住在江府旁，随时听召，更赏赐了几颗让他们震惊的八级星晶，随后激动地抱着柳翩然，很小心的搀扶她坐下，柳翩然无语，“江大哥，我没那么脆弱。”

　　江峰严肃道：“孕妇是很脆弱的，你必须小心小心再小心。”

　　柳翩然噎住了，男人有了孩子真可怕。

　　“我哥和外公他们好像在外面”柳翩然小声道。

　　江峰嗯了一声，直到柳翩然坐下后他才松口气，比打一架还累，“我去开门。”

　　很快，柳翩然怀孕的消息传遍白云城，随后向外蔓延，直至整个华夏，甚至全世界大部分地域都知道了这个消息。

　　平常人家怀孕只有亲朋好友知道，但柳翩然怀孕，令世界震荡，这意味着白云城从此有了少主。

　　白云城所有军队欢呼，无数效忠白云城的高手目光激动，白云城终于踏实了。

　　对很多人来说，江峰结婚与否并不重要，重要的是有后，这才是无数人关注江峰大婚的原因。

　　上京城，肖梦涵目光闪烁，看向南方，“有，孩子了吗？”说着，她望着莲花池，目光闪烁，不知道在想什么。

　　南宫傲直接乘着飞艇就去了白云城，他决定接下来一年就住白云城了，一定要看着自己的重孙子降临，那是南宫家的后人，复姓南宫。

　　柳翩然怀孕显然比很多人想的还要严重，白云城在洪远山命令下立刻开启最高警戒，连江峰都无法过问，洪远山直接用外公的权威过滤了江峰的意见，一年之内，白云城实行严格管制，什么环境，噪音，进化者战斗等等，一切都不允许在白云城发生，要为柳翩然创造最好的生存环境。

　　江府周边聚集了近半暗部，尽管有江峰这个世界最强者在也没用，南宫傲甚至把南宫家的高手都调集了过来，一切都为了柳翩然。

　　江峰无语了，如今江府绝对是全世界最安全的地方，防御力量让人咋舌。

　　“翩然呐，听爷爷的话，不要再给别人治疗了好吗？专心养胎，乖”江府内，南宫傲一脸慈祥的对柳翩然轻声细语，就怕吓到她一样。

　　一旁，洪远山连忙轻声道：“外公待会让科技院的人检查一下方圆百里，看有没有辐射。”

　　“来，喝了这碗鸡汤”南宫傲小心的端了碗汤过来。

　　洪远山也在一旁殷勤地伺候着。

　　柳翩然呆呆看着他们，一脸的无助，随后求助似的目光看向江峰。

　　江峰干笑几声，没有办法，现在天大地大柳翩然最大，如今她就是世界上最具权力的人，连江峰都得听她的，稍有不顺就被数落。

　　房间角落，柳霸天转身离去，这里不需要他操心了，其实他的出现不被欢迎，因为那柄刀，老人心里总觉得拿着刀进来会影响养胎，所以直接把他赶到角落。

　　“小峰”南宫傲突然看向江峰。

　　江峰脸色肃穆，“在，爷爷。”

　　南宫傲严肃道：“翩然养胎期间你不准离开，知道没有。”

　　洪远山也认真地盯着江峰。

　　江峰不停点头，“放心吧，绝不离开。”

　　“恩，还有，你以后睡沙发，就睡在翩然房间外，不准随意踏进翩然的房间，每天一碗养生汤，做饭洗衣服等等一切都是你来，不要让别人插手，这段时间你……”

　　江峰耳边听着两位老人的唠叨，感觉快崩溃了。

　　柳翩然捂嘴偷笑。

　　奥利亚大陆，第四远征军登陆。

　　朱文脚踩在奥利亚大陆的土地上，伸了伸懒腰，身后，是班祥和宁苟士，班祥自从投靠朱文后就一直跟着他，此次同样加入远征军，朱文需要熟悉的手下，而宁苟士是被洪远山从杭州守备军调来的，他的异能在水中威力很大，堪比七级强者。

　　“军团长，按照城主给的坐标，我们发现了兽王军的舰船，不过奇怪的是旁边还有一艘舰船，肯定不是兽王军的，您看”一队进化者上前把一堆衣物仍在地上，其中还有一面旗帜。

　　朱文看着那面旗帜，笑道：“光明海盗团，没想到他们也来了奥利亚大陆。”

　　“光明海盗团？就是打劫了第一远征军海卫队的那个海盗团？”宁苟士惊讶。

　　朱文点点头，“有意思，他们前段时间才被吴云飞几个家伙反打劫，没想到跑到这来了，舰船还在，证明他们没离开，要么躲在哪个地方，要么，就是被兽王军留下了。”

　　另一边，书青璇和王猛女从舰船上下来，径直走向朱文。

　　“朱军团长，城主让我们查看兽王军要塞”书青璇冷声道。

　　朱文点点头，也不在意书青璇的态度，这个女人实力很强，人又长的超级美丽，对于美女，总会有优待，不过旁边的王猛女就让人无语了，而且这女的还喜欢站在书青璇旁边，对比度增强百分之百，每次看到两人一起出现，朱文就有种怪异的感觉，无法形容。

　　没多久，朱文带着第四远征军数百进化者前往兽王军要塞。

　　兽王军要塞距离海边并不远，这也是兽王军的考虑，方便随时撤离。

　　距离兽王军要塞守卫的峡谷不足三十公里，朱文停了下来，前方，一道人影缓缓出现，低声汇报，“城主限定范围外，十七名监视者，全部打晕。”

　　朱文嗯了一声，带着众人继续向前走去。

　　江峰让朱文他们监视兽王军要塞，当然不能被石刚发现，他给朱文圈定了范围，在这个范围外才不会被石刚的万物之声发现，当然，这个范围只是江峰的猜测，如果石刚对万物之声的运用超过他预测，远征军肯定会被发现。

　　班祥诧异道：“军团长，刚刚那是？”

　　“白云城暗部，暗六”朱文沉声道，其实他也是在暗六接近的时候才发现的，此人，拥有六级实力，但隐身后，却能让七级强者都很难察觉，这就是白云城暗部的实力。

　　书青璇和王猛女这两个七级强者对视一眼，白云城实力深不可测。

　　朱文等人在一定范围外停止，“不能再往前去，宁苟士，记住了，你就待在这里监视兽王军要塞。”

　　宁苟士整个人脸色苦了下来，这可不是好差事，但这是朱文的命令，他只能执行，还好留下的不是他一个人，还有一只军队，五百人。

　　无论是谁，第一次看到兽王军要塞都会被它的铁血震慑，这座要塞可以算是史上战斗最多的要塞之一，每天都会面临兽潮，要塞下永远有烧之不尽的尸骸，大部分是变异兽，也有进化者的。

　　整座要塞上空被染成了暗红色，即便白云飘过，也会被染成暗红色，这是血的颜色。

　　朱文等人震撼地望着兽王军要塞，这就是奥利亚大陆，世界上变异兽最多的大陆，也是兽王军选择的地方。

　　相比白云城各大军团，兽王军实在太优秀的，这是一支铁血部队，等级相同的情况下，朱文可以确定，这只兽王军可以打双倍数量的白云城军队，唯有镇守青海边境的军队可以跟兽王军较量。

　　朱文目光兴奋，这才是他想要的生活。

　　书青璇握紧长枪，这就是兽王军，末日初期最强大的势力之一，如此强大的军队也只是白云城手下败将，被驱逐华夏，可以想象白云城的恐怖。

　　兽王军要塞内，中央，巨大的石屋内，石刚大笑，下首，加尔布雷恩翻了翻白眼，“笑什么笑，吵死了。”

　　石刚得意道：“老子刚刚融合了石巨人血清，防御更胜一筹，你要不要试试。”

　　加尔布雷恩无语，“怪物。”

　　石刚咧嘴，“怪物？你可说错了，老子才不是怪物，真正的怪物在华夏，幸亏你没去，不然就不是衣服被扒那么简单了，哈哈哈哈。”

　　加尔布雷恩脸色一变，“哪个混蛋告诉你的？是不是布赖特那个混蛋？”

　　石刚笑道：“没有人可以瞒过我，你居然被白云城区区几个中将扒了衣服，哈哈哈哈。”


第971章 联合远征

　　加尔布雷恩脸色铁青，“那时候我没现在强，如果换做现在的我，那几个混蛋早就下海喂鱼了。”

　　石刚喝了口水，“这我相信，白云城中将什么货色我了解”，说着，脸色突然变得很严肃，“不过你可不要大意，白云城上将绝对不能小看，尤其是那个怪物。”

　　加尔布雷恩怪异，“怪物？有谁能被你称为怪物？”

　　石刚冷笑，“白云城上将，华夏第二强者，孔天照，那个人如果全力出手，击败我，只需要一剑。”

　　加尔布雷恩悚然，不可置信道：“不可能，击败你只需要一剑？哪有这种怪物。”

　　“我说的当然不是现在的我，但即便现在的我也没把握可以胜他”石刚凝重道，他在奥利亚大陆融合了数种血清，实力增强了太多，但面对孔天照，依然没把握，实在是孔天照太强了，除了江峰，没人是孔天照的对手，石刚有预感，如今的孔天照，更恐怖。

　　“那，白云城主呢？”加尔布雷恩问道，他听过太多关于这个白云城主的传闻了，哪怕在西方，江峰之名也是如雷贯耳。

　　石刚沉默，不甘地望着远方要塞，握紧双拳，他没有忘记，之前江峰出现，一道闪电，十六头八级生物被秒杀，真正的秒杀，连还手之力都没有，那可是十六头八级生物，其中好几头生物给他的压力很大，即便如此，在江峰手中跟小孩子一样无力，这才是最大的怪物，真正的怪物。

　　石刚没有回答，加尔布雷恩看他的神色就猜出来了，孔天照，石刚可以放言一战，但江峰，石刚连提都不提，这才是最绝望的差距，永远无法弥补的差距，或许石刚这么拼命就是为了超越江峰，但如今看来，希望渺茫。

　　加尔布雷恩不再多想，走出石屋，下一波兽潮要来了。

　　石刚咬紧牙关，紧盯着远方，“江峰，等着，我会在这里拼命往上爬，死战不退，直到可以挑战你，我石刚，总有一天会光明正大的回到华夏，挑战你。”

　　另一片时空，天藏峰上，西进工程进展顺利，东破雷来过之后，天竺进化者就不敢出现了，谁也不想死。

　　如今天藏峰高峰被搭建了好几个建设基地，开始建造巨大的吊篮，食堂等等，好像真想展开东西方贸易。

　　当初翻天雷制定西进工程计划，目的是利用各方势力拖延白云城发展进度，如今，效果出现了，凡是从川蜀和华南地区进入西方做生意的商人一律被回绝，华夏境内，湖南，湖北等地也都明里暗里抵制白云城，导致相当一部分商人离开白云城范围。

　　没有了商人，白云城经济便会延缓。

　　对于这些，洪远山没有太在意，早有预料，实在不行还有上京城南宫家，南宫家自末日初期便进入商业，经营范围超出很多人想象，足以带动白云城的经济发展。

　　而且还有最重要的一点，不少人没有想到，当白云城发展真的陷入瓶颈，甚至倒退的时候，战争，就会爆发，看清这点的人也不在少数，这些人不会允许白云城发动战争的，所以也不会眼看着白云城经济衰退。

　　从一开始，白云城就立于不败之地，这就是强者，想退都没得退。

　　华南港口，百艘巨大的舰船随着海流上下起伏，经过一段时间的准备，联合远征军已经聚集完毕，从华夏各大势力中凝聚出了十万四级进化者部队，再加上来自各大势力的高手，以刀皇柳霸天和兽皇石刚为首的远征军正式出发。

　　此次远征，凝聚了超过十位八级强者，其中更有赵阳，古少阳这种进入天榜的绝顶高手，在所有人看来，这次远征，十拿九稳。

　　不仅华夏，海外也有不少势力打算趁机进攻美洲，司徒空野心太大，禁锢岩又太重要，想要得到禁锢岩的人太多太多，保守估计，此次司徒空面对的敌人将数倍于他的势力。

　　华南港口，看着如此庞大规模的舰队，范建咋舌，“这就是华夏各方势力联合的实力？不考虑绝顶强者，这些军队就足以把白云城堆死了吧。”

　　身旁，夏智良走了出来，他也来到港口，目送远征军离去，听了范建的话，冷笑道：“你以为他们为什么要在华南港口出发。”

　　范建诧异，“难道，是做给我们白云城看的？”

　　夏智良淡淡道：“这是威慑，想要在剿灭羽皇的同时震慑雷皇，一石二鸟。”

　　范建怒道：“早知道就不把港口借给他们了。”

　　“无所谓，雷皇并不在意，我倒是很想知道，如此庞大规模的远征，回来的能有几个”夏智良喃喃道。

　　司徒空不好对付，这点谁都知道，但唯有真正体验过禁锢岩的江峰可以准确认知，司徒空加上禁锢岩，即便刀皇与兽皇联手，想胜也没那么容易，但江峰不得不承认，此次远征胜算高达九成，不因为别的，就因为刀皇跟兽皇联手，再加上伺机而动的海盗王，司徒空想赢难了。

　　这是一场无法预料的战争，即便江峰都无法预料，尽管这场战争是他挑起来的，这场战争注定会载入史册，因为这是末日后，华夏各方势力第一次联手，也是刀皇与兽皇第一次联手。

　　柳霸天站在甲板上，凝重的目光看着远处，蔚蓝的大海上，不时有海洋变异兽跃出，海面看似平静，但海底究竟有什么没人知道。

　　“哥，你在担心？”柳翩然出现在柳霸天身后问道。

　　她的出现是隐秘的，除了石刚等少数几人外就没人知道雨神柳翩然也出现在此次远征中，面对司徒空，总要留些底牌。

　　柳霸天沉声道：“当初孔天照探索过大海，然后重伤回来，大海，是人类无法面临的绝境，我们这次动静这么大，难免不会引起大海中某些存在的注意。”

　　“你是说，大海里有你跟石刚联手都无法应对的怪物？”柳翩然惊讶道。

　　柳霸天摇摇头，“不知道。”

　　“这就是你没把雷鹰带来的原因吗？”柳翩然道。

　　柳霸天抬起头，“雷鹰一旦出现，更容易引起强大生物的注意，对舰队不是好事”，说着，柳霸天看向柳翩然，郑重道：“翩然，记住，如果真遇到无法抵挡的灾难或者司徒空的反击，第一时间离开，不要管我。”

　　柳翩然笑道：“哥，还没开战你就说丧气话。”

　　柳霸天皱眉道：“我从来不说丧气话。”

　　柳翩然心中一沉，他很了解柳霸天，可以说柳霸天永远处于战斗中，他不怕战斗，不惧死亡，越是战斗，对危险感知越灵敏，他这么说是因为感知到了什么吗？此次远征，真的这么危险？柳翩然突然想到了江峰，或许他在，就不一样了吧！他跟一帝，都有力量改变整盘战局。

　　另一艘舰船上，简很不满的靠在轨杆旁，瞪着石刚。

　　石刚满不在乎。

　　简瞪了石刚一会，最后仿佛认命了一般，兔耳帽耷拉了下来，“喂，我们商量一下好不好，我们那里的人没什么战斗力，你收复了也没用，不如我们给你驯兔子，你要多少都可以，这些兔子很厉害的，可以帮你战斗。”

　　石刚咧嘴一笑，“我全要。”

　　简龇牙，“你，你，你脑子有病啊，我都说了我们没什么战斗力，你为什么一定要我们归顺你，我们帮你还不行吗？”

　　“不行”石刚沉声道。

　　简无语，狠狠白了眼石刚，“石头脑袋，怪不得叫兽皇，野兽，连兔子都不如。”

　　石刚听到了，满不在乎的一笑，他很兴奋，简提供的消息让他看到了征服奥利亚大陆的希望，没想到就在奥利亚大陆西方偏中部的位置生活着数十万人，这些人跟奥利亚大陆上那些变异兔子很友好，如果能收复那些兔子，石刚敢放言未来必定可以征服奥利亚大陆，然后利用奥利亚大陆的资源打回华夏，谁也阻挡不了他。

　　简越看石刚越气，跑过去踢了他一脚快速跑开了。

　　石刚嗤笑，小丫头而已，没想到一个天榜争夺赛能为自己带来征服一切的曙光，有意思。

　　“给我看住那丫头，不要让他跟柳霸天那群人接触”石刚沉声道。

　　身后，赵阳出现，点头应是。

　　遥远的美洲，司徒空站在海边，望着北方，张开双臂，“来吧，第一次联合远征，我会给你们终生难忘的经历。”

　　华夏，百晓生眉头紧皱，望着南方，双目吸收光线，令空间扭曲，过了好一会，百晓生身体晃了几下，嘴角，一丝鲜血流淌，“没想到禁锢矿石可以隔绝我的算计，不愧是能禁锢星力的秘宝，这一战，悬了。”

　　南美洲依然在进行大迁徙，当斯图尔特得知华夏联合远征北美洲的时候，他原以为司徒空会征兆南美洲高手帮忙，但直到现在都没动静，让他对司徒空好感大增，不仅帮助南美洲迁徙，还不用他们帮忙，羽皇并不像世人传说的那样阴狠毒辣。

　　在南美洲一个角落，停泊着一艘舰船，舰船上，布洛姆正在为光明海盗团团员治疗。


第972章 三皇之战

　　布洛姆是光明海盗团船医，也是光明海盗团审讯高手，原本他应该待在岛龟背上，但由于加尔布雷恩要抢劫司徒空放在海上的资源，没有带岛龟，他也就跟着上了舰船。

　　岛龟目标太大，加尔布雷恩生怕它被司徒空灭了。

　　“好了，再休息几天就可以痊愈了”布洛姆为一个海盗治好后，下一个海盗到来。

　　过了半天时间，布洛姆才休息，这是他每天的工作，光明海盗团跟羽皇军一战损失不小，他的工作繁重。

　　加尔布雷恩拖着凉鞋来到布洛姆身侧，问道：“怎么样？全团战力还有多久才能恢复？”

　　布洛姆抬头看向加尔布雷恩，“你还想找羽皇军的麻烦？”

　　加尔布雷恩得意一笑，“记得我放出的消息吗？华夏组建远征军了，最多十天就能打到北美洲，我要在那场战役中抢一些东西。”

　　布洛姆沉声道：“禁锢岩？”

　　加尔布雷恩点点头，“没错，你也见识到那玩意的威力了，怎么样，想不想要？”

　　布洛姆沉声道：“羽皇不是那么好对付的，迪梅尔当初就差点死在他手下。”

　　加尔布雷恩嗤笑，“迪梅尔能跟我比吗？司徒空杀不了我。”

　　布洛姆无法否认，当初他因为得罪了迪梅尔逃亡海上被光明海盗团所救，所以面对任何事，他首先想到的是跟迪梅尔做对比，当初司徒空去欧洲，五耀星奉司徒空为主，这一幕让布洛姆印象深刻，不自觉又带入到那时候，都忘了眼前的是海盗王加尔布雷恩，能跟司徒空单挑的绝顶强者。

　　“最多三天，全团战力恢复”布洛姆道。

　　加尔布雷恩大声道：“好，到时候有司徒空好看的，哈哈。”

　　布洛姆沉默，继续捣鼓他的药。

　　加尔布雷恩习惯了布洛姆的沉默，转身就去钓鱼，突然，他陡然转身，紧盯着南美洲，一声咆哮自不知道多远的地方传来，高空，由远及近，空间沸腾，加尔布雷恩双手一挥，水流腾空挡住了舰船，下一刻，炎热的气流扫过，蒸发海面，空气，大地，森林，加尔布雷恩入眼所见全都被一瞬间蒸发，唯有舰船下的海水无恙，其他地方至少被蒸发了一米深。

　　所有光明海盗团的人都骇然失色，惊惧地望着森林，偌大的森林被摧毁一片，无可抵挡的强大力量横扫而过。

　　加尔布雷恩当即下令远离此地，这里是南美洲，他们停泊的海岸旁就是亚马逊丛林，刚刚那道攻击来自丛林深处，鬼知道是什么玩意，但加尔布雷恩确定一点，刚刚的攻击强度，不逊色于他，他可不想跟丛林内的怪物硬拼，唯有远离。

　　布赖特拍拍胸口，“南美洲那些人怎么活到现在的？”

　　加尔布雷恩严肃道：“就近寻找岛屿，我们远离南美洲。”

　　另一片时空，数天后，江峰正抱着柳翩然温存，客厅内波动矿震动。

　　“城主，第四远征军已经到达美国的圣迭城港口，并与刘亚山取得联系，圣迭城并无异常”赵启白汇报道。

　　江峰道：“让他们收集禁锢矿石，盯着圣迭城一举一动，还有，不要动纽约城，不要暴露他们自己的身份，可以适当派人去纽约城探探。”

　　“是，还有，狂蚁骑兵想问如何处置北欧联盟科技院”赵启白继续道。

　　江峰目光一闪，北欧联盟科技院是世界科技最先进的几个地方之一，论全面性，还要超过华夏上京城科技院，甚至研发出了骨兽那种战争利器，毁掉太可惜了，“让任恩生他们暂时驻扎在科技院，监控他们，务必保证科技院归白云城所用，不要影响科技院的正常研究，还有，每个月把北欧科技院的研究资料复制一份传给上京城科技院和白云城科技院。”

　　……

　　半个小时后，江峰才结束通话。

　　转头一眼，柳翩然好笑地看着他。

　　江峰尴尬，“对不起，说好了要陪你的。”

　　柳翩然笑道：“我没那么脆弱，你忙你的去吧，爷爷他们担心过头了。”

　　江峰抱住柳翩然，右手轻轻放在她肚子上，柔声道：“你现在是最大的，一切都要以你为先，爷爷那么担心不是没道理的，毕竟你肚子里怀的孩子将复姓南宫，是南宫家继承人。”

　　柳翩然目光复杂，“江大哥，你不介意吗？”

　　江峰笑道：“我介意什么，原本我应该改姓南宫，不过爷爷体谅我才没有逼我，我的第一个孩子就应该姓南宫。”

　　“第一个孩子？你还想要几个？”柳翩然迷茫道，有些害怕的样子。

　　江峰亲了她一口，“几个都不嫌多。”

　　柳翩然掐了江峰一下，嗔怪道：“怀孕很辛苦的，你就知道要孩子，也不体谅体谅我。”

　　江峰连忙抱紧柳翩然，“老婆想要什么安慰，尽管说，哪怕是天上的月亮老公也给你摘下来。”

　　柳翩然失笑，把头埋在江峰怀里。

　　江峰抱着柳翩然，目光追忆，他做梦都没有想到，十几年后的今天，自己居然可以过上这种生活，这十几年变化太大，自己从和平年代的宅男变为末日年代的废物，每天只知道东躲西藏，如今成了权倾天下的白云城主，更是世界最强者，世事变化无常，连妻子孩子都有了，有了美满的家庭，这一切，是自己辛苦拼来的，决不允许任何人破坏，自己还要变强，变得更强才能守护所有人。

　　华夏联合舰队航行的路线跟当初江峰在另一片时空第一次去北美洲航行的路线一样，先登录奥利亚大陆，然后由奥利亚大陆前往南美洲，顺着南美洲北上。

　　舰队避开了太平洋中部，一路上并没有发生柳霸天担心的事，让柳翩然松口气。

　　舰队在奥利亚大陆停留了一天，简被带去了兽皇军在奥利亚大陆修建的要塞，随后第二天前往北美洲。

　　说来也巧，光明海盗团差点被联合舰队发现，或者说已经被发现了，但柳霸天和石刚都不愿意这个时候招惹加尔布雷恩，只当没看见，其他人没有万物之声，根本发现不了光明海盗团。

　　看着联合舰队远去，加尔布雷恩幸灾乐祸，“这回够司徒空喝一壶的了，两个怪物带着那么多人远征他，死定了。”

　　布赖特看着舰队远去，目光震撼，这就是华夏底蕴，随随便便都能出动如此多高手，放在西方是不可想象的，不说刀皇与兽皇，就是那十多名八级强者就不是西方可以随便出动的。

　　舰队目标太大，航行速度很慢，直到五天后的清晨，舰队才进入北美洲海域。

　　距离北美洲海岸线百公里外，联合舰队停止前进，前方，出现了一个人，司徒空。

　　看到司徒空的一刻，柳霸天和石刚肃穆，齐齐腾空，末日后的三皇——齐聚。

　　北美洲岸边，一架钢琴安置在白色敞篷内，绝美少女深呼吸口气，缓缓坐下，当司徒空与柳霸天两人相距不足百米远时，少女玉手弹奏起美妙的音乐，这是羽皇军送给联合舰队的葬歌。

　　海岸边，王飞羽，希瑞尔，北原千鹤等人齐齐出现，还有一批美国高手，望着远方，不知道在想些什么。

　　高空，司徒空独自面对柳霸天与石刚，嘴角含笑，“欢迎来到北美洲。”

　　柳霸天没有说话，手中，长刀凛冽。

　　石刚嗤笑，“行了，收起你这副虚伪的面孔，今天我们两个就是来解决你的，能挡得住尽管试试。”

　　司徒空淡笑，“同级强者，胜不了我，这是我给两位的警告。”

　　“试试吧”柳霸天沉声道，他不觉得司徒空在撒谎，都这个时候了，远征军不可能被他三言两语吓回去，这么说，只能证明司徒空有把握。

　　“好久没见了，不想叙叙旧吗？”司徒空笑道。

　　石刚咧嘴，“等我把你打得半死的时候，有的是时间叙旧”，说完，右臂化成野兽形态，一拳轰向司徒空，司徒空右手光剑凝聚，横挡，砰的一声，气浪压向海面，大海翻腾。

　　柳霸天目光一凛，虽然说是两人同时出动，但真要让他跟石刚联手，很难办到。

　　羽皇军与远征军齐齐看着高空，别看他们人数那么多，真正能决定这场战役胜负的，还是那三个人。

　　柳翩然目光担忧，司徒空的自信让她心生不安。

　　砰砰砰！

　　连续数击，司徒空被打的步步后退，石刚兴奋大喝，“单挑你都不是我对手，司徒空，让我看看你成就羽皇真正的力量。”

　　司徒空反手一剑，逼退石刚，目光冰寒无比，“你们来，不就是想得到禁锢岩吗？我成全你们，让你们看看，它的力量”，说完，司徒空一脚跨出，光剑斩向石刚，石刚大叫一声好，右拳轰出，下一秒，天地一阵轰鸣，石刚整个人被砸入海底，半空中甚至喷出一口血。

　　这一幕让远征军呆滞，赵阳更是后背冰凉，怎么可能，仅仅一次对碰就让兽皇受伤，这不应该是羽皇的力量。

　　柳霸天目光大放，长刀斩出。


第973章 羽皇底蕴

　　司徒空大笑一声，迎着刀芒而上，“我说过，同级无人可以战胜我。”

　　刀剑交辉，海底，石刚冲出，轰向司徒空，巨大的力道将司徒空以及柳霸天的战场推向了远方，三皇之战，稍微波及就不是八级进化者可以抵挡的，石刚也不想远征军损失太过惨重。

　　随着三皇离去，远征军跟羽皇军的战斗正式打响。

　　远征军集合了华夏十多位八级强者，更有赵阳，古少阳这两个天榜高手，羽皇军也不弱，美洲高手数量虽然稀少，但科技能力强大，远征军被无数星能蜘蛛包围，寸步难行，王飞羽等羽皇金翼跟高鹏飞，赵阳等八级强者交上手。

　　羽皇金翼虽强，却远远不是赵阳和古少阳这种天榜强者的对手，但凭借禁锢岩，却打的难分难解。

　　王飞羽目光闪烁，不时看向远方，三皇之战才是关键。

　　古少阳一手拍向王飞羽，“你太小看我了，禁锢岩虽然可以让星力凝滞，但却不足以凭它击败我。”

　　王飞羽一手挡住古少阳一击，沉声道：“谁说我用禁锢岩了。”

　　古少阳目光惊讶，此人没用禁锢岩便挡住了他？羽皇军中有这种高手？

　　十万远征军被无穷无尽的星能蜘蛛包围，唯有八级强者可以突围而出跟羽皇军交战，北美洲海岸线被战争波及，放眼望去，到处都是激战。

　　整片大海似乎都要被打的翻转过来。

　　砰的一声枪响，远征军中一名八级强者震惊的低头，心脏处开了个大洞，生机泯灭，这是禁锢岩制造的子弹，开枪的更是八级进化者，唯有达到八级绝顶才可能挡住。

　　紧接着又是两声枪响，一声枪响带走一名八级强者性命。

　　赵阳一戟扫开希瑞尔，腾空冲向岸边，他找到了狙击手。

　　砰的一声枪响，赵阳长戟挡在身前，子弹接触长戟的一刻令赵阳星力凝滞，几乎拿不稳长戟，但最终还是挡住了，一戟刺破空间，洞穿隐藏在暗处的狙击手脖颈，鲜血顺着长戟流淌，染红了大地。

　　远征军撕开了星能蜘蛛包围，黄三爷带着众人冲出，作为武装评议院高手，黄三爷更是登入了地榜魁首的位置，威望极大，很多人跟随着他杀出去。

　　天空，巨大的星能导弹轰炸而来，数艘舰船被瞬间炸成碎片，“白炎”洪彩霞低喝，两道白色火焰盘旋而上，轰向天边袭来的数枚星能导弹，高空一阵轰鸣，气压碾碎了无数星能蜘蛛。

　　洪彩霞松口气，刚要有所动作，腹部，一柄匕首划过，鲜血顺着衣服滴入大海，身后，一面镜子掉落在海面上，随着海流上下起伏，洪彩霞目光涣散，随后跌入海中，生机全无。

　　黄三爷瞳孔收缩，“羽皇军暗部，穆恒宇。”

　　掉入海面的镜子中出现一张人脸，正是穆恒宇，“黄三爷，地榜魁首，你的命，我要了。”

　　黄三爷后背发凉，这时，无数星能蜘蛛自爆，这些四级实力的星能蜘蛛威力不大，但百万只一起自爆，产生的破坏力瞬间毁灭近半舰船，整片大海在爆炸的威力下沸腾。

　　舰队后方，沈宁目光凝重，战局有点惨烈，原本以为刀皇和兽皇拖住羽皇，凭柳翩然封号强者的实力可以碾压一切高手，但柳翩然竟然被拖住了，拖住她的，是数名八级傀儡，这种傀儡，沈宁认出来了，是冥的，冥已经被摧毁，这几具傀儡是被羽皇军回收利用，凭借禁锢岩硬生生挡住了柳翩然。

　　天榜争夺赛时，司徒空出现在华夏显然不是过客，他得到了一些东西。

　　沈宁转头看向远方，战局焦灼，唯有等到司徒空战败才可能在刀皇跟兽皇带领下取得胜利。

　　这时，岸边，数道人影冲向大海，一人一拳将数名远征军七级进化者轰杀，实力惊人，高鹏飞大手印拍死一名八级美国高手，腾空而起与来人对碰，双方互相被震退，高鹏飞甚至多退后几步，震撼地望着前方。

　　沈宁一眼认出来，哈丁，美国东部第一高手，他的实力只是八级，但凭借强殖装甲雷神和异能雷神之锤，可以匹敌八级绝顶强者，另外来的人沈宁也认出来了，特莉安，身穿强制装甲大海，也拥有匹敌八级绝顶的战力，再加上北美洲增增援的数名八级强者，沈宁双手紧握，麻烦了，议会没想到羽皇一人能拖住刀皇与兽皇，令远征军面对整个北美洲。

　　不过战局很快再度逆转，北美洲内部反抗羽皇军的势力出手了，在纽约城与圣迭城掀起大战，牵制十万远征军的科技武器直接被摧毁，导致北美洲相当长的海岸线崩溃，令远征军缓过气来。

　　更令人振奋的是光明海盗团出现了。

　　加尔布雷恩看着蔓延近海的大战，大笑道：“有意思，这才是战争，小的们，跟老子冲，打劫纽约城。”

　　“打劫纽约城”巨大的呐喊声震动近海。

　　远方，司徒空一剑挡住柳霸天，回头望向海岸线，目光冷冽，加尔布雷恩，总有一天让你付出代价。

　　加尔布雷恩的出现在远征军看来是最重要的砝码，让胜利的天平向远征军倾斜，毕竟在这种关键时刻出现媲美三皇级强者是让羽皇军绝望的。

　　加尔布雷恩兴奋大喊，突然，脸色剧变，水流包裹住所有海盗团成员腾空而起，原本乘坐的舰船被海底冒出的巨大变异兽一口吞掉，那是——九级变异兽。

　　加尔布雷恩将光明海盗团所有人扔去岸边，水流化作绳索套向九级海洋变异兽，九级海洋变异兽并没有硬拼，直接沉入海底，海水被倒灌轰向加尔布雷恩，加尔布雷恩被气乐了，居然跟他玩水，顿时，所有人目光看去，相当一部分海域被掀翻，天地仿佛倒转了过来。

　　没人想到羽皇竟然有九级海洋生物帮助，这头九级海洋生物不是加尔布雷恩的对手，但它一直藏在海底发动攻击，加尔布雷恩一时也拿它没办法，光明海盗团的支援优势瞬间消失。

　　沈宁皱紧眉头，羽皇老谋深算，不愧是能令小姐侧目的人，幸好小姐有后手，想着，沈宁取出波动矿。

　　远方，三皇之战依然在持续，司徒空凭借着禁锢岩一人独战两皇不落下风，让石刚对禁锢岩越发兴奋，谁能得到它，同级无敌。

　　北美洲近海翻腾，血液顺着海水流向远方，引来无数海洋变异兽，近海，羽皇军，远征军，世界其他各大势力派来打算占便宜的人还有变异兽打成了一锅粥，加尔布雷恩跟九级海洋变异兽的激战也声势浩大。

　　岸边，弹钢琴的少女节奏越来越快，周边已经布满一层又一层尸体，李辉，宁智睿两人守护着少女，这是羽皇的命令，他需要一首葬歌埋掉远征军。

　　十万远征军奋力搏杀，海岸线到处都是战场，与远征军搏杀的并非羽皇军，而是美国军队，不知道的还以为华夏与美国大战。

　　海岸线都被打断了好几处。

　　在这种情况下，柳翩然以封号强者战力终于击杀了围攻她的数名傀儡，腾空跃起想要对海岸线出手，另一边，又出现一名星海境强者，迪梅尔，五耀星之一，她的出现让所有人惊讶，没人想到迪梅尔会出现。

　　沈宁露出笑容，迪梅尔就是小姐的后手，加上柳翩然和意外到来的加尔布雷恩，足以击溃司徒空。

　　岸边，周华看着连天的大战，目光震撼，他尽管很有沉府，自身战力也很强，但面对这种战场，依然有种无法自保的感觉，他还差的远，眼看两名星海境强者袭来，周华冷笑，刚要有所动作，后方纽约城传出惊天爆炸，气浪席卷向海岸线，无数人震动，望向纽约城方向，一声惊天嘶吼传来，周华脸色一变。

　　大海上，司徒空神色一动，嘴角扬起，“还有老鼠，可惜，今天你们注定失败。”

　　柳霸天一刀斩来，另一侧，石刚已经化为巨大怪物，一拳轰向司徒空，司徒空抬手，与石刚对碰，石刚的力量一滞，星力急速消散，下一瞬被司徒空击退，反手一剑挡住柳霸天，“看你们能打多久。”

　　纽约城内，百万幸存者呆滞地望着城外，那头巨大无比的变异犀牛，散发着令人绝望的气息，那是，九级生物。

　　纽约城上空，诺亚脸色难看，嘴角，血渍在阳光下反射光芒，他是偷偷从另一边潜入美国的，为的是禁锢岩，以他炼金的异能融合禁锢岩有把握挑战三皇，原本以为远征军联合迪梅尔跟海盗王已经把羽皇军逼入绝境，没想到这里还藏着一头九级生物，而且这头九级生物恐怖异常，让他想到了华夏九级雷鹰。

　　海边，柳翩然跟迪梅尔对视一眼，皆看出对方眼里的震惊，远方那头突然出现的九级生物实力非常恐怖，绝对不比三皇差多少，这才是司徒空真正的底牌。

　　这一役，让柳翩然想到了冥，当初冥凭一己之力逼迫华夏六名封号强者签订“青海条约”，更封印了雷皇，兽皇，蛮尊，迷尊等强者，而今，司徒空凭一己之力，让包括刀皇，兽皇在内的六名封号强者无可奈何，跟当初的冥何其相像。


第974章 炼金之殇

　　大海上，站在一艘废弃舰船上的沈宁也不敢置信，诺亚的出现出乎所有人意料，但就算加上诺亚，迪梅尔这两个变数竟然都被羽皇军压入下风，小姐还是小看了司徒空，这个人准备的太充分了，明眼人都看得出那头九级犀牛绝不是诺亚几人可以对付的，那是九级雷鹰层次的生物。

　　诺亚吐口血，急速冲向海边，变异犀牛巨大的双目盯着诺亚，张嘴，一声惊天动地的嘶吼，声波形成气浪碾碎虚空，扫荡而出，柳翩然和迪梅尔立刻降落在地，大海上，加尔布雷恩也惊叫一声，一头砸进海底，高空，两名正在激战的八级强者血肉骨骼瞬间消失，化作飞灰，诺亚瞳孔剧烈收缩，整个人被声波扫中，体表寸寸开裂，“不——”一声不甘的嘶吼，五耀星之一，德国最强者诺亚被粉碎。

　　海岸线战场陷入诡异的死寂，既是因为变异犀牛恐怖的一击，也是因为诺亚的死，这场战争，终于有星海境强者死亡。

　　司徒空三人同时被声波扫中，不过他们无碍，变异犀牛比之三皇还差了一些，也就达到加尔布雷恩的层次，即便如此也不是诺亚可以承受的。

　　变异犀牛的出现让战局彻底倒向羽皇军，远征军已经没有了战意，尤其是看到变异犀牛向海岸线走来，令大海颤动，连加尔布雷恩都撤了，他们不想打了。

　　柳霸天低喝一声，“石刚，缠住司徒空”，说完，抬起长刀，一刀斩向变异犀牛，九重刀芒撕天裂地，发挥出令星海境都头皮发麻的力量，司徒空左手下压，高空，巨大的“卍”字出现，一枚人头大小的禁锢岩被“卍”字碾碎，化作无数石子射向大海，沿途与九重刀芒击撞，禁锢岩加持了司徒空的力量，尽管同时也消泯了司徒空部分力量，但对九重刀芒的消泯更严重，九重刀芒直接被消磨掉七重，还剩两重刀芒斩在变异犀牛身上，变异犀牛体表被撕开巨大的血口，鲜血如瀑布洒下，犀牛哀嚎嘶吼，抬头，张嘴，大海上肉眼可见的声波凝聚，越来越大，越来越大。

　　赵阳等人骇然失色，这一击足以把远征军全部消灭。

　　柳霸天倒提长刀斩向声波，司徒空身后白色天使之翼煽动，乳白色光芒顺着天空扫向柳霸天，却被石刚拦截，石刚与司徒空惊天碰撞。

　　连续两道恐怖的攻击在大海上对轰，产生无边空间裂缝，地球仿佛被撕开了伤口，巨大无比的黑色空间裂缝顺着大海蔓延出去，仿佛给天开了道口子。

　　石刚吐出口血，禁锢岩对他的压制太狠了，他挡不住司徒空。

　　柳霸天泯灭声波，低头看向柳翩然，“所有人，撤。”

　　随着柳霸天的命令，十万远征军潮水般退出，聚集到仅剩的几艘舰船上，但舰船实在太少了，最多承载不足两万人。

　　司徒空大笑，“柳霸天，石刚，今天我要为你们吹响葬歌。”

　　柳霸天目光冷冽，突然转头，同一时间，司徒空和石刚也察觉到了什么，转头看向西方，光明海盗团那头巨大的岛龟从海底浮现，搭载着加尔布雷恩等人离去。

　　柳霸天急速冲去，一刀斩向加尔布雷恩，加尔布雷恩急忙挡住，手臂都被震得发麻，“柳霸天，你疯了，打我干什么。”

　　“让你的岛龟回头”柳霸天冷冽道。

　　加尔布雷恩怒极，“凭什么。”

　　“就凭我是柳霸天”，说完，柳霸天长刀斩过，刀芒撕开海面，在岛龟眼前斩出一条直通海底的通道，光明海盗团众人倒吸口凉气，岛龟人性化露出恐惧之色，然后不等加尔布雷恩命令，直接调头。

　　羽皇军可以击败远征军，但要想留住远征军不可能，石刚和柳霸天已经不指望击杀司徒空了，分出一人缠住司徒空一会还是可以办到的，另一人足以保证远征军安全撤离。

　　半小时后，海面恢复平静，剩下的，唯有未被海水冲刷干净的血液，顺着海流飘向远方，北美洲海岸线整个崩溃，美国进化者死亡不计其数，连纽约城都被诺亚跟犀牛一战破坏了很多。

　　这一场足以载入史册的战役很快传遍世界，没有人想到，聚集了刀皇，兽皇，海盗王，光之雨神，迪梅尔，诺亚六名星海境强者的远征军会战败，诺亚甚至直接死亡，这是开战前所有人都没料到的，司徒空在美国发展的底蕴让无数人震撼，同时，禁锢岩也让无数人更加渴望得到，因为谁都看得出来，如果不是因为禁锢岩，羽皇不可能挡得住刀皇跟兽皇，傀儡也不可能挡得住光之雨神，远征军更不可能损失那么惨重，这一切都是因为禁锢岩，连变异犀牛与九级海洋生物的光芒都被禁锢岩掩盖了。

　　华夏得到消息的一刻简直不敢相信，司徒空竟然如此强大，能击败远征军。

　　肖梦涵都惊讶了，星海境强者可不是大白菜，一个星海境强者往往可以改变一个国家的命运，而她给远征军留了迪梅尔这个底牌，居然还失败了，连诺亚这个意料之外的人都死了，司徒空的底蕴让她都没想到，肖梦涵突然想起了江峰，当初议会上，他们几人不同意江峰去远征的时候江峰表现的太平静了，这不是他的一贯作风，肖梦涵目光眯起，难道江峰一开始就知道司徒空的底蕴？

　　这场战役，禁锢岩的作用被发挥到最大，令司徒空一人挡住柳霸天和石刚，可见其价值，这是战略武器。

　　肖梦涵突然又想起了什么，脑中回忆之前司徒空一场场战斗，最终定格在与冥的战役上，司徒空破开藤蔓封印的速度，似乎太快了，应该是利用了禁锢岩，自己居然忽略这么重要的线索，禁锢岩比自己想象的还要有价值，尤其是在强者手中，足以发挥出越级挑战的威力。

　　肖梦涵目光沉了下来，如果早料到禁锢岩价值这么大，她会亲自出手，这场战役也就不会失败，等等，自己不清楚禁锢岩的价值，江峰不清楚吗？如果他清楚，为什么不出手？如果他不清楚，议会上的行为就太反常了，肖梦涵头疼的揉了揉脑袋，她发现江峰很多行为很古怪，无法解释，就像非洲，那么庞大的资源他无所谓，这种行为就很古怪，肖梦涵很好奇江峰到底在想什么。

　　非洲南部，沙漠内，漫天黄沙席卷高空，入眼所见除了黄沙还是黄沙，而沙地内经常冒出沙虫，有的会攻击人，有的不会。

　　卡米尔一脚踩死一只五级沙虫，这只沙虫完全不知道反抗，卡米尔随手取出五级星晶，太容易了，有了水分子剥离器，整个非洲数之不尽的沙虫就是无尽的资源，等待采集。

　　身后，斯特拉霍夫从水分子剥离器中取出饮水，很畅快的喝了一口，“舒服，如果没有这东西，我们就回不去了。”

　　卡米尔笑道：“正因为有这东西我们才能进来”，说完，抬头望向前方，一排长龙队伍缓缓行进，两旁进化者猎杀沙虫，队伍井然有序，每个人都背着水分子剥离器和箩筐，箩筐正是收集星晶用的，距离他们深入沙漠过去了一个星期，是时候返回了。

　　突然，沙地内，一头巨大的沙虫冲出咬向卡米尔，卡米尔冷笑，区区七级沙虫对他而言完全没有挑战性，想着，单手托起，沙虫攻击临近，其他人视而不见，这几天，七级沙虫他们杀得太多了，已经麻木了。

　　沙虫外形似蚯蚓，两端各有一个巨大的布满利齿的嘴巴，凶猛咬向卡米尔，卡米尔神色突然一变，身体跃开，原地被沙虫砸的黄沙飞起。

　　斯特拉霍夫眉头一皱，“卡米尔，别玩了，尽快解决，我们要回去了。”

　　卡米尔脸色极为难看，刚刚他打算使用炼金术制造金属，但炼金术完全没反应，好像——不存在。

　　卡米尔目光迷茫，眼看沙虫再度咬来，右手一挥，如果是以前，前方应该出现一排金属阻挡攻击，但此刻什么都没有，卡米尔心一沉，诺亚大人出事了。

　　砰的一声，沙虫被攻击打得粉碎，斯特拉霍夫出手了，不满地看向卡米尔，“大家都很累了，你还有心思玩？”

　　卡米尔咬牙一字一句道：“我的炼金术，消失了。”

　　斯特拉霍夫眉毛一挑，“什么意思？”

　　卡米尔不可置信地看着黄沙大地，低声道：“炼金术，消失了，诺亚大人出事了。”

　　斯特拉霍夫脸色郑重，欧洲五耀星中的诺亚被称作炼金之皇，他的异能可以加持在三人身上，让三人获得炼金之力，相当于第二异能，卡米尔正是被赋予了炼金术的人之一，而且是最强炼金术师，炼金术没了，意味着诺亚出了问题。

　　斯特拉霍夫意识到问题的严重性，诺亚可是跟伊丽丝合作的星海境强者，他出事，伊丽丝外援便少了一个，何况眼前的卡米尔之所以能登上天榜，凭借的就是自身异能融合炼金术，炼金术消失，他的实力直线下降，这对深入沙漠的探索队不是好事，遂立刻道：“赶紧回去，想办法联系大本营。”

　　卡米尔点点头，单手挥舞，不停尝试炼金术，但毫无反应，他有了不好的预感。


第975章 江峰的条件

　　远征军战败的影响远远超过众人预料，这一场战争对世界而言是有史以来最宏大的，冥与华夏的战争只发生在青海，世界各地的人看到的只有一份“青海条约”，这场战争不同，相当于亚洲进攻美洲，一场战争的失败让华夏跌下神坛，羽皇登顶而上。

　　原本在世界各地幸存者心中羽皇的影响力就远远超过华夏其他人，而今更是声威大涨，甚至足以媲美一帝与雷皇。

　　很多地方反抗羽皇军的势力立刻消失。

　　而华夏内部对于远征军的失败也充满了声讨，在众人看来，刀皇与兽皇联手再加上光之雨神居然还失败了，非战之罪，而是人为的失败，这场失败完全不应该。

　　当初华夏最鼎盛时期，三皇鼎立，在所有人心中，羽皇在个人战力方面其实稍微低于另外两皇的，而今两皇联手还失败了，太不可思议了，这让无数人想到了江峰，江峰不仅正面击败过羽皇，还拯救了华夏，粉碎“青海条约”，江峰为华夏做了太多太多，如果是平时还没什么，恰逢远征军战败，有了对比，无数人提起雷皇江峰都充满了敬仰与信心，整个华夏充满了让雷皇出战的请求，这是江峰用一场场胜利的战斗换来的，在华夏无数人看来，江峰出战，必胜。

　　议会召开了数次，南宫傲都很头疼，他也想江峰出战，如今事关华夏声誉，不是明争暗斗的时候，但偏偏联系不到江峰。

　　“南宫老爷子，真的联系不到雷皇吗？”左靖沉声问道。

　　议会上，叶星，韩盛等人都看着南宫傲。

　　南宫傲叹口气，摇摇头，“联系不到。”

　　众人急切，羽皇凭一场世纪之战踩着华夏登顶，他们迫切需要击败司徒空，挽回华夏丢失的声誉。

　　叶星看向肖梦涵，他认为这是江峰故意避而不见，希望肖梦涵可以逼出江峰。

　　肖梦涵知道南宫傲说的是真的，江峰失踪不是一两次了，反正她正常联系不到，这让她气的牙痒痒。

　　议会陷入了沉默。

　　这时，虚空一阵晃动，江峰一脸悠闲地走出，笑眯眯道：“诸位怎么了，愁眉苦脸的。”

　　所有人呆呆望着江峰，前脚还说联系不到，人家后脚就出来了。

　　南宫傲尴尬，没好气道：“你去哪了？怎么都联系不到你。”

　　江峰道：“出去散散心，被人逼迫，心累。”

　　众人无语，这是点他们呢，上次议会，柳霸天，石刚，肖梦涵，东破雷几人联手玩了一出逼迫，让江峰无法参与远征，如今远征刚失败，他就找后账了，心眼好小。

　　肖梦涵看着江峰，柔声道：“远征军战败你应该知道了吧。”

　　江峰靠在椅子上，点点头，“知道了，不是我说你们，肯定是后勤保障不力，不然柳霸天联手石刚肯定不会败，是不是你们当中谁贪污了？”

　　南宫傲哼了一声，“行了，别说风凉话了，现在所有人都让你去美洲，你去不去？”

　　江峰摇摇头，“不去，路程太远，晕船。”

　　南宫傲被江峰一句话气乐了，但他知道江峰有自己的打算，所以不再开口，他刚刚开口只是表明一个立场，不至于落人口舌，让人以为南宫家跟白云城串通一气，虽然事实就是如此。

　　如今议会上能跟江峰平等对话的唯有肖梦涵，东破雷一言不发，千仞雪，珈蓝，木菁，百晓生几人都不在，跟江峰交谈，只有她了。

　　“提条件吧”肖梦涵淡淡道。

　　江峰瞥了她一眼，“什么条件？”

　　肖梦涵双眸看着江峰，浅笑道：“出手的条件，放心，今天会议上的内容绝不会传出去，以我的名义保证。”

　　江峰耸耸肩，其实他真的不想出手，一来要在另一片时空陪柳翩然，二来他不担心司徒空能翻出花来，司徒空掌握的他都有，司徒空越来越强对他而言区别不大，但看如今的形势，不出手是不行了，连爷爷都想让自己出手。

　　江峰咳嗽一声，“我想知道远征军战败的具体细节。”

　　洪鼎开口，介绍了这场世纪之战。

　　众人尽管已经知晓每一个细节，但再听一遍还是觉得震撼，六名封号强者败走美洲，还死了一人，司徒空准备的底蕴太强了，不比冥差多少。

　　江峰脸色严肃，果然如他所料，禁锢岩加上变异犀牛，还有抢的冥的实验体傀儡，还多了一个九级海洋变异兽，司徒空准备的比自己想的还充分。

　　“如果刀皇把九级雷鹰带去，结果就不一样了”左靖开口道。

　　肖梦涵淡淡道：“雷鹰跨越大海变数太多，毕竟是太平洋，说不定还没到美洲就被海洋生物袭击，不能怪他”，说完，目光看向江峰，“如何，可以开出你的条件了。”

　　江峰看着肖梦涵，“未来老婆，我怎么觉得你比谁都更想对付司徒空？”

　　其他人目光看向肖梦涵，今天肖梦涵是有些着急了，跟以往的她不同。

　　肖梦涵淡淡道：“我了解司徒空，他的心机很深，时间拖得越长，他得手的底牌就越多，经历过冥的战役，他不会小看华夏任何人，说不定他正在准备制衡一帝的手段，江峰，别告诉我你不信。”

　　江峰眼睛眯起，他不想相信，但却不得不信，司徒空就是司徒空，有的是手段，冥能够制衡一帝，司徒空同样能做到，甚至已经做到了，但自己怕吗？自己跟一帝不同，一帝顾虑的太多了，如果自己跟一帝一样，古奇都不会在意自己的威胁。

　　一帝有他的强者尊严，所以他即便再强大，只能是一个保护神，而自己跟一帝刚好相反，江峰相信司徒空有办法制约自己，但自己同样有办法反制他。

　　“麻烦呐，司徒空的为人大家都知道，肯定有应对我的手段，我很危险的”江峰淡淡道。

　　东破雷哼了一声没说话。

　　肖梦涵看着江峰，“击败司徒空，北美洲一半归你，禁锢岩平分。”

　　众人心中一跳，一句话决定了半个北美洲，那可是一个洲啊，一句话决定了。江峰嘴角弯起，“我要全部。”

　　肖梦涵目光一凛，盯着江峰。

　　东破雷怒道：“江峰不要太过分，半个洲够你吃的，此次远征华夏大部分势力都出手了，不可能什么都得不到。”

　　江峰笑道：“这场战役就像掠夺，我不出手，你们什么都得不到，我出手，司徒空战败，北美洲我可以给你们几座城市容纳军队，采集禁锢岩，否则，你们自己玩。”

　　众人一时没有说话，如果是别的东西，哪怕是星晶资源众人都不会同意，但禁锢岩不同，这东西太重要了，谁都想得到，司徒空掌握这东西越久越难对付，江峰这个条件卡在所有人嗓门处，吐不出来也咽不下去。

　　“我可以答应你”肖梦涵淡淡道。

　　东破雷怒盯着肖梦涵，“别跟老子玩这套，你们夫妻根本就是在唱双簧。”

　　肖梦涵眉头蹙起。

　　江峰失笑，“我倒希望跟自己老婆唱一出双簧，怎么样，未来老婆，我们联手，其他人毛都得不到。”

　　肖梦涵没好气瞪了眼江峰，“我要跟柳霸天他们商量一下，你等一等。”

　　江峰做了个请的手势。

　　南宫傲起身，让江峰跟他出去。

　　江峰封锁周边，南宫傲盯着江峰，“小峰，如果议会不答应你的条件，你是不是真不出手？”

　　江峰严肃道：“爷爷，议会让我出手主要是担心司徒空做大威胁华夏，我可以给你保证，不管司徒空达到什么程度，我都有把握解决他，不要忘了，禁锢岩，我也有。”

　　南宫傲凝视着江峰，过了好一会，点点头，“希望你说的是真的，通过这场战役，很多人认清了司徒空真正的力量，都很担心，羽皇之名给华夏带来过巨大创伤，所以都想尽快解决。”

　　江峰道：“了解，司徒空跑不出我手掌心，放心吧，而且，不出意外，我的条件他们会答应的。”

　　柳霸天并不在乎美洲，石刚已经得到了奥利亚大陆，他一门心思扑在奥利亚大陆上，根本不敢跟江峰争夺美洲，唯恐江峰把目光转移到奥利亚大陆，肖梦涵就不用说了，她的布局很广，但很难真正出面控制一域，所以北美洲并没有跟谁有巨大的利益冲突，东破雷等人根本不足为虑。

　　江峰可没有瞎提条件，他提出的条件都是经过深思熟虑的。

　　过了一段时间，江峰得到正式答复，柳霸天和石刚同意了，只要江峰击败司徒空，北美洲归他。

　　“北美洲归在你的名下符符合庭计划的规则，毕竟北美洲没有星海境强者，但禁锢岩必须平分，而且你要在北美洲划分港口供各大势力停留，不得检查”肖梦涵对江峰说道。

　　江峰无所谓地点点头，自从另一片时空白云城统一华夏，并且逐渐镇压世界后，他对权力的欲望就越来越小，更多的只是为了实现当初的理想，就像欧洲，名义上白云城可以控制欧洲，但真正对欧洲管理的依然是五耀星，江峰不在乎了，他要的只是一个名义。


第976章 悲哀的司徒家

　　由于近期结婚和妻子怀孕，让江峰对权力的欲望进一步削弱，他如今只想完成当初的宏伟理想，毕竟只要人类的科技没有真正把地球变成一个村，他就不可能真正统治全球，地域文化就是最大的阻碍。

　　但不管怎么说，华夏必须统一，不管是为了江峰的理想还是为了全华夏幸存者，统一，才是华夏的出路。

　　“你打算什么时候出手？”肖梦涵问道。

　　江峰道：“过几天吧，远征军刚刚战败也需要修整。”

　　肖梦涵沉吟道，“五天，五天之后岛龟会来接你，我想你也不愿意骑乘天池古龙横穿大海吧。”

　　江峰嗯了一声，“行”，说完跨出虚空离开，肖梦涵立即起身，同样跨出虚空。

　　上京城外，江峰走出虚空，看向身后，虚空一阵扭曲，肖梦涵走出。

　　“未来老婆，我才刚走就想我了？”江峰调笑道。

　　肖梦涵静静看着江峰，“小心司徒空。”

　　江峰诧异，“你关心我？”

　　肖梦涵淡淡道：“是时候结婚了。”

　　江峰怔了一下，看着肖梦涵，他才刚结过婚，不过这片时空没人知道罢了，“你就这么想跟我结婚？”

　　肖梦涵双眸璀璨如星辰，缓缓揭开面纱，绝美的容颜令天地失色，“最强的男人配最美的女人，江峰，你，不想得到我吗？”

　　江峰目光渐渐火热，不得不说肖梦涵这句话对男人的杀伤力非常大，她的美无与伦比，配上她女帝的身份，简直是任何男人都想征服的梦想，江峰也不例外。

　　这片时空，江峰还没有结婚，他要结婚，最理想的对象自然是肖梦涵，这个女人已经打上了他的标签，但现在还不是时候，江峰想要彻底征服这个女人，就像另一片时空，让她没有任何反抗的力量，这才是他要的妻子，而不是始终算计他的女帝。

　　白云城不需要第二个决策者。

　　江峰转身直接离去，没有明确回答，女帝肖梦涵对他来说就像一座坚固的堡垒，她的布局，谋算，自身战力都是堡垒的防御，江峰要把这些防御通通拆掉，这是一种乐趣，正如他对南宫傲说的，司徒空跑不出他的掌心，肖梦涵，同样跑不出，只要他击败孔天照，这个世界便唾手可得。

　　想到孔天照，江峰脸色就凝重，他有把握挑战孔天照，但，这片时空的孔天照究竟有多强，没人知道，青海面对三头变异兽看到的只是孔天照冰山一角的实力，如果不是时间异能，三头变异兽对孔天照还有自己都没有威胁，这让江峰始终有些忐忑，以他如今的地位与实力，两片时空没什么事能让他忐忑，孔天照的战力是其一。

　　江峰有的是办法逼出孔天照真正的实力，但他不打算那么做，面对其他人他可以不顾强者尊严，以各种方法谋胜，但面对孔天照，这个一直守护华夏的最强者，江峰要以自己真正的力量取胜，这个人，是江峰承认唯一可以让他真正公平一战的强者。

　　肖梦涵看着江峰离开的背影，目光闪烁，眼底深处，难得出现了一抹复杂，她是女帝，但同样也是女人，她有着自己都无法控制的权力欲望，为此，她失去了孔天照，失去了任何男人敢于接近她的机会，江峰，是十多年来唯一一个敢跟她接触并且逃脱她算计的男人，也是唯一一个占过她便宜的男人，这个人，不说多喜欢，但至少给肖梦涵留下了深刻印象，这就够了，对于肖梦涵来说，这就够了，她可以嫁给这个人。

　　不得不说肖梦涵很悲哀，她得到了女帝之名，敢于谋算天下最强者，但却失去了一个女人真正的情感，人活于世，究竟是得还是失，没人说得清。

　　肖梦涵自认为江峰带给她的只是深刻印象，但事实真的如此吗？十多年来，唯一一个轻薄过她的男人，这个男人不管是什么身份，他带给肖梦涵的，仅仅只是深刻印象吗？这一点，肖梦涵不知道，江峰也不知道，唯有沈宁，她看到了一切。

　　南美洲外一座孤岛旁，岛龟静静望着远方，背上，加尔布雷恩愤怒地瞪着柳霸天和石刚，“不行，绝对不行，老子的岛龟凭什么给你们用。”

　　柳霸天淡淡道：“给，还是不给？”

　　石刚咧嘴一笑，“早说了，直接抢就对了，跟海盗讲什么规矩，动手。”

　　“等等，行，我同意，用吧”加尔布雷恩急忙道。

　　石刚嗤笑，跃下岛龟。

　　柳霸天看着加尔布雷恩，“去华夏接江峰，你的人留下做人质，如果让我知道你违约，你的人全部打入死牢，我也会终生追杀你。”

　　加尔布雷恩苦着脸，带着岛龟向华夏而去。

　　另一片时空，江峰回到江府，见家里没有异样，只有柳翩然一个人，呼出口气，还好外公和爷爷不知道自己离开了一会，不然非得唠叨。

　　柳翩然好笑地看着江峰，“有事就去忙吧，我才刚怀孕，还有大半年才结束呢。”

　　江峰抱着柳翩然，笑道：“那可不行，陪老婆最重要。”

　　柳翩然看着江峰，笑道：“是吗？你确定近期不要离开？”

　　江峰噎了一下，尴尬道：“老婆，请半个月假，行吗？”

　　柳翩然柔和笑道：“外公来过了，他说你想忙就去忙吧，只要最后几个月陪在我身边就可以了。”

　　“真的，太好了，谢谢老婆”江峰大笑道。

　　两天后，上京城，一座破旧的居民楼内，这里，是上京城角落，相当于贫民区。

　　末日年代，有的人凭借和平年代的权势继续作威作福，有的人冒险击杀丧尸变异兽成为进化者，而有的人怕死，甘愿做一个生活在城市中的乞讨者，他们很安全，但却享受不到人的尊严，这里，聚集了大批这种人。

　　江峰步入老旧的居民楼，两旁，是麻木的乞讨者跟流浪汉，眼看江峰走来，全都涌上来乞讨。

　　江峰随手一挥，劲风扫过，所有人被掀飞，一个个恐惧的躲开。

　　这些人只是普通幸存者，躲在城市角落艰难的生存，连城市都不敢踏出一步，面对进化者连一丝反抗的想法都没有，江峰很瞧不起这些人。

　　在这个末日中，哪怕有一丝拼搏的精神也可以成为进化者，而这些人，早已没有了进取心。

　　他们让江峰想起了另一片时空末日前五年的自己，跟他们一样，躲在肮脏的角落里发霉发臭，还好，总有人会派给他们有限的食物，得到所谓善人的名号。

　　江峰抬头，望着居民楼内，这里——有熟人。

　　轻轻推开位于十楼的一扇门，扑面而来的恶臭让江峰下意识星力扫荡，入眼看去，是一个瑟瑟发抖的人躲在角落，看向江峰。

　　当看清江峰面目的一刻，此人瞳孔剧烈收缩，身体发抖的更加厉害，下意识低头，头发遮住脸孔，好像怕被江峰看清一样。

　　江峰走过此人身旁，走向另一个角落的人身前，淡淡看着，开口道：“司徒风。”

　　角落内，原本昏睡的肮脏男子抬头，目光迷茫，“你，是什么人？”

　　江峰悲哀地看着他，堂堂司徒家落魄到如此境地，实在可悲。

　　当初司徒家支持司徒空跟自己争夺明都，争夺苏省，何等的意气风发，上京城四大家族之一，权威滔天，然而，随着白云城崛起，司徒家渐渐没落，直到江峰一统华夏，司徒家家主司徒啸退出议会，司徒家正式退出华夏权力中心。

　　原本司徒家以为这样可以换得太平，可惜他们想错了，这些年司徒家得罪的人太多了，而想巴结南宫家的人也太多了，当初江峰下令解决司徒家，他其实只是想把司徒家高手和权势人物瓦解，并没打算斩尽杀绝，只要司徒啸死亡就可以了，但他想得太简单了，墙倒众人推，首先是司徒啸死亡，紧接着司徒家高手一个接一个被暗杀，直至司徒家神秘消失，暗杀才停止。

　　整个司徒家连同亲属数百人，如今活着的，只有司徒空的父亲司徒风和他表弟司徒杰。

　　黑市里，依然悬挂着司徒家每个人的悬赏。

　　即便在这个贫民区，司徒家也是最底层，连房间都不敢出，如果不是当初司徒家仅剩的高手高歌对他们的支援，司徒风和司徒杰早死了。

　　看着江峰，司徒风目光麻木，他的记忆在渐渐丧失，大脑有些不清醒。

　　“你，是谁？”司徒风干涩问道，好像很久没说话了，语音不全。

　　江峰看着司徒风，不知道在想什么，他不知道自己为什么来这里，这片时空的司徒空已经死亡，司徒家也彻底被解决，自己跟他们不应该再有联系，但自己就是不知不觉来到了这里。

　　是因为即将跟另一片时空的司徒空决战吗？

　　自从来到这片时空，江峰最大的敌人不是冥，而是司徒空，他一直把司徒空当做最大的敌人，但其实他的敌人不是这片时空的司徒空，而是另一片时空的羽皇，那是江峰心中的一个结，而今，决战在即，自己难道是想通过司徒家缅怀什么吗？


第977章 雷皇和羽皇

　　另一片时空的司徒家被司徒空亲手杀绝，江峰唯有在这片时空，才能找到司徒家。

　　乓的一声，门口，高歌骇然望着江峰，脸色一白，身体发软，“城，城主？”

　　江峰没有转身，淡淡道：“为什么要帮他们？”

　　高歌单膝跪地，当初他被安排进入福建征伐将臣的联军中，之后被调走，随着司徒家没落，高歌被白云城强制征用，加入了白云城第七军团，也就是上京城守备军，按理说，他目前是白云城的人，却被发现私通司徒家，他无法开口为自己辩解。

　　“回答我”江峰沉声道。

　　高歌苦涩，“司徒家对我有恩，我不希望司徒家灭绝。”

　　江峰没有再说什么，而是看着司徒风，司徒风依然麻木地看着江峰，他已经神智混乱，此人，是司徒空生父。

　　江峰转身，路过司徒杰身旁，瞥了他一眼，没有多说什么，经过高歌身边，直接离去。

　　房间一片死寂，司徒杰在江峰走后才敢探出头，目光恐惧，瑟瑟发抖。

　　高歌缓缓起身，他做梦都没想到江峰会出现，司徒家已经废了，江峰出现在这里想做什么？

　　与司徒杰对视一眼，司徒杰心中一颤，再次把自己埋起来。

　　司徒风还是那么麻木。

　　高歌叹口气，把食物分给司徒杰和司徒风。

　　走出居民楼，江峰转头，看向另一幢居民楼，那里，也有一个熟人，连城，当初背叛白云城的人，在自己的婚礼上被谭风废掉，又被司徒家驱赶，流落到此地，此人更像小一号的司徒空，有野心，有心机，也有实力，可惜，找错了对手。

　　江峰万物之声扫过上京城，找到了姚骆冰，这个女人过得也不好。

　　其实当初的事不能怪姚骆冰，她跟谭风感情并不深，反而跟连城接触了很久，日久生情很正常，可惜，谭风是白云城的人，就因为这点，连城的下场极其悲惨。

　　江峰并不同情连城，但对姚骆冰，有一丝愧疚，毕竟这个女人没做错什么，更没有伤害过白云城。

　　曾经的敌人一个接一个消失，江峰心中出现了空荡荡的感觉，世界之大，他一言可以决定无数人生死，这份膨胀到极点的权力，并没有给他带来多大的快乐，反而跟柳翩然的相处让他发自内心的开心。

　　江峰失笑，自己矫情了，对于世界，是自己的梦想，对于家庭，是自己的追求，不矛盾。

　　深吸口气，江峰抬头望天，另一片时空，也是时候解决一切了。

　　另一片时空，距离上次议会过去了五天，岛龟早在两天前就到了，加尔布雷恩本来想顺便打劫一票的，但看着华夏所有人都盯着他，愣是没敢出手，呆呆的在海边等了两天。

　　岛龟背上，加尔布雷恩依然踩着大拖鞋钓鱼，身后，江峰自虚空走出。

　　加尔布雷恩回头，不爽道：“架子挺大，让老子等了两天。”

　　江峰淡淡道：“走吧。”加尔布雷恩命令岛龟向大海冲去。

　　“喂，我可提醒你，禁锢岩那玩意不好对付”加尔布雷恩突然说道。

　　江峰目光平静，“你跟司徒空交过手了，这就是你的体会？”

　　加尔布雷恩翻了翻白眼，“他奈何不了我，我也奈何不了他，哼，如果不是禁锢岩，他才不是老子的对手。”

　　江峰好笑地看着他，“全世界没几个人是你的对手，想杀你，几乎不可能，因为你有第二异能。”

　　提到第二异能，加尔布雷恩脸色很不自然，“听说你白云城增加了一个少将，还是司徒空的金翼之一？”

　　江峰好笑道：“对，怎么，有兴趣？”

　　加尔布雷恩目光怪异，“没有，我怎么会对你白云城的人有兴趣呢，毕竟怎么说你现在已经超过我了，我可打不过你。”

　　“能让你承认打不过我还真不容易，是因为第二异能吗？”江峰问道。

　　加尔布雷恩无语，“我说你怎么句句离不开第二异能，关你什么事。”

　　江峰目光怪异，看着加尔布雷恩，“爱之心，有意思的名字。”

　　加尔布雷恩脸色一变，恶狠狠瞪着江峰，“你怎么知道？”

　　江峰大笑，抬脚跨出虚空，“关你什么事，哈哈”，说完，瞬间消失。

　　加尔布雷恩呆呆看着江峰消失，愣了一下，“走了？不用岛龟送？”，很快，加尔布雷恩反应了过来，“这混蛋真狡猾，岛龟接送只是幌子，他想提前去打司徒空一个措手不及，华夏人真奸诈，不过这混蛋怎么知道老子的第二异能的？难道是艾奇逊？不对，他也不知道，只有布赖特，这混蛋背叛我了？妈的。”

　　利用岛龟接送确实是江峰的幌子，他本身速度远超岛龟，只是不停穿梭虚空太累，所以才抓坐骑代步，但如今面对司徒空，只能如此。

　　他也没指望打司徒空一个措手不及，只是尽量试试而已。

　　当天晚上，北美洲海岸线，月光洒下，岸边，琴棚内，司徒空缓缓落座，双手在钢琴上交织出美妙的音乐，激昂的音乐声远远超过五天前那场世纪之战。

　　钢琴上，一杯红酒在月光照耀下闪烁着神秘的光芒，随着琴声奏响，红酒泛起波纹。

　　远处，王飞羽等人静静站立，看着这一幕。

　　大海边，庞大的变异犀牛安静坐着，海里，九级海洋生物不时浮出海面，随后再度砸落海底。

　　纽约城内，周华站在楼顶，紧张地看着海岸线，他们在等待，等待华夏雷皇的降临。

　　数天前那场世纪之战的胜利只是引起，司徒空从未想过失败，哪怕集合了刀皇跟兽皇，他也会胜利，他真正的对手是一帝和雷皇，那才是能让他感觉到危机的强者。

　　有种人，任何算计都不可能取胜，一帝和雷皇就是这种人，而他们最大的考验也来自这两人。

　　华夏不可能放弃，这两人随时可能出现，而最有可能出现的，是雷皇。周华目光紧张，他害怕羽皇军失败，一旦羽皇军失败，他的一切都将化为乌有。

　　“希望来的是一帝，不要是雷皇”周华喃喃自语。

　　整个纽约城笼罩在战时的气氛下，克里夫家族，德克财团，罗布财团等等，凡是可以决定美国走向的大人物都寂静无声，整个美国都仿佛面临审判。

　　羽皇军联合美洲军队数十万人站在海岸线，望着岸边那个弹奏钢琴的年轻人，他们时刻等待战争降临。

　　随着月光逐渐笼罩在司徒空的脸上，高空，虚空撕裂，江峰一脚跨出，出现在北美洲海岸线上，迎着数十万军队，直面司徒空。

　　看到江峰出现，王飞羽等人目光一变，希瑞尔全身发凉，华夏雷皇，还是来了，可以媲美世界最强者，无人知晓的战力底线，可以说当今世界，能对如今的羽皇军产生威胁的只有一帝和雷皇。

　　激昂的音乐回荡在海岸线，回荡在数十万军队耳中，也回荡在江峰耳中。

　　江峰屹立于高空，静静看着司徒空，这一刻的司徒空，很高贵，很典雅，就像古代的贵族。

　　音节落下，司徒空睁开双眼，缓缓起身，身后，一个绝美的女孩代替了他，演奏起足以让人热血的激昂音乐。

　　司徒空缓缓升空，淡笑地看着江峰，“我知道你会来，只是没想到来的这么快。”

　　“你不是一直在等我吗？”江峰淡淡道。

　　“是，也不是，我喜欢这种临战的气氛”司徒空淡淡道。

　　江峰看着下方，“我记得你曾经说过，世界就是巨大的游乐场，你我只是其中一员，我们存在的价值，只是为这个游戏提供乐趣，那么，现在我问你，你觉得自己为这个游戏提供了多大的乐趣？”

　　司徒空嘴角弯起，目光发亮地看着江峰，“看来你渐渐理解我的话了，怎么样，从高处俯视世界的感觉很好吧，无敌的雷皇江峰，你的心态在改变，你已经完全适应自己目前的地位，白云城的出现就是证据，你，想主宰这个游戏。”

　　“你把自己想的太高了，其实你并没有真正站在高处，如果真的到了顶点，你会发现一切都是自我满足的假象，生活原本就应该返璞归真”江峰淡淡道。

　　司徒空大笑，“江峰，我战力虽然没有达到顶点，但论权势，我几乎得到过半个世界，欧洲，美洲，东瀛，都曾在我的权威下颤抖，你凭什么跟我比，你有什么资格教训我，你连我一半的地位都没达到。”

　　江峰目光嘲讽，另一片时空，他才是真正到达过顶点的人，体会过那种滋味，整个欧洲都可以拿来送人，奥利亚大陆他想得到就可以得到，兽王军阻止不了，美洲唾手可得，他真正尝过了巅峰权势的滋味，与之相比，更令江峰难忘的是跟柳翩然相处的点点滴滴，得知自己有孩子的那一刻，江峰才真正体会到权势带给不了他的快乐，那种生活最本质的美才是最让人心安的。


第978章 染血的大海

　　“人生可以活的很精彩，我既在山脚仰视过顶峰，也在顶峰俯瞰世界，有个人曾经跟我说过，人不可能无敌，总会被打败，我认可他了，他说的不是战力，而是自己的心态”江峰淡淡道，这句话，是另一片时空司徒空对他说的，司徒空比谁都明白这句话的含义，可惜，他还是走上了这条路。

　　司徒空目光冷冽，“你可以放弃白云城吗？你可以放弃如今能得到的巅峰权势吗？江峰，没人可以做到放弃，你今天出现还不是议会付出了足够的代价。”

　　江峰笑了，“没错，我无法放弃一切，虽然生活回归平淡才是最美好的，但我还是希望在这片时空攀登顶点，当初我跟自己发过誓，总有一天，我会镇压一帝二后三皇四尊七绝城，成为这个世界上最强的人，劝你，只是希望你放弃抵抗，你不能跟我比，因为如今的你，没有资格。”

　　司徒空仰天狂笑，月光下，天使之翼舒展开来，金色光芒自体表蔓延，宛如太阳，右手抬起，衣袖化作飞灰，一柄长剑浮现而出，造型平淡，并不突出，但这柄长剑却让江峰目光讶然，因为这是由禁锢岩制造的剑，正因为这柄剑，司徒空挡住了刀皇跟兽皇的攻击。

　　江峰在另一片时空发掘的禁锢岩加起来都没有这柄剑的一半多，而司徒空在这片时空挖掘的禁锢岩绝对多的超乎江峰想象。

　　“这就是你们想要的禁锢岩，我不知道加尔布雷恩怎么得到禁锢岩消息的，但一切都因它而起，就让它终结吧”，说完，司徒空身体消失，下一瞬出现在江峰眼前，长剑斩下，剑未至，禁锢岩对江峰的星力就已经开始了压制，江峰手中雷剑凝聚，一剑斩出，剑气横扫而过，与司徒空禁锢岩长剑击撞，剑气还未触碰到司徒空长剑便被压制，最终被司徒空一剑斩断。

　　江峰目光一亮，脱口而出，“好强的压制效果，看来数量越多，压制的效果越好。”

　　司徒空目光一凛，盯着江峰，“为什么这么说？你之前误会了什么？”

　　江峰知道自己说漏嘴了，刚刚那句话明显在告诉司徒空自己得到过禁锢岩，并且体会过禁锢岩的压制效果。

　　司徒空何等聪明，江峰只不过说漏一句话他就猜到了一切，不禁大笑，“我就说加尔布雷恩那个蠢货怎么可能知道我有禁锢岩，原来还是因为你，江峰，你果然深藏不露，当初你逼我离开华夏，而今更是要把我逼上死路，佩服，除了肖梦涵，你是我司徒空少数佩服的人，哈哈。”

　　江峰退后十多米，看着司徒空，“你不恨我？”

　　司徒空昂起头，“恨？只是弱者的情绪罢了，我说过，世界是一个游乐场，你对我做的一切都是增加乐趣，当初我之所以离开华夏是因为不想卷入华夏旋涡，否则你逼不了我，但这次，我不得不佩服你，你是真的把我逼到绝路了，这一战我一旦失败，世界之大将没有我容身之处，江峰，你算计的很好。”

　　“可惜，你太过于自信，你真的以为我肯定战败？”司徒空大喝一声，长剑斩向江峰。

　　江峰眉头蹙起，雷剑抬起，横斩而出，这一剑，无敌之势发挥了出来，这一剑，堪比当初斩断古奇右臂的一剑，依照司徒空的战力，挡不住。

　　司徒空瞳孔收缩，长剑横挡，双手抵住长剑，与剑气狠狠对撞，司徒空顿时吐出口血，脸色惨白，一缕空间裂缝陡然撕开天地，余波将海岸线切割，数十万观战的羽皇军骇然失色，这就是当今绝强者的力量，稍微触碰即便八级强者都必死无疑。

　　眼看司徒空凭借禁锢岩长剑真的挡住了剑气，江峰抬脚，直接出现在司徒空身前，再次一剑斩出，这是他的第三剑，以他如今的实力，司徒空能挡住他三剑很难很难，即便凭借禁锢岩也一样，因为他跟孔天照的层次超越了三皇，就像古奇，作为暴皇大帝依然无法反抗江峰一样，这是另类的力量。

　　就在江峰一剑斩下的时候，海底，九级海洋生物跃出海面，张口咬向江峰和司徒空，巨大的嘴好似要将天空吞掉。

　　江峰下意识要避开，司徒空冷笑，左手直接抓住江峰握剑的右手，江峰手上星力顿时流失，“你的手？”江峰惊讶，司徒空大笑，右拳狠狠咂向江峰，江峰眉头微皱，一指点出，雷芒洞穿虚空，将司徒空右肩洞穿，血渍从高空洒落，司徒空强忍着疼痛右手也抓住江峰衣领，猛地冲向九级海洋生物口中。

　　下一刻，江峰跟司徒空被九级海洋生物一口吞掉，直接砸入海底，溅起海啸。

　　岸边，数十万人呆呆看着这一切，羽皇跟雷皇都被吞了。

　　九级海洋生物体积庞大，被吞入它的胃中，入眼所见一片黑暗，不过江峰跟司徒空都拥有万物之声，黑暗对他们没有影响。

　　江峰右手星力持续流失，司徒空紧紧抓住他，即便被雷芒击穿身体也不放手。

　　“没用的，禁锢岩虽然可以对我起作用，但这种作用并不大，我的星力庞大的超乎你想象”江峰没有急着挣脱，只是淡淡说道。

　　司徒空嘴角血液流淌，“我知道没用，但你不觉得四周很眼熟吗？”

　　江峰眉头一皱，万物之声下，惊讶道：“禁锢岩？你用禁锢岩代替了九级海洋生物的胃袋？”

　　司徒空沉声道：“没错，仅仅只是很小一部分胃袋，但足够限制你了，你也有禁锢岩，应该知道被禁锢岩封锁的空间是无法穿梭的，而且时刻在压制内部进化者星力，你的力量，逐渐被压制。”

　　“你也一样”江峰冷声道。

　　司徒空大笑，“试试吧”，说完，猛地把江峰向后推，江峰身体抵在胃袋上，禁锢岩完全贴在江峰身上，顿时，江峰体内星力加速流失，“我可以触碰禁锢岩，你不能，江峰，在这里，你赢不了我。”

　　江峰怜悯地看着司徒空，“你是真的不理解我的力量，就算星力只剩一点点，我也可以轻松杀了你，何况，这些禁锢岩连我一半的星力都限制不了”，说着，一脚踹出，司徒空吐出口血，整个人被砸在胃袋上。

　　九级海洋生物潜伏在海底，不时痛苦扭动。

　　江峰战力太强了，他的强靠的可不是星力，而是无敌之势和霸气，司徒空以为压制了他的星力就可以了，但还是差太多。

　　司徒空再次被江峰打的半膝跪地，咬牙抬头看向江峰，他已经很努力了，以禁锢岩的力量可以同时对抗刀皇跟兽皇，却还是拿江峰毫无办法，这就是一帝层次的力量，他们以前想的太简单了，自以为未来可以挑战，实际上两者根本不在一个层次。

　　江峰居高临下看着司徒空，“生命层次的不同，注定你无法伤害到我，其实原本为了对付你，我也准备了禁锢岩，但可惜，没必要用了。”

　　司徒空惨笑，“你能解决冥，确实拥有让人无法反抗的力量，这个世界上能跟你对抗的只有孔天照，你的雷电，进入第三阶段了吧。”

　　江峰点点头，“没错。”

　　司徒空擦了下嘴角血液，奇异地看着江峰，“你跟孔天照什么时候决战？”

　　江峰沉声道，“跟你有关系吗？你今天必死无疑。”

　　司徒空大笑，“江峰，你也不会比我多活多久，你真的理解孔天照的力量吗？你以为在青海展现的，真的是孔天照的战力？你错了，所有人都错了，没人比我更清楚孔天照的力量。”

　　江峰冷笑，“你连我的真正战力都逼不出，凭什么看破孔天照的力量？”

　　“我司徒家在末日初期是四大家族之一，耳目遍布上京城，孔天照成为进化者的一幕正好被我司徒家的人拍下，是我司徒家的绝密，原本我也不知道，直到那天血月之夜，我才知道孔天照的秘密，江峰，我不会告诉你这个秘密，你就等着在决战之日死吧”司徒空大声道。

　　江峰目光闪烁，孔天照的秘密？真正战力？不应该，自己在另一片时空跟孔天照在蓬莱决战，那时候孔天照不可能隐藏实力，他的力量确实不如自己，江峰脑中回忆当初蓬莱决战的一幕，忽然想起了什么，如果自己是孔天照，面对无法反抗的力量，即便爆发真正战力也赢不了，那么，就没必要再出手。

　　当初蓬莱决战，孔天照出了一剑，自己，点出了决胜的一指，那一指打破了孔天照所有的幻想，那个时候自己的一指之力超过了那片时空十年，孔天照即便爆发真正的力量也绝对挡不住，所以，他没有再出手，也就是说孔天照确实很有可能拥有隐藏的力量。

　　江峰眼睛眯起，看向司徒空，“你就这么有把握我会败在孔天照手下。”

　　司徒空嘴角弯起，脸色惨白，血渍布满全身，“同级之中，无人是孔天照的对手，他是一帝，谁都不敢挑战的一帝，他的战力无底线，我虽然不知道你的战力底线，但肯定不是孔天照的对手，他把力量，从一开始就封印了。”


第979章 十分钟

　　江峰目光收缩，封印？江峰心中一沉，封印这个词可不怎么好。

　　眼看江峰陷入思考，司徒空双手合拍，巨大的“卍”字笼罩四方，轰向江峰，江峰哼了一声，雷霆暴涨，巨大的雷霆之力直接令周边禁锢岩开裂，司徒空也被雷霆击中，极为凄惨，九级海洋生物哀嚎，猛地跃出海面，张嘴想把江峰两人吐出来，江峰没从它嘴里出来，而是挥手洞穿背部，直接撕开九级海洋生物，出现在高空。

　　海洋被鲜血染红，海浪都是血红色的，月光照耀下，令整条海岸线笼罩在血色光芒下。

　　九级海洋生物不停哀嚎，它的身体被撕裂，已经活不了了。

　　江峰看着下方，全身上下除了沾染了九级海洋生物的血，没受到丝毫伤害。

　　岸边数十万羽皇军骇然，呆滞地望着在海面上挣扎，但依然逐渐死亡的九级生物，羽皇呢？

　　王飞羽握紧双拳，紧张地看着大海。

　　希瑞尔也一样，从一开始，他们对司徒空并没有多少尊重，尤其是王飞羽，原本就是打算卧底的，但司徒空的异能逐渐改变了他们，让他们对司徒空无比效忠，但随着司徒空跟江峰一战重伤，这种效果逐渐消失，他们如今更希望司徒空战败，可以让他们摆脱羽皇的控制。

　　羽皇军中的高手之所以跟随司徒空，大部分都是受到异能的影响，真正愿意跟随司徒空与世界为敌的没几个。

　　纽约城内，周华咬紧牙关，看着海面上，雷皇居然毫发无损，羽皇危险了。

　　这时，一道血色人影自九级生物体内腾飞而出，喘着粗气与江峰对视，扫了眼下方，九级生物已经彻底死亡。

　　江峰手中雷剑再次凝聚，直指司徒空，“你可以死了。”

　　司徒空冷笑，“我死？那就让华夏千万人陪我死。”

　　江峰目光陡然变得无比寒冷，恐怖的杀机释放而出，数十万羽皇军头皮发麻，恐惧望着上方。

　　大海都被这股杀机笼罩从而沸腾。

　　“你做了什么？”江峰冷声道。

　　司徒空呼出口气，指了指远方一座孤岛，随着江峰目光看去，剧烈的爆炸席卷海岸，引发巨大的浪潮，这股爆炸的力量并不强，至少对江峰来说是这样，但司徒空显然不是靠这个威胁他。

　　“百晓生利用天榜争夺赛算计冥，还引我过去，我知道他的算盘，如果顺利解决了冥，也可以把我一起解决，一石二鸟，可他以为我是什么人，我是羽皇司徒空，凭他百晓生有什么资格算计我，他最多比别人看到的东西多一点，算计我，他还没那个能力，我去华夏就是为了布置这个，华夏数座聚集地，数百万人口脚下都被我布置了这种引爆弹，我一死，引爆弹炸开，数百万人陪我一起死，江峰，你觉得这场烟花美吗？”司徒空大声道。

　　江峰目光冰冷，充满杀机地盯着司徒空，“没人可以用这个威胁我，我不是救世主，生于末日，所有人都会面临死亡，我救不了那些人，不过我会把你打残，带你回华夏，让你下半辈子生活在绝望痛苦中。”

　　“你真的可以冷血到看数百万人死亡吗？从我们交战那一刻起就有人放出了信号，还有十分钟，如果十分钟内我没有回信，引爆弹直接炸开，就算你可以不在乎数百万人死亡，但如果其中有华南聚集地的人呢？或者准确点说，其中，就有海南”司徒空张狂道。

　　高空，乌云盖顶，雷霆嘶鸣，无边的大海上被雷霆肆虐，放眼望去，仿如真正的末日。

　　海岸边数十万人恐惧地望着这一幕，羽皇疯狂了，动用了最后的底牌，就看雷皇怎么做。

　　岸边，绝美少女的琴声也停止，抬头看向高空，看向了羽皇司徒空，也看向了江峰，目光麻木，死亡，对于很多人来说并不是不可以接受的。

　　随着雷霆一声巨响，天空乌云消散，江峰冷冷盯着司徒空，“你给我十分钟考虑？”

　　“只有十分钟”司徒空冷声道，他的身体被江峰重创，很难抵抗，这真的是他最后的底牌了，禁锢岩，变异犀牛，九级海洋生物都不可能挡得住江峰。

　　江峰看着司徒空，“我不接受任何形式的威胁，今天你可以用百万人生死威胁我，明日，其他人也可以，我不会接受威胁，不过，我可以给你一个机会，十分钟留给你自己吧”，说完，江峰身体消失。

　　司徒空喘着粗气悬浮在高空，心中涌起强烈的不安，他分析过江峰这个人，此人也算有勇有谋，做事经常留后手，他的底牌也层出不穷，自己已经暴露了所有底牌，江峰有什么底牌？司徒空握紧双拳，内心的不安宛如蟒蛇吞噬全身，让他呼吸急促，汗珠顺着额头滴落，今天，是生是死，就看最后一搏。

　　整条海岸线寂静无声，遥远的海面上，远征军朝着北美洲海岸线驶来。

　　很快，江峰出现，身旁，是一个女子，被星力拖住悬浮于高空，迷茫地看向四周。

　　看到女子，司徒空瞳孔陡缩收缩，大脑一阵晕眩，身体颤抖，张嘴，想要说什么，但无法说出口。

　　女子适应了周围环境，正好也看到了司徒空，一瞬间，双目通红，不可置信的瞪大了眼睛。

　　江峰平静站立，这一刻，他等了五年，从得知那个明珠塔下的约定开始，他就在等着这一刻，终于到来了。

　　“靖，靖琪？”司徒空声音嘶哑，难以置信，仿佛看到了世界上最不可思议的东西。

　　柴靖琪也看着司徒空，一行清泪自双目流淌，通红的眼睛闭上，再次睁开，目光决然，突然，江峰淡淡道：“你如果敢自杀，我立刻杀了司徒空。”

　　柴靖琪转头瞪着江峰，“你算什么白云城主，只会用我威胁敌人，你不是世界最强吗？你不是号令百万军队，为什么要抓住我不放？为什么利用我……”

　　司徒空呼吸急促，死盯着江峰，身体因为愤怒和震撼而颤抖，血液顺着体表流淌，一滴滴红色血液掉入大海。

　　江峰面对柴靖琪愤怒的咆哮，淡淡道：“放心，区区一个司徒空不值得我背负威胁人质的骂名，你可以自己问他，看看他会用什么代价换你走。”

　　柴靖琪紧咬嘴唇看向司徒空。

　　司徒空低吼，“江峰，靖琪已经死了，怎么可能还活着，你骗我。”

　　江峰嘴角扬起，随手把柴靖琪推给了司徒空，“死还是活，你自己确认。”

　　司徒空似乎不敢相信江峰就这么把柴靖琪还给他，下意识抱住这个女人，温热的身体，熟悉的气息，还有那永生永世都忘不掉的目光，司徒空身体颤栗。

　　柴靖琪目光哀伤，低下头，“对不起，对不起。”

　　司徒空看着柴靖琪，双手颤抖，缓缓摸着柴靖琪头发，手上血液染红了柴靖琪发丝，月光下，显得格外悲壮，“是真的，你，真的还活着。”

　　柴靖琪不停地低声说着对不起，末日一年，苏省争夺战后，她跟江峰来到了这片时空，知晓了江峰的真正身份，那时她就知道自己存在的意义就是为了司徒空，不管是十年前时空还是十年后时空，自己都是江峰为对付司徒空准备的底牌，就像明都决战一般，她一直都知道，但她始终抱有期望，期望江峰失败，期待能跟司徒空在一起，但这份期望还是破灭了。

　　如今她的存在发挥了作用，她很聪明，一眼就看出形势，也看出了司徒空面临的困境，自己，还是成了江峰威胁司徒空的筹码。

　　司徒空狂喜的抱住柴靖琪，生怕她消失，“不用对不起，是我对不起你，是我对不起。”

　　江峰背着双手，淡淡道：“还有五分钟。”

　　司徒空抬头，盯着江峰，“你想干什么？”

　　江峰失笑，“我想干什么？十分钟期限是你给我的，你现在问我想干什么。”

　　司徒空沉默，抱紧柴靖琪，盯着江峰，“我答应你，解除对华夏百万人的威胁，你放了靖琪。”

　　柴靖琪瞪大了眼睛，看向江峰，“城主，我求你放了司徒空，我求求你，他对你没有威胁，我敢保证，他会永远消失，永远不会在华夏出现，也永远不会有羽皇之名。”

　　江峰平静地看着司徒空。

　　司徒空取出波动矿，说了一句话，最后看向江峰，“我已经下令拆除引爆，你放心了。”

　　江峰疑惑，“你没打算威胁我？你就不怕我把你们两个都杀了？”

　　司徒空苦涩，“正如你说的，你不可能接受威胁，靖琪的出现是你给我的机会，我只求你放了靖琪。”

　　柴靖琪头埋在司徒空怀里，“对不起，我不该出现。”

　　司徒空目光复杂，看着怀里的柴靖琪，笑道：“不，应该是我对不起你，这么多年都没能找到你。”

　　柴靖琪闭上双眼，她是另一片时空的人，她很想告诉司徒空，但她不敢，数年前，她可以确定江峰在这片时空只是底层，但如今，连这片时空的三皇都被逼的威胁自保，柴靖琪很容易分析出江峰如今的地位，她不想被江峰杀人灭口，两片时空的秘密，她会烂在心里，即便死亡都不会透露。


第980章 羽皇哀歌

　　江峰呼出口气，他可不像表面上那么冷漠，如果司徒空真的威胁，他还是会妥协，毕竟是数百万人性命，不是儿戏。

　　此刻的司徒空让江峰看到了他作为人的一面，他的眼里不再是对死亡的麻木与乐趣，而是求生，他，想要活着，想要去享受生活，之前的司徒空只是一半，如今的司徒空，才是完整的。

　　不管司徒空如今怎么样，他对华夏做的一切无法改变，时间不能倒流，他还是要付出血的代价。

　　江峰没有打扰两人，这，就是两人最后的幸福时刻。

　　……

　　足足过了十分钟，司徒空突然打晕柴靖琪，抱着她，望向江峰，“我们之间，应该了结了，谢谢你，让我不再遗憾。”

　　江峰看着司徒空，淡淡道：“现在，你觉得世界还是游乐场吗？你跟柴靖琪的感情为这个游乐场提供了什么？还是乐趣吗？”

　　司徒空苦笑，“人生最大的悲哀不是战败，而是从内心承认失败，江峰，你赢了，我只想知道靖琪为什么还活着，她，是怎么活下来的。”

　　江峰体外雷霆闪烁，没有回答，而是道：“你做的一切不可能烟消云散，司徒空，你欠华夏太多了，今天，你必须付出代价。”

　　司徒空无比留恋地看着怀中丽人，苦涩道：“放了她，我随你处置。”

　　“你死了，你觉得她还会活着吗？”江峰反问道。

　　司徒空闭上双眼，随后睁开，决然地看着江峰，“那就让我们一起死吧，我司徒空欠的债，今天全部偿还。”

　　“雷——龙”江峰右手伸开，雷龙咆哮而出接天连地，随后冲向司徒空，这可是第三阶段的雷龙，即便司徒空巅峰时期都挡不住，这是江峰对他的审判一击。

　　数十万人骇然，望着接天连地的恐怖雷龙，没有人可以在雷皇一击下生存，羽皇也不例外。

　　司徒空低吼，面目狰狞，禁锢岩制造的长剑挡在前方，整个身体蜷缩起来，冲向海底，雷龙蹦碎禁锢岩，虽然缩小了一号，但依然有着恐怖的力量，径直轰入大海。

　　司徒空冲入九级海洋生物尸体内，抓住由禁锢岩制造的胃袋，包裹全身，这一刻，雷龙降临。

　　整片大海都轰爆了，巨浪席卷向天空，充斥着雷霆。

　　司徒空抱着柴靖琪，大吼着，由禁锢岩制作的胃袋逐渐开裂，整个被轰向东方，雷龙又缩小了三分之一，仅剩不足刚刚的一半大，但剩余的力量依然足以击杀星海境强者。

　　剩余的雷龙咆哮着继续轰向司徒空两人，此刻，禁锢岩制造的胃袋直接蹦碎，司徒空抱着柴靖琪直面雷龙。

　　司徒空大吼，“出手。”

　　东面海岸，一直很安静的变异犀牛咆哮，声浪越过司徒空两人，轰向雷龙。

　　刺目光芒伴随着恐怖对撞的余波席卷西方，大海崩裂，土地化作粉尘，雷霆蔓延天地，数道雷霆直接砸在司徒空身上，司徒空吐出口血，眼看雷霆继续轰击而来，司徒空对着江峰张嘴说了什么，江峰目光一变，挥手剑光驱散即将攻击到司徒空的雷霆，而司徒空则直接晕了过去，生死不知，如果柴靖琪看到这一幕，一定会记得她第一次看到江峰时看到的一抹未来，一模一样，大海上，无尽的雷霆和撕天裂地的剑光。

　　变异犀牛张口将司徒空和柴靖琪吞入嘴中，身体掉头，朝着东方冲去，剩余的雷霆轰在变异犀牛身上，以防御见长的九级变异犀牛被轰的外皮开裂，血液如瀑布洒落岸边，忍不住嘶吼一声，全身几乎成了焦炭，不过它还是强忍着剧烈疼痛继续冲向远方，转眼消失。

　　一记雷龙，让数十万羽皇军真正见识到了何为雷皇战力，轻易击杀五耀星诺亚的变异犀牛都重伤，还是雷龙体积被削减一大半的情况下。

　　恰好在司徒空被变异犀牛吞掉的一刻，琴棚内，激昂的音乐戛然而止，绝美少女抬头，看着远方，这首音乐，最终成为了司徒空的哀歌。

　　数十万羽皇军沉默，羽皇，战败了，而且很有可能死亡，此刻起，世界再无羽皇，也再没有羽皇军。

　　江峰沉默地看着变异犀牛远去，司徒空死没死，江峰不知道，他也不打算追杀，司徒空最后对他说的话等于买他一线生机。

　　当然，司徒空即便没死也废了，他的雷霆不是司徒空可以恢复的，何况司徒空有九成可能死亡，他的债，还了，江峰没有给他终结一击，只是让他多了跟柴靖琪告别的时间而已。

　　江峰目光闪烁，回忆着司徒空最后说的话，随后抬头看着高空，夜晚的海岸很美，跟司徒空一战动静并不算太大，尽管对海岸线造成了无法磨灭的破坏。

　　司徒空对这一战准备不可谓不充分，如果来的是一帝，必会被司徒空威胁，跟当初冥的威胁一样，司徒空已经把他能做的准备到了极致，早在天榜争夺赛就布置了今天的底牌，可惜，他面对的是自己，自己为了对付他，可是准备了五年。

　　一个大敌消失，江峰心中空荡荡的，司徒空是他十数年的仇人，贸贸然失去，真有些不习惯。

　　数十万羽皇军沉浸在原地，不敢发出丝毫声音，他们也在等待审判。

　　江峰目光看向海岸边，数十万羽皇军低着头，其中，王飞羽等人站在最前面。

　　“司徒空已经死了，你们放下武器，等待远征军审判，该还的债还是得还，没有人跑的掉。”江峰淡淡说道。

　　数十万人扔掉武器，静静站在海岸边，等待远征军的到来。

　　纽约城内，周华脸色惨白的带着守卫的羽皇军朝海岸线而来，跑是跑不掉的，唯有投降。

　　江峰走到琴棚内，绝美少女让开，静静站在旁边。

　　江峰双手放在钢琴上，弹了几个音节，他不会，只是想体验一下司徒空说的临战气氛，结果完全体会不到，他对上层人士的享受还是不太适应。

　　对王飞羽招招手，王飞羽走到江峰身后。

　　“你在司徒空身边的真正目的是什么？”江峰问道。

　　王飞羽道：“我生在北欧，北欧联盟科技院有黑手暗中控制，我想查查是不是司徒空。”

　　“结果呢？”江峰问道。

　　王飞羽摇摇头，“不是他，但他的异能让我无法离开。”

　　江峰知道北欧科技院幕后黑手是冥，这个组织已经烟消云散了，也没有多问，只是淡淡道，“知道司徒空藏匿在海上的所有资源点吗？”

　　王飞羽摇摇头，“不知道，整个羽皇军知道这个秘密的应该只有黑翼首领，他才是羽皇最信任的人。”

　　“哦？是谁？”江峰诧异，能让司徒空信任可不简单。

　　王飞羽摇摇头，“不知道，羽皇军分为金翼，黑翼和白翼，黑翼是司徒空亲自掌控。”

　　江峰怪异，“连续两个不知道，你这个金翼做的没什么价值啊。”

　　王飞羽苦笑，“金翼只是羽皇对外震慑的强者，真正决策层不是金翼，而是羽皇自己，黑翼首领还有最近上位的周华。”

　　周华这个名字让江峰颇为在意，“周华这个人怎么样？”

　　王飞羽道：“人不错，对美国华夏人很友好，在羽皇军来到美国之前，他代替羽皇军联合华夏人跟美国本土势力对抗，是个很有能力的人，心地也很善良。”

　　江峰冷笑，周华，如果不是另一片时空，自己肯定会被外界对周华的判断误导，从而给他掌权，跟司徒空一样，这个人隐藏得很深，如果不是实力不达标，肯定是下一个羽皇，此人不能留。

　　……

　　羽皇军中唯有王飞羽让江峰在意，其他人江峰都不在意，过了没多久，周华带着羽皇军驻扎在纽约城的人来到海岸线，向江峰投降。

　　“罪人周华，参见雷皇冕下”周华看到江峰的一刻立刻跪拜，在这个年代，很少有人会行这种大礼。

　　江峰体外星力扫过，周华被强制托起，“你就是周华？”

　　周华低着头，低声道：“是，罪人周华。”

　　“听说你帮司徒空处理纽约城很多事务，执掌羽皇军大权”江峰背着双手淡淡说道，目光却看着眼前的钢琴。

　　周华低声道：“是，雷皇冕下明见，周华确实替司徒空处理了很多事。”

　　江峰目光转移，看向周华，“你风评不错，有没有兴趣帮我管理纽约城？”

　　周华惊讶，没想到江峰会继续让他管理纽约城，不过转念一想，周华就明白了，不管江峰战力多强，他始终是外人，想要掌控美国需要耗费极大地心力，不如直接交给自己，他坐收资源更好，想着，周华心情激动，比起司徒空，眼前的雷皇更适合他效忠，因为雷皇的根基在华夏，他本人一旦离开，整个美国就是自己说了算，比起在司徒空麾下好太多了。

　　周华觉得幸福来得太快了，原本还替司徒空惋惜，为自己的前途迷茫，没想到转眼柳暗花明，“冕下，周华愿意替冕下效死命。”

　　江峰淡笑，眼中杀机一闪，只要白云城远征军一到，就是这个周华的死期，“不需要你效死命，帮我管理纽约城而已，说说吧，羽皇军高手有哪些人。”


第981章 世界震动

　　周华抬头看了眼站在江峰身后的王飞羽，立刻答道：“羽皇军分为金翼，白翼和黑翼，金翼剩余强者只有王飞羽，希瑞尔，北原千鹤以及逃跑的艾奇逊，白翼高手只剩下李辉，宁智睿，叶家宏，白沛和蓝天月”，江峰抬手打断了他“我只想知道八级强者有哪些人。”

　　周华连忙道：“八级强者剩下王飞羽，希瑞尔，北原千鹤，蓝天月，新晋突破的叶家宏，还有黑翼最强者穆恒宇。”

　　江峰目光一闪，对，穆恒宇，他总觉得自己忘了什么，就是这个人，这个人一直待在羽皇军中，不显山不露水，但通过另一片时空几次交手，江峰肯定的说此人才是羽皇军绝顶高手，“穆恒宇人呢？”

　　周华摇摇头，“属下也只是知道有这么个人，很少见过他，他的行踪一向只有司徒空知道。”

　　江峰起身，万物之声横扫，逐渐蔓延向纽约城，最后定格在距离纽约城数十里外一座山脉内，突然问道：“你们藏匿禁锢岩的地方是不是那座被掏空的山脉？”

　　周华惊讶，“是，冕下知道了？”

　　江峰脸色难看，“还剩多少禁锢岩藏在那座山脉内？”

　　周华道：“不多，只剩百公斤左右，这些年采集的禁锢岩大部分用来打造那头九级生物的胃袋，还有部分给司徒空用掉了，不过即便只有百公斤也足够冕下使用了，百公斤禁锢岩至少需要采集好几个月。”

　　江峰冷声道：“已经没了。”

　　周华惊愕，“没了？怎么会没了？司徒空亲自下令保留百公斤禁锢岩备用，没人敢动。”

　　江峰没有回答，他的万物之声扫过纽约城，没有发现穆恒宇，而那座藏匿禁锢岩的山脉也空了，显然，禁锢岩被穆恒宇带走了，而且离开的时间不短，应该是自己跟司徒空交战前就离开了，这个人凭什么敢确定司徒空会败？一旦司徒空撑过去，他在羽皇军中将没有立足之地，更会成为司徒空追杀的对象，但他还是这么做了，相当果断。

　　连司徒空都自认可以撑住，他却果断带着禁锢岩离开，这个人是个麻烦。

　　江峰很少对一个人好奇，穆恒宇成功引起了他的好奇心，此人究竟为谁做事？另一片时空肖梦涵设计白云城，穆恒宇叛逃，那时江峰以为穆恒宇是为肖梦涵做事，但其后穆恒宇却又回到了司徒空身边，没有直接证据显示此人效忠肖梦涵。

　　司徒空败走华夏，此人也跟着离开，最终司徒空战死，此人却失踪，到现在都没找到。

　　而这片时空此人更是神秘，连羽皇军金翼都不知道此人的存在，能果断叛离司徒空，这个人的心机沉府绝对可怕。

　　江峰不相信司徒空没有怀疑过这个人，连司徒空都没有对他出手，这个人的手段可见非同一般。

　　江峰看向远处，他不知道去哪找这个人，敢带着禁锢岩逃跑，证明有把握逃掉，此人让江峰很在意。

　　时间很快到了第二天早晨，阳光升起，照亮了海岸线，也照亮了数十万羽皇军，没有一个人敢逃跑，就这么站着，等待远征军的到来。

　　而这一夜，外界过得并不太平，江峰最后一击雷龙到底有没有灭杀司徒空没人清楚，连江峰自己都不清楚，但所有人都看到变异犀牛吞了司徒空和一个女人，司徒空死亡概率高达九成九，自然，对外传言则是羽皇司徒空——战败被杀。

　　羽皇司徒空，末日后名震世界的男人，在华夏十七位封号强者横空出世的年代，他联合欧洲抵制华夏，逐渐蚕食欧洲，美洲等很多地域，成为世界上最具权势的男人，即便雷皇诞生，羽皇战败，他也掌控着美洲，是绝对的权势人物，此人的死亡对世界影响太大了。

　　无论是华夏，欧洲，非洲，美洲还是其它地方，当得知司徒空死亡的一刻，世界安静了。

　　大半夜的，华夏突然欢呼，司徒空对华夏来说是公敌，司徒空死亡，华夏最兴奋，无数人高呼雷皇之名。

　　前几天，远征军战败让华夏感觉到奇耻大辱，而雷皇出手击杀了司徒空，彻底掀起了雷皇浪潮，无数人对雷皇膜拜，涌向白云城。

　　欧洲，普通幸存者也很兴奋，终于摆脱羽皇的控制了，尽管羽皇帮助欧洲挡住了华夏，但在欧洲幸存者眼里，羽皇跟华夏没区别，都是外人，这也是英国，希腊国等地经常游行示威的原因，而今羽皇死亡，他们理所当然认为欧洲自由了。

　　唯有弗朗科，迪梅尔和践笃三世知道，司徒空死亡，华夏下一步目标很有可能就是欧洲，再加上诺亚突然死亡，五耀星只剩下三人，怎么都挡不住华夏，欧洲的灾难即将来临。

　　圣迭城，蓝天月和白沛第一时间逃离，他们不会待在这里等候雷皇处置，唯有逃，逃得越远越好，当然，他们不敢带着禁锢岩逃跑，只能带一点点，一旦拿多了也怕华夏追杀。

　　南美洲与北美洲交界处，原本帮助迁徙的羽皇军失魂落魄，他们，成了无根浮萍。

　　斯图尔特正好就在交界处，看着数万失魂落魄的羽皇军，目光震撼，这就是战争，在他看来，羽皇军很强大，他虽然踏入天榜，但羽皇军中，能跟他争锋的八级强者不是没有，还不止一人，再加上羽皇司徒空，如此强大的军队还是败了，这就是华夏雷皇，当初给他承诺的人。

　　天竺再也不敢抵制白云城商人了，西进工程对他们伤害再大也不如雷皇降临来的恐怖，他们唯恐雷皇出现在天竺，那时才是灾难。

　　与此同时，华南港口，一艘艘舰船准备航行，他们来自白云城，是白云城新组建的第四军，如今更名为第一远征军，前往美洲，镇守美国。

　　军团长韩飞虎接到了江峰的传信，眼中寒芒一闪，“所有人立刻离开舰船，在岸边等候。”

　　第四军有十万四级进化者，听到韩飞虎命令立刻离开舰船，静静站在岸边。

　　半个小时后，一个黑点出现，随后，巨大的岛龟冲向岸边。

　　加尔布雷恩很憋屈，一开始偷袭羽皇军失败，被迫用岛龟帮助远征军撤离，随后更是被逼的接江峰，江峰压根没搭理他，自己跑了，正当他独自一人前往美洲时，又接到江峰传信，让他回华夏将白云城第一远征军带去美洲，加尔布雷恩当时就怒了，准备义正词严的拒接，他可是海盗王，不是送快递的，但江峰的威胁很明朗，要么接人，要么被抢，加尔布雷恩很无奈的发现他挡不住，无奈只能返回华夏，充当快递员。

　　“快点快点，老子没工夫陪你们耗着”加尔布雷恩站在岛龟巨大的头颅上，不耐烦催促。

　　第一远征军登上岛龟，震撼地看着如此庞大的海洋生物，这是生物？这不是个岛吗？

　　随着第一远征军全部踏上，加尔布雷恩命令岛龟快速冲向大海。

　　第一远征军踏上征程的时候，联合远征军的舰队已经来到美洲海岸线，虽然只剩下一小半舰船，但足够运输完好的士兵了，相当一部分受伤的士兵留在孤岛上没有来。

　　柳霸天踏上海岸，看向江峰，没有说话。

　　石刚脸色难看。

　　江峰好笑。

　　“姑爷”沈宁走到江峰身侧，恭声道。

　　江峰诧异，“我老婆居然舍得放你出来，这趟没少吃苦吧。”

　　沈宁笑道：“姑爷说笑了，不苦。”

　　江峰点点头，“替我告诉那两家伙一声，禁锢岩被一个叫穆恒宇的人偷走了，纽约城已经没有禁锢岩了，也不对，海里应该还有一批没被雷电摧毁的禁锢岩可以搜集一下。”

　　“江峰，你说什么？禁锢岩没了”石刚大吼，瞪着江峰。

　　江峰翻了翻白眼，“吓我一跳，吼什么吼，没了就是没了。”

　　石刚怒道：“你别欺人太甚，当我们是白痴吗？有人能从你眼皮底下偷东西？”

　　江峰耸耸肩，“事实就是这样，你不信我也没办法。”

　　“你”石刚怒极，沈宁连忙道：“兽皇冕下，事实是否如此您一查便知，我相信姑爷总不会藏起来吧，毕竟为了一点禁锢岩丢失三皇身份不值得。”

　　江峰嗤笑，这丫头在激他。

　　石刚哼了一声，目光扫向四周，万物之声横扫开来，很快发现空洞的山脉。

　　另一边，柳翩然接近江峰，“司徒空真的死了？”

　　江峰点点头，“八九不离十。”

　　柳翩然目光复杂，“没想到当初可以轻易杀死我们的人如今被你反杀，江峰，恭喜你。”

　　江峰看着柳翩然，这个女人在另一片时空的身份是自己老婆，这片时空的她江峰不知道如何处理，让给别人？不可能，必须是自己的，但这片时空自己跟她什么感情基础都没有，唯一心动的一次还是黄山外看到的倩影，难道强抢？江峰越看柳翩然目光越怪。

　　柳翩然蹙起眉头，“怎么了？我有什么奇怪的吗？”

　　江峰喃喃道：“如果我说要娶你，可能性大吗？”

　　柳翩然一听，脸色立刻变了，哼了一声离去，她以为江峰在调戏她。


第982章 婚期

　　江峰苦笑，这片时空的柳翩然并非一直被柳霸天呵护着，她也是封号强者，性格坚强，再加上曾经萧大陆的原因，自己跟她很难走到一起，看来如果想得到她，麻烦了，但有一点江峰绝对可以保证，他不会把柳翩然让给别人的，谁敢动，剁谁的爪子，什么两情相悦，自由恋爱，在江峰眼里都是浮云，他的就是他的。

　　羽皇军收编工作比较麻烦，数十万军队，其中跟随司徒空从华夏来的人只有一部分，大部分是美国本土进化者，其中还有来自其它大陆的人。

　　强者整编就更麻烦了，比如羽皇金翼，白翼中的八级强者，谁也不知道他们干过什么，如果光凭加入羽皇军就定他们的罪，有点牵强，想要吸收，却又不敢，毕竟是羽皇军的人，让远征军一时犯难。

　　最终还是柳霸天拍板，把羽皇军安排去青海边境，镇守三年，除了王飞羽和周华，原本希瑞尔也应该被发配边境，还是迪梅尔出面保下了他，毕竟希瑞尔是迪梅尔安排进羽皇军的，本人也没什么劣迹。

　　纽约城跟和平年代变化太大了，范围缩小了很多，江峰独自一人踏入纽约城，等待他的，是纽约城内一些大人物，由周华牵头，等于带给江峰看看。

　　这些人有男有女，大多数都是中年人，其中也有年轻的，实力大都在七级左右，这些人是司徒空控制美国的高层。

　　原本纽约城第一高手哈丁，特莉安等八级强者也应该在列，但由于跟远征军作战，全部被控制，他们这辈子都别想返回纽约城了，而纽约城军队都被控制，等待白云城远征军的出现，这些事不用江峰操心，他坐镇，再强的军队都不敢放肆，只能等着。

　　江峰随意扫了一眼，目光最终定格在一个样貌美艳的女子身上，赛蒂，熟人，当初在非洲见过一面，正是她告诉自己羽皇大计与太平洋中部有关，而自己也是通过她传递假消息给司徒空，导致羽皇军袭击德国卢森堡，开启跟兽皇军的战役，可以说这个女人是自己逼走司徒空重要的一环，没想到在这里又见到了。

　　见江峰目光看向赛蒂，周华心中一动，在江峰身侧低声道，“城主，她叫赛蒂，是德克财团总经理，人称玫瑰，是美国有名的美女。”

　　江峰笑道：“不用介绍，我们认识，对吗？赛蒂小姐。”

　　其他人惊疑不定地看着赛蒂，她怎么会认识华夏雷皇的？

　　赛蒂走出，恭敬地看着江峰，缓缓弯腰，“赛蒂，见过雷皇冕下。”

　　江峰挥手让其他人离开，周华也离开了，只留下赛蒂一人。

　　赛蒂心情紧张，不敢抬头。

　　江峰笑道：“赛蒂小姐恨我吗？”

　　赛蒂一惊，脸色苍白，“雷皇冕下为什么这么说？”

　　“当初我给你的信息是假的”江峰直言不讳道。

　　赛蒂心中一颤，连忙道：“能为雷皇冕下服务是赛蒂的荣幸。”

　　江峰笑道：“不用紧张，我不是司徒空，你帮过我，也给过我重要情报，我还要谢谢你。”

　　赛蒂低着头没敢说话。江峰坐了下来，“你也坐。”

　　赛蒂很忐忑的坐了下来，几乎只做三分之一，手心全是汗。

　　司徒空在她心中是无敌的，没有人可以反抗，否则当初她也不会求到江峰身上，而今司徒空真的被击杀了，赛蒂恐惧的目标换成了江峰，此人更恐怖，杀了司徒空居然一点伤都没有，根本就是神的力量，面对江峰，赛蒂有种仰望天的感觉。

　　“赛蒂小姐，跟我说说德克财团”江峰淡淡道。

　　赛蒂点点头，深呼吸口气，认真道：“德克财团，发展于三十七年前，由”，刚说几句就被江峰打断，“我不需要知道它的发展历史，对我没意义，我只想知道如今德克财团的实力以及你们的研究成果，别告诉我堂堂一个财团没有研究过武器。”

　　赛蒂连忙道：“冕下，德克财团一直在研究星能飞翼。”

　　“星能飞翼？”江峰目光一亮，“说说看。”

　　赛蒂从怀中取出一些图纸递给江峰，“这些就是星能飞翼的设计图，利用星力绑定机械可以实现个体飞行的梦想，可惜，如今一切都在起步阶段，我们财团毕竟力量薄弱。”

　　江峰看着图纸，所谓的星能飞翼看起来跟和平年代科幻电影里的东西一样，随手放下，“继续。”

　　赛蒂见江峰对星能飞翼没了兴趣，隧道：“德克财团主要做粮食物资……”

　　……

　　过了大约半个小时，赛蒂才离去，临走时目光兴奋。

　　周华就等在门外不远处，看了眼赛蒂，眼中闪过一丝阴沉，他决不允许美国出现雷皇亲近的势力，这个女人应该解决掉。

　　一天后，江峰出现在圣迭城，原圣迭城第一高手史塔克被司徒空所杀，圣迭城内由各大家族财团把控，周华出生圣迭城，对这里比对纽约城还熟悉，很快把圣迭城可以做主的势力首脑叫了过来。

　　江峰自然也看到了另一个熟人，希尔罗布，在非洲追求赛蒂的罗布财团继承人。

　　耗费几天时间，江峰游历了美国大城市，也游历了被美国吞并的加拿国，对北美洲有了大概印象，这里比华夏还要现实，彻头彻尾的强者为尊，军队被各大家族把控，经济，资源等等，一切都被各大家族把控，司徒空在的时候利用异能可以很好的控制美国，但江峰没有那种蛊惑人心的异能，想控制美国，必须先控制这些家族。

　　江峰头疼，一个人再强也不可能控制一个民族，他的力量可以让美国千万人惧怕，却不可能完全控制，江峰在想是不是应该让美国诞生自己的星海境强者，利用这个星海境强者控制美国。

　　随后又否定了，养虎为患，这个道理他还是明白的。

　　不管江峰如何头疼美国的事，远在华夏上京城，南宫傲也很头疼。

　　“南宫叔叔，家父在世时经常提起您，说您的书画是一绝，华夏古老的茶道您都精通，对您佩服得很呐”南宫家主厅内，一个中年男子吐沫横飞，使劲地拍南宫傲的马屁。

　　南宫傲勉强笑道：“肖贤侄这次登门有什么事吗？”中年男子笑道：“南宫叔叔，我们肖家跟你们南宫家世代传承，如同一家人，血浓于水，这一代雷皇冕下更是与我们家的肖公主定亲，实在可喜可贺，我来是想问问具体的婚期，好早做准备。”

　　南宫傲尴尬，他也想江峰尽快结婚，但江峰似乎没这个意思，他也不好擅自做决定，但如今肖家的人来了，还一口一个南宫叔叔，让他很难拒绝。

　　“肖贤侄，这件事还要等小峰做决定”南宫傲只能硬着头皮说道。

　　中年男子笑道：“这个自然，雷皇冕下意见最重要，既然如此，我就先告退了。”

　　南宫傲诧异，这么容易就走了？不过此人离开也好，他也怕被纠缠。

　　虽然这片时空的历史跟另一片时空不一样，但肖梦涵的父亲肖弦依然被暗杀了，所以此次来南宫家的只是肖家旁系，是肖弦一辈的表兄弟，同样是肖梦涵的长辈。

　　当天下午，一则消息传遍华夏，雷皇即将在与一帝决战后跟女帝完婚。

　　这则消息传播速度之快让人咋舌，好像同一时间，整个华夏都知道了。

　　南宫傲得知消息的时候立刻派人封锁，可惜已经晚了，他大怒，联想到早上那个肖家的人，立刻知道这是肖家的计策，或者说是肖梦涵的计策，为的是逼婚，怪不得走的那么干脆，人家压根没打算让南宫傲确定婚期，只要进了南宫家的门，这条计策就算成功。

　　南宫傲怒极，有心上门问罪，但如今华夏已经传遍了雷皇跟女帝大婚的消息，这个时候闹矛盾只会让人笑话。

　　突然的，南宫林步入正厅，“老爷，肖公主来了。”

　　南宫傲哼了一声，“她还敢来？”

　　南宫林脸色怪异，“那个，老爷，肖公主她。”

　　“她怎么了？”南宫傲问道。

　　南宫林道：“您还是自己看看吧。”

　　南宫傲眉头一皱，立刻走出门。

　　南宫府外，肖梦涵弯着腰，一脸的歉意，周边，无数人呆滞看着这一幕，女帝在干什么？

　　南宫傲走出大门，一眼便看到这一幕，急忙上前扶起肖梦涵，“丫头，你这是干什么？”

　　肖梦涵歉意道：“家族长辈自作主张散播虚假消息，梦涵作为肖家族长，理应登门道歉，还请南宫爷爷原谅”，说着就要跪拜下来，完全的负荆请罪的架势。

　　南宫傲怎么可能让肖梦涵负荆请罪，可以说当肖梦涵出现在南宫家门外道歉的一刻，这件事已经无法控制了，要么，南宫家接受肖梦涵道歉，否定大婚的消息，让肖家颜面尽失，如此一来，等于说南宫家放弃与肖家联姻，肖家也不可能愿意再跟南宫家联姻，要么，南宫家承认这件事，确定好婚期。

　　南宫家和肖家都是自古传承的大家族，婚期不可能随意否定，那种因为对方家境没落悔婚的事很难发生在真正传承的世家中，南宫傲无法悔婚，看着肖梦涵坚持跪拜道歉，南宫傲暗叹，大声道：“丫头，乱说什么呢，大婚的消息是我南宫家放出去的，你肖家长辈没有胡说。”


第983章 故人先知

　　肖梦涵看着南宫傲，缓缓弯腰，“多谢南宫爷爷。”

　　南宫傲点点头，看着肖梦涵，“走吧，跟爷爷进屋，以后，这里也是你的家。”

　　肖梦涵微笑地点点头。

　　江峰与肖梦涵即将在与一帝决战后大婚的消息快速传遍各地，而江峰本人，是最后得到消息的。

　　周华目光怪异，江峰大婚的消息还是他告诉江峰的。

　　江峰立刻传信南宫傲，得到的回信让他了解了事情的经过。

　　他没想到肖梦涵会玩这一手，女帝就是女帝，想做的事没人可以阻止，有一万种办法达成目的，不过，她想把婚期定在与孔天照决战之后，意义就很耐人寻味了。

　　江峰单指敲击阳台，看着夕阳西下，嘴角含笑。

　　没想到来的这么快，肖梦涵逼婚，其实也是在逼她自己，自己与孔天照决战早已在数月前便定下，只是没有定下具体日期，两人都在等一个机会，一个决战后顺势跨入九级的机会，自己与孔天照决战，胜了，世界没人可以阻挡自己做任何事，肖梦涵在那个时候跟自己结婚，可以说完全没有退路，那时的她在自己的威压下也将放弃一切，安心待在自己身后，放弃女帝的权势，如同另一片时空的肖梦涵一样，可是一旦自己败了，名望跌落，肖梦涵嫁给自己就很有可能抢夺白云城权力，毕竟白云城城主夫人这个名号足以为她扫清一切障碍，她可以名正言顺插手白云城，而那时的自己，或许沉浸在败给孔天照的阴影中。

　　肖梦涵比司徒空更能认清形势，司徒空不明白自己与他的差距，自以为有禁锢岩可以抵挡自己，包括古奇，柳霸天和石刚，都不明白自己跟孔天照的恐怖，那是另一层次的力量，唯有肖梦涵明白，一切手段在无敌的力量面前都是浮云，她明白能对付自己的，唯有孔天照，也唯有孔天照，可以让自己跌落神坛，肖梦涵就是在等这个机会。

　　要么一飞冲天，踩着自己攀登女帝权势的巅峰，要么跌下万丈深渊，从此以后专心做一个小女人，待在家里相夫教子。

　　不止肖梦涵，应该有很多人等待自己败给孔天照的一刻。

　　“为什么那么多人牟定自己会败呢？”江峰喃喃自语，肖梦涵做事不会没有把握，结婚，是一辈子的事，这个赌，她也只能冒一次，她把这次机会送给了孔天照，期待孔天照可以击败自己，她的信心来自哪里？难道就是司徒空说的孔天照真正的力量？

　　江峰目光眯起，跟孔天照决战，不能败，败了，自己的发展将延缓至少五年，这个时间可以等，但自己不想等。

　　看来下一步应该会有人逼迫孔天照出来跟自己决战，不远了！！

　　一帝与雷皇，究竟谁最强，世界上所有人都想知道，而这一天，也将决定世界未来五年的发展，是各方势力齐出头还是白云城独霸天下，都会在决战中得出。

　　江峰目光闪烁，他很想去另一片时空逼出孔天照的力量，看看所谓的封印究竟怎么回事，让自己有所准备，但，他又不想这么做，他想凭自己，真正战胜这片时空的孔天照，成为名副其实的天下第一人。

　　联合远征军在美洲彻底扎根了，江峰答应过，在美洲给他们划分地域，可以让他们搜集禁锢岩。

　　至于圣迭城内的百公斤禁锢岩被平分了。

　　石刚最终还是接受了穆恒宇携带禁锢岩逃跑这个解释，他耗费几天时间搜寻纽约城周边，什么都没搜到，只能如此。

　　最终，石刚离开美洲，前往奥利亚大陆，而美洲这边的兽皇军则由赵阳负责。

　　柳霸天带着柳翩然也走了，留下了高鹏飞。

　　武装评议员以及其余参与远征军的势力都有人留下，企图在禁锢岩的搜集中分走一些，可惜他们想的太天真了，就算江峰同意，石刚等人也不会同意，没有封号强者撑腰，这些人注定无法参与禁锢岩的争夺。

　　两天后，斯图尔特出现在北美洲，求见江峰。

　　对于这个人，江峰还是很欣赏的，敢于在人生最辉煌的时刻下跪，只为了同胞，这种人不管是哪个民族都值得尊敬。

　　“参见雷皇冕下”斯图尔特恭敬面对江峰。

　　江峰笑道：“坐，不用客气。”

　　斯图尔特拘谨的坐了下来。

　　“我们也有段时间没见了，怎么样，迁徙工作还顺利吗？”江峰随意问道。

　　斯图尔特道：“原本顺利，但自从羽皇战败，羽皇军走的走逃的逃，迁徙只能暂缓。”

　　江峰点点头，“你来这里是想让我帮忙？”

　　斯图尔特连忙起身，“恳求雷皇冕下帮助。”

　　江峰道：“可以，我会安排美国军队去帮助迁徙，对了，你们守卫丛林边境的武器是哪里来的？”

　　“武器？大部分来自北美洲，还有一部分来自北欧”斯图尔特说道。

　　江峰疑惑，“北美洲怎么会把武器交给你们？而且北欧距离南美洲那么远，又为什么会把武器运给你们？”

　　斯图尔特苦笑，“冕下，南美洲因为丛林的原因，每天都在面对灾难，但同样因为丛林，资源很多，这些武器其实都是我们向外购买的，但您知道，末日后交通不便，即便购买也未必能买到，所以北美洲的人一直宣称我们的武器是他们出于人道主义捐赠，北欧也一样，其实我们付出的资源一点都不少，还有被他们雇佣的高手也不少。”

　　江峰点点头，这个世界上没有无缘无故的帮助，爱心也分场合，南美洲的情况那么危险，傻子才会去，北美洲帮助他们一来是希望利用南美洲的人遏制丛林发展，二来也是想得到资源，北欧也不例外，否则以北欧有限的地理环境，哪来的资源研究？

　　自己曾经听到的关于南美洲受到援助的消息都是某些人故意传出来的罢了，为的只是博一个美名。

　　斯图尔特走了，江峰没有招揽他，他是属于南美洲的，一生也只会为南美洲服务，如果自己愿意付出代价帮助南美洲不是没可能招揽到他，但江峰觉得没必要，到了他这个层次，八级强者已经不重要了，就像跟羽皇军决战，司徒空战败，羽皇军数十万人连一丝反抗都做不到，这就是未来的战争，顶尖高手决定一切。

　　白云城远征军应该还有两天才会到，江峰闭门谢客，让周华安排，自己前往另一片时空。

　　刚回到江府，江峰就看到洪远山，被他好一顿数落，最后才让自己进去。

　　江峰苦笑，自从翩然怀孕，自己这个白云城主地位大跌，连自由都受到限制。

　　跟柳翩然温存了几个小时，江峰再度离开，这次，目标是欧洲，是时候解决一些事情了，希望司徒空用来保命的情报是真的。

　　欧洲，英国，圆桌骑士国会大厦旁的私人酒庄内，一名优雅的英国男子小口抿了抿红酒，闭上双眼，似乎在回味，大门悄无声息的打开，一个华夏人走了进来，坐在男子身旁。

　　男子睁开双眼，很自然的拿过酒杯，为华夏人倒了一杯红酒，“葡萄变异了，但用这种变异葡萄酿造的酒味道也很不错，尝一杯？”

　　华夏人点点头，“谢谢。”

　　男子笑了笑，做了个请的手势。

　　华夏人嗅了一下，赞叹道：“虽然不怎么喝酒，但不得不说这杯酒格外吸引人，看来泽恩先生是爱酒之人。”

　　英国人正是泽恩，这片时空的泽恩。

　　泽恩笑道：“我并不喜欢喝酒，喝酒容易误事，只是贵客临门，不知道用什么招待，还请赎罪，江先生。”

　　来人正是江峰，“泽恩先生怎么认识我的？”

　　“世界上想找出不认识江先生的人可不多”泽恩笑道。

　　“刚刚泽恩先生说贵客临门，是指我吗？”江峰问道。

　　泽恩道：“世界上还有比江先生更尊贵的客人吗？”

　　江峰嘴角弯起，“那么，泽恩先生怎么知道我会来？我们应该没见过面吧。”

　　泽恩放下酒杯，从旁边又取出一个空酒杯，倒满，随后放在另一边，然后看向江峰，“我去过东方。”

　　江峰感慨道：“能在这个时候去过东方，泽恩先生很厉害”，说着，朗声道：“泽恩先生已经为你斟满了酒，再不出来就失礼了。”

　　大门再次打开，百晓生缓缓走了进来。

　　泽恩丝毫不惊讶，端起酒杯再次品尝。

　　百晓生端起另一杯红酒，闻了闻，然后放下，“不习惯这种酒。”

　　泽恩转头看向百晓生，“久违了，华夏百晓生。”

　　百晓生笑道：“久违了，西方先知。”

　　江峰看着红酒闪烁着神秘的光芒，思绪不由回到另一片时空，第一次看到泽恩时的场景，那个回忆亡妻，始终在夕阳下读书的优雅男子，那时的泽恩浑身充满了渊博的气息，带着淡淡的忧伤，目光睿智，江峰跟他谈了很多，也彻底了解泽恩的见识，因为伍的原因，江峰对泽恩不自觉有了一丝敬佩，无关实力，只是对其本身的气度敬佩。


第984章 百晓生与先知

　　这个人游历世界，在欧洲有着巨大的影响力，甚至认识海盗王加尔布雷恩，能左右司徒空的布局，救了木菁，当时自己并没有多想，只以为一切都是巧合，但这个世界上哪会有七级进化者能左右堂堂羽皇的布局？加尔布雷恩又怎么可能听一个普通人的话跟羽皇对拼？看起来一切都合情合理，但认真想想，即便再有学识的人都不可能办到，泽恩，这个人在不知不觉中可以影响一些人，而那些人，毫无察觉。

　　自己应该想到的，末日何其残酷，一个七级进化者怎么可能游走世界而毫发无损？怎么可能拥有比圆桌骑士还巨大的影响力，怎么可能永远都处变不惊，甚至能在无意中左右战局，这一切根本不可能发生在一个普通的七级进化者身上，自己居然一直没有多想。

　　如果不是司徒空最终说出了泽恩这个名字，自己还被蒙在鼓里。

　　江峰可以想象为了找到西方先知，司徒空耗费了多少心力，当初左铭追杀自己的时候，司徒空就已经知道左铭背后是西方先知，那时候一直没有出手证明他不知道泽恩就是西方先知，当知道的时候已经有心无力，也就是说司徒空是在到达美洲之后才知道泽恩的身份的，甚至可能还只是猜测，以司徒空的心智都只能在近期得知真相，江峰没什么可自责的，幸好如今还是知道了，不算晚。

　　“我想知道，江先生是怎么找到我的？”泽恩好奇问道，看向江峰。

　　江峰随意道：“是百晓生找到你的。”

　　“不可能，在没有任何线索的情况下，百晓生找不到我，正如我也找不到百晓生一样”泽恩确定道。

　　江峰道：“那我倒想问问你怎么知道百晓生在门外。”

　　“猜的”泽恩认真道，“我确定百晓生无法查到我行踪，但既然江先生出现，能查到我行踪的唯有百晓生，那么，只有一个可能，江先生为百晓生提供了线索，甚至直接说出我的名字，百晓生才查到我的踪迹，所以我才问江先生是怎么找到我的。”

　　百晓生嘴角含笑，他原本在欧洲，确实是江峰让他寻找泽恩，百晓生通过异能才查到泽恩正是在江峰大婚之前给他传递过消息的人，结果不言而喻，泽恩正是西方先知，其实他也很好奇，江峰是怎么查出来的。

　　面对当世两个未卜先知的能人，江峰很神秘地说道：“你们确定世界上只有你们两人可以卜算？”

　　此话一出，泽恩跟百晓生同时开口，“确定。”

　　江峰无语，他只是想故作神秘的诈一下，好让两人有所顾忌，别没事就到处算，但看两人的神态，好吧，没成功。

　　“世界上肯定有未卜先知的人，但真正能够卜算的，只有我们两人，其他人最多有可能看到未来片段，却无法有目的的卜算，跟我们有着本质上的不同”泽恩确定道。

　　百晓生深表赞同。

　　泽恩的话让江峰想到柴靖琪，他之所以放任柴靖琪给司徒空，甚至不追查他们有没有死，就是因为柴靖琪的异能对他没有威胁，如果换成百晓生和泽恩就不同了，他绝不会放任这两人离开的，“找人不一定要通过异能，难道没有异能就破不了案？我手下多的是能人。”

　　泽恩跟百晓生对视一眼，不再多问。

　　“江先生此次来找我为了什么？”泽恩问道。

　　这片时空的泽恩与江峰几乎没有瓜葛，除了在江峰结婚时出言提醒。

　　江峰淡淡道：“说说你的预测，关于那头怪兽的。”

　　说起这个，泽恩严肃道：“我并没有十足的把握，只是看到了一抹未来，一头体积庞大到无边无际的怪兽降临，这头怪兽是好是坏不清楚，实力也不清楚，但体积实在太大，大到看不到边际。”

　　江峰皱紧眉头，废话，说了等于没说，柴靖琪曾在梦境幽兰花逼问下也说出很多看到的未来场景，其中也有无边无际的庞大怪兽，但这头怪兽在哪？江峰最想知道这个。

　　泽恩给不了答案，他是人，不是神，他所能做的只是提醒。

　　江峰目光冷了下来，“你只知道这么多？”

　　泽恩点点头，苦涩道：“江先生已经出现在我面前，难道你以为我还能骗你吗？”

　　“那么说，我结婚时你提的条件是耍我的？”江峰语气沉了下来。

　　泽恩脸色一变，江峰结婚前，他联系百晓生，借他之口传信江峰，只要江峰愿意放弃欧洲，他会为江峰效力，“我没有耍江先生吧。”

　　江峰看着他，“什么消息都提供不了，还妄图利用自己的价值换取欧洲，不是耍我是什么？”

　　百晓生喝了口酒，静静看着这一幕。

　　泽恩无奈，“江先生，我承诺是给你效力，不能提供更多关于那头怪兽的信息不代表不能提供别的信息，我相信百晓生也加入了白云城，只是没有对外公布而已，对吧，我可以跟百晓生一样。”

　　江峰并不惊讶泽恩知道百晓生的事，这种能卜算的人智商都很高，猜出来不奇怪，“其实我有百晓生一个就足够了，不过我可以给你一次机会，如果让我不满意，后果你承担不起。”

　　泽恩笑了，“江先生，我孤家寡人一个，欧洲也已经是你的天下，没什么可以威胁我的。”

　　江峰嘴角扬起，“是嘛，要不要试试？”

　　泽恩脸色沉稳，但目光闪烁，显然在思考，或者说——卜算，江峰作为世界最强者，也是世界最具权势的人，不会信口开河，敢开口威胁必然有足以威胁到他的筹码，泽恩不想在毫无把握的情况下跟这种人对立，何况旁边还有个百晓生。

　　江峰怀中梅花突然颤动，他低头看了一眼，饶有兴趣地看向泽恩。

　　泽恩眼睛眯起，收回目光，“江先生想知道什么？”

　　江峰怀里的梅花停止颤动，证明泽恩停止卜算，“我想知道，鬼面人有没有找过你。”

　　泽恩惊讶，“鬼面人？江先生是说脸上戴着鬼面具的人？”

　　江峰点点头。

　　百晓生也盯着泽恩，鬼面人这个组织还是他提醒江峰的，那股深沉的黑暗让他心惊，自然也很关心。

　　泽恩道：“不瞒江先生，鬼面人没有来找过我，我倒是想找这个组织，目的很明确，希望跟这个组织合作脱离白云城的控制，可惜，这个组织已经消失于华夏，不足以对江先生造成威胁，我也只能放弃。”

　　江峰看着泽恩双眼，看了一会，道：“关于这个组织，你知道什么？”

　　泽恩苦笑道，“如果我说我什么都不知道，江先生信吗？”

　　“不信”江峰淡淡道，另一片时空西方先知跟冥有合作，比如他的行踪应该就是先知通知冥的，还有很多事冥可以未卜先知，都来自先知的卜算，一个能卜算的人发挥的作用是巨大的，如果没有西方先知的帮助，冥早已暴露在肖梦涵等人眼中，不可能隐藏那么久。

　　百晓生的异能有限制，他只能预测到提供具体信息的个人，然后通过此人得出未来，却不能预测毫无线索的人，而先知不一样，他可以预测形势，通过形势找到人，这是两者的差别，完全相反，不能说谁好谁坏，但至少有先知的帮助，冥才能隐藏那么多年。

　　“江先生，我不知道你为什么牟定我跟那个组织有牵连，其实我是真的没有牵连，一年前我发现了那个组织，确实想联系他们，可他们在华夏的力量已经被削弱到极致，跟他们合作不仅没有帮助，还很有可能被他们牵连，从而得罪白云城，你觉得我会这么做吗？”泽恩苦涩道。

　　江峰眉头松开，没有说话。

　　泽恩继续道：“不仅那个组织，我还联系过曾经在天竺的司徒空，还有其他败走华夏的高手，但发现都没用，白云城太强势了，强势到不容许欧洲有一丝机会，尤其是江先生抓走弗朗科几人后，我就彻底放弃了。”

　　江峰单手敲击桌面，泽恩说的话他开始相信了，这片时空跟另一片时空不同，另一片时空先知之所以跟冥合作，因为冥的强大，而这片时空，冥太弱了，在白云城面前毫无反抗能力，还被白云城通缉，是华夏公敌，先知只要不傻确实不会跟他们合作。

　　“江先生，我虽然没跟那个组织合作，但有一点我可以确定，那个组织的首领非常强，而且很黑暗”泽恩认真说道。

　　江峰目光一变，看向泽恩，“非常强？”

　　泽恩点点头，“百晓生应该跟我一样，我们无法预测比自己强太多的人，就像江先生你，你的一切，我都很难卜算，那个组织的首领也一样，他给我的感觉不比江先生差多少。”

　　江峰眼睛眯起，“辰龙吗？你什么时候见过他？”

　　“一年前”泽恩说道。

　　江峰呼出口气，如果泽恩说才见过辰龙不久，那江峰就要头疼了，因为他现在的实力跟一年前是天差地别，不比他差太多，如果按照一年前的实力来算的话，差不多是八级极限，如果按照现在来算，那就是星海境，星海境跟八级代表的意义完全不同。


第985章 黑珠之谜

　　“泽恩先生，你什么时候去过华夏？”百晓生问道。

　　泽恩道：“半年前吧。”

　　“那你是怎么见到我的？”百晓生问道。

　　江峰也很好奇，要说先知的能力超过百晓生，他不信，但凭什么泽恩能找到百晓生？

　　泽恩笑道，“我要见一个人，不一定是当面，通过旁人记忆或者接触也可以，我去过青海。”

　　江峰和百晓生了然，青海有青云子等人，先知接触了他们能联系到百晓生不足为奇。

　　江峰突然一手按在泽恩肩膀上，两人同时消失。

　　百晓生怔了一下，随后不在意继续品尝红酒。

　　如今是傍晚，高空，两人浮现而出，身旁是云层环绕，呈现暗红色。

　　泽恩诧异看着下方，赞叹道：“江先生的力量果然让人震撼，如此远的距离瞬间就到，并非异能，厉害。”

　　江峰严肃盯着泽恩，寒声道：“泽恩先生，最后问你一个问题，如果你的回答让我不满意，我不介意让你彻底消失。”

　　泽恩道：“江先生故意避开百晓生，这个问题连百晓生都不能知道吗？”

　　江峰道，“这你不用管，我问你，这个东西，你可认识”，说着，江峰摊开手掌，雷霆凝聚，化作黑珠的样子，跟真正的黑珠一模一样。

　　看到这一幕，泽恩瞳孔一缩，脸色剧变。

　　江峰目光一凛，果然，泽恩认识。

　　泽恩紧盯着黑珠的样子，激动道：“就是这个，就是这个。”

　　江峰挥手驱散雷霆，盯着泽恩，“你见过？”

　　泽恩点点头，急促道：“当初天降陨石，砸落在太平洋中部，其中有一道流光自高空分离，看方向应该降落在华夏沿海地区，这颗珠子，就是其中一个部件。”

　　江峰目光闪烁，不可置信道：“你怎么知道？那一瞬间的画面就算用天文望远镜也不可能看清。”

　　泽恩道：“是异能，我诞生异能的一刻卜算过，看清了这颗珠子，但除了这颗珠子，其余什么都没看到。”

　　“你刚刚说部件？这颗珠子只是其中一个部件？”江峰急忙问道，脸色很不好看，他可不希望能够穿梭平行时空的东西还有别的。

　　可惜，泽恩的回答让他失望了，“没错，只是一个部件，但其余部件我没能看清。”

　　“用途呢？”江峰急忙问道。

　　泽恩摇摇头，“不知道”，说着，泽恩看着江峰，“江先生，你这么紧张，难道，这颗珠子在你手里？”

　　江峰没有否认，这片时空没有能威胁他的人，包括另一片时空也一样，当然，他也没承认，只是盯着泽恩双眼，“你真的不知道用途？”

　　泽恩摇摇头，“江先生，异能不是神，我只能看到，却不可能了解一切，就像江先生你可以找到我，我却无法阻止一样。”

　　江峰沉思，苏省争夺战后，自己和柴靖琪第一次回到另一片时空时，却遭遇战火佣兵团高手堵截，那个人在废墟足足等了自己八个月，就因为上头的命令，他以为是司徒空的命令，实际上命令来自左铭，或者说左铭身后的先知，那片时空的先知绝对知道黑珠功能，但为什么这片时空的先知不清楚？

　　江峰通过万物之声知晓泽恩没有撒谎，也就是说他真的不清楚黑珠的功能，那为什么另一片时空的泽恩知晓？难道是因为自己第一次穿梭平行时空被发现了？如果是这样，也就是说从自己拿到黑珠的那一刻就已经被先知盯上。以自己当初的实力，被先知盯上必死无疑，难怪左铭说自己一只蝼蚁跨入了风暴中，如今想来，真是太危险了，稍有不慎就是死亡，也幸好先知不敢惊动司徒空等人，只能让左铭暗中抓捕自己，更幸好穿梭来了平行时空。

　　很多事情看似巧合，其实都是必然的。

　　江峰思考了好一会，最后带着泽恩和百晓生返回白云城，泽恩虽然是西方先知，但自从他被江峰发现的一刻已经没有选择，只能替白云城服务。

　　江峰骑乘着九级雷鹰绕着华夏一圈，最终什么都没找到，泽恩所谓的怪兽连一点影子都没有。

　　难道不是华夏的？江峰只能如此猜测。

　　泽恩，柴靖琪都预测过怪兽的存在，即便不是华夏的也不能大意，江峰在跟两人商量之后，决定建造地底城市，以变异金属构建框架，虽然很耗费时间，但如果真的存在这种怪兽，说不定能救很多人性命，江峰可不想把希望全部放在自己身上，人类并不是宇宙的宠儿，江峰也不认为自己能抵挡所有灾难。

　　有建造抵挡寒流墙壁的例子在前，此次，无人有怨言，整个华夏开启工程，在每座城市地底都建造小型金属城市，面积很小，只要能容纳所有人就可以，什么娱乐设施全部没有，只为了在关键时刻救人类的性命。

　　“江先生，能否在欧洲也建造同样的地底城市？”泽恩问道。

　　江峰点点头，“我会让第一远征军督促。”

　　“多谢江先生，不，多谢城主”泽恩恭敬道。

　　江峰抬头望天，他看的不是云层，而是宇宙，这片宇宙存在了太多未知，黑珠既然是陨石带下来的，而且只是其中一个部件，证明宇宙外有其他文明存在，而且能制造出黑珠这种可以穿梭平行时空的部件，宇宙外的文明实在可怕，江峰担心地球会遭到变故，陨石是否就是宇宙外文明故意投放的？还有怪兽，会不会也来自宇宙？

　　星海境战力根本不足以保护地球，要尽快突破九级，还有，寻找另一片时空的泽恩，他知道的肯定比这片时空的泽恩多。

　　安顿好了泽恩，江峰抛开烦恼，回到江府。

　　柳翩然已经做好了饭菜，正等着江峰。

　　江峰扶着柳翩然，责怪道：“不是让你好好休息吗？怎么还亲自做饭？”

　　柳翩然笑道：“我才刚怀孕，连肚子都不太看得出来，你别把我当大肚婆好不好。”

　　江峰笑道：“这话你跟外公说去，他如果知道你亲自下厨，还等我等到这么晚我就麻烦了。”

　　“知道了，来，尝尝我的手艺”柳翩然抱着江峰的胳膊给他夹菜。

　　“不急，先让我听听孩子的声音”江峰迫不及待把头靠在柳翩然肚子上。

　　柳翩然目光柔和。

　　听了一会，江峰眉头蹙起，“不对啊，怎么有两个心跳声？”，想着，江峰放开万物之声，因为怕对柳翩然造成影响，江峰每次回来几乎都会收起万物之声以及自身星力，但此刻，他脸色剧变，变得兴奋异常。

　　柳翩然奇怪，“江大哥，你怎么了？”

　　江峰握紧柳翩然的手，“翩然，你，你怀的是双胞胎。”

　　“什么？”柳翩然一惊，一般来说，双胞胎到怀孕第二个月就能查出，但由于柳翩然本身是光之异能，不可能出问题，所以也就没人给柳翩然检查身体，导致她到现在都没发现自己怀了双胞胎。

　　柳翩然大喜，连忙让人找仪器检查。没多久，检查的医生恭贺道：“恭喜城主，恭喜夫人，正是双胞胎，而且，是龙凤胎。”

　　江峰大喜，让医生退下，抱着柳翩然好是亲了一通。

　　柳翩然埋怨道：“龙凤胎怎么了？看你兴奋的，难道一个孩子就不是你的了？”

　　“不一样，翩然，那可是龙凤胎啊，哈哈，我既有儿子又有女儿”江峰狂喜。

　　过了好一会，江峰才安稳下来，而柳翩然脸上母性光辉更耀眼了，不停给江峰夹菜。

　　“对了，你哥哥怎么样？”，吃了一口菜，江峰问道，只是眼睛不时盯着大肚子，满脸的柔和与期盼。

　　柳翩然敲了他一下，道：“挺好的，干嘛问这个？”

　　“他跟高雅发展的怎么样？”江峰好奇问道，柳霸天谈恋爱，很值得八卦一下。

　　柳翩然看江峰的样子就知道怎么想的，好笑道：“你是不是以为我哥哥跟你一样情商低下，告诉你，我哥哥身边从来没缺过女人，和平年代上学的时候，我哥哥经常换女朋友，比换衣服还勤。”

　　江峰惊讶，“真的？”

　　柳翩然点点头，笑道：“你想，一个外貌英俊，气度不凡，又能文能武的男子会不吸引女孩子吗？我哥哥一天收到的情书赶上别人一年的，不对，好多人从来没收过情书。”

　　江峰尴尬，他就是这种人，别说收情书，看都没看过，吃饭吃饭。

　　另一片时空，两天后，周华出现在纽约城海岸线，迎接即将到来的白云城远征军。

　　周华心情激动，只要白云城远征军在美国安定下来，江峰未来基本不会再出现，他自信以他的手段可以掌控白云城远征军，未来美国是他的天下。

　　海岸线上，美国军队一字排开，足有数万进化者，一名美国八级强者站在周华身后，突然道：“来了。”

　　周华面色肃穆，看向海边。

　　两分钟后，巨大的岛龟出现，庞大的体型震撼着美国进化者。

　　周华也颇为震撼，尽管见过好几次了，但每次他都感慨大海的深不可测。

　　加尔布雷恩催促着挥手，“快走快走。”

　　韩飞虎向加尔布雷恩道谢，远征军陆续登岸，第一远征军十万进化者，全部都是四级，出现在岸边的时候让周华心中一沉，白云城军队的素质远在他预料之上，原本他以为白云城这种新组建的势力军队素养比不上羽皇军，但看来他想错了，白云城军队并非从头开始训练，而是吸收了曾经好几股势力的军队，素养绝对不差。

　　范建大吼一声，吓了不少人一跳，“妈的，海上这几天憋死老子了。”

　　周华微笑着上前，“这位是范将军吧，在下周华，暂代城主管理纽约城与圣迭城。”

　　范建上下打量了一下周华，目光怪异，点点头没理他。

　　周华脸色尴尬，眼中闪过一丝寒芒，随后不在意的笑了笑，朝着韩飞虎走去，在他眼里，范建这种人就是有勇无谋的莽夫，不值得关注，也不值得生气，目前最关键的是跟远征军军团长搞好关系，他毕竟是新加入白云城的，不，准确的说还没加入白云城，远征军军团长可是在白云城组建时就加入了，更是白云城中将，必须搞好关系，未来才有他发挥的空间。

　　加尔布雷恩骑乘着岛龟走了，他要去孤岛接光明海盗团。

　　韩飞虎目送岛龟离去。

　　身后，周华静静站立，等待韩飞虎。


第986章 顺风龟

　　很快，岛龟没影了，韩飞虎转身，目光沉稳，面色肃穆，“你就是城主提过的周华？”

　　周华矜持笑道：“周华见过韩军团长。”

　　“恩，带我去纽约城转转，远征军将分批驻守纽约城和圣迭城，麻烦周先生了”韩飞虎颇为客气道，只是脸上没有一丝笑容。

　　周华也不介意，“我为远征军的各位兄弟准备了午餐，就在纽约城，请。”

　　“多谢”，说着，韩飞虎跨前一步走去。

　　身后，周华眉头微皱，不对劲，这个韩飞虎跟范建的态度不对劲，按理说他是白云城主亲自委任管理美国的人，即便放眼白云城也是一方大员，但这个韩飞虎跟范建完全没有尊敬自己的意思，不应该这样，周华想了想，突然想到了什么，失笑，应该是怕自己跟他们抢夺远征军军权，莽夫就是莽夫，自己怎么可能跟他们抢军权？一点脑子都没有，如果军权真被自己掌控，江峰绝对饶不了自己，自己又不傻，做这种吃力不讨好的事，不过这样也好，就让他们以为自己会抢夺军权吧，好让他们把精力都放在这上面，让自己有足够的空间施展。

　　远征军到达美国没多久，江峰就出现在了这片时空，察觉到纽约城内的韩飞虎等人，没有去相见，直接消失于虚空。

　　南美洲海岸线外的孤岛上，布赖特等人登上岛龟，松口气，仿佛经历了巨大灾难般，“团长，可以了，我们的人都上来了。”

　　加尔布雷恩踩着大拖鞋，发现孤岛上剩下的都是参与围剿羽皇军的各方势力残军，华夏军队也都消失了，点点头，拍了下岛龟的头颅，岛龟发出闷哼，朝着大海冲去。

　　孤岛上，所有人羡慕地看着岛龟离去，他们其实很幸运，当初跟随华夏远征军与光明海盗团围剿羽皇军，失败后舰船也毁了，跟着华夏远征军登上岛龟，如今虽然被困孤岛，但总算性命保住了，只是想要离去只能等舰船到来，还不知道要等到什么时候。

　　这就是小势力的悲哀，想占便宜却没那么好的牙口，一不小心就是被抛弃的命运。

　　岛龟背部，接近大海的边缘，加尔布雷恩熟练地取出鱼竿打算钓鱼，身后传来声音，“兴致不错。”

　　加尔布雷恩随口回道，“当然，管他天塌下来也不能妨碍老子钓鱼。”

　　“这么湍急的风浪，钓得到吗？”

　　加尔布雷恩不屑，“你以为是和平年代，现在钓鱼跟水流无关，只要”，话还没说完，加尔布雷恩神色剧变，陡然转身，不可置信道：“江峰？”

　　加尔布雷恩身后，只见凉棚内，江峰很舒服地躺在那，一手拿着海盗给加尔布雷恩准备的冰冻果汁，脸上带着炫酷的墨镜，很是悠闲。

　　加尔布雷恩当即怒了，“江峰，你这混蛋什么时候上来的，不跟主人家打招呼，你这是偷窃，无耻的偷窃。”

　　江峰嘴角弯起，“我更喜欢别人说抢劫。”

　　“你就是抢劫，无耻的抢劫”加尔布雷恩怒极咆哮，远处，听到声音的琼等人连忙赶来想看看怎么回事，当看到江峰后，转身就走，跟他们无关。

　　江峰满不在乎，悠然地喝了口果汁，“味道不错，话说你真会享受，当初在罗斯岛怎么没发现，也怪我，那时候一心想提升实力，都没顾及上享受。”

　　加尔布雷恩无语，这混蛋压根没听他说话，哼了一声，加尔布雷恩憋闷的钓鱼，面对无赖，他毫无办法，打又打不过，赶又赶不走。

　　江峰放下果汁，淡淡道：“欧洲，谢谢。”

　　加尔布雷恩没好气道：“什么？”

　　“我说麻烦去欧洲，谢谢”江峰重复了一遍。

　　“谁要带你去，自己去”加尔布雷恩道。

　　江峰认真道：“我说过谢谢了。”

　　加尔布雷恩一口怒气上涌就要骂出来，但最终还是忍住了，反正他本来就要去欧洲，算了，不跟这混蛋计较。

　　江峰很舒服地躺在凉棚内。

　　“对了，问你一个问题，你跟泽恩怎么认识的”江峰忽然道。

　　加尔布雷恩奇怪，“你问这个干什么？”

　　江峰道：“好奇，你一个海盗王那么尊敬一个七级进化者，很诡异。”

　　“哼，诡异什么，我加尔布雷恩虽然是海盗，但也尊敬学者，泽恩先生就是一个够资格被人尊敬的学者”加尔布雷恩道。

　　江峰目光一闪，“别的呢？”

　　加尔布雷恩奇怪，“什么别的？你到底想问什么？”

　　江峰盯着加尔布雷恩双目，过了一会，再次舒服地躺了下来，“没什么，钓你的鱼吧。”

　　加尔布雷恩嘴角扯了扯，他很想揍江峰一顿。

　　江峰晃动着果汁杯，目光沉思，看来加尔布雷恩并不了解泽恩，这一点更能反应出泽恩的恐怖，凭七级实力让海盗王尊重，不可谓不厉害。

　　圣迭城，看着眼前恭敬站立的曾经圣迭城高层，韩飞虎淡淡道：“就这些人？”

　　周华笑道：“就这些人，司徒空掌控圣迭城的人都被清理了，这些人跟司徒空无关。”

　　韩飞虎淡淡道：“我记得有个叫大卫罗布的，也在这里吗？”

　　周华心中一顿，勉强笑道：“大卫罗布只是商人，没资格出现。”

　　韩飞虎瞥了周华一眼，“让他来。”

　　周华眼中寒芒闪烁，思考了一下，最终在韩飞虎目光中吩咐人带大卫罗布过来。

　　大卫罗布是罗布财团董事长，是江峰见过的希尔罗布的父亲，江峰在圣迭城时见过希尔罗布，尽管没说什么话，但周华还是发现江峰跟罗布财团不是第一次见面，他不知道两人什么关系，但不想冒险，索性把罗布财团排除在圣迭城高层外，包括德克财团也一样，韩飞虎在纽约城就没看到德克财团赛蒂这个人。

　　没多久，大卫罗布出现，恭敬的对韩飞虎行礼。

　　韩飞虎打量着大卫罗布，他收到江峰的来信，所以知晓罗布财团。

　　当初世界各地不少人被绑去非洲，那些人都是大势力继承人，有很大影响力的人物，江峰尽管不清楚美国有多少权贵人物，但那次事件省去了他挑选的时间，希尔罗布能被选上，证明罗布财团实力绝对可以，所以江峰让韩飞虎留意罗布财团。

　　韩飞虎对周华的行动心知肚明，德克财团，克里夫家族，包括罗布财团都被他排挤，究其原因是不想有人威胁到他的地位，可惜，他想错了，城主一开始就没打算用他。

　　跟大卫罗布说了几句话后，韩飞虎让众人退下。

　　周华微笑地看着韩飞虎，“军团长，纽约城跟圣迭城你都熟悉了，接下来还有什么事需要我效劳吗？”

　　“周先生很急吗？”韩飞虎淡淡问道。

　　周华笑道：“羽皇军刚败没多久，美洲很多事需要处理。”

　　韩飞虎淡淡道：“那就不麻烦周先生了。”

　　周华心中一顿，涌起不安，“军团长这话什么意思？”

　　范建走进大厅，关上门，盯着周华。

　　周华目光大睁，“韩飞虎，我可是城主亲自任命的管理美国的人，你不要乱来。”

　　范建嗤笑。

　　韩飞虎冷声道：“奉城主令，杀周华”，话音落下，范建一刀斩向周华，周华目光眦裂，“你们大胆，敢乱传城主的命令，我死了，美国必将大乱。”

　　砰的一声，周华单手挡住了范建的刀芒，他也是八级强者，论战力他自信不会输给羽皇金翼，区区一个范建根本不是他对手。

　　范建没想到周华实力这么强，这个人几乎从不战斗，没人清楚他的底蕴。

　　“不死心？随你”韩飞虎冷喝一声，一跃冲向周华，周华现在知道为什么远征军对他的态度那么奇怪了，原来江峰早想杀他，留着他只是为了让他帮助韩飞虎了解美国，如今刚刚了解完，自己就被灭口，好狠的雷皇，“想杀我，不可能”周华大吼，企图引来他的人。

　　可惜他注定失望，周华能掌控的无非是部分军队和两名八级强者，那两名八级强者早已被韩飞虎解决。

　　砰的一声巨响，周华挡住了韩飞虎一击，却被看不见的虎爪洞穿腹部，狠狠拍在墙壁上，这就是韩飞虎的异能——影虎。

　　周华吐出口血，骇然盯着韩飞虎，这就是白云城中将的实力，八级绝顶，他根本没有反抗能力。

　　周华还想说什么，却最终没能说出口，惨死。

　　范建走到周华身前，疑惑道：“城主为什么让我们杀他？这两天他表现还不错。”

　　韩飞虎擦了擦手，扔掉带血的纸巾，冷漠道：“他所谓的美国高层都是他的人，真正美国高层被他雪藏了，这个人野心太大，还很善于伪装，他不死，城主不安心。”

　　范建点点头，一个周华而已，死就死了。

　　事实证明，周华把自己想的太重要了，他的死虽然让不少人恐慌，但却没有大乱，十万白云城远征军镇守，再加上雷皇的威名，怎么可能是区区一个周华能撼动的，韩飞虎很轻易安抚了美国军队。


第987章 天象

　　韩飞虎应该感谢司徒空，如果不是司徒空压服了美国，让他们提前适应被华夏人统治，韩飞虎想管理美国根本不可能，虽然依然需要相当一批美国人在前台安抚幸存者，但实权还是归属了白云城。

　　非洲，亚历山大城外，黄沙席卷高空，鲁伯特震撼地望着城外，一头巨大无比的九级沙虫缓缓倒下，身旁，是无数杀虫尸体，紧接着便是无尽欢呼。

　　伍疲惫的悬浮于高空，紧咬牙关，看向远方，虫潮终于结束了，这波虫潮居然有九级沙虫，下一波会不会也有？伍不确定，他好不容易拼命击杀了九级沙虫，再出现，他未必能挡住，必须联系华夏了。

　　红海入口，米天落，艾奇逊等人目瞪口呆望着岸上横扫沙漠的虫潮，不明白发生了什么。

　　近期，沙漠深处涌出无数杀虫横扫沙漠，不少开辟新通道进入沙漠深处的势力损失惨重，尤其是沙俄，连水分子剥离器制造生产线都被破坏了。

　　很多人猜测是因为人类肆意进入沙漠深处，这才引出了虫潮，这个解释合情合理，大多数人也都认可了，但认可归认可，没有人有办法阻止，沙漠星晶资源太丰富了，即便再危险也挡不住各方势力深入沙漠的决心。

　　江峰没多久收到了来自伍的传信，想了想，立刻回信，让伍带着亚历山大城的幸存者迁徙到沙特国地界，离开非洲，他想起于敏所说的虫母，那股毁天灭地的力量，如果真存在这种怪物，亚历山大城被毁只是顷刻间的事，伍绝对挡不住，他在信中提到如果亚历山大城要迁徙，白云城可以帮忙。

　　看着信鸽扑腾着翅膀消失于虚空，江峰目光担忧，华夏也有怪兽，非洲也有，难道，这种强大的怪兽很多吗？江峰转头，看向南美洲，他记得在另一片时空杀掉三皇级战力沸腾蝾螈时也体会到令人战栗的强悍气息，难道，每个大洲都有一个怪兽？

　　江峰感觉自己猜的可能是对的，想着，江峰立刻传信白云城，让白云城建造地底钢铁城市，跟另一片时空一样，一旦出现这种怪物，能保多少人就保多少人。

　　提起怪物，江峰想起司徒空的话，孔天照在成为进化者的一刻便封印了自己的力量，这也是怪物，江峰单手敲击果汁杯，目光闪烁，自从雷电突破第三阶段后，加上无敌之势和霸气，他有信心跟孔天照一战，但如果孔天照表现出的战力真的只是一部分，那就悬了，司徒空的话，肖梦涵的赌注，让他对将来的决战信心越来越没底，他又不想去另一片时空看孔天照的底牌，他想堂堂正正击败孔天照。

　　想要堂堂正正击败孔天照的决心江峰下过好几次了，他在提醒自己，千万不能去另一片时空探索孔天照的底牌，阴谋算计可以让江峰登顶，他也不在乎，但面对孔天照，这个始终守护华夏的奇男子，江峰还是想保留强者尊严，跟他光明正大一战。

　　江峰思考了很久，突然大喝道：“转向，去奥利亚大陆。”

　　加尔布雷恩愤怒咆哮，“江峰，你到底想干什么。”

　　江峰看向加尔布雷恩，认真道：“麻烦你了。”

　　加尔布雷恩无语，脸皮抽了抽，泄气般下令转向。

　　江峰抬头望天，刚刚他想到了简，简对于雷霆的运用方式太细腻了，好像融入了生活，这让江峰好奇的打算去奥利亚大陆看看，他不知道奥利亚大陆有没有能让他提升力量的方法，但看看也不耽误什么时间。

　　随着万物之声越深入，江峰发现自己的预感越准确，他有种感觉，他的力量，可能会在奥利亚大陆蜕变。

　　青海与欧洲交界处，这里曾经是和平年代哈萨国，随着末日降临，青海诞生无数变异兽，又因为华夏长城的封堵，无数变异兽向着西方冲去，导致东欧被变异兽肆虐，幸存者唯有逃离故土，此地，成了一片废墟，很多地方都看不出人类生存的痕迹。

　　可以说变异兽占据东欧的地方超过了华夏青海面积。

　　在东欧一座废弃城市内，一道人影步入废墟，紧接着，是数头八级变异兽，瞬间，光芒闪耀，城市大地被无数植物掀翻，整座城市内的变异兽被泯灭，成为了植物的养分，一道光芒接天连地，穿透了苍穹，甚至可能，射入宇宙。

　　同一时间，守护青海边境的沙俄乌撒城，所有人心悸抬头，不明所以地看着高空，不知道为什么，刚刚一瞬间他们心跳陡然停止，周身空气，分子，大地等等一切都仿佛停滞了一般，还好只是一瞬间。

　　乌撒城城主马科夫皱紧眉头，抬头望天，隐约看到光柱破入无尽遥远的高空，具体升到哪里看不见，“怎么回事？天象变了？”

　　阿曼达走到马科夫身后，疑惑道：“大自然气候突变，对我们是好事，你看，兽潮退了。”

　　马科夫点点头，“是啊，野兽比人类更能感知天象。”

　　青海内，一座火山口，天青火莽瞪大了目光看着高空，眼中，人性化露出一丝恐惧，随后直接进入岩浆中，消失不见。

　　华夏上京城，一名女子急匆匆跑到于敏研究室外，“院长，大气层出现情况，您快来看看。”

　　于敏急忙放下研究，来到一座屏幕前。

　　“怎么回事？”于敏急切问道。

　　“不知道，刚刚一瞬间，大气层突变，好像有什么东西穿透一样，但又很快恢复，这种情况自从末日后只发生过一次”一名研究员沉声回道。

　　“和平年代倒是经常发生”又一人开口道。

　　于敏目光闪烁，“末日后，地球变了，大气层也变了，我们尽管可以检测到，但想突破大气层，非常难，和平年代一切科技都无法穿透如今的大气层，就好像大气层增强了无数倍一样，阻碍人类进出。”

　　“再大的陨石都会在大气层外被分解，即便没有分解也进不了大气层内”有人插言。

　　“这种情况下，什么东西能穿透大气层？不可思议，按照院长您的推测，即便如今星海境强者都很难穿透”另一人说道……

　　众人不时开口发言，于敏皱紧眉头，盯着屏幕，之前江峰到来，他请江峰帮忙送卫星进入宇宙，一个原因是星海境强者腾飞可以取代推进器，省时省力，另一个原因就是推进器无法撕开如今的大气层，出不去，唯有借用星海境强者的力量，但随着时间推移，越对如今的大气层越了解，他越不敢让江峰出手，因为他也不确定江峰能不能撕开如今的大气层，现在竟然有东西破开大气层，什么东西？人为还是自然天象？无法知晓。

　　“所有人，这件事不准对外传，一旦传出去，严惩不贷”于敏严厉道。

　　所有人应是。

　　欧洲，梵圣郡，光辉圣堂内，教皇践笃三世脸色难看，其下，红衣大主教尼克，红衣大主教默里脸色都不好看，他们在光明海盗团安插的人传信，透露雷皇江峰正乘坐岛龟前往欧洲，这对欧洲来说可不是好消息，江峰每次到来都让欧洲提心吊胆，如今他可是世界最强者，远远超过以前，更让他们无法面对。

　　“雷皇到来，究竟为了什么？”默里不安问道。

　　尼克苦涩道：“难道欧洲有人得罪他了？”

　　默里摇头，“不可能，自从江峰成就雷皇，我们就没得罪过他，上次天榜争夺赛，索罗暗杀东破雷，最后却也付出了生命代价，此次西进工程我们虽然想办法阻挠，但都是暗中进行，何况西进工程不是白云城主张的，跟江峰没关系。”

　　“问问弗朗科，看他有没有招惹雷皇”尼克迟疑道。

　　践笃三世挥手道：“不用猜了，雷皇已经在来的路上，无论如何都阻止不了，传胥嘉耀大主教。”

　　尼克跟默里脸色更难看了，胥嘉耀此人在他们看来就是对神的亵渎，这是个毫无节操却偏偏满口神谕的混蛋。

　　没一会，虔诚的胥嘉耀出现，很矜持的对践笃三世行了一礼，“教皇冕下，不知何事打扰我跟神的交流。”

　　听了胥嘉耀的话，践笃三世眼角抽了抽，勉强露出一丝笑容，“胥嘉耀大主教，听说雷皇在华夏给你安排了亲事？”

　　胥嘉耀严肃道：“不是雷皇，是神，神让我去了东方，看到了命中注定的人，这是神的光芒指引我这个虔诚的，博爱的，怜悯的，天真的信徒。”

　　尼克跟默里同时起身离开，他们受不了了。

　　践笃三世暗叹一声，“雷皇冕下登临美洲击败了羽皇司徒空，为我们欧洲解放了自由，胥嘉耀大主教，你觉得我们应该表示什么吗？”

　　胥嘉耀眼珠一转，虔诚道：“自然应该。”

　　践笃三世露出一丝笑意，“既然如此，还请胥嘉耀大主教代表教廷出使华夏白云城，向白云城表露教廷衷心的感谢，并表示教廷每年都会给白云城一大笔资源作为感谢费。”

　　这是上供，践笃三世唯恐江峰在欧洲对他不利，所以想出了这个办法，在江峰登临欧洲前散布消息，让江峰知道教廷是站在他这边的。


第988章 兔耳山

　　五耀星中，索罗死亡后，其余四人便无法整合到一起，诺亚跟伊丽丝亲近，弗朗科远在英国，迪梅尔跟华夏女帝亲近，践笃三世原本也想跟诺亚一样亲近伊丽丝，毕竟伊丽丝就在欧洲，但江峰到来让他不得不表露诚意，否则他不知道自己能不能活下去，至于伊丽丝，只要他投靠雷皇，伊丽丝也不敢做什么。

　　正如江峰当年说的，索罗才是五耀星的粘合剂，没有了他，五耀星就是一盘散沙，分开的五耀星连伍都比不上。

　　胥嘉耀心里狂喜，他做梦都想去华夏，跟万思清分开有一段时间了，他很担心有小白脸抢走万思清，“教皇冕下，我非常愿意出使华夏。”

　　践笃三世笑道：“既然如此，那就立刻出发吧，我已经让人准备了资源，麻烦胥嘉耀大主教送去白云城了。”

　　胥嘉耀行了一礼，缓缓离去。

　　巨大的岛龟绕着奥利亚大陆行驶半圈，终于在西部的卡纳港停下，江峰看到了兽皇军舰船，看来石刚已经带着简去她生活的地方了。

　　“你来这干什么？想跟石刚抢这片大陆？要不要我帮忙，价格好说”加尔布雷恩怂恿道。

　　江峰看了他一眼，笑道：“在这等我。”

　　“等多久？我可告诉你，欧洲还有很多生意等着我”加尔布雷恩跃跃欲试道，他的目光定格在德国，诺亚死亡，德国群龙无首，正好是光明海盗团大展神威的时候，虽然即便诺亚活着也挡不住他，但毕竟是星海境强者，总要给他一个面子，现在不需要了，加尔布雷恩准备干票大的，很是迫不及待。

　　江峰道：“不知道多久，但我警告你，如果不等我，后果自负。”

　　加尔布雷恩怒道：“江峰，你个混蛋，当初我可是拿你当朋友，你让我陪练就陪练，你在罗斯岛我都热情招待你，还把你从九级海洋生物肚子里捞出来，更早的时候甚至救过你华南联盟，你现在威胁我。”

　　江峰笑道，“不用生气，没威胁你，你帮过我，这些我都记得，以后会有你好处的。”

　　加尔布雷恩不屑冷哼，“好处？只要你别被一帝打死就可以了。”

　　江峰惊讶，“你都知道了？”

　　“废话，你跟一帝在青海互相宣战的视频传遍世界，华夏近来宣传你要跟一帝决战，你那个准老婆都说在决战后跟你结婚，现在谁不知道你这点破事”加尔布雷恩道。

　　江峰目光看向奥利亚大陆，在有心人散播下，全世界所有的舆论都把他推向高峰，跟孔天照一战越来越近了，而且随着舆论宣传，这件事已经不仅仅是决战，而是关乎白云城未来的战略以及他江峰在全世界的声望，失败，后果比他想象的还要严重，白云城控制下的一切都会面临挑战，就像古奇，一直被称为世界第二强者，帝宫山网罗沙俄大半强者，但就因为是第二，他的影响力始终蔓延不到全世界，司徒空也一样，如果不是因为华夏太强盛，司徒空不可能控制那么多地域。

　　古奇，司徒空，包括女帝不管使用何种手段，他们控制的势力很容易崩溃，司徒空就是明显的例子，肖梦涵一直隐藏在暗处布局天下也有这方面因素。

　　孔天照则完全不同，如果他愿意培植势力，即便江峰有另一片时空做后盾，在落后十年的情况下也不可能有胜算，什么古奇，司徒空，肖梦涵，石刚都是浮云，这就是最强与第二的差别，所以面对即将到来的决战，他不想失败，也不能失败。

　　“在这等着吧，我很快回来”江峰没有跟加尔布雷恩废话，直接消失。

　　在江峰离开后，加尔布雷恩脸色肃穆，作为海盗王，他一直在西方和其它海域游弋，很少去东方，不是忌惮其他人，归根到底就因为一帝，一帝的强大让世界所有人无法呼吸，他不知道当初祸乱华夏的那股黑暗势力怎么限制一帝的，如果光明正大决战，他真不相信有人可以对抗一帝，包括如今看似无敌的江峰，“希望你别真死了，那我就少一个朋友了”加尔布雷恩喃喃自语。

　　奥利亚大陆距离卡纳港数百公里外，石刚带着一支兽皇军部队跟随简前往东面，途中不时出现强大变异兽，被石刚直接泯灭，奥利亚大陆变异兽数量冠绝世界，包括九级变异兽，但能真正媲美石刚的少之又少，不会在外围出现。

　　简一蹦一跳向前跑去，很是开心，她出来有一段时间了，早就想家了，虽然她很讨厌再吃变异花，但想到能见到家乡人，一时间变异花都变得格外亲切。

　　越往里走，山川森林越少，反而五颜六色的变异花越来越多，看上去格外美丽，当然，兔子也越来越多，全都闪烁着雷电，蹦蹦跳跳，看到简一行人也不攻击，当他们透明的一样。

　　石刚万物之声看得很远，他发现越往东，兔子越多，几乎全是兔子，很少有其它变异兽，脸色颇为怪异，哪来这么多兔子？而且全都有雷电异能。

　　“喂，大块头，不要伤害兔子们，不然谁都保不住你们，兔子们很厉害的”简回头警告石刚。

　　石刚哼了一声，“继续带路。”

　　简蹙了下鼻子，“无趣，木头”说着，雪白晶莹的大长腿轻点地面，脚底三色惊雷轰鸣就要冲出去，关键时刻被石刚一把拽住，“慢点，我的人跟不上。”

　　简很是不满的晃了晃兔耳帽，扭开石刚的手，慢慢在前面带路。

　　石刚身后，上千兽皇军士兵惊讶的扫视四周，他们从没看过这么多兔子，和平年代奥利亚大陆有两个特色，一是兔子泛滥成灾，二是袋鼠泛滥成灾，他们在东部见到很多袋鼠聚集，但兔子，很少看到，没想到集中在中西部。

　　兽皇军在奥利亚大陆活动范围有限，奥利亚大陆处处有变异兽，他们活动的范围仅限东部沿岸地区，如果他们游历整个奥利亚大陆就会发现兔子不仅出现在西部，中部也全都是兔子，兔子，才是奥利亚大陆的主宰，像简这种数十万人聚集地并不是只有一个，不少聚集地在兔子中间生存，兔子不吃人，他们能安全生活下去，只是吃的全都是变异花而已，没人敢伤害兔子。

　　江峰发现了石刚，石刚没有发现他。

　　江峰没有打扰他们，直接跨越虚空前往奥利亚大陆东面，按照简带路的方向，她居住的地方直接往东就可以了。

　　奥利亚大陆很大，但再大也有限，没多久，江峰自虚空走出，下方，是一望无际的美丽花田，花田四周是无边无际的木屋，眼前，是两座高耸入云的山峰，如兔子的两只耳朵，矗立于中部，山峰上闪烁着各种奇异色彩的惊雷，远远看去让人骇然，山峰下，包括江峰脚下面的木屋四周到处都是变异兔子，兔子变异跟没变异之前差别不大，只是体型增长了，而且拥有了雷电之力，无数的兔子闪烁雷电这一幕连江峰都震撼了。

　　跟远方山峰相映衬，让江峰无法形容看到的一切，他有种心悸之感，这种感觉，在南美洲消灭沸腾蝾螈时感受过，很清晰。

　　江峰目光闪烁，奥利亚大陆也拥有连他都心悸的恐怖变异兽，而且，很有可能离他不远。

　　思考了一会，江峰不再多想，如今最重要的就是雷电，山峰之上的奇异雷电让他知道这是自己的机遇。

　　一脚跨出，再出现，江峰已经来到高耸入云的山峰中央，无穷惊雷劈开天地，闪烁在茫茫天空之上。

　　数道九级生物气息传来，山峰上生活着兔子，好几只九级的，其中一只的力量连江峰都侧目，竟然已经超越了九级雷鹰和天池古龙，真要相比，唯有青海那个三头变异兽和吞掉雷鹰的海洋生物可以媲美，当然，不是自己的对手。

　　这些兔子只是看了江峰一眼便没有在意，继续休息。

　　江峰身体闪烁，直接出现在峰顶，抬头，一道奇异雷霆当头砸下，轰在江峰身上，顿时，久违的酥麻感传遍全身，江峰简直不可置信，要知道，他可是雷电异能，而且进入第三阶段，居然还会被雷电伤害到，这是他从未想过的，但另一方面也让江峰狂喜，这里的雷电既然可以伤害到他，证明已经超过了江峰雷电的层次，也就是——第四阶段，而江峰，需要的就是这个，一时间，江峰承受着雷霆轰炸，整个人闭上双眼，盘膝坐下。

　　一天的时间过去了，江峰依然承受雷霆轰炸，他对雷电的吸收只是一瞬间的事，但他想要体会这股雷霆的力量。

　　一天的时间，简也带着石刚等人来到花田外，兴奋欢呼，“奶奶，大家，我回来了。”

　　石刚万物之声笼罩，入眼所见全是兔子，而此地幸存者平均战力不高，除了简是八级绝顶强者，其他人连六级都很少有，这让石刚很奇怪，而东方，那座兔耳山让他震撼。

　　身后，兽皇军士兵也震撼地看着兔耳山，那里的雷霆让他们看一眼都觉得心慌。

　　石刚身体消失，直接去了兔耳山。


第989章 隐秘的蜕变

　　很快，兔耳山外，石刚出现，他没发现江峰，被雷霆轰炸的江峰在他的万物之声下同样只是一道雷霆。

　　越接近兔耳山，石刚心里越慌，这股心悸感即便八级都察觉不到，只有星海境可以清晰感觉到，来自生命层次的威压。

　　突然，一道雷霆斜着劈来，石刚连忙避开，原地被雷霆划过，而他也被虚空中的雷电余波扫过，全身一阵颤栗，急忙后退，目光震撼，这里的雷霆居然让他连触碰都不可以，比江峰的雷霆强太多了，根本不是一个层次。

　　又一道雷霆劈来，石刚继续后退，连续十数道雷霆把石刚硬生生推出了兔耳山范围。

　　这是江峰干的，他可不想被石刚发现自己在这。

　　石刚脸色依然震撼，看着兔耳山，看着山峰上几只九级兔子，强忍着心中震撼离开，这个地方短时间内他不会再来，除非达到一帝的层次。

　　花田内，简激动的被无数人围着，你一句我一句的说着，兽皇军士兵也都被围着询问。

　　脚底下，不时有兔子跳过，兽皇军士兵连忙避开，他们一路走来被电了不少次，都有心理阴影了。

　　“行了，全部准备搬迁”高空，石刚一声大喝，吓了所有人一跳，当地幸存者惧怕地看着石刚。

　　简跳起来大骂，“大块头，木头，你吓到奶奶他们了，大笨蛋。”

　　石刚哼了一声没有在意，让人立刻联系兽皇军，派大批军队来帮忙搬迁。

　　这里的人有些纠结，想走，但又不想跟兽皇军走，实在石刚吓到他们了，看起来跟土匪一样。

　　简连忙安慰，这才好了不少。

　　石刚看着远处一蹦一跳的巨大兔子，脑中浮现九级雷鹰跟天池古龙的身影，握紧双拳，他很想抓只九级坐骑，如今最近的就是兔子，但，想想自己坐在兔子身上一蹦一跳，石刚就有种吐血的冲动，人家要么是雷鹰，要么是古龙，自己呢，兔子？想到这个石刚就受不了，不止他自己，原本打算组建兔子骑兵，想想还是算了，丢不起那人。

　　时间又过去了两天，江峰依然沉浸在雷霆的洗礼中。

　　岸边，加尔布雷恩非常急躁，但又不能走。

　　“团长，有动静，是兽皇军舰队”琼大喊道。

　　加尔布雷恩立刻下令，“伪装。”

　　岛龟很熟练的把头埋进海里，身体沉下海一半，所有海盗团团员躲在岸边，从远处看去，根本看不出岛龟的存在，只以为凸出的海岛。

　　另一边，太平洋中部，孔天照出现，悬浮于高空静静看着。

　　很多人都对未来他跟江峰的决战抱有信心，但孔天照没有小看江峰，能在五年左右的时间追上他，江峰的实力气运都冠绝华夏，孔天照不会大意，想着，一头扎入太平洋中部，紧接着便是无尽剑光。

　　海面上，很快漂浮一层血色，飘向远处。

　　兔耳山，最高峰，随着一声雷霆轰炸，江峰睁开双眼，目光中，雷霆划过，随后恢复正常。

　　起身，看了看自己双手，江峰嘴角含笑，盯着山峰，他想把山峰劈开看看里面有什么，居然诞生这种雷霆，但他不敢，他有种感觉，一旦动手，或许无法活着离开。

　　“是时候走了”，江峰再次看了眼山峰，随后，身体直接消失，毫无痕迹，这里，以后肯定还会来。

　　不管是什么人，想要穿梭虚空，必先撕开空间，即便孔天照穿梭虚空也会令虚空波动，而江峰此次，好像凭空消失，虚空完全没有波动，距此不远的石刚没发现丝毫异常。

　　海岸边，江峰直接出现在岛龟背上，旁边就是加尔布雷恩。

　　加尔布雷恩正跷着脚钓鱼，他也就这爱好，根本没发现江峰的出现。

　　“可以走了”江峰的声音在加尔布雷恩身旁响起，加尔布雷恩被吓得差点跳起来，脸色震撼，“你，你什么时候出现的？”

　　江峰淡淡道：“刚刚。”

　　加尔布雷恩瞳孔收缩，浑身发凉，自己居然被人近身都不知道，这跟之前江峰出现不一样，之前江峰出现在凉棚，而凉棚距离自己百米远，没发现还说得过去，而这次，江峰居然就在自己身边，连一米都不到，居然丝毫没发现，这让加尔布雷恩无法接受，世界上竟然有人接近自己一米之内都无法发现，不可能。

　　江峰理解加尔布雷恩的震撼，但他没打算解释，“走吧，去欧洲。”

　　加尔布雷恩深呼吸口气，下令岛龟前往欧洲。

　　江峰很悠闲地躺在凉棚内，“果汁。”

　　远处，琼立刻端上果汁，恭敬道：“您的果汁，有各种口味的，全都给您上齐了。”

　　江峰满意嗯了一声，“不错。”

　　琼立刻恭敬退下。

　　加尔布雷恩惊疑不定走到江峰身前，挡住太阳，阴影笼罩在江峰身上，“你，在奥利亚大陆发生了什么？我怎么感觉短短三天时间，你变了？”

　　江峰抬了抬眼皮，“变了？没有啊，我还是我，帅气依旧。”

　　加尔布雷恩没心思跟江峰开玩笑，沉声道：“江峰，我想知道我跟你，差距多大。”

　　江峰喝了口果汁，好笑道：“没必要知道，会打击你自尊心的。”

　　加尔布雷恩严肃道：“我想知道。”

　　江峰放下果汁，“加尔布雷恩，你在末日活了将近十六年，纵横欧洲，甚至敢跟华夏三皇叫板，凭的是什么？”

　　“实力”加尔布雷恩严肃道。

　　江峰耸耸肩，“错，凭的是你不要脸的自信。”

　　“你”加尔布雷恩怒极，江峰抬手打断了他要说的话，道：“你确实拥有媲美三皇的力量，但真打起来，你绝不是三皇中任意一人的对手，但在世界上，你的声望不比三皇差多少，远远超过几乎跟你同一阶层的柳生杀神，凭的就是你不要脸的自信，或者说，豁达，你从来没有纠结实力的强弱，势力的大小，也正因为如此，没人在意你，没人会把你当做眼中钉，你的光明海盗团才活的那么潇洒，现在，为什么要纠结这个呢？还做回以前的海盗王不是很好吗？”

　　加尔布雷恩没好气道：“以前是因为没有你这个变态在，老子是全世界三大双异能强者之一，媲美三皇，什么都可以不在乎，但自从你这个变态崛起，越来越多的高手出现。”

　　“所以你怕会被别人超过？”江峰好笑问道。

　　加尔布雷恩没有回答，算是默认，以他的性子能默认实属不易，当初在罗斯岛，这家伙可是自称超过司徒空的，绝不会承认自己失败，如今看来真的急了，也对，天榜争夺赛上，伊丽丝展露出了媲美他的潜力，而且突破了星海境，估计要不了多久就能直追三皇，离恨更是对势的运用得心应手，一旦突破星海境比伊丽丝还强，再加上吴云飞的青云第四变，小莫隐约领悟的势，这个世界上高手越来越多，加尔布雷恩不敢保证自己的光明海盗团还能如之前那般逍遥，所以想让江峰帮他。

　　江峰伸了伸懒腰，“你说世界上高手越来越多，但，真正能威胁到你的又有几人？而这段时间，死去的强者又有几人，你算过吗？”

　　加尔布雷恩目光一闪，这段时间星海境强者损失太过频繁，华夏表面上的轮回城主，沙俄的格里奥，东瀛柳生杀神，五耀星的索罗，如今的诺亚和司徒空，算起来，星海境战力死了六人，这还不算冥那个组织内的高手。

　　“你觉得死的高手多还是补充的高手多？”江峰道。

　　加尔布雷恩缓缓呼出口气，补充的就只有非洲的伍跟沙俄伊丽丝，远远达不到死亡人数。

　　“所以你不用担心，就算补充几个星海境强者，能威胁你的又有几人，记住，你是我江峰的朋友，只要你安分守己，世界上没人可以动你”江峰淡淡道。

　　加尔布雷恩翻了翻白眼，“安分守己？你对海盗说这个合适吗？”

　　江峰笑道：“合适，你知道安分守己什么意思，当然，作为朋友，该帮忙的时候还是要帮忙。”

　　加尔布雷恩恢复了原样，他有点杞人忧天了，实际上就算离恨，小莫，吴云飞都突破星海境，短时间也不可能追上加尔布雷恩，加尔布雷恩虽然较之三皇差了一筹，但却是实实在在的领悟势的强者，如今还在进步，未来不久，江峰可以确定他能达到司徒空的层次，他想得太多了，不过也不能怪他，谁让他跟自己比呢，挑错了对象。

　　江峰端起果汁杯照了照，满意点点头，帅气依旧。

　　如今的江峰跟数年前完全不一样，心结解开，又有了妻子孩子，他的心态变得很乐观。

　　华夏，又一次翻天雷齐聚，过了没多久，所有人散开，只剩下黑。

　　夏智良摘下面具，此次翻天雷齐聚不在他主导之下，这些人不傻，小打小闹不足以对如今的雷皇造成威胁，西进工程也因为雷皇击杀司徒空而被淡化，即便真的打通前往天竺的路，到最后也只能成为白云城进攻天竺的通道，所以目前所有人都把目光放在即将到来的决战上。


第990章 一帝

　　当初孔天照跟江峰在青海互相宣战，是因为双方觉得有必要一战，为踏入九级做准备，也是积累无敌之势的最后一环，而如今，双方决战的意味完全变了，孔天照被无数反对江峰的人捧起，视做扳倒江峰最后的希望，如今，就算两人不想打都不可能，形势会逼着两人决战，这是宿命，谁也阻止不了。

　　华夏各地讨论决战的人越来越多，不需要刻意宣传，无数人关注着未来的决战，猜测决战日期，还有决战后雷皇与女帝的大婚。

　　华夏很多地方甚至开下盘口，赌哪天决战，决战地点，还有谁胜谁负。

　　不得不说孔天照在华夏的无敌之名积累太深了，尽管所有人都知道江峰拥有挑战孔天照的实力，但很少有人认为他赢，即便买江峰胜的人也只是投机倒把，想博取一个运气。

　　在一帝与雷皇决战前，白云城不会受到任何骚扰，没人会在这段时间招惹白云城，不过这段时间不会太长。

　　南宫傲担忧地望着远方，面对一帝，没人有必胜的把握。

　　想着，南宫傲传信江峰，波动矿距离太远，唯有信鸽。

　　洪远山也传信江峰，同样是为了决战之事。

　　形势逼迫下，决战之日越来越近，连江峰和孔天照这两个当事人都阻止不了，这是华夏上亿幸存者的期盼，或者说是全世界的期盼，当整个世界的舆论指向同一件事时，事态已经不可阻止。

　　江峰收到很多传信，有南宫傲，洪远山，还有李颖儿，夏智良，王连，石欣等等，包括沙俄的伊丽丝都传信给他，他的事，牵连了太多人。

　　江峰洒脱一笑，一一回信，对于决战，只有两个字——随时。

　　也许是江峰的自信让众人放下心来，接下来数天，江峰没受到打扰，跟加尔布雷恩悠闲地在大海上钓鱼。

　　距离欧洲没多远了。

　　上京城，司徒家祖宅，阴森一片，自从血月之夜后，司徒家祖宅几乎变成鬼宅，没人敢来，唯有一些流浪汉偶尔出现，避避风雨。

　　偌大的司徒家变成这样，让很多人唏嘘。

　　这天夜里，一名男子带着彷徨的面孔跃入司徒家祖宅，门外，一队队进化者寻找，“没找到。”

　　“还真能逃，继续抓，我就不信还能飞了不成。”

　　“队长，会不会跑进司徒家了？”

　　“有可能，搜。”

　　很快，一队进化者冲入司徒空。

　　男子脸色惊慌，恐惧的躲到角落，身旁，是染血的衣物，这些衣物都是司徒家的，当初的血月之夜后，司徒家所有人尸体被清理，但废墟无人搭理，很多染血衣物都在。

　　冲入司徒家的进化者小心搜查，都不敢大声喧哗，这座鬼宅空置了好多年，所有人都心慌，压根没心思搜查，很快，所有进化者便草草离开。

　　男子望着大门再次紧闭，松口气，“早料到会有这一天，但没想到这么快”男子苦笑，他叫小七，原本只是一个小人物，但拥有异于常人的天赋，他能记住所有人的样貌，凭借这个本事，末日后先是混到了中校军官，守卫城门，随后更是青云直上，踏入七级，成为上京城军队中的高层，但也因为他这个能力给他带来了灾难，他知道得太多了，终于惹来杀身之祸。

　　小七悲哀的靠在墙边，扫视着四周，颇为苦涩，“司徒家，堂堂传承家族之一，竟然灭亡在自家嫡系传人手中，真是可悲，如今连嫡系传人都死了，悲哀啊，不过跟我倒是挺配，一样的悲惨”，说着，小七就要起身，单手撑地，无意间碰到了染血的衣物，血渍早已发黑，衣物内，一个硬物引起了小七注意。

　　小七掀开衣物，发现是U盘，这种和平年代储存虚拟数据的工具在如今也照样使用，小七捡起U盘，司徒家的东西，应该不普通吧！想着，小七带着U盘离开，他要看看里面储存了什么。

　　第二天，太阳照常升起，与往常不同的是，一则视频在华夏疯传，引起了轩然大波。

　　南宫家，南宫傲和南宫林以及离恨看着大屏幕，眼中尽是不可思议。

　　视频中，一个年轻人吞服了一颗星晶，体外玄奥符文闪烁，紧接着便消失，年轻人手上拿着长剑，横斩，剑气掠过，一排丧尸被斩断头颅，跌倒，而这个年轻人，正是孔天照。

　　拍摄视频的人躲藏在角落，拍摄的断断续续，画面也不清晰，但从中依然可以看出，孔天照——觉醒了异能。

　　南宫傲心直往下沉，目光难以置信，“孔天照，竟然有异能？”

　　离恨眼睛眯起，一向哀伤的目光也有几分不可置信。

　　孔天照从出现到如今，从来没有使用过异能，世人皆知，他的剑气就是无敌的，不管面对什么人，很少出第二剑，异能？更是从来没用过，或许他在青海以及探索太平洋的时候用过，但没人看过，所以世人都认为孔天照跟柳霸天一样都属于无异能强者，只是单纯的把剑气练到绝巅，但现在，他们却发现孔天照居然有异能？这个事实让无数人不敢置信，也无法相信。

　　原本就已经是世界最强者了，到头来却被告知人家压根没出全力，这个打击对无数人来说太过巨大，无法接受。

　　但如今更多人想的是江峰，雷皇与一帝必将决战，面对一帝暴露出来的深不见底的实力，雷皇才是直接受害者。

　　南宫傲立刻传信江峰，让江峰想办法取消决战，他不认为江峰可以胜，孔天照太深不可测了，他的剑气或许连他一半的实力都没有发挥出来。

　　肖府，肖梦涵目光闪烁，她也不知道孔天照有异能，一直以来她都认为自己未来可以追上孔天照，但现在看来，差的太远了，肖梦涵不禁想起冥，这个组织的做法才是对的，难怪辰龙说他才是最了解孔天照的，冥压根没打算击败孔天照，因为他们知道那是不可能的，他们做的只是利用时间异能者联合三头变异兽牵制孔天照，利用华夏逼迫孔天照，这才是唯一限制孔天照的办法，其余一切都不可能。

　　肖梦涵看着莲花池底，脑中想起了江峰，她是希望江峰战败，但绝不希望江峰战死，更不希望江峰被打击的体无完肤，不管如何争，她未来都是江峰的妻子，她不希望自己的丈夫变成废人，想着，肖梦涵立刻传信江峰，喃喃自语，“希望你不要太倔强，孔天照，不是人类可以击败的。”

　　一则视频，在华夏疯狂蔓延，随后蔓延出了华夏，全世界都知道了这个令人难以置信的消息，一直以来被认为无敌的一帝，竟然连一半的实力都没发挥出来，这是让人绝望的。

　　哪怕是敌对江峰的势力此刻都一阵冰凉，他们希望江峰失败，死亡更好，但绝不希望差距太大，因为江峰的实力已经令他们绝望，如果孔天照的实力连江峰都绝望，他们还争什么？一辈子都在孔天照阴影下。

　　在视频传播没多久，新的赌档盘口出现，而赌的内容，赫然是雷皇能不能逼出一帝的异能，如今，已经没人认为雷皇可以胜，这是不可能的，尽管雷皇轻易削断古奇的右臂，尽管雷皇击杀司徒空，尽管雷皇有一系列辉煌的战绩，但依然没人认为他可以胜，所有人如今都想知道一帝的异能究竟有多强，这才是他们眼中雷皇的价值，前段时间被吹捧的无敌的雷皇，也只有这个价值，而全世界，能逼出一帝异能的，只有雷皇，这在很多人看来已经是雷皇最大的荣耀了。

　　大海上，加尔布雷恩目瞪口呆看着传信，眨了眨眼，“变态也太多了吧，居然还有异能，我去他姥姥的大姨妈。”

　　江峰目光平静，他早就知道，司徒空跟他说过，没想到会宣传开来，孔天照的异能吗？真是期待啊！

　　一旁，加尔布雷恩好不容易从震惊中清醒，怪异地看向江峰。

　　江峰淡淡问道：“什么事？”

　　“你不怕？”加尔布雷恩问道。

　　江峰笑了笑没有回答，“果汁。”

　　很快，琼出现，一脸笑容的来到江峰身旁，放下十多杯各种颜色的果汁，“冕下，您的果汁。”

　　江峰点点头，“谢谢。”

　　琼连忙道：“能为冕下服务是我的荣幸，冕下慢用”，说完，缓缓退了下去。

　　加尔布雷恩气的直翻白眼。

　　“还有多久到欧洲？”江峰问道。

　　加尔布雷恩举目望去，“最多两天。”

　　江峰点点头，闭上双眼，很是悠哉的样子。

　　加尔布雷恩不知道他是真不在乎还是装的，江峰能媲美一帝，只是媲美一帝表露出来的实力，如今发现一帝可能连一半实力都没用出，会这么平静？

　　关于一帝异能的话题不仅没有因为时间推移而淡化，反而越来越甚嚣尘上，两天后的早晨，又一则消息传出，再次震动世界———一帝进入了太平洋中部。

　　世人都知道末日变故来自天降陨石，而陨石，则降落在太平洋中部，末日后很多人探索过，包括华夏极强者，但都铩羽而归，没人可以探索那里，那里是远超青海，亚马逊丛林，南北极的真正世界禁地，而今，一帝竟然孤身进入，让无数人呆滞。


第991章 盘口

　　短短数天内，先是暴露异能，随后暴露行踪，看似人为安排，仿佛在针对雷皇，但其实真的是巧合，因为没人可以算计一帝，包括百晓生。

　　一帝常年在青海，既是为了守护华夏，也是为了提升战力，而今，他去了太平洋中部，证明青海已经满足不了他了，他的实力不仅没有停滞，反而在增长，看不见底。

　　华夏所有赌局全部偏向一帝，一帝与雷皇的决战，没人认为雷皇可以胜，甚至包括白云城的人。

　　江峰立刻收到消息，颇为诧异，这次他是真的惊讶了，孔天照居然去了太平洋中部，他很清楚太平洋中部的可怕，当初他成就三皇战力，在太平洋中部边缘体验了一下，那里拥有无边恐怖的力量，不比非洲沙漠深处那股力量弱，江峰绝对相信那里存在着绝强的怪物，孔天照居然敢深入，这份变强的决心让江峰震惊，他能常年保持世界最强之名果然不是运气，能压得柳霸天，司徒空，石刚等人哑口无言，无论天赋，心性还是气运都是最强的。

　　江峰庆幸自己去了奥利亚大陆。

　　上京城，一座私人会所内，几个年轻人放肆大笑。

　　“刘少，这几天你算是开心了，兄弟们可都等着你请客呢”一名男子搂着身旁衣着暴露的女子狂笑道。

　　旁边立刻有人附和，“没错，刘少，你家可是上京城最大的庄家，开了好几个盘口，在视频未暴露之前就开出雷皇连一帝一半实力都达不到的盘口，无数人下注，而且赔率是上京城最高的，这把你家可要赚大了，按照目前的情形看，雷皇真的可能连一帝一半实力都逼不出来。”

　　中间，一个年轻男子嘴角含笑，顺手搂过两名女子，得意道：“不怕告诉你们，我刘家派去青海探索的进化者小队曾经看过一帝施展异能，只是没能拍下来，无法宣传而已，但对一帝的实力，我们刘家很清楚，所以一开始就开了盘口。”

　　“怪不得，恭喜刘少，这下你们刘家飞黄腾达了，不要忘了兄弟们。”

　　“就怕未来刘少跟肖少那些顶级权贵子弟接触后不理我们。”

　　刘少大笑，“放心吧，大家永远是兄弟，哈哈。”

　　“干杯。”

　　“干杯。”

　　……

　　就在几人喝的火热的时候，房门一下子被踢开，沈宁面色冰冷的走了进来。

　　刘少原本还想呵斥，但看到是沈宁，头皮发麻，连忙推开身边女人起身，其他几人也都起身，“沈姐。”

　　“沈姐，您怎么来了？”刘少忐忑问道。

　　沈宁冷声道：“好大的胆子，妄议雷皇冕下，该死。”

　　刘少脸色煞白，“沈姐，我们只是在讨论赌局，并没有对雷皇冕下不敬的意思。”

　　沈宁随手一挥，虚空绽放蒲公英刺入几个年轻人身上，将几人钉在墙壁上，“今天给你们个教训，让你们知道有的人不是你们可以随意妄议的”，说完，沈宁转身，临走前冷声道：“我肖家就支持雷皇必胜”，说着离去。

　　刘少几人痛苦哀嚎，身上血液顺着墙壁流淌，吓得那几名衣着暴露的女子差点晕过去，直到沈宁离开会所，几人的保镖才把他们救下来。

　　沈宁大闹私人会所一事很快传出去，同样传出去的还有沈宁的言论。

　　沈宁公开支持雷皇，也就是说肖家公开支持雷皇，在外人看来，这是盲目，谁都知道雷皇想要战胜一帝连百分之一的可能都没有，肖家还是支持，只能说女帝肖梦涵这次为了未婚夫失去了理智。

　　如果说沈宁的话不足以完全代表肖府，那么，肖府下注支持雷皇真的让上京城无数人跌破眼镜，肖府下了庞大的资源买雷皇胜，这笔资源如果赢了，按照赔率，庄家连衣服都得赔出来还赔不起。

　　虽然雷皇与一帝决战日期未定，但如今庄家开盘，买定离手，不管决战是什么时候，只要在决战前一个星期把赌注上交庄家即可生效，庄家也不可以随意更改赔率。

　　在肖府下重注后，紧接着的是南宫府，洪府，都下了重注买雷皇胜，一时间上京城气氛诡异，所有人都清楚这是他们对雷皇的无条件支持，下注，等于送资源，但对于庄家来说，这笔重注就烫手了，原本开盘口对雷皇就不敬，他们早已想好办法弥补，但如果赢了这几个家族，那真的彻底得罪雷皇势力了，雷皇即便战败依然是雷皇，依然是世界第二强者，不是这些庄家能得罪的，这还没完，随后，华夏很多人都下注买雷皇胜。

　　他们不是真的认为雷皇可以胜，这是在表明态度，为了支持雷皇，他们宁愿牺牲一些资源。

　　华夏各大盘口庄家紧急商议，但毫无办法，凡是下注买雷皇胜的都不是寻常人，寻常人也没必要巴结雷皇，这些势力庄家一个都得罪不起。

　　就在此时，所有开盘庄家都被旁人接手，原本的庄家收拢一笔资源后躲藏，接手的是各大封号强者势力，比如兽皇军，蛮荒军，天子城等等，也唯有这些势力敢接手如今的盘口。

　　原本开赌局盘口只是小势力挣点钱，但发展到现在，随着各大势力插手，已经不单单是赌局这么简单了，代表着华夏支持雷皇与反对雷皇的两股势力争锋。

　　大海上，江峰收到消息后失笑，“这么快就开始了，迫不及待等我败吗？”，江峰想了想，立刻回信白云城，让白云城下重注，买自己赢。

　　白云城内，洪远山目瞪口呆看着江峰的回信，一旁，夏智良惊讶道：“下这么多？城主不会在赌气吧。”

　　洪远山沉声道：“如今买雷皇胜最大的赔率是多少？”

　　“一赔十，庄家是兽皇军，一赔八，庄家是天子军，这两家赔率最高”夏智良道。

　　洪远山道：“立刻下注，就按小峰定的来。”

　　“下哪边？”夏智良问道。

　　洪远山目光闪烁，“要玩就玩大的”，砰的一声，洪远山一掌拍在桌上，“兽皇军和天子军都下。”

　　夏智良倒吸口凉气，如果未来那场决战江峰真的胜了，兽皇军和天子军就赔大了，军费都得赔出来。

　　江峰没想到洪远山玩的比他还狠，原本他只是打算给支持自己的人一个明确的态度，如今看来，洪远山把这场赌局当做与兽皇军还有天子军开战的信号了，一旦自己胜了，天子军还好，勉强能承受，兽皇军很难拿出这笔资源赔偿，一赔十可不是开玩笑的。

　　江峰抬头望天，说实话，他并没有十足的把握胜，一帝的底，没人知道，自己有机缘，一帝未尝没有，他可是探索过太平洋中部的，另一片时空泽恩说过，黑珠只是一个部件，那么，其它部件在哪？一帝，很有可能得到，他的真正战力没人清楚，不过自己也不怕，江峰低下头，掌中，雷霆闪耀，以如今自己的力量，真的败了，也是天注定，无话可说。

　　加尔布雷恩放下鱼竿，走到江峰身旁，幸灾乐祸道：“好像全世界都觉得你必败，老实说，压力大不大？”

　　江峰淡淡瞥了他一眼，“如果你不把赌注压在孔天照身上，就没那么大。”

　　加尔布雷恩尴尬一笑，他确实压了重注买孔天照赢，被当事人揭穿有点不好意思，“那什么，我也买你赢了。”

　　“是嘛”江峰不置可否。

　　加尔布雷恩咳嗽一声，道：“就快到欧洲了。”

　　江峰望着远方，一条黑线出现，那是欧洲大陆，看到欧洲，江峰忽然想起了什么，“你的这只岛龟，喜欢吃烤肉吗？”

　　加尔布雷恩怪异，“烤肉？你疯了？龟怎么可能喜欢烤肉？”

　　江峰随手抓上来一只变异兽，雷霆扫过，高温将变异兽烤熟，随后放到岛龟眼前，岛龟巨大的双目眨了眨，先是迷惑，小心舔了一口，随后大喜，一口吞掉，开心的发出翁哼声。

　　加尔布雷恩嘴张的大大的，呆滞了，见鬼，岛龟喜欢烤肉？

　　江峰大笑，确定了这只岛龟是自己另一片时空收复的那只。

　　加尔布雷恩呆呆看向江峰，“它，它。”

　　江峰没解释，身体直接消失，他去了欧洲。

　　加尔布雷恩呆呆看着江峰消失的地方，发了会呆，然后惊悚，太不可思议了，江峰让他有种见鬼的感觉，好像什么都知道，这种人太可怕了，以后决不能接触，“立刻绕道，去德国。”

　　欧洲上空，江峰目光扫视四周，抬起食指，一缕雷电闪耀，随后分裂，射向四面八方，随着雷电划过欧洲上空，江峰闭上双眼，万物之声随着雷电而去，扫荡整个欧洲。

　　这是江峰对雷电的新运用，也是雷霆第四阶段的新运用。

　　短短一个小时，江峰找遍了欧洲都没有找到泽恩，睁开双眼，“奇怪，人怎么不在？”

　　江峰想了想，身体一闪，再出现，已经来到法国利摩城上空，这里是法国华夏租界，法国很多华夏人集中在此地，数量比麻家三兄弟控制的里昂还要多，而自然教圣女爱伦，就在这里。


第992章 爱伦的请求

　　利摩城一座庄园内，爱伦一阵心悸，抬头望天，只见虚空划过一道闪电，眼前，出现了一名男子。

　　爱伦看到男子，急忙行礼，“参见雷皇冕下。”

　　江峰点点头，打量着四周，爱伦的居住环境不错，不过偌大的庄园只有她一个人，“你怎么住在这里？”江峰问道。

　　爱伦低头回道：“自从索罗教宗死亡后，自然教被米奇占据，很多不服从米奇的人要么被驱逐，要么死亡。”

　　江峰奇怪，“你作为自然教圣女，地位应该在米奇之上，而且论实力，你可不比米奇差。”

　　爱伦苦涩道：“回冕下，圣女只是一个象征，索罗教宗死亡，自然教不可能服从我一个女子，而米奇一直帮助教宗管理自然教，早已收拢了很多人为他效力。”

　　江峰没心思理会自然教，索罗死亡，自然教已经没有了意义，在他眼里只是蝼蚁。

　　“你为什么待在利摩城？”江峰疑惑道。

　　爱伦看向江峰，低声道：“我在等候冕下，我知道冕下肯定会来利摩城。”

　　江峰笑道：“这么肯定？”

　　爱伦点点头，“利摩城是法国华夏租界，不管出于什么原因，只要冕下来法国，都会到利摩城。”

　　“好吧，你等我干什么？我不会插手自然教的事。”

　　爱伦道：“我想请求冕下支持我，让我掌控自然教。”

　　江峰皱眉，“我说过，我不会插手自然教的事。”

　　爱伦坚定道：“冕下，您的未来绝不止华夏，欧洲应该也在您规划的版图中，我愿意效忠冕下，替冕下管理法国，求冕下给我一个机会。”

　　江峰打量着爱伦，“为什么确定我会打欧洲的主意？”

　　爱伦回道：“对于冕下您来说，华夏太小了，只有这个世界才是您真正的目标，欧洲只是其中一环。”

　　江峰失笑，如今跟古代不同，古人交通不便尚有征服世界的野心，更不用说如今了，也对，是个人都看得出自己的目标，爱伦也一样。

　　“我就算要掌控欧洲，你又能给我什么帮助？我直接找米奇不是更好？他至少掌控了自然教”江峰随意道。

　　爱伦抿了抿嘴唇，迟疑道：“我，我可以成为冕下的情人。”

　　江峰眉毛一挑，抬头看着爱伦，不得不说这个法国第一美女给人的诱惑是极大地，紫色长发更显得高贵典雅，似羞似嗔的表情让江峰心中一热，差点答应下来，小小的自然教他不放在眼里，帮助爱伦重掌自然教只是举手之劳，但爱伦的另一重身份让他在意。

　　“先知呢？跟你联系了吗？”江峰问道。

　　爱伦摇摇头，低声道：“先知已经很久没跟我联系了，自从上次我跟冕下交谈之后。”

　　江峰眉头皱起，他来欧洲就为了找泽恩，找不到泽恩，他心里始终不安。

　　爱伦小心看向江峰，随后一咬牙，外衣脱落，露出羊脂白玉般的肌肤。

　　江峰一怔，无语道：“这招你用过了。”

　　爱伦紧咬嘴唇，悲哀道：“冕下，我之所以出现在利摩城，还有一个原因，我被自然教通缉了，希望冕下能帮我，否则我在法国寸步难行。”

　　“我可以让人帮你夺回自然教，但你要帮我找到先知，只要先知联系你，立刻通知我”江峰道。

　　爱伦大喜，“是，冕下，我一定全心效忠冕下。”

　　江峰瞥了她一眼，没敢多看，太诱人了，身体直接消失。

　　很快，江峰出现在里昂，也就是麻家三兄弟的地盘。

　　麻一作为华夏五宝之一，断肢重生的异能让华夏很多人眼馋，再加上被东瀛追杀，所以早在多年前便逃出华夏，化名林姓躲藏在里昂，江峰当初第一次在欧洲游历，黄昏岛一战后再回里昂时利用另一片时空情报与麻家兄弟搭上关系，在麻家兄弟眼中，江峰是自己人。

　　如今再回里昂，里昂还是那个里昂，但江峰，早已不是几年前的他。

　　“城主，如今自然教虽然衰弱，但却比以前更狂妄了，米奇那个人隐忍了那么多年，如今上位，迫不及待对周边势力出手，看来想把自然教摆在明处”里昂议事厅内，唐威出声道。

　　“城主，前几天我们的人还发现好几个自然教的人妄图进入里昂，都被我们驱逐了，米奇越来越放肆”另一人说道。

　　麻三冷声道：“不用管他们，当初五耀星索罗在的时候我们都安然无恙，何况区区一个米奇，大哥，不行的话我去灭了他。”

　　麻一抬手阻止，“如今最重要的是稳定，自然教内很多人也被驱逐，比如那个自然教圣女，不需要我们出手，他们自己就会内讧，我们华夏人不适合太张扬。”

　　麻二沉声道：“大哥，如今不比几年前，自从雷皇签订了‘巴尔条约’，一剑削断古奇大帝右臂后，整个欧洲无人敢欺辱华夏人，我们是时候出手了。”

　　麻一看向麻二，“二弟，你想占据法国？”

　　麻二目光闪烁，没有回答。

　　麻三也在思考。

　　这时，一人开口，“说起来我们也算受了雷皇冕下的恩惠，如果不是雷皇冕下，我们日子过得不会这么好，利摩城内的华夏人生命安全也无法得到保障，可惜啊，雷皇即将与一帝决战，这场战斗，他凶多吉少。”

　　其他人也都附和，没人认为雷皇能胜，不过也没有诋毁一帝，没有一帝，世界也不会是如今这样，正因为有一帝这个世界最强者镇压，世界才稳定住，没人能否认他的功绩。

　　唐威脸色不太好看，其他人大多是新加入的，而他跟杜明，艾登是最早跟随麻家兄弟的，见过雷皇江峰，他本人甚至跟雷皇发生过矛盾，如今听到雷皇的消息有些不自然。

　　麻一揉了揉脑袋，目光也很担忧，他同样不认为江峰可以战胜，只希望不要败的太惨，毕竟即便战败，也是跟一帝同一层次的绝强者，世界前三。

　　麻三心情复杂，他还跟江峰交过手，那时两人半斤八两，没想到区区数年，对方达到那种高度。

　　江峰在高空早已用万物之声听到了一切，微微一笑，身体消失，再出现，已经来到议事厅内。

　　当麻家兄弟看到江峰的时候，目光震撼。

　　江峰微笑地看着几人，他的出现吓了这些人一跳。

　　众人确实被吓到了，其中一人勃然大怒，“什么人？敢闯到这里，来人。”

　　麻一大喝，“闭嘴，都出去。”

　　那人疑惑，不解地看着麻一。

　　唐威连忙把那人拖了出去，路过江峰身侧的时候微微鞠躬，随后脸色发白的退了出去。

　　“几年不见，麻大哥看来没有忘记我这个兄弟”江峰笑道。

　　麻一三人对视一眼，来到江峰身前，神色变换，不知道如何开口，再叫江兄弟？不合适，眼前的男人是当今雷皇，世界绝顶的人物，行礼吧，他们也不太愿意，毕竟他们不是雷皇下属，一时间不知道怎么办。

　　江峰笑道：“看来几位大哥跟我生分了。”

　　麻一心性豁达，听见江峰这么说，大笑一声，“江兄弟，欢迎再来里昂。”

　　麻二跟麻三也都放开了，打了声招呼。

　　江峰大笑，几人分别落座。

　　“里昂还是那个样子，只是繁华了不少”江峰感慨道。

　　麻一笑道：“还要多亏江兄弟你签订的‘巴尔条约’，让我们发展不至于受限。”

　　“是啊，说起来真要多谢江兄弟”麻二说道。

　　江峰笑道：“几位太客气了，来得冒昧，几位大哥不要怪我打扰就好。”

　　麻三大笑，“江兄弟能来里昂是我们的荣幸，高兴还来不及，怎么会打扰。”

　　……

　　江峰跟麻家三兄弟客套了一番，在茶上来后，说到了正题，“麻大哥，此次前来其实有件事想请你帮忙。”

　　麻一连忙道：“江兄弟，不要叫我麻大哥，直接喊我麻兄就可以了，大哥二字承受不起。”

　　江峰想了一下，点点头，“好吧，麻一兄，刚刚我在外面听到你们的谈话，你们似乎正在为自然教发愁？”

　　麻一点点头，“原本自然教有索罗压制，始终隐藏在暗处，既是因为羽皇司徒空，也是因为索罗的心性，但米奇上位后，自然教想往明处发展，而且不想只龟缩在法国，行事张狂，对我们有了威胁。”

　　“米奇这个人我见过，很有沉府，怎么会张狂呢？”江峰奇怪问道。

　　麻二接口道：“地位变了，想法自然也变了。”

　　“不知道江兄弟让我们做什么？”麻一问道。

　　江峰道：“我刚从利摩城出来，见过爱伦了。”

　　“自然教圣女爱伦？”麻家三兄弟惊呼。

　　江峰点点头，“她归顺我，我想请几位帮她夺取自然教教宗之位。”

　　麻家三兄弟对视，他们想的不是自然教，而是江峰，江峰已经开始插手法国了，意味着未来，法国很可能归属于白云城，那他们怎么办？里昂可是他们多年辛苦打下的基业，遥想当初从华夏远渡来法国，与当地强者竞争，承受着不同文化的排斥，他们付出的辛苦常人难以想象。


第993章 飞向外太空

　　江峰不着急，几人都很聪明，应该明白自己的意思，想帮爱伦，自己一道闪电足以击杀米奇，米奇一死，自然教内根本没人能跟爱伦争，但自己却找到了麻家三兄弟，目的不言而明，希望麻家三兄弟站位，要么站在白云城这边，要么，与白云城为敌，毕竟欧洲未来肯定是白云城的，江峰不会允许其他人插足。

　　麻一看着江峰，低沉道：“江，雷皇冕下，可否容许我们几兄弟商量一下。”

　　江峰点点头，称呼变了，以前的情义也随之消失，不过自己跟麻家兄弟原本就没有情义，当初是骗他们的，不过他们心里对自己肯定有些情义，当初自己编的谎言太真实了，否则当初他们也不会接纳自己。

　　如今就看这份情义价值多少了。

　　“大哥，帮爱伦掌控自然教，等于把法国送给白云城，里昂也肯定不能独存”麻三皱眉道。

　　“我知道，二弟，你怎么看？”麻一问道。

　　麻二沉声道：“很简单，答应。”

　　麻一跟麻三同时看着麻二。

　　麻二道：“我们有的选择吗？白云城想要，没人可以阻挡，何况大哥，你别忘了他义父对我们的恩情。”

　　……

　　过了好一会，麻家兄弟才回来，三人站在江峰身前，麻一开口道：“雷皇冕下，我们同意帮爱伦争夺自然教。”

　　江峰不意外，他们的对话江峰听得清清楚楚，认真看了眼麻二，江峰道：“好，多谢，我等你们好消息。”

　　麻家兄弟点点头，目送江峰离去，目光复杂，在答应江峰的一刻，里昂等于白手送给了江峰。

　　他们当初背井离乡，三人来到法国打拼，吃了多少苦，受了多少罪才得到这份基业，说不在乎也不可能，但他们没得选择，如果跟江峰没有那层关系，他们可以拒绝，哪怕死也不怕，但江峰的义父对他们有救命之恩，这份恩情，比天大。

　　麻二拍拍麻一肩膀，“大哥，不要多想了，这才是他的第一步，欧洲这把火，肯定会从法国燃烧，我们未来得到的将远远超过失去的。”

　　麻三目光炙热，他渴望战斗，在里昂的这几年他过得并不好，如今一旦加入白云城，就有了冲锋陷阵的机会，对于他来说，那才是渴望的生活。

　　江峰离开了里昂，这里的事对他而言只是小事，泽恩才是大事，但此人不在欧洲，他唯有去泽恩有可能留下线索的地方寻找，下一站，英国贵族庄园。

　　贵族庄园还是老样子，当初也算幸运，江峰引猩红伯爵破坏英国，贵族庄园就在猩红伯爵的必经之路伯明翰城，半个城市毁了，这里却保存了下来。

　　那座小超市的收银员还是南茜，一脸的百无聊赖。

　　超市内除了她便没别人。

　　江峰步入超市。

　　“欢迎光临”南茜开口，转头望去，看到江峰，目光兴奋，“是你，你怎么来了？”，说着，似乎想到了什么，连忙恭敬行礼，“参见雷皇冕下。”

　　江峰好笑道：“行了，不用客气。”

　　南茜呼出口气，看着江峰，大眼睛眨了眨，颇为迷茫，她不明白，堂堂华夏雷皇来这里干什么。

　　“南茜，是不是很无聊？”江峰问道。

　　南茜用力地点点头，“布朗先生好久没来了，我这里除了贵族庄园的人，其他没人来，太无聊了。”

　　“很快你就不会无聊了”江峰说了一句，随后看着目光迷茫的南茜，道：“泽恩先生呢？他不在吗？”

　　南茜摇摇头，“泽恩先生也好久没来了。”

　　江峰嗯了一声，随意坐了下来，泽恩到底去哪了？

　　这时，又有一人进来，还是熟人，露丝，弗朗科的情妇，却喜欢泽恩的人。

　　“南茜，泽恩先生回来了吗？”露丝彷徨问道。

　　南茜摇摇头，“没有。”

　　露丝失望叹息，看也没看江峰，独自坐到泽恩之前一直坐的位置发呆。

　　江峰饶有兴趣地看着这个女人，身为五耀星弗朗科的情妇还敢喜欢别的男人，她也算头一遭了，突然，江峰神色一变，起身，很自然走到货架后面。

　　南茜好奇地看了一眼，见江峰做了个禁声的手势，她立刻收回目光，恢复平时的样子。

　　没一会，超市四周玻璃瞬间蹦碎，南茜惊叫一声，连忙看向上方，只见一脸怒气的弗朗科出现。

　　看到弗朗科，南茜目光一缩，脸色苍白，不远处，露丝更是瑟瑟发抖，绝望的抬头。

　　弗朗科降落在超市内，阴沉地盯着露丝，“你好大的胆子，敢背叛我。”

　　露丝目光绝望，眼神哀伤，没有狡辩。

　　南茜蹲在地上，紧张地看着眼前的一幕。

　　弗朗科冷声道：“你就没什么要解释的吗？”

　　露丝起身，麻木道：“对不起。”

　　弗朗科怒吼，“身为我的女人，居然敢背叛我，你知道有什么后果吗？别以为把家人藏到东基尔城就没事了，你自己看看”，说着，弗朗科手一挥，高空落下一个包裹，里面，是十多颗头颅。

　　看到这一幕，南茜惊恐尖叫，弗朗科皱眉，随手一挥，劲风扫向南茜，江峰目光一凛，劲风被化解，取而代之的是一股柔和的力量撞击在南茜身上，将南茜击晕了过去。

　　弗朗科一击是想杀了南茜的，如果没有江峰在，那一击南茜死定了。

　　以弗朗科的力量还察觉不到自己的攻击被替换了，以为南茜死了，目光盯在露丝身上。

　　露丝不可置信地看着地上的头颅，颤抖的跪下，弗朗科冷笑，“现在绝望了，体会到这种感觉了？再看看”，说着，地上头颅面孔变化，变成了十多个华夏人面孔，露丝目光从绝望到迷茫，呆滞地看向弗朗科。

　　弗朗科冷声道：“总算你没彻底背叛我，刚刚只是惩罚，你的家人全都被我带走了，再敢背叛我，刚刚的一幕就会变为现实。”

　　露丝低着头，滴滴泪珠落下。

　　弗朗科看着她，“起来，跟我走。”

　　“想走？你想去哪里？”江峰从货架后面走出，目光充斥着冰冷的杀机。

　　弗朗科看到江峰，目光大变，“你，你怎么在这？”

　　江峰看向地面十多颗头颅，“一共十二人，十二个华夏人被你所杀，弗朗科，你够胆。”

　　弗朗科神色剧变，想也没想就冲出去，还没走几步就被凌空一道惊雷劈中，身体抽搐着倒地，惊惧地望着江峰，“你，你。”

　　江峰随手将头颅化为灰烬，盯着弗朗科，“为了教训自己的女人牺牲十多个华夏人，看来在你眼里，华夏人真的不值钱，说实话，他们既然生活在英国，死不死跟我没关系，但我既然看到了，那你就得给我一个交代了。”

　　弗朗科身体抽搐，咬牙道：“什么交代？”

　　不远处，露丝呆呆望着这一幕，她刚刚经历过绝望到希望的巨大转变，如今又看到如神一般的弗朗科被人打得像死狗一样，这彻底颠覆了她的三观，五耀星在欧洲威望太高了，就是欧洲的神，而今，她竟然发现神也有恐惧害怕的人，还是个华夏人，恩？这个人好眼熟。

　　江峰一步步接近弗朗科，一把抓起他，“很久以前我就有一个猜想，不知道星海境强者，能不能在外太空生存，你帮我试试吧！”

　　弗朗科瞳孔一缩，手中蓦然出现石中剑斩向江峰，江峰动也没动，体外雷霆轰鸣，石中剑直接被反震之力震断，“祝你好运”，说完，江峰右臂霸气覆盖，猛地把弗朗科向高空扔去，瞬间，弗朗科被巨大的力量推动朝着高空射去。

　　弗朗科妄图摆脱这股巨力，但毫无用处，雷霆麻痹了他全身，根本使不出力气，他就像木头被咂向高空，速度越来越快，越来越快，衣服都被巨大的摩擦力燃烧殆尽，很快，弗朗科已经消失在普通人视野，随后就算是八级强者都看不到，而他眼中，地球也越来越小。

　　末日后，大气层随着地球变化增大了很多，没人测量过如今的大气层有多高。

　　江峰目光紧盯着高空，一缕雷电紧紧跟随弗朗科，可以轻易看出弗朗科的状态。

　　当地球在弗朗科眼里变成朦胧的蓝色星球后，他的头发被燃烧。

　　弗朗科不甘怒吼，却依然无法摆脱雷霆的麻痹。

　　地球越来越小，弗朗科感觉巨力逐渐消退，而此时，他也到了大气层下，随着四周一片寂静，弗朗科头顶轰鸣，在江峰巨力的帮助下，他洞穿了大气层，出现在真空的宇宙中，一瞬间，血液顺着弗朗科耳畔，鼻孔，眼睛等等地方流出，他的体表开裂，无法形容的臌胀感蔓延全身，弗朗科一口血吐出，手中石中剑出现，挥舞，一缕波动扫过，力量带出的斩击切碎不远处的宇宙垃圾，又一口血喷出，弗朗科双目几乎要凸出来，立刻冲向地球，然而下一刻，弗朗科张嘴，砰的一声，身体爆炸，堂堂星海境强者，化作宇宙的尘埃。

　　超市外，江峰目光凝重，额头，一滴汗珠流淌，幸好他没自己尝试，否则下场不会比弗朗科好多少。


第994章 小婷

　　星海境已经是人类进化的一大步，却依然无法在宇宙生存，是人类真的无法在宇宙生存还是没达到某种程度？江峰不知道，但他注意到了一个细节，便是弗朗科在宇宙中挥舞过斩击，那一幕让江峰猜测应该是趋于后者，人类其实可以在宇宙真空环境中生存，只是星海境还不够，但也很接近了，否则弗朗科不可能做出反应。

　　“星海境不够，难道，要突破九级？”江峰喃喃自语，不知道自己猜得对不对，即便不对，达到九级应该可以活着回到地球，只要没有离开大气层太远的话。

　　不远处，露丝震撼地看着高空，弗朗科呢？人呢？还没回来？她根本看不到弗朗科已经化作宇宙的尘埃了。

　　这时，南茜醒了过来，揉着肩膀，“好痛。”

　　江峰收回看向太空的目光，转而看向露丝，“弗朗科永远不会回来了，你可以放心了。”

　　露丝不可置信，迷茫地看着江峰。

　　南茜起身，揉着肩膀走到江峰身旁，“雷皇冕下，弗朗科大人呢？”

　　“他永远不会出现了”江峰淡淡道。

　　南茜惊讶，捂住嘴，“您，您杀了他？”

　　江峰笑道：“可以这么说，他只是为自己的行为付出代价，南茜，记得我之前跟你说过会带你离开吗？”

　　南茜惊喜，“我可以离开了？”

　　江峰道：“现在还不行，再等等，白云城军队迟早会来到这里，到时候带你离开。”

　　南茜兴奋点头，她实在受不了这里枯燥无味的生活了。

　　江峰目光转向露丝，“你可以找到泽恩先生吗？”

　　露丝迷茫的摇摇头。

　　江峰失望，露丝只是一个喜欢泽恩的女人而已，在泽恩心中她没有任何地位，自然也就没有任何价值，江峰没工夫耗费在她身上。

　　很快，江峰离开贵族庄园。

　　这趟行程出乎预料，原以为只是打听泽恩的踪迹，没想到最终让弗朗科爆体而亡，圆了自己这段时间的猜想。

　　同一时间，华夏，上京城科技院，于敏再次出现在大屏幕外，研究员汇报，“第二次了，又有东西撕开大气层，院长，近来接触大气层的东西越来越频繁。”

　　于敏嗯了一声，“继续监控。”

　　“是。”

　　弗朗科死亡，五耀星只剩下践笃三世跟迪梅尔，江峰屹立于法国高空，思考着，对于践笃三世，他早有计划，胥嘉耀就是计划的执行者，践笃三世妄图利用胥嘉耀拉近跟华夏的关系，江峰也可以反过来利用胥嘉耀控制教廷，至于迪梅尔，这个女人有时候固执的厉害，而且自从去过肖府，似乎跟肖梦涵走到一起了，不太好威胁。

　　江峰目光扫视四周，突然想到了什么，望向南方，他想起来了，里斯本还有一处星晶液隐藏，当初猥琐男标出了三个地方，两处被取走，还有一处在里斯本。

　　对于星晶液，江峰绝不介意多一些，想着，立刻冲向南方。

　　从法国到里斯本很快，随着雷霆横扫，江峰万物之声蔓延整个西班国，最终找到了隐藏的星晶液，可惜是空的。

　　江峰目光一闪，一缕雷霆扫向四方，很快，他目光看向了北边，“看你往哪跑。”

　　法国，勒芒山，曾经索罗隐藏星晶液的地方，如今一片狼藉，当初那场战斗几乎毁了勒芒山，现在只剩下废墟，长满了杂草。

　　在一处废弃山谷中，阿特利居住在此，就在这里，跟他一起守护勒芒山的辛克莱死了，那是他心爱的女人，是他的妻子，自从辛克莱死后，阿特利就没有一天开心过，从华夏参加天榜争夺赛回来后，米奇掌控自然教，阿特利便脱离了自然教回到这里，他打算余生都在这里渡过。

　　距离阿特利数公里外，猥琐男叹口气，“果然没了，可惜，索罗那个死鬼不应该只有一处隐藏星晶液，到底在哪呢？”

　　“你得到了里斯本那里的星晶液还不够？还想打自然教的主意？”一道声音从猥琐男身后传出，吓得他跳起来，八字胡都竖了起来，见鬼似地看向后面，当看清是江峰后，破口大骂，“你这混蛋，人吓人吓死人好不好，你大爷我差点被吓死。”

　　江峰不屑，“不做亏心事，不怕鬼敲门，你亏心事做多了吓死活该。”

　　“你大爷我死了也要拖着你”猥琐男怒道。

　　江峰再次不屑一笑，把蔑视的表情做到了极致，让猥琐男看的牙痒。

　　“你来这里就是为了找索罗隐藏的星晶液？你不会真以为索罗还会把星晶液隐藏在勒芒山吧”江峰问道。

　　猥琐男哼了一声，“很多人喜欢自作聪明，索罗就是这种人，勒芒山被毁过一次，正常人都不会把重要东西藏在这，索罗不一样，他如果有星晶液，九成还会藏在这。”

　　“那么你找到了？”江峰好笑道。

　　猥琐男没有回答。

　　“里斯本那处星晶液被你拿走了吧”江峰理所当然道。

　　猥琐男脸色一变，随后大喊一声，“对啊，里斯本还有一处星晶液，姓江的，你不准跟我抢，那是我的，当初离开欧洲说好的。”

　　江峰怪异看着他，“如果现在是和平年代，我建议你报考演艺班，你的表演太差了，太做作了。”

　　猥琐男翻了翻白眼，“你大爷我可是天才。”

　　江峰不跟他计较这些，打量了一番猥琐男，孜孜称奇。

　　猥琐男下意识后退数步，警惕盯着江峰，“干什么？我警告你，你大爷我喜欢男的，呸，喜欢女的，不喜欢男的，别打我主意。”

　　“轮回异能，真是神奇啊，一段时间不见，你居然又突破了星海境，看来完全没有瓶颈”江峰惊叹道。

　　猥琐男嗤笑，“尔等凡人怎么可能理解你大爷我的能力，我可是轮回城主。”

　　江峰笑道：“可惜啊，没有容器，你一旦轮回，一身星力将化为乌有，可惜。”

　　说到这个，猥琐男脸色难看了下来，江峰说得不错，每次轮回，他必须把星力储存在容器体内，然后等再突破星海境后接收，实力大涨，当初如果他接收了达杰大师的星力，他就算没领悟势，也绝对是最接近九级的人，不，甚至可能突破九级，可惜，就差那么一步。

　　这也是猥琐男轮回异能最大的弱点，必须找个人心甘情愿为他储存星力，这种人很少很少，也就达杰大师这种不争名利的人愿意，换做旁人才不会把星力还给猥琐男。

　　“怎么样，考虑一下，把星力储存在我这”江峰怪笑道。

　　猥琐男翻了翻白眼，“你当我白痴啊，给你？那是肉包子打狗。”

　　江峰也不在意，如果猥琐男真把星力给他，他绝对不会还的，立刻突破九级，到时候天下无敌，孔天照都不可能是他对手，别说孔天照了，他甚至可以去太平洋中部甚至宇宙探索一下，可惜。

　　“说起来，达杰大师的星力是怎么消失的？如果他本人不愿意，有办法夺取吗？”江峰坐了下来问道。

　　提到达杰大师，猥琐男难得认真起来，“有些异能很奇特，确实可以夺取他人星力，这段时间我思考了很多，把遇到过的所有异能者都想了一遍，江峰，你还记得凌云子吗？”

　　“当然，你怀疑有人拥有跟凌云子一样的异能可以剥夺他人异能？”江峰道。

　　猥琐男道：“你之前告诉过我，凌云子的异能是剥夺，这让我想起一个人，小婷。”

　　“小婷？”江峰疑惑，完全陌生的名字。

　　猥琐男道：“你不认识很正常，小婷是末日初期就跟随白药师的人，那个时候小叶还没出现，当初白药师初到天藏峰，来过我们那里，小婷就跟随在她身边，跟我还有师兄都很熟悉，最让我印象深刻的就是小婷的异能，转化，她的异能可以将任何人异能转化使用，而且其本人天赋极高，战斗天赋完全不亚于我，你知道的，末日初期，大家都只是四级左右，而她，却可以单挑五级变异兽。”

　　“这个小婷人呢？你为什么怀疑她？”江峰皱眉问道。

　　“她失踪了，连白药师都不知道她去了哪里，之所以怀疑她，一来她的异能完全有可能吸收掉师兄体内的星力，二来，她跟师兄还有我当初相处过，面对她，师兄没有防备”猥琐男低沉道。

　　“你说的末日初期具体时间是什么时候？”江峰认真问道。

　　猥琐男想了想，“我跟师兄第一次看到小婷应该是末日两年左右，她跟随在白药师身边可能更早，失踪大约在半年后，因为时间短，我差点忘了这个人，如果让我猜测，按照正常发展，小婷的实力绝对恐怖。”

　　江峰皱紧眉头，如果达杰大师真是这个小婷杀的，那么，此人很有可能是辰龙，但当初百晓生猜测过，辰龙应该是大家都认识的人，当然，他只是猜测，不过江峰也认可这个猜测，一件事发展到如今不可能无缘无故出现莫名其妙的人。

　　“你怎么突然想到这个小婷了？还有，你为什么说是失踪而不是死亡？”江峰问道。


第995章 前因

　　猥琐男大叫道：“什么叫突然想到，你大爷我可是把所有遇到过的人都列举了出来，然后一个个排除，你要知道，我师兄是在毫无防备的情况下被杀的，能做到这点只有我跟他都认识的人，数来数去就那么几个，最大的可能就是小婷，当然，你如果硬要怀疑白药师和小叶我也没办法，你可以调查，不过现在冥都被灭了，十二生肖不是都死了嘛，调查也没有意义。”

　　江峰张了张嘴，但没法解释，难道要他说出另一片时空的事？

　　这片时空辰龙死了，这是千真万确的，白清还活着，当然不可能是她，往生谷还有一个人，小叶，也认识达杰大师，不过这个小叶是另一片时空白云城中将瑶姬，她的异能是月神，隐藏不了，也不可能是她，看来还是去往生谷确认一下比较好，如果真是这个小婷，另一片时空就要通缉了。

　　而且江峰心中还有一个猜测，辰龙，真的是冥的首领吗？达杰大师体内的星力非同小可，任何星海境只要夺取了这股星力，足以将自己推到无限接近九级，这种力量瞒不过任何人，但当初辰龙身上江峰感觉不到这股力量，当然，他有可能利用这股星力做实验或者别的什么，但也不排除这股力量并不在他体内，而在另外的人体内，而且，他临死都不愿暴露身份，这也是江峰心中的疑团，他一直没跟别人说，但不代表他完全不在乎，冥，很有可能只是一个人外在的伪装或者说——实验品。

　　江峰看着高空，如今他有很多猜测，具体哪个是真哪个是假连他自己都不知道，只希望自己的猜测都是假的才好。

　　莫名其妙出现一个小婷，看似接近真相，但也有可能越来越偏离真相。

　　不管怎么样，必须去一趟往生谷调查，结合另一片时空应该可以推论一些东西。

　　“喂，江峰，在想什么？”猥琐男问道。

　　江峰笑道：“没什么，猥琐男，结婚了没？”

　　“别叫你大爷猥琐男，你大爷我从来不猥琐”猥琐男不满道，随后怪异看着江峰，“结婚？我还想问你，你是不是有问题？放着那么漂亮的老婆不要，还打光棍，你不会真喜欢男人吧。”

　　江峰道：“放心吧，就算喜欢男的也不会是你。”

　　猥琐男目光一亮，“你真喜欢男的？”

　　江峰无语，“我很快就结婚了，别忘了出份子钱。”

　　“你大爷我没钱”猥琐男果断拒绝。

　　江峰冷笑，“没关系，你在海南还有分成，那些就算是份子钱了。”

　　猥琐男一听怒吼，“浑小子，别乱来，那可是你大爷我正正经经得来的。”

　　“利用偷来的虚空城主令谋夺分成，亏你好意思说正经。”

　　“那是你心甘情愿做的交易。”

　　“这么多年，你也应该吃饱了。”

　　“你大爷我永远没饱。”

　　“小心吃撑了星力没地方放，到时候记得来找我，我会还你一些的，哈哈”江峰大笑一声，身体直接消失。

　　猥琐男气的脸色铁青，却拿江峰毫无办法，他现在连江峰的影子都找不到。

　　不远处，阿特利充满杀机地盯着猥琐男，“我想起来了，当初就是你摧毁了勒芒山，杀死了辛克莱，我要为辛克莱报仇。”

　　猥琐男翻翻白眼，说话太大声，忘了旁边还有这家伙，“报你妹，穷鬼”，说完，随手一颗星力球砸过去，如今猥琐男突破了星海境，实力较之当初天差地别，阿特利的死神守护防御确实很强，但依然被一击打飞了出去，等他再回来的时候，猥琐男也消失了。

　　阿特利怒吼，当初两个人袭击勒芒山，他认出了其中一个，却无力报仇，这份苦楚几乎让他吐血，不过也幸好他没认出另一个，不然就不是吐血这么简单了，而是绝望，即便索罗复活也只有绝望的份。

　　另一边，亚历山大城在伍和图坦带动下，正式决定迁徙。

　　江峰给伍传过信，言明了沙漠深处存在的恐怖力量，伍不是固执的人，他本人只是对帮助过他的非洲人心怀感激，并不一定要留守亚历山大城，亚历山大城内大多数人也根本不是本地人，图坦也很直接，立刻决定迁徙。

　　其实他早有迁徙的心了，无奈没有能力，而今雷皇开口，图坦很聪明的借江峰的势迁徙，再加上伍这个星海境强者存在，整个亚历山大城动员了起来。

　　同时，伍传信去白云城，请求支援。

　　洪远山立刻回信同意支援，这是江峰答应过的，顿时，华南沿海一支舰队即将前往非洲。

　　半天后，华南港口，数十艘舰船准备起航，岸边，汪柏跟卫小莲交接。

　　两人原本都属于虎啸佣兵团八级强者，自从范建加入第四远征军前往美洲后，华南港口就交给汪柏守卫，此次汪柏奉命前往非洲协助迁徙，白云城便调来了从青海边境归来的卫小莲接替。

　　待两人交接完毕，卫小莲退后数步，外衣无风自动，手中，一把造型奇特的扇子出现，随着扇子挥舞，令人毛骨悚然的阴风扫荡港口，让不少人遍体生寒。

　　这是卫小莲的异能阴风扇，曾经虎啸佣兵团经常遭受阴风侵体，并非攻击，而是清查，阴风无孔不入，可以轻易查到是否有人混在队伍中。

　　汪柏转身前往舰船，准备下令开船。

　　突然，卫小莲大喝，“什么人”，说完，阴风扇横斩向一艘舰船船底，汪柏陡然转身顺着卫小莲目光看去，大海被阴风切开，一道人影冲天而起，跳上岸边急速向远处逃跑，没走几步便消失。

　　“隐身异能？哼”，卫小莲冷笑，腾空而起，阴风扇挥舞，大地上吹拂起狂风，横扫整个港口，随后猛地冲向岸边集装箱内，阴风扇甩出，虚空，一道人影被打了出来，狼狈后退数步，露出样貌，赫然是从东瀛逃亡华夏的服部全藏。

　　此刻的服部全藏目光阴狠，手中拿着一柄断刀，后背绑着孩子，紧盯着卫小莲。

　　军队快速将四周包围。

　　汪柏也出现，看着服部全藏，“你是什么人？为什么藏在船底？”服部全藏背上的孩子恐惧地望着四周，瑟瑟发抖。

　　被两名八级强者包围，服部全藏目光挣扎，最后仿佛认命般松开断刀，断刀在地上发出轻响，“我叫服部全藏，我要求见白云城城主，雷皇冕下。”

　　此时，江峰已经来到往生谷外。

　　这片时空，他第二次来到往生谷，静静站在绝壁下，看着远方接天连地的白雪。

　　山兽明显感觉到了什么，打量了江峰一会后，那句标准的开场白没说，愣是转成了“尊贵的人类到来”，连绝壁都直接打开了，恭敬地看着江峰。

　　江峰目光转向山兽，“你一直都是如今的实力吗？”

　　山兽智慧明显很高，恭敬道：“刚意识到自身存在的时候只有人类四级的实力。”

　　江峰点点头，站在绝壁外。

　　很快，白清带着小叶到来，微笑地看着江峰，“你怎么来了？”

　　小叶恭敬道：“参见雷皇冕下。”

　　江峰笑道：“路过，有些事想打听一下。”

　　白清嗯了一声，“里面请。”

　　江峰跟随白清进入往生谷，小叶低着头，在前面带路，她没想到当初那个垂死的年轻人竟达到如今的高度，尽管江峰没有展露丝毫威压，但给小叶带来的压力依然不小，让她非常紧张。

　　很快，江峰跟白清坐在亭子内，看着小桥流水，体会着皑皑白雪中的四季长春之色，这种感觉，在圣雪峰之巅也感受过。

　　小叶给江峰泡了杯茶，天然的雪水泡茶，带着一股清新，沁人心脾。

　　江峰想起另一片时空白清说过的话，赞叹道：“曾经有人跟我说过，所谓茶道，只要茶水不脏，就是茶道。”

　　白清身体一怔，奇异道：“谁说过？跟我的想法很接近。”

　　江峰笑道：“一个清丽脱俗的女子。”

　　白清点点头没有多言，只是问道：“江城主此次来往生谷有什么要打听的？”

　　江峰放下茶杯，肃穆道：“白药师可还记得小婷？”

　　白清目光一变，看向江峰，惊讶道：“江城主怎么知道小婷的？”

　　“这么说果然有这个人了？能跟我说说吗？”江峰问道。

　　白清复杂地望着小桥流水，追忆道：“小婷，原名谭艺婷，是一个可怜女子，当初我还未来到天藏峰的时候救了她，她便跟着我，在我的帮助下成为进化者，直至觉醒异能，可是没多久她便失踪了”，说着，白清看向江峰，“如果没猜错，你是从倪大师那里知道小婷这个人的吧。”

　　江峰点点头。

　　白清叹口气，“看来倪大师跟我一样，都猜测达杰大师的死跟小婷有关。”

　　“白药师之前就没怀疑过吗？”江峰问道。

　　白清苦涩，“城主难以真的以为我搬去白云城只是为了寻找倪大师？”

　　“白药师想寻找小婷？”江峰问道。

　　白清点点头。


第996章 隐藏的沙砾

　　“那为什么不找百晓生帮忙？”江峰问道，说完他就改口了，“不好意思，我忘了，百晓生不足以窥探冥的力量。”

　　白清点点头，“我找过百晓生，把谭艺婷的名字报给了他，但他的预测结果是——无。”

　　江峰没有意外，如果这个小婷真是辰龙，以辰龙的力量，百晓生能查到才见鬼了。

　　“其实一切只是猜测，当初小婷是失踪了，但究竟是死是活没人知道”白清道。

　　江峰沉吟了一会，问道：“有关于这个小婷的纪录或者遗物吗？”

　　白清想了想，对小叶说了几句，没一会，小叶捧着一堆衣物到来。

　　江峰看去，目光一变，在这堆衣物上，赫然有一个面具，不过不是鬼面具，而是寻常的白色面具，“这是？”

　　白清悲哀道：“小婷，被毁容了，确切地说，末日后，她承受了非人的折磨，一切对女人最悲惨的事都在她身上发生过，我救她的时候，她几乎半疯，经过好几个月的调理才在异能帮助下恢复过来，但她不愿意修复被毁容的脸，整天带着面具生活，好像把自己封印在另一个世界。”

　　江峰看着手中很寻常的面具，目光沉思。

　　“她当初为什么失踪？”江峰放下面具问道。

　　白清摇摇头，“我不知道，在失踪前她就经常消失，隔一段时间才回来，有时甚至隔一两个月才回来，直到最后一次才彻底失踪，末日初期，想要攀登天藏峰非常艰难，还好，小婷的实力极强，哪怕比我晚大半年才成为进化者，却依然拥有跟我匹敌的实力，当初跟倪大师战斗过，倪大师被压着打。”

　　江峰撇了撇嘴，猥琐男说的可是平手，他倒跟加尔布雷恩一样，不愿意承认失败。

　　江峰叹口气，“关于这个小婷，白药师还知道什么？”

　　白清看着江峰，道：“我跟她相处的时间不算太长，小婷平时也不说话，但是看得出，她内心充满了负面情绪，当初我就想感化她，但她却失踪了。”

　　“负面情绪？”江峰目光一凛。

　　白清点点头，“一个人看世界的目光取决于他的想法，乐观的人，看世界充满了光明与希望，悲观的人看世界充满了黑暗与孤独，小婷就是后一种，她睡觉的地方，是一副棺材。”

　　江峰目光一变，棺材？

　　“这些衣物，就是从棺材内取出的”小叶开口道，目光惊惧，她没见过小婷，但通过种种迹象表明这个人很恐怖。

　　江峰不再怀疑，小婷的一切完全符合辰龙，实力，内心，棺材，异能，当初辰龙死都不愿意揭开面具，自己猜测是怕引出某些人，如今看来也有可能是不想被人看到毁容的脸，毕竟是女人，不是每个女人都跟蓝灆一样任由毁容的脸被旁人看的。

　　这片时空辰龙已经死了，如今看来，冥已经彻底消失，江峰不想再烦恼，喝光了茶，起身告辞，“白药师，打扰了，我先走了。”

　　白清起身道：“江城主这就走了？其实你可以留下来住两天，我这里虽然不像白云城富丽堂皇，却也算别有洞天。”

　　江峰笑道：“还有事，不打扰了。”

　　“江城主，我有一个问题想问你”白清急忙道。

　　江峰看着她，“什么问题？”

　　白清严肃道：“跟一帝的决战，有把握吗？”

　　江峰目光不变，嘴角淡笑，“如果是别人问，我不会认真回答，但既然白药师问了，我就说一句话”，说着，江峰认真道：“以我如今的实力，真的败了，也是天注定。”

　　白清目光复杂，点点头，“江城主慢走。”

　　江峰嗯了一声，离开往生谷。

　　看着江峰离去的背影，小叶好奇道：“雷皇冕下这句话什么意思？”

　　白清淡淡道：“他自认已经达到了某种极致，如果一帝真能击败他，也是上天不允许他胜，虽说人定胜天，但那只是凡人的幻想罢了，人，永远无法战胜天意，很多人常常觉得努力改变了自己的命运，实际上这种命运何尝不是天注定。”

　　离开往生谷，江峰耳边虚空波动，一只信鸽扑腾着翅膀出现。

　　江峰接过信，目光眯起，信中详细叙述了服部全藏的话，从他的描述中，江峰很轻易得知封印沙砾的人是午马，也就是十二生肖中第一个暴露的人，还是自己暴露的，而他，也被做成了实验体，在虚空城被发现。

　　封在服部全藏胸口的沙砾上刻了一行字“冥—鬼面具—总部—青海—辰龙—女—源头—天藏峰—封印—控制—重生。”

　　没想到当初午马留了这一手，将刻字的沙砾封在服部全藏心口，等于给冥留了巨大的隐患，看来那时他已经预感到自己的结局了，可惜，这份情报来的太晚，如果早一点，不，就算再早也没用，青海那么大，即便数年前得知冥的总部在青海也找不到，最多把怀疑的目光看向天藏峰，提前得知小婷就是辰龙，根本没意义，也不对，或许可以救达杰大师一命。

　　江峰叹息一声，世事变化无常，命运弄人，偏偏在冥被彻底消灭后才得到这份情报，已经没有意义了。

　　随手扔掉信，任它埋入雪中，就如同冥，一切已经消失。

　　沙砾上的一行字，结尾却是断隔符号，江峰没有在意，这种符号有可能是真的结尾，也有可能——不是，午马当初的心态没人知道。

　　江峰用波动矿联系洪远山，跟他说了一下小婷的事，随后前往另一片时空。

　　十年前时空，江峰来到往生谷。

　　每次江峰在两片时空同一时间来到同一地方后，都有种怪异的感觉，他生怕哪天自己得了精神分裂症。

　　刚刚跟另一片时空白清聊过，如今又来到这片时空见白清，总感觉太怪异了，但没办法，他总要找到这片时空的小婷，这片时空冥虽然被摧毁，但依然有人在逃，比如鬼王，比如辰龙。

　　山兽打开绝壁，江峰静静站在外面，无比怪异地等待着。

　　很快，白清出现。

　　“江城主怎么有空来往生谷？”白清笑道。

　　江峰道：“路过，有件事打听一下。”

　　“请”白清做了个请的手势，比起另一片时空的白清明显生分了不少，这片时空白清跟江峰没怎么见过面，很正常。

　　“恩？白药师有客人？”江峰诧异，猥琐男跟达杰大师居然也在。

　　白清笑道：“是邻居，他们不知道江城主到来，还请江城主赎未能迎接之罪。”

　　江峰笑道：“白药师太客气了，一个时代一个文化，如今虽然是科技时代，却因为末日导致文化趋向于古代，白药师这么说话我还挺不习惯。”

　　“城主请。”

　　“白药师请。”

　　……

　　往生谷内，四季如春，而江峰的经历更是奇特，他刚刚看到过十年后的往生谷，如今看十年前的往生谷，有种时代变迁，时间却未变的感觉。

　　小桥流水，八角凉亭，当白清带着江峰到来的时候，正好看到达杰大师跟猥琐男在下棋，江峰怔了一下，没错，在下棋，见鬼，猥琐男居然在下棋，而且还装的道貌岸然，可惜那副八字胡彻底出卖了他，那副猥琐的样子怎么都掩饰不住。

　　白清刚要开口说什么，被江峰拦住，他倒想看看猥琐男想干什么。

　　这片时空猥琐男去过好几次白云城他知道，尤其有一次还跟赵启白见过，就是救了宁小钏那次，不过最终猥琐男只是领了一份赏钱便走了，也不知道什么原因，以他的实力，如果想留在白云城，赵启白肯定会同意，然而还是离去。

　　达杰大师不问世事，即便听过江峰的名字也未必看过江峰，所以只是瞥了眼江峰便继续跟猥琐男下棋。

　　猥琐男内心非常紧张，表面装淡定，实际上这片时空，任何人面对江峰都不可能淡定，猥琐男还没达到另一片时空轮回城主的层次，更加不可能淡定，只是他的紧张不是来自对江峰的惧怕，而是对接下来计划的紧张，这一刻，他等了很久了。

　　“师兄，棋如人生，你，还走不出来吗？”猥琐男突然大喝一声，吓了几人一跳，江峰都被吓了一跳。

　　达杰大师迷茫地看着猥琐男，刚要说话，猥琐男继续道：“继续体悟，这局，我可以等。”

　　达杰大师继续茫然，怎么回事？原本他跟师弟来拜访白药师，但在白药师出门迎客的时候突然被师弟拉着下棋，而且还是让他破解残局，眼前这局棋是历史上著名的残局，短时间内他怎么可能破解的了，但眼下什么情况？怎么说得好像这局棋是师弟下的一样？

　　白清看着猥琐男，嘴角含笑。

　　猥琐男闭上双眼，很高深莫测的样子，“棋局也如同战场，深入其中，容易迷失，走出其外，方能观测大局。”

　　达杰大师不知道师弟怎么了，不知道说什么。

　　江峰目光怪异，这家伙在装逼，这波逼，装的他措手不及，他也不傻，猥琐男很明显想进入白云城，如果当初正常加入，最多混个中将，如今这般，看来他想利用自己加入白云城混个高位。


第997章 鬼面再现

　　如果不认识猥琐男，江峰真有可能被他唬住，毕竟达杰大师是名副其实的高僧。

　　“棋局再复杂，也复杂不过人心，师兄，你还没看透吗？”猥琐男继续开口，无比高深的样子。

　　达杰大师怔怔道：“师弟，你在说什么？”

　　猥琐男叹息一声，摇摇头，“红尘炼心，师兄，你真应该走下天藏峰，去世俗历练，如今白云城虽一统华夏，却依然有很多问题未能解决，长此以往，积重难返，我本想出手相助，但师兄你却缺少红尘历练之机，还是你去试试吧。”

　　江峰翻了翻白眼，越来越会装了。

　　白清含笑不语。

　　达杰大师却好像真的明白了什么，复杂望向高空，“师傅，难道这就是你说的机缘吗？师弟领悟了，我还未能领悟。”

　　猥琐男一怔，什么玩意？装过头了？师兄不会傻了吧！

　　江峰转头对白清道：“白药师，我们不打扰两位大师下棋，去别的地方说吧。”

　　白清微笑着点点头。

　　猥琐男眨了眨眼，急忙道：“先生请留步，既然相遇，就是有缘，不如看完这局棋如何？”

　　江峰好笑道：“不用了，大师，对于棋局，我完全不懂。”

　　猥琐男高深莫测道：“懂既是懂，不懂既是不懂，先生为人真实，难能可贵，观棋如观人生，我看先生并非一般人，按照先生面相来看，未来必登天之高，只是可惜，终有一劫”，说完，猥琐男叹口气，摇了摇头，闭上双眼，不再说话。

　　达杰大师奇怪，师弟会看相？什么时候学的？

　　白清静静站着，看着这一幕。

　　江峰转身就走，“白药师，走吧。”

　　白清点点头，含笑着头前带路。

　　猥琐男愣住了，不对啊，剧本不对啊，讲道理来说，他不是应该问有什么劫难吗？然后自己说一通正常人听不懂的话顺理成章得到尊重加入白云城，成为一人之下万人之上的绝顶人物，这才是剧本呐，怎么回事？这家伙就这么走了？

　　猥琐男呆呆看着，走了？真的走了？

　　“师弟，你何时领悟了师傅说的机缘？”达杰大师肃穆问道。

　　猥琐男眨了眨眼，“见鬼的机缘，他就这么走了？”

　　达杰大师疑惑，“见鬼的机缘？何解？”

　　猥琐男无语。

　　另一边，白清给江峰倒茶，笑道：“刚刚的事还请城主勿怪，倪大师儿童心性，没有恶意的。”

　　江峰笑道：“我知道。”

　　“不知道城主想向我打听什么事？”白清问道。

　　江峰脸色一整，放下茶杯，道：“白药师还记得谭艺婷这个人吗？”

　　“小婷？”白清一惊，“城主知道她？她在哪？”

　　江峰道：“我不知道她在哪，只是见过一面，白药师，此女心性似乎，怎么说呢？”，“阴暗”白清艰难说出了一个词，江峰目光一闪，“没错，阴暗，我想问白药师一些关于此女的事。”

　　白清目光复杂，感慨道：“小婷是我末日初期救的女孩子，当时的她，非常凄惨，人世间最痛苦的事她都经历了……”二十分钟后，江峰呼出口气，这片时空白清说的跟另一片时空差不多，包括面具与棺材的事。

　　“自从那次失踪之后，我就再没有见过她，不知道是死是活，如今听城主提起她，想来她应该活着”白清说道。

　　江峰沉思，摩挲着茶杯。

　　“城主，关于小婷的事我都说了，还有别的问题吗？”白清问道。

　　江峰摇摇头，“谢谢白药师告知，对了，还有一个问题，小婷，有没有接触过白药师你的异能？”

　　白清一惊，想了想，点点头，“接触过。”

　　“那么，她的转化异能可以转化成你的异能？”江峰问道。

　　白清点点头，“应该可以，只要实力相同，不过转化异能有限制的，她能用的次数不会多。”

　　江峰起身，“多谢白药师解惑，我这就走了。”

　　白清道：“江城主可以留下来吃顿便饭，往生谷内的饭菜虽然清淡，却很自然。”

　　江峰笑道：“不用了，多谢白药师美意，告辞。”

　　白清点点头，“城主慢走。”

　　江峰离开没多久，猥琐男急匆匆跑了过来，“人呢？人呢？”

　　白清笑着看向他，“你在找江城主？他走了。”

　　“什么，走了？怎么回事？他不按套路出牌啊，哪有人不问自己有什么劫难的，难道我装的不像？”猥琐男失望透顶。

　　白清懒得跟他掰扯。

　　江峰回到白云城后立刻下令世界开始通缉谭艺婷，寻找关于她的一切信息，不管这个谭艺婷是不是真的辰龙，都必须找到此人再说。

　　同时，江峰找到了泽恩。

　　泽恩自从被江峰带到白云城后，成了白云城内的一个闲人，每天也就上街溜达，不允许出白云城，不过在白云城内，他很受尊重。

　　“江城主回来了，找我有什么事？”泽恩在分配给他的庭院内泡着咖啡。

　　江峰递给泽恩白色面具，道：“帮我预测一下谭艺婷这个名字。”

　　泽恩点点头，随手在面具内洒下咖啡豆，看了一下，皱眉，随后又取出咖啡豆洒下，如此反复数次，对江峰道：“查不到。”

　　“没有这个人？”江峰眯起双目问道。

　　泽恩摇摇头，“两种可能，一是从来没有此人，二是此人实力超过我太多，查不到。”

　　江峰手指敲击桌面。

　　泽恩道：“城主，预测个人百晓生比我强得多，你可以找他。”

　　江峰点点头，收起白色面具，这件事其实可以放一边了，谭艺婷九成可能是辰龙，不管她是不是，另一片时空辰龙已经死了，这片时空世界通缉，根本威胁不到自己，就算冥背后如他猜测的那般还有隐藏人物那又如何，两片时空除了孔天照，没人能威胁自己。

　　江峰探查只是求个心安，百晓生又不在白云城，江峰没工夫为了这件事特意探查。

　　“行了，我走了”江峰道。

　　泽恩道：“城主打算把我关到什么时候？”

　　江峰想了一下，“你可以自由进出，没人再限制你了。”

　　“多谢城主”泽恩笑道。江峰看了眼被泽恩撒过的咖啡豆，取出一颗，“这颗送给我。”

　　“城主喜欢喝咖啡？”泽恩问道。

　　江峰笑了笑没有回答，在即将离开的时候说道：“如果你能替我找出那颗珠子的其它部件，我可以还欧洲自由。”

　　泽恩目光一闪，缓缓弯腰。

　　在江峰离开后，泽恩才起身，目光定定看着桌上的咖啡豆。

　　当江峰回到江府，看到的是南宫傲责备的眼神。

　　江峰尴尬一笑，“爷爷，你怎么也在？”

　　南宫傲没好气道：“你不在，总要有人照顾我的孙媳妇。”

　　江峰干笑一声给自己倒了杯水。

　　柳翩然笑道：“爷爷，江大哥有重要的事情要做。”

　　南宫傲对柳翩然立刻轻声细语，“翩然，你不能惯着他，在孩子出生前尽量别让他到处跑。”

　　“知道了爷爷”柳翩然含笑。

　　没一会，南宫傲走了，江府只剩下江峰跟柳翩然。

　　江峰颇为疲惫的抱着柳翩然，手摸着她的肚子，“恩，大了一些。”

　　柳翩然立刻不满道：“哪里大了？才多久，你不会是变相说我胖了吧。”

　　“当然没有，我老婆的身材永远是最好的”江峰立刻坚定道。

　　柳翩然嘴角含笑，幸福的趴在江峰怀里。

　　江峰很享受这种家庭温情，唯有这个时候他才能彻底抛开外界的烦心事。

　　地球另一端，北美洲，美国纽约城，因为江峰的命令，第四远征军并没有暴露身份，只是派了一批高手潜伏进入纽约城探查。

　　书青璇也是其中之一，而她如今正潜伏在纽约城地下研究院内，紧盯着最里面那间研究室，那里，研究的是一种名为强制装甲的武器，她本人对这种武器并不在意，但刚刚进去的人让她很在意，因为对方——戴着鬼面具。

　　江峰猜测过冥在华夏，天竺还有欧洲混不下去很有可能来到美洲，他的猜测没错，鬼面人的出现让书青璇对江峰佩服的五体投地。

　　足足过了一个多小时，研究室的门才打开，鬼面人顺着角落阴影离去。

　　书青璇紧跟上去，还没跟多远就被鬼面人发现，鬼面人回头，凶厉残忍的目光盯向书青璇。

　　书青璇索性不隐藏，大方的走出。

　　“什么人？”鬼面人用嘶哑的声音问道。

　　书青璇没有回答，目光下意识落在鬼面人手上，只见鬼面人手指上戴着一枚戒指，中间刻画着“巳蛇”二字。

　　鬼面人目光一变，“你是白云城的人？”

　　书青璇眉头皱起，暗道不好，美洲没人知晓冥这个组织，唯有白云城高手知道，她下意识的行为出卖了她。

　　既然暴露，那就没办法了，书青璇右手长枪浮现，劲风激荡，一枪刺向鬼面人，鬼面人目光惊疑不定，如果是数年前，冥可以确定他们囊括了顶级高手，面对任何人都不怵，但如今，白云城随便一个高手都足以跟他匹敌，让鬼面人不想硬碰硬。


第998章 一帝归来

　　书青璇一枪刺空，凌厉的气劲洞穿墙壁，引起警报，地下科技院所有人抬头，军队急忙冲入。

　　鬼面人冷笑一声，“没工夫跟你玩”，说完，一跃冲向出口，沿途数名进化者被扭断脖颈死亡。

　　书青璇长枪甩出，自己紧抓枪身，长枪带动的力道将她快速拉向出口，速度比鬼面人还要快一丝，科技院的高手根本无力阻拦。

　　就在出口处，鬼面人刚要离开的一刻，虚空，一柄巨大闪烁着雷霆的铁锤砸下，鬼面人急忙避开，大地被砸裂，恐怖的力道顺着地面蔓延，摧毁了出口，令鬼面人倒退数步，这个时候，恰巧书青璇长枪出现，一个高大的美国人抡起铁锤咂向书青璇，“都给我留下”，说完，铁锤雷霆四射。

　　书青璇眉毛一挑，目光战意大涨，长枪回旋，一枪刺向铁锤。

　　乓的一声，雷霆与气劲四射，带起的余波轰碎了大地，逐渐蔓延，差点将科技院埋葬，鬼面人借着余波逃离了出去，而书青璇则被铁锤砸出去十多米远，虎口都崩裂了，忌惮地看了眼美国高手，转身离去。

　　留在原地的美国高手并没有追，先是不甘地看了眼书青璇逃离的方向，随后目光又看向鬼面人逃走的方向，握紧铁锤。

　　他叫哈丁，纽约城第一高手，是美国跟圣迭城史塔克齐名的七级强者，另一片时空也参与了联军远征羽皇军的战役，在那场战役中，出场便击退刀皇军强者高鹏飞，令沈宁侧目，如今这片时空，他掌控着纽约城。

　　“哈丁大人，我们立刻去追”一名军官大声道。

　　哈丁抬手阻止了军队，沉声道：“不用追了。”

　　“哈丁大人？”

　　哈丁目光看向书青璇逃走的方向，他刚刚跟那人硬碰过一击，对方同样是七级强者，而且实力不弱，即便是他想胜也比较艰难，更不用说其他人了，而第一个逃出来的人实力也差不多，毕竟能在他近乎偷袭的攻击下全身而退，同样是七级高手，这种人，除了他，没人能对抗，追上了也只是白白牺牲。

　　美国什么时候出现这么多高手了？难道是圣迭城那边的？哈丁不禁想到，同时他又想起之前禁锢矿石不翼而飞的事情，两件事情联系起来，哈丁有些不安，美国，似乎变了。

　　半天后，远在华夏的江峰得知消息，目光凝重，冥果然去了美国，其他地方已经没有他们生存的土壤，唯有美国，但白云城已经暴露，他们在美国的行事肯定会更加谨慎，想要找到难上加难。

　　不过也不用担心，只是一群老鼠而已，江峰看着正在厨房忙活的柳翩然，随手把情报扔掉。

　　转眼，半个月时间过去，这片时空没什么事，华夏各大城市依然在建造地底钢铁城市，泽恩也离开了白云城，不知道干什么去了，不过他身旁跟了白云城高手，跑不掉，而美洲那边，自从白云城出现暴露了之后，冥再没有出现过，纽约城也比以前戒严了太多。

　　江峰一直待在江府，哪也没去，享受着家庭的温馨，迎接即将到来的决战。

　　而另一片时空就热闹了，随着各大盘口被强大势力接收，下注的人越来越多，而华夏对于谁才是最强者的讨论也越来越多，当然不是认为江峰能赢，而是在讨论江峰能不能逼出一帝的异能，这才是近段时间讨论的重点。

　　没人认为江峰可以胜，只希望他能逼出一帝异能，让他们看到一帝真正的战力。

　　与此同时，还开了很多小盘口，赌的是决战时间，地点，甚至决战后雷皇会不会消沉等等，更有盘口赌的是雷皇战败，女帝悔婚这种事，当然，这个盘口刚开没几分钟就被抓捕。

　　不止华夏，其他国家也都开了盘口。

　　柳霸天等人回到华夏后消声灭迹，没有发言，白霄等人也没有出来蹦跶，似乎所有人都在等待决战的一刻。

　　不知道从什么时候起，决战，被无数人确定了下来，连当事人雷皇跟一帝都没出面，全世界都认定了他们会决战一般。

　　这背后有人指使，更多的却是来自当初青海的互相宣战与即将踏入九级的必然，星海境最强者，总要分出胜负。

　　百晓生制定了天地人三榜，囊括八级，七级和六级强者，却无法预测星海境的强者，当初的一帝二后三皇四尊七绝城之名已经过时，一旦决战，是否会出现新的排名？至少，雷皇绝不止是三皇的层次。

　　就在这一天，孔天照从太平洋归来，不复当初长身直立，白衣如雪，如今的他，血染衣襟，只是目光，比之前更坚定了。

　　无数人得知一帝归来，立刻探听消息，却很少有人能找到一帝。

　　即便孔天照于陆地行走，也仿佛与他人不在同一时空。

　　天藏峰下，数道人影隐藏，他们，来自各方势力，他们在等待一帝。

　　一帝从太平洋归来受伤，很可能会去往生谷寻找白清。

　　不得不说这个世界上从不缺少聪明人，他们猜对了，可惜，凭他们还见不到一帝。

　　孔天照自虚空走出，抬头望向天藏峰，一脚跨出，即将融入虚空，而周围，十多个隐藏的人好似眼睛瞎了一般，完全看不到。

　　就在孔天照要离开的一刻，目光一动，身体缓缓浮现，望向另一边。

　　同一时间，隐藏在暗处的人见鬼一般看着突然出现的孔天照，愣了片刻，然后急忙隐藏，目光惊惧，他们看到了世界最强者，也体会到了何为世界最强者，人家站在他们旁边他们都发现不了。

　　孔天照目光所及之处，一名女子缓缓走出，居然是小莫。

　　小莫曾经跟随过孔天照，不管孔天照承不承认，小莫在天榜争夺赛时展露出的触碰势的边缘跟孔天照的势极为相像。

　　孔天照也正因为察觉到这一点才停下，否则，区区一个八级绝顶强者没资格让他驻留。

　　“您好”小莫缓缓弯腰。

　　孔天照看着她，只说了两个字“不错。”

　　小莫目光激动，她钟情于剑，对于孔天照的崇拜无法言喻，然而孔天照从未跟她说过话，这还是第一次。

　　小莫还想说什么。

　　孔天照已经开口，“告诉江峰，我已经准备好了”，说完，身体突兀消失，仿佛从来没出现过，更有甚者有人发现一个细节，那就是刚刚孔天照站立的地方，脚底下小草还在随风摇摆，仿佛孔天照并没有触碰他们。

　　小莫看着孔天照消失之处，怔怔看了一会，随后转身离去。

　　孔天照对小莫说的话很快传遍华夏，所有人心情激动，一帝已经准备好了，雷皇呢？真的要决战了吗？

　　一帝血染衣襟向雷皇宣战，华夏各大宣传媒体刊印出巨大的标题，震动华夏，乃至震动世界。

　　与之相对的，白云城寂静无声，没有人说话。

　　上京城，南宫傲目光担忧，握紧双拳。

　　肖梦涵抬头望向西南方，“这一刻，还是来了。”

　　柳霸天静静坐在孤峰之上，遥望西方，身旁，长刀插入大地，裂缝直接蔓延到地底，不远处，九级雷鹰自由翱翔，不时发出鸣啼。

　　百晓生目光如同深渊，遥望西南方，那里有天藏峰，有白云城，身后，白霄出现，“别算了，你什么都算不到。”

　　百晓生疲惫揉了揉脑袋，“只希望，这场决战不要是华夏衰弱的开端。”

　　白霄狂傲道：“衰弱？你想多了，他们俩没了还有我们，等我把异能开发到第三阶段，世界上没人是我对手。”

　　百晓生看了白霄一眼，叹口气，此人就是太狂傲了，否则也不会遭逢大劫，还好，活着一切皆有可能。

　　沙俄，帝宫山，古奇狂喜，“江峰，你也有今天，我看你这回死不死。”

　　西方，莫科城，伊丽丝睁开双目，万物之声笼罩整个莫科城，听到了无数人讨论，眼神明亮，带着一丝凛冽之意。

　　无数人因为一帝一句话震动，这一天注定是不眠夜，所有人目光都盯着白云城，想要知道雷皇的答案。

　　一旦雷皇避而不战，他的声望顷刻便降到谷底，没人会崇拜懦夫，哪怕那个人救过华夏也一样。

　　随着时间推移，已经到半夜，依然有无数人盯着白云城，难道，雷皇真的避而不战？

　　白云城内，洪远山静静坐着，夏智良眉头紧锁，小莫看着手中长剑，吴云飞目光沉思，各有各的想法，他们都在等待江峰。

　　又过去了一个小时，就在所有人以为雷皇不会出现的时候，一缕惊雷接天连地，随后横跨川蜀，同一时间，天藏峰上，一道剑气闪过，宛如要劈开天地，跨越川蜀追逐惊雷而去，距离最近的珈蓝抬头望天，脸色骇然，无数人在下一刻看到了这一幕，只见高空，惊雷与剑气跨越不知多远的距离，最终在高空击撞，就在无数人以为这一击石破天惊之际，两方攻击并没有出现大的波动，只是互相抵消，随后降落在一座山脉上，那座山，其名——华山。


第999章 华山之巅

　　华山，五岳之一，被称为西岳，也称太华山，末日后，华山同样变动，地基升高，将华山硬生生再度拔高，即便赶不上天藏峰也相去不远，在华夏所有高峰中排名前三，云层如腰带环绕，跨越半个省份，是华夏最大的山脉之一。

　　所有人疑惑，雷霆与剑气相遇华山，代表了什么？

　　没多久，白云城传出消息，“三个月后，华山之巅，不见不散。”

　　这就是雷皇的回应，没有多余的废话。

　　这一夜，华夏无数人没有睡觉，翻阅华山资料，上京城议会当夜召开。

　　华山之巅在和平年代就有特殊的意义，而今，雷皇与一帝恰巧因为攻击抵消在华山，也选择了华山决战，让这座山脉更被赋予了神奇的定义，仿佛决战，就应该选华山。

　　决战之日与地点已定，各大盘口立刻开启，夜间，显得比白天还热闹。

　　白云城，江峰收回目光，看到洪远山等人担忧的神态，笑道：“诸位，还请做好准备，决战后，就是白云城一统华夏之机。”

　　江峰这句话把众人雷的外焦里嫩。

　　夏智良这个智者都呆住了。

　　吴云飞愣愣道：“城主，你确定自己赢定了？”

　　江峰笑道：“面对一帝，说必胜不可能，但总要有把握才会决战，不是吗？”

　　“城主，一帝从来没在人前用过异能，你真的有把握？”吴云飞再次确认一遍。

　　江峰懒得理他，对洪远山道：“外公，麻烦告诉我爷爷，让他不用担心，到了如今的程度，胜败天注定，胜了，我白云城无可匹敌，败了也无怨无悔。”

　　洪远山点点头，目光凛然，“放心吧小峰，好好准备三个月后的决战，我们也会准备好一切，等待你大胜之日。”

　　江峰淡笑，身体直接消失。

　　天藏峰，往生谷内，白清看着孔天照，柔声道：“有把握吗？”

　　孔天照目光淡然，撕掉染血的外衣，淡漠道：“不管有没有把握，这一战必须赴约。”

　　“所有人都认为你必胜，毕竟，你的异能还未暴露过，又去了太平洋中部”白清伸手轻点，绿叶覆盖孔天照，淡淡道。

　　孔天照目光明亮，“去了太平洋中部，只是让我更清楚的认识到人类的渺小”，说完，闭上双眼。

　　白清目光闪烁，孔天照刚刚的话避开了异能，面对其他人，他不是不想暴露异能，而是没必要暴露，而面对江峰，他却不愿意透露异能，他也在戒备吗？还是说，他真的没把握？世人都认为孔天照必胜，或许唯有孔天照自己知道，刚刚剑气跟雷霆击撞一刹那感受到的力量。

　　孔天照嘴角弯起，他少见的笑了，江峰，果然没让他失望，人生得此对手，无憾。

　　雷皇与一帝决战，外人看热闹，但议会就头疼了，六级人榜强者战斗都可能摧毁小县城，七级乃至八级强者决战，摧毁数个县城地域也是有可能的，而达到星海境强者，一击之下可以令天地失色，大地翻转，更不用说雷皇与一帝这种星海境最巅峰强者了。

　　当初雷皇攻击告死乌鸦，刀芒越过几重山，兽皇对抗雷皇的时候，一击之下让天空开裂，这种层次的攻击强度根本不是华山可以承受的，哪怕是七绝之战都不是华山可以承受的。

　　议会当夜召开，只经过短暂讨论便联系江峰，希望改变决战地点，将地址放在海上孤岛，可惜，江峰已经去了另一片时空，根本不在。

　　议会又请百晓生联系孔天照，但却被孔天照回绝。

　　“决战地点天注定，并非特意选择，无可更改”百晓生转达了孔天照的话，让议会无可奈何。

　　左靖沉声道，“华山根本不可能承受两人决战，方圆千里都会被波及，乃至波及到其它省份，甚至造成地震，火山喷发等种种自然灾害，他们就不考虑对地基的影响吗？”

　　南宫傲道：“既然已经无法改变，只能用备选方案了。”

　　第二天，上京城议会下达命令，征集世界所有封印异能者和可以加固地面的异能者前往华山，强化华山地基，同时撤离陕西所有幸存者，华山周边全部封锁，科技院探查地基，尽量分离华山所在区域，避免因为决战影响到周边省份。

　　从来没有人决战可以影响全世界，唯有这一次，雷皇与一帝的决战让世界所有人目光看了过来，不管是什么异能者，只要能加固华山都被征集，一时间，华夏乱了起来，各种异能者前往华山。

　　没过几天，洪鼎出现在肖府。

　　肖府庭院，洪鼎目光坚定，看着肖梦涵。

　　肖梦涵站在莲花池旁，看着池底，“我可以交出冥对于封印的研究资料，但我有个条件。”

　　“说”洪鼎沉声道。

　　肖梦涵转身看向洪鼎，认真道：“决战后，如果江峰不死，我们会结婚，我的条件就是，我要世界上最奢华的婚礼，并且要江峰承诺，永不背叛，我，是白云城唯一的城主夫人，不管未来如何，我永远都是白云城城主夫人，江峰不得违背这份承诺。”

　　洪鼎惊讶，怔怔看着肖梦涵，一时间不知道说什么，他并不擅长揣测肖梦涵的思想，也就没有答应，何况他也没有资格答应，哪怕江峰是他外甥。

　　“我知道你没有资格替江峰答应，让南宫家主跟我对话”肖梦涵淡淡道。

　　洪鼎立刻连通南宫傲，波动矿另一头，南宫傲听到肖梦涵的条件，愣了一下，睿智的目光闪烁，他不是洪鼎，洪鼎是军人，不擅长揣测人心，他不同，跟别人斗了一辈子，立刻就想通了肖梦涵的意思。

　　此次决战只要江峰不死，肖梦涵都会嫁到白云城，如果江峰胜了，世界上就没有人可以阻止他统一华夏，甚至统一世界，肖梦涵就会安心做个城主夫人，享受一人之下的巅峰权力，抛弃以往一切阴谋算计，这份承诺足以让她这辈子享受这种权利。

　　相反，如果江峰败了，肖梦涵未必会蛰伏，凭她的手段有的是办法跟江峰夺权，她也怕江峰一怒之下跟她离婚，那她就什么都得不到了，所以提前约定这份承诺。

　　其实对于即将结婚的男女来说，承诺是一定会有的，但江峰跟肖梦涵不同，两人没有感情基础，更像政治联姻，尤其这份联姻还是肖梦涵主张的，以她的精明，不可能竹篮打水一场空，所以让南宫家承认这份承诺。

　　至于最奢华的婚礼，意义很简单，她要这份婚礼名流青史，等于逼迫江峰不能违背承诺，否则就会遗臭万年。

　　南宫傲沉吟片刻，刚要开口答应，忽然又想到一个可能，“肖家丫头，你这个条件太多余了，等你们结婚，一旦有了孩子，你还怕小峰抛弃你吗？”

　　没错，南宫傲刚刚一瞬间想到了孩子，肖梦涵这么看重这份承诺，会不会不想给江峰生孩子，没有孩子的婚姻绝不会稳定，所以她才着急这份承诺。

　　肖府，洪鼎目光紧盯着肖梦涵。

　　肖梦涵嘴角上扬，“南宫爷爷放心吧，一旦结婚，我会尽一个女人应尽的职责，孩子，我也想要。”

　　“有了孩子，承诺只是多余的，何必看重，而且结婚当天，小峰肯定会给你承诺”南宫傲说道。

　　肖梦涵浅笑，“南宫爷爷，我是一个女人，我也怕自己老公对不起自己，江峰在外面那么多女人，我可管不过来，还希望南宫爷爷帮忙。”

　　南宫傲头疼，其实他早就后悔了，不应该上肖府提亲，肖梦涵这个女人心机太深，跟她打交道太累，但如今一切都晚了，这丫头上次玩了一出负荆请罪逼自己当众答应婚期，想改也改不掉，“丫头，冥对于封印的研究会大大提高华山强度，让华山更能承受两人的决战，你也不希望此次决战波及无辜吧，爷爷知道你善良，一定会帮忙的。”

　　肖梦涵笑道：“爷爷，我当然会帮忙，只要等我肖家研究成功，就会帮助封印华山，但时间就不一定了，不过爷爷你放心吧，我已经催促赶紧研究了。”

　　南宫傲无奈，“这样，我跟小峰商量之后再回你如何？但你知道，小峰这段时间未必在，爷爷也联系不上，你先交出来，放心，爷爷一定会给你一个交代的。”

　　肖梦涵微笑，“好，这样吧，请南宫爷爷跟洪爷爷保证，一定盯着江峰，让他不能对不起我，我也不要那份承诺了，如何？”

　　南宫傲脸皮抽了抽，上当了，其实肖梦涵一开始就没打算让江峰当众承诺，那样不现实，她的目标一直都是南宫家跟洪家，有两个老头子在，只要他们答应，江峰未来即便想跟肖梦涵离婚都很难，因为那样损害的是南宫家跟洪家的颜面，肖梦涵聪明的地方在于她不会过分紧逼，看似退一步，却同样达到效果，还让南宫傲觉得欠了她的。

　　南宫傲叹口气，“丫头，以后跟爷爷说话可不要动歪心眼，爷爷年纪大了，受不住。”

　　肖梦涵微笑的挂断波动矿，得到南宫家跟洪家的承诺，未来她在白云城的地位就有了保障。


第1000章 影响世界

　　肖梦涵目光平静，江峰也是人，是人就不可能没有牵绊，这份牵绊，已经被自己牢牢掌握住。

　　不管决战是胜是败，自己都会嫁给江峰，哪个女人不希望自己的另一半忠贞不贰呢，可是，自己永远不可能像其他女人一样得到心爱男人的承诺，只能用这种方法，肖梦涵自嘲一笑，女帝？何为女帝？只是一个可怜人罢了，连婚前承诺都要靠手段获取，肖梦涵从没有一刻觉得自己如此孤单，曾经刻印在内心深处的人逐渐消失，取而代之的人自己连让他给一份承诺的勇气都没有，这就是布局天下换取来的代价，这份代价对于女人来说太过沉重。

　　肖梦涵望向庭院角落，那里，曾烧毁了对她很重要的东西，那场火，让她变成了另一个人。

　　陕西省境内，无数幸存者在河北军安排下要么向上京城方向迁徙，要么向川蜀迁徙，白云城很快做出反应，凡是进入川蜀的幸存者皆可被安排房屋入住，且每家每户都可以被安排一份工作，保证日常生活。

　　上京城也是一样。

　　一省之地的幸存者何其多，如果可能，没人愿意搬离故土，很多人都抗议，但决战地点已经确定，唯有等决战后看能否搬回来。

　　曾经的省道上，上千进化者咒骂着离去，两旁是河北军队维持秩序。

　　“大哥，我们真的要离开华山？没有华山，我们到哪找那么稳定的星晶来源？”

　　“就是啊大哥，华山变异兽那么多，山脚下的变异兽普遍不强，正好补充我们的消耗，要想再找一处合适的地方太难了，各大山川都被占据了。”

　　……

　　最前方，中年男子脸色难看，大喝一声，“闭嘴”，后方上千进化者不敢再说话。

　　中年男子哼了一声，目光怒火滔天，如果可以选择，他也不想离开华山，但没办法，在华山山脚，他的势力也算地头蛇，虽说强龙压不过地头蛇，但雷皇跟一帝已经不是强龙了，在他们面前，自己这点实力根本拿不出手，让自己搬自己唯有搬，只能等以后找机会回来了。

　　靠山吃山，华山周边生存着不下五股势力，围绕华山靠猎杀变异兽生活，由于常年进贡，河北军也没有为难他们，但此次已经不是河北军说了算的。

　　浩浩荡荡的幸存者离开陕西，颇为壮观。

　　与此同时，也有不少异能者结伴来到华山，登记异能，按照顺序强化山壁，可惜华山太过庞大，想要完全强化一遍没有几个月时间是不可能的，三个月太短了，这也是南宫傲想让肖梦涵交出冥关于封印的研究资料的原因，他想把研究资料带去科技院，让科技院看看能不能在三个月内提升华山强度。

　　很快，一个月时间过去，距离决战还有两个月。

　　这个月内，陕西幸存者全部离去，剩下的只有军队和异能者，当然，也有很多看热闹的人。

　　如今的华山不仅聚集了华夏各种异能者，还有不少国外异能者，华夏来者不拒，全部提供高昂报酬，只要能强化山壁就行，即便如此，也让人心里没底。

　　有些差距不是靠数量可以堆积起来的，即便到来的异能者中不乏八级强者也一样。

　　一个月前，雷霆与剑气击撞在华夏留下的痕迹也被找到，并且被拍了下来传遍世界，正因为击撞痕迹留在华山之巅，决战之地才选择那里，这就是孔天照说的天注定。

　　白云城，一幢高楼拔地而起，之前白云城议事一直都在江府，洪远山觉得不方便，前段时间修建了这幢高楼用作白云城议事之用。

　　楼顶议事厅内，胥嘉耀矜持的坐着，没一会，洪远山到来。

　　胥嘉耀连忙起身，恭敬道：“教廷红衣大主教胥嘉耀见过洪城主。”

　　洪远山笑道：“大主教客气了，请坐。”

　　“多谢洪城主”胥嘉耀看到洪远山坐下后才小心坐下，表现得小心翼翼，比在践笃三世面前矜持多了。

　　洪远山让人上茶，对胥嘉耀道：“大主教这次来有什么事吗？”

　　胥嘉耀理了理思绪，接口回话。

　　……

　　半天后，胥嘉耀走出议事大楼，神清气爽，唯有回到华夏才感觉自己活了过来，在教廷装的太狠了，差点拔不出来，接下来，应该去蛮荒聚集地了。

　　蛮荒聚集地内，东破雷放下波动矿，面色郑重，眼前，万思清刚刚进来，正准备汇报工作。

　　东破雷抬手阻止了万思清，“蛮荒聚集地里的一切你来打理，接下来两个月不要打扰我。”

　　万思清疑惑，“冕下，是不是有什么事？”

　　东破雷沉声道：“议会请我们在决战当日守护华山四周，防止余波扩散。”

　　万思清惊讶，“所有封号强者都去吗？”

　　东破雷点点头，起身，背着双手走到窗前，看向天空，“这个机会，没有人会放弃，哪怕远在奥利亚大陆的石刚也肯定会赶回来，不止是防御余波扩散，更为了体验另一个层次的力量，而这个机会对于我太重要了，我就差临门一脚便可突破那种感觉，唯有突破，才能真正自保。”

　　万思清连忙道：“但是冕下，抵挡决战余波会很危险，不管是一帝还是雷皇，他们的攻击连三皇级强者都很难抵挡，雷皇击杀羽皇轻而易举，我怕。”

　　东破雷道：“不用担心，如果连决战余波都挡不住，活着也没意思了”说完，东破雷看着万思清，脸色肃穆，“记住，这段时间不要招惹白云城，如果我出什么意外，你就去找那小子，以那小子跟江峰的关系，保你没有问题。”

　　万思清低着头，“是。”

　　“出去吧，不要打扰我”东破雷沉声说道。

　　万思清恭敬走出。

　　东破雷说得不错，不止他，所有封号强者都收到了议会传信，请求他们在决战当日守护在华山四周，这是最后一重保障，不止华夏封号强者，连沙俄古奇大帝，女皇伊丽丝，欧洲的五耀星，非洲的伍都收到传信。

　　北方沙俄帝宫山，古奇看着信鸽扑腾着翅膀消失，脸色沉重。不管华夏有没有联系他，他都会去看看，他很想知道自己跟一帝还有雷皇的差距有多大，尤其是得知羽皇司徒空死亡的消息，更让他坐立不安，他跟司徒空交过手，清楚知道那个人的强大，自己很难取胜，何况对方还有禁锢岩这种令人望而生畏的战略武器，即便如此，司徒空还是死了，联合匹敌三皇战力的变异兽都不是雷皇对手，被轻易杀死，这让古奇彻底熄灭了与华夏争夺禁锢岩的心。

　　古奇自认天赋异禀，双异能无出其右，但面对那两人，差距大到让他绝望，他必须亲眼看一看世界最巅峰战力，他感觉自己或许走错了路。

　　另一边，伊丽丝同时收到传信，喃喃自语，“决战吗？希望你不要死。”

　　欧洲，践笃三世望向东方，“还是要去一趟，世界最巅峰战力，聚集了全世界所有星海境，真是大手笔，华夏，你们已经走到巅峰，接下来，就是下坡路了，我会好好看着的。”

　　非洲，伍皱紧眉头，看着逐渐空旷的亚历山大城，颇为不舍，身后，图坦叹息道：“我们走了，这座城市过不了多久就会永远消失。”

　　“不会的，水分子剥离器生产线还在城市里，来自世界各地的人也都会聚集到亚历山大城，这座城市依然是探索沙漠的前哨站”伍说道。

　　图坦点点头，看向伍，“你什么时候去华夏？”

　　伍道：“再过一段时间吧，距离决战还有两个月。”

　　“希望江先生不要出事”图坦感慨道。

　　伍目光担忧，是啊，面对世界第一人，江峰，能撑住吗？伍对一帝不陌生，从他走出非洲的那一刻，他就听过一帝之名，那个时候，世界还未完全通畅，一帝之名却已经传遍世界，就好像进化者的信仰，让人膜拜，一帝，是世界最强的，没有人可以挑战，没有人可以达到他那种高度，这种传说，已经持续了十多年，江峰是十几年来唯一一个挑战的人，这份挑战成功率有多少，伍不知道，但他知道一点，没有人认为江峰会胜。

　　伍只希望江峰能活下来，面对一帝，虽败犹荣。

　　天藏峰，往生谷内，孔天照在太平洋受的伤完全恢复。

　　小叶给孔天照拿出一套崭新的白衣。

　　孔天照奇怪，“这里怎么会有白衣？”

　　小叶回道：“很多人来谷内治伤，衣服无法完好，所以药师让我准备了一批衣物，冕下习惯穿白衣，所以就拿了白衣过来。”

　　“谢谢”孔天照淡淡道。

　　小叶目光激动，世界上能跟孔天照对话的有几人？应该不超过二十个，她也算其中一人了。

　　这时，白清走来。

　　孔天照拿起长剑，抚摸剑上的玄奥符文，目光沉思。

　　“距离决战之日还有两个月”白清淡淡道。

　　孔天照嗯了一声，在手掌抚摸下，符文如同活了一般舞动，一缕缕令人震撼的气息释放开来，但随后又收敛。

　　不知不觉一千章了！！多谢各位的支持！


第1001章 暗涌

　　白清目光震撼，“这就是你的异能？果然好强。”

　　孔天照没有回答，抬头，随后身体消失，再出现已经到达往生谷外的雪地上。

　　白清看着孔天照，对小叶道：“这两个月不要打扰他。”

　　小叶点点头。

　　另一片时空，江峰整整陪了柳翩然一个月，这一个月内，他什么事都没管，除了开会，几乎都留在江府，搞得柳翩然都以为他生病了。

　　“江大哥，外面没什么事要处理吗？”柳翩然担忧问道。

　　江峰笑道：“没事，对了翩然，你哥跟高雅怎么样了？”

　　柳翩然道：“还是那样，我哥虽然有了结婚的打算，但人不知道跑哪去了，高雅都找不到他。”

　　江峰失笑，柳霸天就这样，白云城上将权限很大，没人会束缚他们。

　　“对了，江大哥，前两天你跟外公他们开会的时候，有个女孩子找你”柳翩然笑眯眯看着江峰说道。

　　江峰心中一紧，稍微呆愣，小心道：“女孩子？什么女孩子？翩然，我不认识什么女孩子。”

　　噗嗤，柳翩然一笑，“看你紧张的，人家都已经结婚了，你担心什么？还是说你担心自己在外面的风流债被人找上门？”

　　江峰尴尬一笑，“能找到江府的应该不是一般人，谁啊？”

　　柳翩然道：“记得叫，魏程雪，对，魏程雪，说是佣兵协会副会长李林的妻子。”

　　江峰目光一闪，点点头，“我知道了，她说过找我什么事吗？”

　　柳翩然摇摇头，“没说，要不你去找李林问问？”

　　江峰亲了一口柳翩然，离开。

　　柳翩然最让江峰喜欢的一点就是她从不过问江峰的事，也从不过问白云城的事，专心做一个妻子，让江峰非常安心，也让洪远山，南宫傲很安心，她跟肖梦涵完全是相反的两种性格。

　　白云城佣兵协会，李林正训斥女儿李静琳，“我说过多少次了，危险的地方不要去，幸亏你碰到上将，否则那头七级变异兽足以把你们佣兵团所有人送上天。”

　　李静琳撇撇嘴，“知道了。”

　　李林瞪着李静琳，还想说什么，眼前场景一动，一道人影突兀出现，正是江峰。

　　李林和李静琳愣了一下，然后连忙行礼，“参见城主”，“参见城主。”

　　江峰嗯了一声，看了眼李静琳。

　　李静琳此刻也正偷偷看向江峰，她从来没离江峰这么近过，非常紧张，比面对七级变异兽生死危机还紧张。

　　当江峰看向她的时候，两人目光发生碰撞，李静琳脸色一白，连忙低下头。

　　“你先出去”李林对李静琳低喝一声。

　　李静琳连忙退出。

　　江峰走到窗台边，看向下面，正是熙熙攘攘的佣兵大厅，里面很多人在交接任务。

　　“自从几年前我把佣兵协会扔给你就很少来了，过得怎么样？”江峰平静问道。

　　李林低声道：“佣兵制度顺应社会发展，城主高瞻远瞩，忙是忙了点，但能为军队分忧，能为白云城分忧。”江峰淡淡道：“可不只是分忧这么简单，连天竺都是佣兵打下来的。”

　　李林脸色一白，唯恐江峰忌惮佣兵，连忙道：“没有将级强者协助，佣兵界根本没有能跟天竺顶级强者媲美的人。”

　　江峰回头看向李林，“不用紧张，佣兵规模再庞大也不可能威胁到白云城，不要胡思乱想。”

　　李林松口气，连忙给江峰倒了杯茶。

　　江峰没有喝，只是淡淡道：“听说你结婚了，我还没恭喜你。”

　　李林连忙道：“这种小事哪能麻烦城主，不敢打扰城主，还请城主见谅。”

　　“你妻子是魏程雪？当初苏大的学生？”江峰问道。

　　李林应了一声，不明白江峰问这个干什么。

　　“她前两天到我家去了”江峰淡淡说了一句话，差点没把李林吓死，李林呆滞，“去，去您家？”

　　江峰淡淡道：“我家不是什么人都可以接近的，你妻子的身份确实可以去，做客倒也没什么，但我不希望她说一些不该说的话。”

　　李林脸色惨白，急忙道：“是，城主，我保证，从今以后，她绝不会接近江府半步，其实，前段时间小雪受伤了，有些失忆，很久以前的事几乎都忘了。”

　　江峰好笑，很聪明，“不要小题大做，不过你妻子既然失忆了就要好好照顾她，不要让她乱走。”

　　“是，城主”李林连忙应道，头一直低着，但等了一会，发现没什么动静，抬头，眼前，江峰早就不见了。

　　“立刻传苏大佣兵团来”李林对着门外进化者大喝一声。

　　没多久，白云城苏大佣兵团解散。

　　柴靖琪的事知道的没几个，江峰不希望她的事出现在柳翩然耳中，毕竟不怎么光彩，而且当初江峰跟柴靖琪还传出过一段绯闻，甚至定了婚期，如果魏程雪再在柳翩然耳中提起柴靖琪，有什么影响江峰也不知道，他不会冒险。

　　站在白云上，江峰看着远方，提起柴靖琪，江峰就想起司徒空，不知道那片时空司徒空和柴靖琪有没有死，或许，未知才是美好的。

　　时间很快又过去一个月，这片时空依然安静，而另一片时空表面同样很平静，但暗地里却涌起无边波涛，尤其是欧洲。

　　“你说什么？弗朗科死了？”践笃三世看着眼前跪拜在地的圆桌骑士艾略特和茉莉，震惊道。

　　艾略特目光悲哀，“是的，教皇冕下。”

　　“你凭什么说弗朗科死了？看到尸体了吗？还是看到他被人杀死的？”尼克大喝道。

　　艾略特低声道：“是雷皇江峰，是他杀死了弗朗科大人。”

　　所有人寂静无声。

　　践笃三世沉声道：“你亲眼看到了？”

　　艾略特道：“是露丝，弗朗科大人的女人亲眼看到的，她看到江峰把弗朗科大人扔向高空，然后弗朗科大人再没出现，而雷皇本人也确认了弗朗科大人死亡。”

　　践笃三世皱眉，目光惊疑不定，“光是扔向高空不足以证明弗朗科死了，你先回去。”

　　艾略特还想说什么，但在践笃三世威慑的目光下一句话都说不出来，狼狈离去。在艾略特离开后，尼克等人看着践笃三世。

　　践笃三世沉声道：“弗朗科死了。”

　　“教皇冕下，既然知道弗朗科死了，刚刚又为什么？”默里话还没说完就被尼克打断，“默里大主教，你想让教廷为弗朗科报仇吗？”

　　默里一怔，连忙低头。

　　教皇践笃三世跟弗朗科齐名五耀星，一旦弗朗科死亡讯息传出，英国人势必请践笃三世和迪梅尔为弗朗科报仇，践笃三世可不想跟江峰对着干，至少现在不行。

　　践笃三世目光闪烁，沉思了片刻，忽然道：“派人盯着那个叫露丝的女人，拿到弗朗科被江峰杀死的证词。”

　　尼克一惊，“冕下，这么做会不会？”

　　践笃三世抬手，道：“这份证词先封起来，未来或许有用，也或许，永远也用不到，就看此次决战结果了。”

　　“是，冕下。”

　　“冕下，英国那边？”

　　“不用管，弗朗科一死，圆桌骑士，正义军，再加上权贵家族都会出来争夺，那里暂时会乱一阵子，告诉我们的人不要插手”践笃三世说道。

　　圆桌骑士不止找了践笃三世，也找了诺亚和迪梅尔，可惜，诺亚已经死亡，迪梅尔他们没见到，弗朗科的死讯就这么被隐藏了下来，不过隐藏不了多久，一旦弗朗科再不出面，英国必定大乱。

　　希腊国，迪梅尔刚从美洲回来没多久，刚收到华夏那边传信，让她去华山观战，这边就收到了弗朗科死亡的讯息，她比践笃三世做的还绝，压根没见圆桌骑士，把他们拒在了黄道十二宫外。

　　射手座瑞亚汇报，“他们已经走了。”

　　迪梅尔点点头，白发披散在肩头，眼神疲惫。

　　瑞亚看着迪梅尔，“大人，弗朗科死亡，我们跟英国之间应该怎么处理？”

　　迪梅尔淡淡道：“不用管英国，眼下最重要的是华山决战，谁胜，形势都会大变，英国就让他们乱去吧，总会有人接手。”

　　瑞亚沉默，欲言又止。

　　迪梅尔看着她，“想说什么就说。”

　　瑞亚低声道：“大人，我担心雷皇，他跟羽皇不同，羽皇会借用形势达成目的，雷皇完全不一样，他做事似乎从来不顾后果，弗朗科可是五耀星之一，就这么死了，死的悄无声息，我担心。”

　　“你担心我会步弗朗科的后尘？”迪梅尔淡淡道。

　　瑞亚沉默。

　　迪梅尔呼出口气，“确实，相比司徒空，江峰更令人不安，但你以为我们见到的就是司徒空的本来面目吗？我可以告诉你，在青海，司徒空毫不犹豫杀死了派去参加天榜争夺赛的高手。”

　　瑞亚身体一颤，脸色发白。

　　迪梅尔道：“司徒空比江峰更狠辣无情，喜怒无常，他之所以没有在欧洲大开杀戒，就因为顾忌华夏，因为他是华夏公敌，需要我们帮他，江峰不同，他在华夏的权势太高，所以做事可以随性而为，但他不会无故杀人，所以你不用担心。”

　　瑞亚目光哀伤，作为欧洲最强的五耀星之一，生命竟也得不到保障，他们还有什么希望？


第1002章 华山齐聚

　　华夏最强者的决战居然可以影响整个世界，欧洲的地位完全没了，连五耀星之死是否公布都要看此次决战结果，世界形势变化也太快了。

　　“你退下吧”迪梅尔淡淡道。

　　瑞亚应了一声，缓缓退去。

　　迪梅尔看着瑞亚离开的背影，叹口气，她刚刚说的只是安慰自己的话，江峰的野心世人皆知，他跟一帝不同，他就像一帝与司徒空的结合体，即拥有一帝无敌的实力，也拥有司徒空庞大的野心和算计，这才是迪梅尔最担心的，江峰确实不会随意杀戮，但欧洲，必定会面临一劫，如今五耀星只剩下两人，他们拿什么来挡？

　　迪梅尔抬起头，美艳的面容难得露出疲惫之态，“希望此次决战能将他的野心打消，希望他败的越惨越好。”

　　还有一个月就是决战之日，这天，华山正东面，一名男子缓缓走出，抬头看着延绵无尽远的华山，缓缓坐下，长刀插在地上，闭上双眼，他，正是柳霸天。

　　华山西南方，白霄走出，呼出口气，“我就在这吧。”

　　“呦，这不是虚空城主西门兄嘛”猥琐的声音从身后传来。

　　白霄陡然转身，怒盯着来人，“混蛋，是你。”

　　猥琐男露出贱笑，“西门城主怎么有空爬山了？有这时间还不去强抢民女？”

　　“猥琐男，我们的帐还没完，你敢出现在我面前，找死”，说着，白霄一掌劈向猥琐男，猥琐男急忙躲开，虚空被切断，猥琐男讶然，“好厉害，西门兄，你实力又变强了。”

　　白霄怒极，“你找死。”

　　这时，古鼎虚影出现挡在猥琐男身前，洪鼎自虚空走出，冷眼盯着白霄，“住手。”

　　白霄怒道：“洪鼎，你要帮他？”

　　洪鼎沉声道：“决战在即，任何人不得动手，直到决战结束。”

　　白霄气的直咬牙。

　　猥琐男大笑，“西门兄，你也真是的，要知道，我可是紧赶慢赶才回来的，为的就是帮助抵挡决战余波，为了守护一方幸存者，为了华夏大地，你却对我出手，你想背叛华夏吗？”

　　洪鼎转头低喝一声闭嘴，猥琐男翻了翻白眼不说话了。

　　“白兄，你可以换个方向守护”洪鼎沉声道。

　　白霄冷声道：“凭什么我走，我不走。”

　　猥琐男切了一声，“我也不走。”

　　洪鼎皱眉，却没有说什么，星海境强者不是他可以指挥的，只能自己也留下来看着两人了。

　　华山西北方，沙俄女皇伊丽丝出现，绝美的面容让无数看到她的人神魂颠倒，沙俄出美女，而伊丽丝更是其中翘楚，美名传世界。

　　上次天榜争夺赛已经有很多人看过伊丽丝的绝美了，此次她再度出现，立刻传遍华夏，顿时，很多人涌向华山西北方。

　　华山东北方，乌古图到来，七绝狼王之名很多人听过，但看过的寥寥无几，皆因为乌古图常年镇守草原，守护华夏北方，而今为了决战，他少有的出现。

　　华山决战，越来越多的星海境强者出现，而华山，也被很多异能者加持，上京城科技院同样正研究冥的封印资料，希望能在决战前再度将华山加固。

　　时间又过去数天，华山东南方，柳翩然和东破雷出现，没达到三皇层次根本不足以守护一方，其他人只能联手。

　　东破雷瞥了眼柳翩然没有在意。

　　柳翩然也没有跟东破雷多说，但她总感觉东破雷变了一些。

　　华山正南方，木菁和珈蓝出现。

　　华山正北方，肖梦涵出现。

　　华山东北方，千仞雪走出，距离乌古图不远。

　　非洲，伍看着空荡荡的亚历山大城，呼出口气，“终于结束了，以后，这座城市只有需要探索沙漠的进化者留下。”

　　图坦不舍，但只能离去，“伍先生，你也该启程了。”

　　伍点点头，望向东方。

　　两天后，上京城科技院对于封印的研究出了成果，立刻加固华山，虽然达不到当初冥的层次，却足以封印八级绝顶强者，甚至令星海境强者被束缚，已经极强，有了这层封印，华山的防御让人大开眼界。

　　有八级强者试过，全力出手居然伤不到华山丝毫，不禁骇然。

　　这个结果并不意外，集合了全华夏，乃至世界很多异能者加固，再加上科技院研究出的封印，华山的防御足以承受星海境强者大战。

　　“可惜啊，再给我一段时间，再请白药师和肖公主帮忙，封印会更强，甚至可能达到当初冥封印星海境强者的层次”华山外，于敏感慨道，他也少有的走出科技院。

　　南宫傲道：“已经不错了，短时间把华山加固到这种程度，再联合所有星海境强者，足以把决战波动压缩在华山范围。”

　　于敏点点头。

　　“对了，地底呢？地底怎么办？”左靖忽然想起了什么说道。

　　于敏笑道：“放心吧，封印是全方位的。”

　　“那就好，只希望不要打的太狠”左靖呼出口气道。

　　华中，一处废弃的农场中，翻天雷齐聚。

　　“这次召集大家来是希望大家借此次决战的机会，打击白云城”黑低沉说道。

　　“黑，你有什么计划？”青沉声问道。

　　黑淡淡道：“我的计划不用跟你们说，你们的计划也不要跟我说，翻天雷的宗旨就是为了同一目标，却不暴露身份。”

　　另一边，银嘲讽道：“黑，你真的以为决战是打击雷皇的机会？别忘了，西进工程对白云城根本没造成影响。”

　　黑看向银，“那是因为羽皇之死让那些人都怕了，你我都无法预料那个时候华夏会远征美洲，其实那时天竺等地已经在抵制白云城商人，白云城甚至向南宫家求援了。”

　　绿淡淡道：“凭我们根本不可能打击到雷皇。”

　　黑看向绿，“各位能出现在此地证明对雷皇的恨，不管能不能成功总要试试，一旦决战后雷皇重伤甚至死亡，白云城就好对付了。”

　　众人一阵沉默，随后各自散去。

　　夏智良揭开面具，目光担忧，此次决战意义重大，一旦雷皇战败，各路小丑都会跳出来，也不怕多了这些人，不过如果雷皇并没有败，或者败的不算太惨，这些跳出来的人很可能会暴露，让他抓到机会，夏智良握紧拳头，“冕下，看你的了。”

　　接下来几天，除了华山，其它地方都很安静，所有人都期待着决战到来，唯有白云城，暗流涌动。

　　洪远山脸色阴沉的背着双手，桌上，是一堆投诉报告。

　　夏智良走来，“洪老，发生什么事？”

　　洪远山指了指报告。

　　夏智良拿起来看了一会，笑道：“好事。”

　　洪远山冷笑，“决战在即，军中竟然有人肆意妄为，甚至踩入其它势力的地盘，欺男霸女，湖南，湖北，肃干，甚至华东区都有白云城高手胡作非为的纪录，这些纪录加起来足有半人高，如果不是所有人都关注着决战，这些纪录足以让白云城被千夫所指。”

　　夏智良放下报告，道：“这些人都是其它势力安插在我们军中的人，尤其是那些远去华东抹黑我们白云城的人，都会记录在案。”

　　洪远山转身看向夏智良，“夏先生，你觉得我们应该采取行动吗？”

　　夏智良眉头紧皱，此时，就连他都拿不准了，“洪老，如果这个时候采取行动，这些人是被拔除了，但那些势力还会安插人进来，源源不绝。”

　　“可如果这个时候不拔除，各地民愤积累，一旦小峰此次决战失败，各大势力肯定会用这些事做文章，那个时候我们就骑虎难下了，铲除内奸，其它势力会认为我们软弱，不铲除，任由他们抹黑白云城也不行”洪远山沉声道。

　　夏智良思考了一会，“洪老，为今之计只能暂时搜集这些人为非作歹的证据，决战当日，抓捕。”

　　洪远山目光一亮，“没错，决战当日抓捕，要在决战结果未出来之前抓捕，我们就占据主动。”

　　这时，一名进化者进入，“城主，沿海十万火急报告。”

　　洪远山皱眉接过来一看，大怒，“岂有此理。”

　　夏智良拿过报告看了看，眼中寒芒闪烁，“各路牛鬼蛇神都出来了，城主还没战败，他们就敢跳出来。”

　　洪远山怒道：“居然拿海外贸易权做文章，末日初期，封号强者诞生，任何人想出海必须得到封号强者势力允许，不过这几年已经放宽了限制，只是提高了进入华夏的商品赋税，这些人居然还不知足，妄图降低赋税，甚至取消对舰船的检查，如今更是联合起来逼迫沿海守军，胆子太大。”

　　“这些事说大不大，说小也不小，不管冕下决战结果如何，即便胜了，也不可能亲自管这种小事，不过一旦失败，这些事全部冒出来，也够我们呛得”夏智良低沉道。

　　洪远山冷笑，“所以卫小莲很轻松镇压了他们，他们现在不敢闹大，但这个开头已经出现，一旦小峰败的太惨，这些事就是针对我们白云城的文章，甚至那些媒体或许已经在搜集这些资料。”


第1003章 江峰的心

　　洪远山猜得不错，不止一家媒体在搜集资料，如今最大的话题就是华山之巅的决战，但有不少媒体暗中搜集对白云城不利的图片新闻，包括白云城军中高手欺男霸女，肆意妄为，还有沿海关于经商赋税的问题，不少媒体甚至已经拿到无数人联名控告白云城的证词，这些资料包括媒体，说没人支持傻子都不信，他们压根没指望这些事能打击到白云城，他们的目标是雷皇的声望。

　　雷皇在华夏声威太高，即便决战失败，他也是雷皇，一统华夏，不一定要无敌的实力，即便此次战败，修养个几年雷皇照样复出，他们要的是雷皇彻底断绝统一华夏的可能。

　　一个名望有污点的人又怎么可能统一华夏呢？

　　杭州，一幢大楼内，顶层办公室，一个面带忧色的中年男子看着窗外，高空不时有变异兽飞过，男子抽着烟，心中的不安渐渐扩大。

　　办公室的门突然打开，女秘书走来，“总裁，样板已经印好，您看看。”

　　中年男子接过两份报纸，一份，内容是宣扬雷皇虽败犹荣，极尽赞颂，另一份，则是批判白云城纵容下属，肆意抬高沿海赋税，阻拦出海等等，两份报纸，完全相反的内容，犹如大山压在男子手中。

　　“你说，决战后，应该发表哪一份？”中年男子沉重道。

　　女秘书低着头不敢回话。

　　男子叹口气，他在杭州也算大人物，尤其是羽皇离开后，他的媒体靠拢刀皇军，被刀皇军关照，他本人在整个浙江都算说得上话的人，但此时，他却拿不定主意，两份报纸，两种命运。

　　即便他远离白云城，想到要诋毁白云城，他的心也如同大山压下，让他无法呼吸。

　　突然，一道声音在左边传来，“刘总，你在犹豫什么？”

　　中年男子和女秘书惊讶转身，看到坐在沙发上一名男子，中年男子连忙对女秘书道：“你先出去。”

　　女秘书低着头离开。

　　中年男子皱眉看着坐在沙发上的人，“你到底是谁？”

　　男子淡淡道：“刘总，别怪我没提醒你，知道我是谁对你没好处”，说着，抬眼看了下两份样板，冷笑道：“刘总，难道你还在犹豫？不会想放弃这次合作吧”，随着男子话音落下，无边杀机令玻璃出现裂痕，桌面上，茶杯直接爆开。

　　中年男子急忙道：“不不不，你误会了”，说着，把赞颂白云城的那份样板直接撕毁。

　　男子满意点点头，随后从怀中掏出一份资料，“把这些也加上去，决战后立刻发布出来，如果你敢修改内容？我会让你知道什么叫生不如死”，说完，男子离去。

　　中年男子软瘫在地，目光呆滞，过了好一会才起身，好奇的打开刚刚那人留下的资料，看了一眼，目光大变，这些资料竟都是白云城将级强者个人资料，其中重点描述了他们的战斗经历，杀了多少人，有多少人是无辜的，造成了多大破坏，没有底线的污蔑白云城将级高手。

　　中年男子脸色惨白，这些东西如果发出去，他绝对会被白云城追杀到天涯海角。

　　“不行，不能发，这些东西绝对不能发”中年男子喃喃自语，但如今由不得他做主。

　　不止一家媒体出现这种情况，尽管明面上华夏很平静，但暗地里，已经做好了一切准备，只等着雷皇战败，白云城名望将一落千丈，彻底断绝统一华夏的资格。

　　没人知道有多少势力出手，只能说江峰给各大势力带来的压力太大太大，末日将近十六年，从来没有一股势力被各大势力联手攻击，所爆发的能量会震动世界。

　　此时，距离决战还有二十二天。

　　另一片时空，江峰陪了柳翩然两个多月，摸了摸柳翩然渐渐隆起的小腹，柔声道：“还有五个月，我的孩子就出生了。”

　　柳翩然目光温柔如水，靠在江峰怀里，“江大哥，你是不是有事？”

　　江峰亲了一口柳翩然，“确实有事，要出去了，估计要过一个月才能回来。”

　　柳翩然抱紧江峰，“不管什么事，一定要安全，别忘了，家里还有我跟孩子。”

　　江峰点点头，摸了摸柳翩然秀发，“放心吧，我会的。”

　　第二天一早，江峰离开白云城，出现在青海，看着眼前稳如泰山的孔天照。

　　孔天照睁开双眼，看向江峰，两人目光对视，并没有什么战意，而是很平和。

　　“听说你有孩子了，恭喜”孔天照淡笑道。

　　江峰道：“谢谢。”

　　孔天照看着被鲜血染红的青海大地，淡淡道：“你有事？”

　　江峰在孔天照旁边坐了下来，“问你一个问题，当初我们决战之前，你在干什么？”

　　孔天照奇怪道：“为什么问这个？”

　　“就是想知道”江峰笑道。

　　孔天照想了想，摇摇头，“不记得了，没什么特别的。”

　　江峰看着孔天照，“决战在即，没什么特别的？”

　　孔天照一脸认真地点点头，疑惑道：“应该有什么特别的吗？”

　　江峰一愣，也对，孔天照跟自己不同，他没有牵绊，没有利益，没有争斗，他一心只想变强，对于自己来说那是决战，可对于他来说，只是一次强者战斗而已，或许跟他挑战强大变异兽没差别，他确实不会有什么特别的想法。

　　这才是强者之间的对决，放空一切，眼中只有对手，而自己呢？一次决战，代表了太多意义。

　　江峰复杂地看着血色大地，自己何尝不想毫无束缚的对决，可惜，已经晚了，人在江湖，身不由己，白云城的路在自己脚下，怎么走，也取决于自己，自己，代表了太多人。

　　孔天照看了眼江峰，随后目光看向青海深处，“我不知道你在想什么，但看得出来，你的思绪太过繁杂，不利于战斗，你，想得太多了。”

　　江峰目光一闪，失笑，是啊，自己想得太多了，两片时空的烦恼远超常人。

　　“当初我跟一个人说过，‘没试过，怎么知道放不下，遵从自己的内心’，结果，从此以后，那个人的路跟我的路再也不会相交”孔天照淡淡道。

　　“那个人是肖梦涵？”江峰问道。

　　孔天照点点头，“没有人可以勉强其他人，我有我的路，她有她的路，你也有你的路，想放手就放手，想拿起就拿起。”

　　江峰淡笑，话题偏了，都不知道偏到哪去了，不过跟孔天照说话很安心，他是很纯粹的人，也可以说是很单纯的人，一心只想着变强，跟这种人对话自己也会放松下来。

　　江峰目光转移到孔天照的剑上，那上面的玄奥符文散发着淡淡光芒，这就是孔天照的异能，只要自己想，可以立刻得知一切，但，江峰叹口气，该死的强者尊严。

　　江峰起身，“我走了。”

　　孔天照眉头一皱，“肖梦涵你打算怎么办？”

　　“我已经有妻子了”江峰道。

　　孔天照淡淡道：“这个世界上，除了你，没有人可以娶她，你应该明白我的意思。”

　　江峰没有回答，转身离去。

　　孔天照叹口气，摸着长剑，剑身上，玄奥符文如同活了一般，“即便全力出手，结果跟当年也是一样，差距太大了。”

　　离开青海，江峰望向南方，想了想，去了天藏峰，他不是去找白清，而是寻找达杰大师，他忘不了当初达杰大师死亡时，天藏峰幸存者痛哭的一幕，那一幕让他震撼，究竟一个人做了什么才可以让人如此尊重？

　　其实上次在往生谷，江峰就想跟达杰大师聊聊，但却被猥琐男破坏了。

　　天藏峰每年都在拔高，末日后，地基改变，不过幸运的是天藏峰的幸存者早已习惯了高原气候。

　　江峰踏上天藏峰，万物之声扫过，怔了一下，白清不在？应该是去华夏了，她曾说过，偶尔会去华夏。

　　天藏峰布宫雄伟壮丽，即便地基改变都没有毁坏这幢古建筑，达杰大师就住在布宫内。

　　另一片时空，因为达杰大师之死令二十多万幸存者痛哭引动了风云，让江峰彻底进入万物之声状态，可以说达杰大师对他有恩，他很尊敬这位长者。

　　如果光论外貌，达杰大师不比猥琐男好多少，一身紫衣素袍，头戴绒帽，黑色胡须垂落到下巴，尤其那双耳朵很长，比常人大一倍，他虽然没有猥琐男那么猥琐，但样貌也算丑陋，不过那双眼睛很清澈，非常清澈，江峰很少在男人身上看到如此清澈的双目。

　　“多谢大师帮忙”一名幸存者对达杰大师拜了三拜，退了出去。

　　达杰大师目光看向高空，看到了自虚空走出的江峰，微微一笑，“江城主，久违了。”

　　江峰走出虚空，来到达杰大师身前，盘膝坐下，跟达杰大师一模一样，“大师，冒昧来访，还望见谅。”

　　达杰大师柔和道：“开门即是迎客，江城主这等贵客百年难遇，布宫之幸。”

　　江峰淡笑，目光看向达杰大师身后，一只巨大的有两层楼高的变异犬，六级战力。


第1004章 冒头

　　此刻，那头变异犬正盯着江峰，作为忠犬，它不管江峰有多强，仿佛只要江峰威胁到达杰大师，它就会出手一般。

　　达杰大师道：“江城主不要见怪，这只獒犬跟了我十多年，运气好，末日降临一刻它变异了，即便如此，也最多只有不足十年的寿命，没有攻击性的。”

　　江峰收回目光，看向达杰大师，“大师，你刚刚是在帮人解惑？”

　　达杰大师点点头，“正是。”

　　“我有疑虑，大师能否帮我？”江峰道。

　　达杰大师苦笑，“江城主不会真的相信我说的话吧，凡人无知，他们来我这里，只是求个安慰，能帮的，我会尽量帮，而江城主的疑虑，我无能为力。”

　　“大师何必拆穿呢，人活一世，总要有信仰，旁人给的，自己求得，都是信仰，有了信仰才有勇气”江峰道。

　　达杰大师笑道：“可是江城主的信仰我给不了，看得出来，江城主的心，不静。”

　　江峰点点头，奥利亚大陆之行把他的战力提升到当前绝巅，他有自信跟孔天照一战，正如他之前所言，此战无论胜败，他都无怨无悔，他的心烦，并不是来自即将到来的决战，而是决战后，败了如何，胜了又如何？尽管他不在另一片时空，但可以感觉得到那片时空的暗流涌动，这场决战代表的意义太过重大，关系到华夏，乃至世界接下来的走向，他无法做到像孔天照那般淡然。

　　尤其如今他家庭美满，对自己接下来要走的路，充满了迷茫，真的要统一两片时空吗？还是就这么生活也不错？平静地看着自己的孩子长大？结婚？

　　江峰没想到一次婚姻，让他对未来感到迷茫，家庭带给他的有时不仅仅是责任，还有束缚。

　　达杰大师给江峰倒了杯茶，“江城主，我不知道你为什么来我这里，但很抱歉，我帮不了你。”

　　江峰叹口气，起身，“打扰了”，说完，江峰就要离去。

　　突然，达杰大师开口，“江城主，你还没喝我倒给你的茶。”

　　江峰一怔，下意识端起茶杯喝了一口，放下，就要离开。

　　达杰大师再次开口，“江城主，为什么要喝茶？”

　　江峰怪异，“不是你让我喝的吗？”

　　达杰大师笑道：“江城主出于礼貌，喝了我的茶，其实江城主并不想喝，对不对？”

　　“你想说什么？”江峰问道。

　　达杰大师笑道：“其实，我也不想倒茶，但是出于礼貌，我倒了，江城主也喝了，一次礼节完成，江城主，你觉得以你如今无敌天下的实力，需要遵从礼节吗？”

　　江峰目光闪烁，没有接话。

　　达杰大师看着江峰，认真道：“很多事情，自身无法控制，明明不想做的事情却在无意中完成，这是大势，以江城主如今的地位，很多事情会顺理成章，改变不了，何必庸人自扰。”

　　江峰嘴角上扬，“多谢大师。”

　　达杰大师微微弯腰，“妄言了，还请江城主赎罪。”

　　江峰转身离去。

　　在离开天藏峰后，江峰呼出口气，颇为好笑，“说的全是废话，不过，也在理，无论世界发展成什么样，我喜欢就统一，不喜欢就不统一，世界数亿人，无数变异兽，缺了我也会自然发展，关我屁事”，说完，江峰一脚跨出，消失于虚空。

　　一段时间后，象山重力圈外，江峰走出，四周明明有不少人进出，但却无人看到江峰。

　　“决战前，就先待在这里吧”说着，江峰跨入重力圈。

　　重力圈分七环，每环直径五千米，根据每个人身体强度和霸气力量的不同，可以承受的重力也不同，当初江峰最远也只走到了第六环，第六环跟前几环不同，每隔五百米重力都会增强，江峰在霸气融合百分之八十九的时候可以承受四十倍重力，当霸气融合百分之九十五时，足以承受将近七十倍重力，而今，霸气融合百分之九十九，江峰直接来到了第六环与第七环交界处。

　　第七环，拥有百倍重力，这股力量不是寻常人可以承受的，即便另一片时空重力圈排名第一的神秘人似乎也没有进入过，或者说即便进入过也没有纪录，那个神秘人江峰猜测应该就是肖梦涵，她的霸气跟自己一样，今天，自己可以尝试一下百倍重力。

　　在跨入第七环的一瞬间，无与伦比的恐怖重力令虚空凝滞，江峰身体器官一瞬间被拉扯，霸气立刻冲天而起，席卷重力圈上空，与百倍重力对抗。

　　重力圈内外，不少人呆滞地看着紫色霸气腾空，宛如飞龙遨游，让他们呆滞。

　　江峰体表紫色霸气凝固成实质，抵挡百倍重力，在这里，他的肉体在哀鸣，全身细胞在沸腾，这就是百倍重力。

　　重力达到百倍是质的变化，连江峰融合百分之九十九的霸气都艰难承受，如果是珈蓝，洪鼎等人，轻易就会被压垮，两片时空，能承受百倍重力的除了他就是肖梦涵了吧，连孔天照都未必能承受。

　　江峰一直很想知道当自己的霸气跨入百分之百会怎么样，希望百倍重力可以帮助自己。

　　另一片时空，翻天雷再次聚集，这已经是近几天第二次聚集，超越以往的频繁，让人不安，以至于大半人没到。

　　“黑，什么事？”有人问到。

　　黑淡淡道：“告诉你们一个消息，雷皇，不在白云城。”

　　其他几人惊讶，“雷皇不在白云城？那他在哪？”

　　黑淡淡道：“总之消息告诉你们了，怎么做，是你们的自由，我可以确保这个消息是真的”，说完，黑头也不回的离去，似乎很着急的样子。

　　原地，其他几人目光闪烁，不知道在想什么。

　　走了一段距离，黑突然停下，前方，几道人影静静站立，冰冷双目看着黑，眼底深处，隐藏着不属于人类的凶残之意。

　　“什么人？”黑淡淡道。

　　头顶，数道人影浮现而出攻向黑，出手凌厉却不含杀机，似乎只是想带走黑，黑没有动，袭击他的数人被无比庞大的力量震飞，半空中身体直接崩裂而亡，连抵挡的余地都没有。

　　其他人目光大变，体表出现惊人变化，有的化作狼形，有的化作虎形，还有的长出了翅膀，总之各式各样的都有，黑惊讶道：“兽皇军特种军团？”

　　世人都知道，兽皇军内有一支特种军团，注射变异兽血清，使身体发生改变，增强战力，原本这也涉及到人体研究，但兽皇石刚本人就注射了血清，所以无人敢反对，这支特种军团战力极强，为兽皇军立下很多功劳。

　　能出动特种军团，证明兽皇军对黑真的很重视。

　　眼看周围特种军团攻来，黑目光依然淡然，一股澎湃的力量向四面八方扫去，特种军团接触到这股力量的瞬间全体被震飞，跟刚刚一样。

　　他们根本不知道面对什么对手，那可是八级天尸王，能媲美星海境强者的天尸王，岂是这些特种军团可以力敌的。

　　远处，一块木屑射来，目标正是黑，而且瞄准黑的脑袋，黑目光眯起，木屑在距离他额头不足一厘米处被接住，随后倒转方向射回去，木屑划破虚空，宛如流星砸中远方一道人影，将人影打出百米远，吐出口血，艰难逃离。

　　黑没有让三眼幽灵追击，他怕是调虎离山之计，“能挡住这一击不死，起码是八级绝顶战力，兽皇军居然舍得下这么大的血本搞暗杀。”

　　远处，丑庸再次吐血，软瘫在地，后背，皮肤开裂。

　　如果让兽皇军高手看到这一幕肯定不可思议，丑庸是兽皇军中除石刚外防御最强的人，即便赵阳的防御都远远比不上他，他的异能便是不死皮，在石刚未达到星海境时，他甚至可以接石刚三击而不倒，如此强者竟然被轻易打成重伤，唯有达到星海境战力才能办到。

　　丑庸强忍着伤势，起身再度离去。

　　时间快速推移，接下来数天，白云城内不时有人潜入江府，尽管都被解决，但潜入的人越来越多，有的人异能诡异，即便白云城将级强者都不能确定是否有人偷了东西后安全离去。

　　洪远山前几天去了一趟上京城，刚刚回到白云城便听到这个消息，怒道：“真以为小峰必败，连江府都敢闯。”

　　夏智良淡淡道：“不止江府，军中，药灵集团，圣雪峰等地都有人闯入，都是些异能诡异，却又不重要的小角色，我原以为透露城主不在的消息能引出大鱼，看来没能成功。”

　　洪远山道：“能在末日成就一番事业的人都不简单，如今最冒头的就是兽皇军，可他们也都没有明着闯入白云城。”

　　“兽皇军想要抓捕我，估计是猜到我是白云城高层，想利用我做些什么”夏智良说道。

　　洪远山冷笑，“兽皇军重心已经开始向奥利亚大陆转移，这个时候冒头，很不对劲。”

　　夏智良一惊，“您是说？”

　　洪远山目光沉着，淡淡道：“我什么都没说。”

　　夏智良目光闪烁，脑中出现四个字“布局天下。”


第1005章 剑与剑

　　时间继续推移，此时，距离决战日只剩下十天。

　　华山周边聚集了来自世界各地的星海境强者。

　　伍在前几天到达，出现在华山正西方。

　　践笃三世跟迪梅尔也于昨天到达，出现在华山西北方，与沙俄女皇伊丽丝在一起。

　　当天下午，天空气氛压抑，云层仿佛被无形的气流推向北方，却在中途又遭遇另一股力量，于华山高空被气化。

　　所有人抬头望天，两股无形的力量在交锋。

　　突然，柳霸天睁开双眼，凌冽的刀芒劈开天地，将这片天空化为两半。

　　华山南方，石刚出现，看了眼柳霸天，最终降落在华山正南方，与木菁还有珈蓝在一个方向，华山正北方，古奇出现，刚刚正是他跟石刚较劲。

　　古奇的右臂依然被假肢取代，沙俄没有人可以逼出江峰留在古奇伤口上的剑气，他的右臂永远无法恢复，即便麻一出手也一样。

　　华山正北方原本就有肖梦涵，而今，古奇也在那个方位，可以说那里是守卫最坚固的方位。

　　古奇到来，他麾下高手瓦莱西亚也到达，不过不是在正北方，而是去了华山东北方向，与千仞雪还有乌古图在一个方位。

　　“滋滋，来了不少老熟人，有意思，哈哈”张狂的笑声搅乱风云，海盗王加尔布雷恩出现。

　　其他人都不意外，说是守护华山四周，其实他们来的主要目的是观战，想知道在他们之上那个层次的力量究竟有多强，他们，想更进一步，否则古奇等人才不会守护华山。

　　加尔布雷恩的出现就像一个信号，代表世界上所有星海境强者都来了。

　　而随着加尔布雷恩到来，上京城议会立刻命令军队撤出华山范围，华山周边除了星海境强者，其余人不允许出现。

　　华山正西方，伍原本正安静的坐着，一旁，加尔布雷恩走出，“大兄弟，很冷清嘛，老子来帮帮你。”

　　伍抬眼看向加尔布雷恩，对于海盗王之名，他听得太多了，毕竟他常年代表非洲去欧洲等地求粮，加尔布雷恩在西方可是恶魔的代名词，不过还好，他从来没被打劫过，非洲也从没被海盗王光顾过，那么穷的地方傻子才去，今天，他第一次看到加尔布雷恩。

　　“久仰大名，海盗王阁下”伍微笑道。

　　加尔布雷恩打量了一番伍，“我见过你。”

　　伍惊讶，“见过我？”

　　加尔布雷恩伸了伸懒腰，“几年前，在大海上，我看到过你，可惜你船上太穷了，老子没看上，让你逃过一劫。”

　　伍苦笑，“那还真是幸运。”

　　加尔布雷恩翻了翻白眼，“就非洲那个破地方，就算把你绑了也没人交赎金。”

　　伍没有跟加尔布雷恩多说，他知道加尔布雷恩的脾气，就是一个流氓，没必要跟他计较，这是个敢跟华夏三皇正面硬碰的浑人。

　　时间就在等待中流逝，这三个月说快也快，说慢也慢，原本针对白云城的各种不利流言不知何时转到了明面上，上京城议会收到不下百份投诉白云城的文件。

　　华山外，聚集了无数人要观战，这些人中相当一部分在议论近段时间出现的关于白云城的种种不利流言。

　　而赌局盘口也已经收盘，买雷皇胜的人很少很少，除了肖家，南宫家等为了支持江峰而买他胜，余下的就是一些投机倒把的人，拼拼运气。

　　原本很多人以为世界最强者的决战能把江峰威望抬得更高，但此刻，却在各方默契打压下，江峰的声望直线下降，还好之前他为华夏做了很多，威望足够，在普通人心中依然备受崇敬，否则此刻就不是议论，而是声讨了。

　　守护在华山四周的星海境强者都没有说话，他们也在准备。

　　整个华山跟三个月前完全不同，看上去多了一层朦胧的光晕，这是不少异能加固产生的异象，山壁上，烙印着封印，尤其是华山之巅，由于异能叠加太多而产生朦胧雾气，乍看上去宛如仙境，云层不时飘过，绝美如画。

　　华山内部无数变异兽瑟瑟发抖，这座山中最强的变异兽不过八级，很可怜的夹着尾巴躲在角落，它想逃，但发现四周都是令它颤栗的气息，可怜的变异兽差点被吓尿。

　　决战前一天，华山正东方，百晓生出现，一袭白衣，手持长剑，这个形象在天榜争夺赛时出现过，也正是那个时候，众人才知道原来百晓生也可以战斗，而且实力不弱，怪不得他把自己排名在七绝，如果以卜算代替战力，他最起码是三皇层次。

　　就在百晓生出现没多久，华山正西方，白清走出。

　　这一刻，世界上所有已知的星海境都聚齐了。

　　华山正东，柳霸天与百晓生。

　　华山东南，柳翩然与东破雷。

　　华山正南，石刚，木菁和珈蓝。

　　华山西南，白霄，倪大野还有洪鼎。

　　华山正西，白清，伍，加尔布雷恩。

　　华山西北，伊丽丝，践笃三世，迪梅尔。

　　华山正北，肖梦涵和古奇。

　　华山东北，千仞雪，乌古图还有瓦莱西亚。

　　二十一位星海境强者将华山围城铁桶，可以说，这些人才是当今世界最巅峰层次的代表，可以决定世界走向，而今，所有人聚集于此只为等待明天的决战。

　　雷皇与一帝，决战在即。

　　华山外，无数摄像设备安装好，由远及近，整个华夏凡是拥有这种设备的全都调来了，尽管无法直播，但录制下来未来绝对可以卖出超高价。

　　所有人都在等待最后一刻来临。

　　白云城内，夏智良握紧双拳，吴云飞等人严阵以待，洪远山临走时给了夏智良巨大的权限，可以调动白云城军队。

　　整个华夏如同一个整体，在决战前夕，寂静无声。

　　这种气氛，蔓延在全世界，谁都知道，这一战，或许会决定世界未来走向。

　　第二天，太阳升起，阳光洒遍大地，守卫华山四方的二十一位星海境强者同时睁眼，华山四周，距离非常远的无数围观者全部呼吸紧张，望着遥远的华山之巅，决战之日，来临。

　　当阳光照耀大地的一刻，肖梦涵，古奇等少数几个掌握万物之声的绝顶强者目光一凛，华山之巅，两道人影不知何时出现。

　　石刚目光震动，他们什么时候出现的？竟然毫无预兆？仿佛一直都在那里。

　　古奇目光不甘，这就是差距，连他都不知道两人什么时候出现的。

　　在古奇几人发现后一秒钟，其他人也都看到了华山之巅上的两道人影，齐齐震动，他们，来了吗？

　　洪鼎目光担忧。

　　白霄兴奋。

　　倪大野目光闪烁，异常猥琐，不知道在想什么。

　　所有人各有各的算计，各有各的想法，不过不管他们怎么想，都影响不到如今屹立于华山之巅上的两道人影，他们，在阳光下矗立，影子，被拉得很长。

　　华山之巅，雾气升腾，白云环绕，大地封印在阳光的照耀下显露出五光之色，放眼四周，一片白茫茫，大地都在脚下。

　　江峰诧异看着脚底，嘴角含笑，看来这三个月议会过得并不容易，整个华山都被加固了。

　　对面，孔天照目光淡然，不过在眼底深处，隐藏着一丝兴奋，人类之中可以称得上是对手的唯有眼前之人，他无敌了太久，渴求一战。

　　两人都没有说话，互相对视，下一瞬，同时出手，约定好一般，两道剑气划破长空，斩裂了虚空，于华山之巅碰撞。

　　没有多大的声响，两道剑气互相斩裂，化作四道剑气余波扫向四周，一道，深深斩入山脉，一道，斩断了山峰，一道射入高空，令虚空化作黑暗的空间，一道斩向正北方。

　　古奇目光大放，抬手，无比炙热的太阳高温向着剑气余波迎去，剑气在太阳高温下蒸发，最终在距离古奇不足一米处完全消泯，尽管消失，但余波带起的气劲依然撕裂了古奇衣衫，让他震撼。

　　仅仅只是试探性的交手，经过三个月加固的华山如同豆腐。

　　没有人惊讶，数量未必能弥补一切，何况是这种超脱无上的战力，根本不是寻常人可以理解的。

　　华山之巅，江峰跟孔天照同时消失，乓的一声，雷剑与孔天照的长剑击撞，剑气与雷霆交错而上，如逆龙席卷高空，远方，无数人呆呆看着撕裂苍穹的攻势，感受着几乎令他们窒息般的压力，距离近一些的摄像机器全部爆碎。

　　裂缝顺着两人脚底蔓延，直至撕裂整座山脉，华山之巅最高峰瞬间坍塌，而江峰与孔天照，依然在半空中僵持，剑与剑的碰撞，带来了雷霆般怒吼，一声声撕天裂地的轰鸣在无数人耳边响起，华山延绵无尽远的山脉迸发出无数裂缝，整个陕西省大地在开裂。

　　天空忽然黑暗了下来，空间裂缝吞噬了光，蔓延整片天地。

　　远处，南宫傲等人紧张看着，看着远方如同末日般的景象，不知道如何是好，两人决战的破坏力远远超过众人想象。

　　或许，地球并不是他们可以决战的地点。


第1006章 惊天碰撞

　　柳霸天目光大放，“所有人，出手，压制。”

　　话音落下，二十一位星海境强者同时出手，各式手段妄图将决战余波压缩在华山范围，连高空裂缝都消失了不少。

　　华山上空，江峰与孔天照再次发出碰撞，同时后退，互相凝视。

　　江峰看着崩裂的虎口，缓缓露出笑意。

　　对面，孔天照也难得露出一丝笑容，他的手臂也开裂了，鲜血滴落大地。

　　“好久没受伤了，这种感觉，很怀念”江峰开心道，人类之中能伤到他的真的没有，即便之前远征司徒空他都没受伤。

　　孔天照长剑一甩，昂起头，“十六年了，终于等到可以让我放手一战的人了，江峰，你没有让我失望。”

　　“试探结束，可以开始了吧”江峰嘴角弯起。

　　孔天照眼睛眯起，“开始吧。”

　　两人话音结束，无法形容的无敌之势宛如风暴以肉眼可见的波动扩散开来，形成圆形以各自为中心扩散，仿佛要将整片天地吸纳进去，这是无敌的碰撞，来自两人对万物的理解，对生命层次的探索，这才是两人超越三皇层次真正的力量。

　　势以肉眼可见的形态化作圆形击撞，这一刻，天地万物不外如是。

　　柳霸天目光陡缩，这种感觉，正是他应该追求的。

　　古奇呼吸急促，就是这种感觉，当初他断臂的一刻，感受过。

　　肖梦涵目光闪烁，脚底，莲花绽放。

　　石刚握紧双拳，双臂化作野兽形态，紧盯着高空。

　　白清目光依然平静。

　　加尔布雷恩呆呆张大嘴，这就是世界绝巅的力量？

　　伊丽丝震撼。

　　这一刻，能真正感受到无敌之势力量的也就那么少数几人，即便东破雷这种初步领悟万物之声的强者都很难明白那种感觉。

　　随着无敌之势碰撞，虚空直接粉碎，无尽的雷霆于高空盘旋，逐渐蔓延，蔓延到整个陕西，直至蔓延到川蜀，湖北乃至北方草原等地，雷霆横跨小半个华夏。

　　无数人抬头望天，无数人恐惧跪拜，他们以为这是第二次世界末日。

　　华山周边，大半设备同时爆破，炸伤了不少人，不过此刻没人关心他们，高空，肉眼可见的圆形之势依然在碰撞，每一次碰撞都像铁锤轰在所有人心间，耳边，越接近华山，这种轰鸣越激烈。

　　江峰跟孔天照互相对视，寸步不让，这才是真正的决战，他们要掌握先机，孔天照在青海那么多年，积累的无敌之势让人骇然，而江峰机缘巧合，百战无敌之势也不差，其后更是与强大变异兽激战，甚至绝杀司徒空，他的无敌之势不比孔天照差，两人都在争抢一份先机。

　　天空彻底黑暗，太阳仿佛消失，黑暗降临，唯一的光芒，来自高空，那两股碰撞的力量。

　　众人应该庆幸，如果不是二十一位星海境强者阻挡，光是碰撞余波足以秒杀方圆千里所有人。

　　柳翩然一口血吐出，她的力量支撑不住了。

　　东破雷看过去，身后，远古巨人虚影出现，一拳轰出，虚空由于碰撞产生的雷霆被轰碎，他本人也倒退一步，脸色一阵潮红。

　　西南方，倪大野惊叫一声就要避开，洪鼎单手一挥，古鼎虚影笼罩挡住了雷霆，狠狠瞪眼了倪大野，要不是他反应快，刚刚那道雷霆扫出去不知道会造成多大伤亡，这混蛋，就知道他不靠谱。

　　远处，白霄脸色苍白，紧咬牙关抵挡碰撞产生的雷霆。

　　西北方，迪梅尔同样一口血喷出，退后。

　　高空，数道雷霆砸向远方，他们其实可以不管，但这些雷霆会泯灭沿途所有生物，包括那些在远方观战的人。

　　伊丽丝脸色一白，虚空，紫水晶蔓延，将数道雷霆挡住，紫水晶也碎裂。

　　正北方，肖梦涵没有出手，古奇一个人挡住了所有余波，如今这些余波唯有三皇级强者可以挡住。

　　远方，南宫傲立刻下令，“所有观战者退出陕西省，让那些星海境强者可以适当退一些。”

　　高空，无敌之势化作的圆形波动范围越来越大，除了中间互相对撞，四周已经被两人无敌之势笼罩，就连守护在华山四周的星海境强者都被笼罩了进去。

　　被笼罩的一瞬间，所有人内心轰鸣，看向上空，眼中，是无法克制的绝望，此刻，在他们心中，高空那两人是神，无法抵挡的神。

　　无敌之势深入人心，连肖梦涵，古奇此等强者都避免不了，绝望地看着上空。

　　他们在这一刻真切体会到了两人超脱他们的力量。

　　这一幕对他们有好有坏，好处便是他们看清了未来要走的路，坏处就是他们很难超越那两人，因为绝望的种子已经烙印在他们心中。

　　随着一声震天轰鸣，声波几乎撕裂苍穹，令周边数省都一颤，高空，两人分开，无敌之势逐渐消失，不，并非消失，而是收敛，刚刚的碰撞依然没有分出胜负。

　　大地满目疮痍，华山已经完全崩裂，陕西省大地出现了无数条裂缝，即便二十一位星海境强者守护都没用。

　　江峰深吸口气，凝重地看着孔天照，体表，紫色霸气冲天而起，雷剑之上，霸气凝聚，目光战意大盛，一跃冲向孔天照，孔天照目光冷冽，抬手，一剑斩出，剑气消失不见，同一时间，江峰头皮发麻，雷剑横挡，乓的一声，身体被震退了出去，震撼望着孔天照。

　　此刻的孔天照，将无敌之势发挥了出来，这时的他，是最强的。

　　江峰咧嘴一笑，再次冲向孔天照，你有无敌的剑气，我有霸气与雷霆，谁胜谁负还未可知。

　　天空，一抹光芒照耀，随着雷霆轰鸣，孔天照被一击震退，“好”，孔天照一声大喝，倒提长剑斩出，剑气如雨点般落下，对面，雷霆化作雷龙接天连地。

　　所有星海境强者全部后退，此刻两人的攻势更强了，除了三皇级强者，其余人根本无法抵挡。

　　雷龙吞噬剑气，却被剑气撕开，江峰霸气硬生生承受孔天照剑气之威，跨越虚空，雷剑斩出，剑与剑的碰撞并非雷霆可以弥补，江峰手中雷剑直接被斩断，他索性放弃雷剑，左拳狠狠砸在孔天照腹部，孔天照一口血喷出，长剑横斩，在江峰胸口划出一条血口，两个人同时受伤倒退。

　　不过一瞬间，两人再次碰撞在一起，激烈的交锋伴随着无法形容的速度，在华山上空展开世纪对决，即便连柳翩然，迪梅尔这等星海境强者都看不清两人交战。

　　无数观战者被军队推向远方，然而在这一刻，都停了下来，呆呆看着远方高空，尽管相隔太远，但交战的力量依然能传递而来，那一声声碰撞，剑气的余波，都给无数人带来压抑。

　　地面都在沸腾，承受不住交战的压力，这不是星海境强者可以阻挡的，这是透过空间传播而出，没有人可以阻挡。

　　整个省份都在颤栗。

　　华山正东方，柳霸天连续斩出数刀，泯灭余波。

　　百晓生外衣都被撕开，手臂处，鲜血流淌。

　　“你退出去”柳霸天沉声道。

　　百晓生没有拒绝，凭他的力量确实不足以抵挡这种层次的余波。

　　柳翩然，珈蓝，倪大野等人都一退再退，逐渐远离华山，能在华山周边抵挡余波的，只剩下古奇等人。

　　连肖梦涵都看出东破雷抵挡不住，出现在东南方帮助抵挡。

　　鲜血不停地自高空洒落，孔天照一剑刺穿江峰手掌，而江峰一掌印在了孔天照胸口，砰的一声，两人同时分开。

　　孔天照大笑，他受了不小的创伤，嘴角血渍格外明显，但他很开心，自末日后，人类就再没有给他带来过伤害，这种感觉很好，很好。

　　江峰受的伤看起来非常凄惨，身上到处都是剑痕，连紫色霸气都被硬生生斩裂了，但随着雷霆轰鸣，他的伤势在不停恢复。

　　这一幕让孔天照惊奇，“这是，雷霆的第三阶段？”

　　江峰没有否认，“不错，雷霆第三阶段，毁灭与创造。”

　　孔天照惊讶，“创造？这就是雷霆的力量，你能将异能开发到第三阶段，天赋奇才。”

　　江峰摇头苦笑，“孔天照，别装了，你有异能这件事早已曝光，我相信，你对异能的开发绝对不比我差，用出全力吧。”

　　孔天照嘴角弯起，“这就要看你够不够资格了，如今的我，依然没有全力出手，不过下一剑，我会让你体会一下，江峰，尽量承受住吧，否则就太没意思了。”

　　江峰凝重，深呼吸口气，目光凛然，“来吧，我确实想试试正常状态下的你巅峰一剑。”

　　孔天照嘴角含笑，目光，逐渐冰寒。

　　华山四周，肖梦涵等人都听到了，“所有人再退后百里，这一剑尽量不要挡。”

　　不用肖梦涵说，倪大野早就撇撇嘴，傻子才挡。

　　如果不算异能，这一剑绝对是孔天照巅峰一击，要知道，孔天照的一帝之名就是凭剑气，跟异能无关，也就是说下一剑是一帝的最强攻击。


第1007章 巅峰一剑

　　远方，军队再次驱赶观战者，能避开多远就避开多远，没看到华山已经没了吗？

　　同一时刻，白云城内，夏智良当即下令，“抓捕名单上的所有人，立刻。”

　　随着夏智良命令传出，白云城各大军团开始抓捕，一个个军官被抓起来，直接打晕仍牢里，同时公开他们的罪行。

　　与此同时，华夏各地媒体开始印刷报纸，宣传刊物等等，不少媒体刊印的都是抹黑白云城之言。

　　决战还未结束，另一场战斗已经开始。

　　庆市，华夏最大的直辖市之一，位居川蜀与湖北之间，庆市内部数股势力占据，但明眼人都知道，庆市早已被兽皇军控制。

　　大半个月前，白云城川蜀守备军新加入的七级高手鲁涵生带着麾下部队进入庆市，不仅直接消灭了庆市其中一股势力，还将占据的地盘推进到了湖北，直接跨越边界，诡异的是兽皇军并没有任何动作。

　　闲县，位于庆市与湖北交界，此地原本归属兽皇军，这里，就是鲁涵生占据的地盘。

　　此时，鲁涵生紧张的不时望向天空，决战刚刚开始，天空就风云变幻，有时甚至有巨大的空间裂缝蔓延，他知道那是一帝与雷皇的决战，他是白云城的人，却希望一帝获胜，唯有一帝胜了，他才有可能保命，自从跨入闲县那一刻起，他只能祈祷一帝胜。

　　还好，所有人都知道一帝的强大，他的胜算高达九成。

　　这时，白云城川蜀守备军闫宝龙带着上千士兵出现，直接抓捕鲁涵生，鲁涵生大惊，不过没有顺从，命人反抗，顿时，闲县开启了大战。

　　“鲁涵生，你跑不了”闫宝龙大喝，向着鲁涵生冲去。

　　鲁涵生冷笑，“闫宝龙，我为白云城开疆扩土，你凭什么抓我。”

　　“狡辩”闫宝龙体外霸气浮现，一腿扫向鲁涵生。

　　鲁涵生根本不是闫宝龙对手，就在这时，一声大喝，大地凸起，化作巨人轰向闫宝龙，一道人影出现在巨人头顶，冷眼盯着闫宝龙。

　　看到来人，鲁涵生大喜。

　　闫宝龙目光冷冽，“兽皇军第一军第四统领牛文。”

　　牛文目光闪烁，“闫宝龙，这里是闲县，你白云城过界了。”

　　“我知道，所以我要抓捕过界之人定罪”闫宝龙沉声道。

　　牛文冷声道：“不行，谁过界，谁就得受到兽皇军审判，这个人你带不走。”

　　“那就试试”闫宝龙大喝，与牛文交战在一起。

　　同样的场景在华夏各地发生，一场决战还未结束，华夏各地已经乱了起来。

　　尽管江峰与孔天照打的难分难解，但依然没有人认为江峰可以获胜，因为孔天照连异能都没用出，江峰却已经尽全力，这也是各地敢跟白云城对抗的底气，因为在他们看来，雷皇必败，决战后，白云城会成为众矢之的，即便无法重创白云城，白云城也无法对他们怎么样。

　　华山之上，气氛凝重，所有星海境强者后退，其中，三皇级强者只退后了数十里，而柳翩然等人却退后百里。

　　江峰握紧雷剑，眼前，孔天照缓缓抬起右手，长剑高高扬起，在天空出现无数剑的虚影，这是快到极致产生的残影，当孔天照长剑升到最高，虚空，雷霆接引而上，整片天空荡漾开来，天地仿佛海浪化作海啸向四周席卷而去。

　　江峰眼睛眯起，四周雷霆突然化作莲花，一朵朵莲花绽放，随后消失于虚空。

　　东南方，肖梦涵目光一变，这是她的莲花异能？江峰不可能拥有莲花异能，他只是利用雷霆化作莲花封印一方空间。

　　当初冥的藤蔓封印就因为加入了莲花封印才可以令三皇级强者无可奈何，江峰通过藤蔓封印百战无敌，同样理解了莲花关于封印的方式。

　　肖梦涵盯着江峰，江峰的天赋奇才还在她的理解之上，居然能领悟莲花封印的方式，整个华夏唯有当初的冥跟她自己才理解，就连上京城科技院都无法重现这种封印，只能制造劣等的封印。

　　不止肖梦涵，其他人也都震撼地看着江峰，雷霆化作莲花让他们无法理解，一种异能怎么可能变为另一种异能？

　　孔天照不动如山，精气神都集中在这一剑之上，随着长剑落下，仿佛天地初开，黑暗的天空旬日东升，剑气横跨空间直接斩在江峰头顶，江峰目光凛然，四周，雷霆莲花再次绽放，一层黑色天幕挡住了剑气。

　　震天轰鸣令四方崩裂，大地顷刻间被粉碎，华山直接消失，余波扫荡四周，柳霸天，古奇，肖梦涵等人同时出手。

　　洪鼎率先承受不住，古鼎虚影碎裂，整个人一口血喷出，跌落在地，其后是加尔布雷恩和白清，两人都是无限接近三皇级，依然承受不住，能承受下来的，唯有柳霸天几人。

　　伊丽丝，柳翩然等人还在更后方，并未接触到这次余波。

　　高空，肉眼可见的波动横扫整个省份，随后蔓延到它省，令无数人产生绝望的压抑感。

　　江峰体外莲花逐渐碎裂，黑色天幕既是雷霆莲花化作的封印，也是霸气外放，深紫色霸气在剑气压迫下化作了黑色，渐渐挡不住孔天照一剑。

　　江峰双手摊开，两条雷龙咆哮而出，雷霆的轰鸣响彻大地，随着两条雷龙被剑气消泯，又一条雷龙出现，随后，连续十多条雷龙被江峰制造出来冲向剑气，随着莲花封印直接碎裂，江峰低吼一声，双掌平推，同一时间，十八条雷龙自虚无诞生与剑气碰撞。

　　高空一阵崩裂，化作无比巨大的黑洞吞噬一切，将雷龙与剑气直接吞噬。

　　华山之上，江峰喘着粗气，他已经把霸气和第三阶段的雷霆发挥到极致，还好，最终挡住了孔天照巅峰一剑。

　　对面，孔天照目光发亮，握紧长剑，长剑之上，一条裂痕蔓延，随着一声轻响，长剑碎裂，原本剑身之上的玄奥符文如同活了一般漂浮于虚空，围绕在孔天照四周。

　　江峰体外雷霆闪烁，盯着孔天照。

　　华山四周，所有人松口气，终于结束了，刚刚的余波就连柳霸天几人都差点没挡住，仅仅余波而已，他们可以想象当面对抗的两人攻势有多恐怖，可以说普通星海境触之即死，他们也无法承受。

　　天地安静了下来。

　　远处，无数观战的人也都安静下来，看向华山高空，大部分人看不见，靠别人口述。

　　人群中，李颖儿，石欣，包括铁火佣兵团，红粉佣兵团等等，无数人都安静看着，不管抱着什么样的目的，此刻，没有一个人说话，所有人都在等待。

　　军中，南宫傲等人都没有说话，静静看着远方。

　　华山四周无数高手明里暗里看着远方，他们同样在等待，等待十多年来，面对人类，一帝第一次使出——异能。

　　一帝的强大是无与伦比的，没有人可以反抗，即便如太阳当空的沙俄古奇大帝都只有臣服，他的出现如皓月当空，压制了所有人，而这，仅仅只是他冰山一角的力量。

　　世人都坚信一帝必胜，皆因为他的异能，他，也拥有异能，却从未施展过，表面的力量已经让所有人绝望，他真正的力量究竟有多强，世人都想知道。

　　雷皇是当世唯一一个可以逼出一帝异能的人类，此刻，已经来到。

　　华山上空，黑洞逐渐消失，狂风萧瑟，带起落叶，在接近两人的时候化作飞灰。

　　孔天照看着剑柄，目光复杂，“这柄剑，从小就跟着我，旁人的武器利用变异金属重新铸造以适应自身的力量，我不需要，因为我的异能，加持在了剑身，这柄剑足以承受我的力量，对我来说，这柄剑是唯一的知己。”

　　江峰看着孔天照，身上布满血痕的伤口逐渐愈合，一缕缕剑气被逼出体外，撕裂苍穹，令他所处的天空看起来有些扭曲。

　　孔天照松开剑柄，任由剑柄掉落大地，抬头看着江峰，目光突然如烈阳般炙热，“以这片战场，以你雷皇之名，够资格埋葬我的剑。”

　　“你还想把我一起埋葬掉？”江峰昂起头朗声道。

　　孔天照目光黯然，“如果可以，我不想你死，人类最大的敌人始终是变异兽，有人对我说过，人类注定会面临大劫，你的存在可以为我分担压力，可惜，我的力量一旦全力爆发，我自己都控制不了，江峰，能活着就尽量活着吧，如果你死了，也不要怨我。”

　　孔天照的话传遍天地，没有丝毫掩盖，仿佛就是说给世人听得一样。

　　他的话让所有人心中一紧，有人狂喜，有人担忧，也有人震撼。

　　肖梦涵下意识再次退后百里。

　　柳霸天等人也一样。

　　刚刚两人战斗的余波已经让他们难以承受，但这还不是孔天照真正的力量，没人知道他真正的力量有多强，不过有一点众人可以确认，光是余波，就不是三皇级可以抵挡的。

　　肖梦涵突然想到辰龙，他说过，世界上没有人真正了解孔天照的强大，冥当初之所以能逼迫孔天照，就因为时间异能者可以让三头变异兽无限重生，一头无限重生的恐怖变异兽足以毁了华夏，这才是孔天照答应赌约的原因，如果当初孔天照没有顾虑，冥早就灰飞烟灭了。


第1008章 孔天照与江峰

　　时间异能虚无缥缈，冥利用一个几乎神话的时间异能才能逼迫孔天照，仅仅是逼迫，不是威胁，那就是孔天照的强大，想起来，当初辰龙说起孔天照时那股无力感，那时的辰龙，或许已经了解到孔天照发挥异能的恐怖，否则不会那么无力。

　　但突然，肖梦涵又想到一点，如果辰龙真的了解了孔天照全部力量的恐怖，他凭什么敢出手？就为了“青海条约”那有限的时间？肯定不可能，他们应该有对付孔天照的后手，而这个后手，需要时间准备，这就是“青海条约”的来源，那时的冥在转移视线，他们真正的目的是孔天照。

　　一瞬间，肖梦涵想到了很多，其中最让她心寒的就是冥需要耗费时间对付孔天照的后手，他们没有找到，这才是最大的威胁。

　　想到这些，肖梦涵突然愣神了。

　　陡然间，一股直冲天际，浩瀚如海的力量碾压下来，如苍穹坠落，肖梦涵全身紧绷，不可置信的抬头看去，同一时间，所有人都看向高空，孔天照——变了。

　　江峰目光收缩，震撼地看着眼前。

　　孔天照体表原本悬浮的符文一个个融入孔天照体内，每一个符文都令孔天照力量增强一分，随着所有符文融合，孔天照刚刚闭上的双目陡然睁开，庞大的力量如飓风扫荡天地，原本阴沉的天空变得晴空万里，阳光洒落，落在华山上空，照亮了孔天照，与他双目相迎合，宛如太阳神降世。

　　长发无风飞扬，孔天照白衣被撕开，身体发出淡淡的荧光，手中，一柄纯粹由剑气构成的长剑出现，吞吐着剑芒，令虚空颤栗，脚底，无形的力量碾压大地，以孔天照为中心，原本已经化作废墟的华山层层崩裂，下压，十米，二十米，三十米……直至地底岩浆涌出，令地表上下起伏，蔓延向远方。

　　轰的一声，大地岩浆炸开，浓浓的黑烟垂直而上形成背景衬托着孔天照，此时的他，力量无限强大。

　　一股飓风横扫周边数省，逐渐蔓延而去，仿佛当初从东北肆虐华夏的寒流，席卷整个东方大地。

　　华夏所有人，不管在做什么，此刻都头皮发麻，心有灵犀一般看向华山方向，内心颤栗。

　　恶魔，被释放了出来。

　　这一刻的孔天照，迸发出了吸引万物生灵的力量，这是星海境究极战力，再往上，唯有破入九级，这就是孔天照要跟江峰一战的原因，在星海境这条路上，他已经走到尽头，迫切需要对手释放他无边的力量。

　　古奇瞳孔变换，震撼地望着远方高空，那就是一帝，始终占据世界最强者宝座，从未有人敢挑战的一帝，随意一剑都足以令他崩溃的一帝，那才是真正无敌的力量，人类的极致。

　　柳霸天目光大放，握紧手中长刀，原本他以为一帝跟他一样都没有异能，但他发现自己错了，自从知道一帝有异能的一刻，他并不认为一帝必胜，因为人的精力是有限的，剑气已经攀登世界绝巅，异能只是锦上添花而已，甚至可能拖慢他的进度，但此刻，所有的幻想破灭，一帝就是一帝，那股深入人心的无敌是无法用语言解释的，有的人天生就是用来崇拜与追求的，一帝就是这种人。

　　肖梦涵，石刚，白清，洪鼎等人都震撼的麻木，这已经不属于人类的力量了，他们不知道人类突破九级会如何，但众人相信，即便他们突破九级也肯定不会是此刻一帝的对手，他的力量真的近乎于神。

　　“你妹妹的大姨妈外公，这是人？”加尔布雷恩已经不知道怎么说话了。

　　伊丽丝绝美脸庞苍白，“怎么可能？怎么可能强成这样？”

　　木菁望着高空，目光绝望，四弟，绝不可能是这个人的对手，他真的是无敌的。

　　洪鼎强忍着伤势高喊，“小峰，立刻放弃，这不是你可以对抗的力量。”

　　百晓生也看着江峰，放弃才是明智的选择，江峰绝对是世界第二强者，毋庸置疑，他的力量也让其他人望尘莫及，可惜，他碰到了孔天照，一个不应该存在于当世的绝强者，他生错了时代，或者说，这个时代所有人都是悲哀的，他们只能是孔天照的陪衬。

　　肖梦涵看着江峰，目光极其复杂，她不知道自己怎么想的，是希望他放弃？还是希望他死战不退？如果江峰死了，对她有太大的好处，她名义上是江峰未婚妻，这个身份可以让她承接白云城部分力量，但内心深处，她突然发现自己不希望江峰死去，这个人不应该这么死，他追求的不一定是无敌的战力，他的谋划，野心，背景，权力才是他应该追求的，不应该这么死去。

　　远方，所有人看到了孔天照，尽管相隔很远，但虚空在扭曲，让华山之上的场景仿佛海市蜃楼出现在华夏各地，这是力量太强引动了虚空光线投影，让此刻华夏无数人一瞬间看到了孔天照，看到了他无敌的实力。

　　虽然只有一瞬间，但却令所有人胆寒，令他们心颤，这是另一个层次的力量。

　　孔天照握了握左拳，感受着自己的力量，身后，浓烟滚滚，大地岩浆把天空映照成了暗红色，令此刻的天地看起来宛如真正的世界末日。

　　“江峰，给你一次机会，认输吧，我真的不想杀你”孔天照淡淡说道，目光平静，在此刻的他眼中，江峰已不足以称之为对手。

　　下方，洪鼎大喊，木菁呼唤，很多人都想让江峰放弃。

　　江峰眼睛闭起，随后睁开，眼中突兀出现一缕奇异色彩的雷霆，让这片已经臣服在孔天照力量下的苍穹一颤。

　　孔天照目光一凛，这股力量？

　　“你太自信了，你真的以为，刚刚那些就是我全部的力量？”江峰淡淡的声音回响天地，传得很远很远，跟孔天照一样，他要让世人都听到。

　　古奇等人呆住了，甚至包括始终面色淡然的白清都呆了一下，江峰，也在隐藏？

　　加尔布雷恩骂娘了，这他妈也在隐藏？

　　肖梦涵目光震撼，不可能，她了解江峰的实力，他不可能有隐藏的力量，可，为什么刚刚一瞬间她感受到了不同？

　　柳霸天目光凛然，盯着江峰。

　　石刚握紧双拳。伊丽丝脸色依然苍白，抬着头，这个时候，她就像小孩子一样刚刚接触新世界，目光迷茫，她对人类的力量产生了怀疑。

　　孔天照嘴角弯起，紧接着大笑，笑的非常开心，笑声传遍华山地域，传向了远方，他真的很开心，他对江峰的期待确实很高，但他更了解自己的实力，他没想过江峰真的有敢跟他全力一战的勇气，“好，江峰，让我看看你所谓的全部力量有多强，别让我失望。”

　　江峰嘴角含笑，眼中，奇异色彩的雷霆更多了，紧随着一声连柳翩然，迪梅尔，珈蓝等人都承受不住的轰鸣，天空，雷霆主宰了苍穹，各种色彩混合的奇异雷霆不再如之前那般单调，无法形容的奇异色彩，仿佛不存在于世间，逐渐蔓延向远方，令整片天空布满了雷霆，令这片大地，多了一个以雷霆铸造的苍穹。

　　大地岩浆急速干涸，消失，在雷霆下化作土壤，诞生了森林植被，这是创造。

　　虚空扭曲，华夏各地再次出现海市蜃楼，无数人翘首以盼，又可以再见到一帝的影子了。

　　然而，出现在无数人眼中的不是一帝，而是雷皇，宛如九天降落大地的雷之主宰，闪烁着惊天雷鸣，俯视外物。

　　华夏大地寂静无声，这是——雷皇？

　　大海在咆哮，雷霆的力量席卷向大海，引发海啸。

　　华山周边，二十一位星海境强者呆滞望着高空，这股力量，竟然与一帝势均力敌。

　　孔天照眼睛绽放光芒，炙热地盯着江峰。

　　江峰撕开外衣，露出结实的肌肉，盯着孔天照。

　　这一刻，两人都没有说话。

　　古奇等人目光突然被大地吸引，原本的大地被孔天照力量压迫，碾碎，出现岩浆，随后又被江峰的雷霆消退，化作植被，产生生命，然而如今植被片片枯萎，不过下一刻再度绽放开来。

　　整片大地化作了两股力量争锋，逐渐蔓延而去，方圆十里，百里乃至千里，越来越远。

　　孔天照的力量太过强势，他的力量原本就以剑气的形势表现而出，再加上十多年的无敌之势，是一股大地都无法承受的毁灭凌厉之意。

　　而江峰的雷霆既具有毁灭的力量，也可以创造，他在以雷霆创造之力对抗孔天照的力量，大地就是战场。

　　高空的两人虽然没有动，他们的力量却已经在交锋。

　　伊丽丝触摸大地，手中，绿色的植被枯萎又恢复，好神奇的力量，这就是异能开发到极致的感觉。

　　这一刻，伊丽丝对力量又有了新的感悟，曾几何时，人的强大取决于异能等级，随后，霸气的出现让普通人有了与强者争锋的可能，但伊丽丝通过十年观察，机缘巧合领悟了万物之声，她知道，那才是真正强大的根源，不管是古奇还有华夏三皇都有这种力量，她自认为这才是人类应该掌握的最强力量，然而如今，异能的极致让她看到了不一样的东西，这不是第一次出现，当初天榜争夺赛时吴云飞施展青云第四变已经让她很在意了，如今再度确认了异能开发的重要性。


第1009章 震撼

　　异能，势，究竟什么才是令人类变强的正确之路？还有霸气，至今为止没有人将霸气百分百融合，或许，那又将是一个蜕变。

　　高空，无形的火花在虚空燃烧，雷霆与剑气交错而过，令江峰与孔天照之间出现肉眼可见的气场，逐渐扩大，这股气场内，除了他们两人，其他任何人进去都十死无生。

　　孔天照抬头望天，“这片大地，承受不住我们全力一战，你我全力出手，无数人会遭逢劫难，或许，未来我们的战场，在太空。”

　　江峰目光一凛，“暂时不可能。”

　　孔天照点点头，“是啊，以我们目前的实力，还无法进入太空的层次，或许，九级才可以。”

　　江峰眉毛一挑，“你怎么知道？”

　　孔天照看着江峰，“你好像也知道。”

　　江峰淡淡道：“我做过实验，弗朗科被我扔进太空自爆而死。”

　　孔天照平淡道：“原来如此，我也做过实验，几年前，一头九级生物被我扔进太空自爆而死。”

　　江峰笑了，对面，孔天照也笑了。

　　两人性格迥异，一个热衷权力，一个追求自身战力，原本江峰认为孔天照跟他不一样，但此刻，江峰发现他想错了，孔天照跟他一样，他并非圣人，孤独追求战力的极限只是因为没有对手，自己的出现让孔天照变得像个人了，不再是九天谪仙般不食人间烟火。

　　江峰突然想起来，和平年代孔天照是上京城四大恶少之一，跟司徒杰并列，江峰虽然不知道他为什么会变成这样，但他很明显也是混过的，如今这副闷骚的外表只是寂寞产生的伪装。

　　“我突然发现我们很像”孔天照嘴角扬起，淡笑道。

　　江峰呼出口气，“是啊，上京城四大世家，你是孔家继承人，我是南宫家继承人，地位，背景，就连攻击方式我们都很像。”

　　孔天照点点头，抬起长剑，“认识你，是我的荣幸。”

　　江峰体外雷霆轰鸣声越来越剧烈，“认识你，也是我的荣幸。”

　　孔天照收敛笑容，“这种环境下，我们无法全力出手，制造一个环境吧。”

　　“可以”江峰淡淡回了一句，话音落下，雷霆忽然爆发，宛如烈阳爆炸，连伊丽丝等人都被刺了一下，孔天照长剑挥舞，无数剑气游离于虚空，与雷霆触碰，没有众人想象中的爆发，而是逐渐融合，雷霆裹挟着剑气，形成圆形空间，空间裂缝如同波浪在圆形空间外徘徊。

　　两人联手，赫然将自己隔绝在另一片虚空中。

　　洪鼎松口气，不管是他还是三皇都不可能挡得住如今两人全力一战，他们的战斗，对华夏来说就是灾难，如今看来，不需要他们出手了，这一战，即将落下帷幕。

　　高空，江峰与孔天照屹立于圆形空间内，彼此注视着对方，目光战意不减，带着前所未有的兴奋。

　　“如果我死了，请把我葬在孔家陵园”孔天照淡淡说道。

　　“如果我死了，请把我葬在苏阳城底”江峰淡淡道，苏阳，是他的故乡，另一片时空他跟柳翩然结婚的地方就是苏阳，尘归尘，土归土。

　　随着两人话音落下，身影突然消失，圆形空间中央，两人陡然出现，孔天照剑尖与江峰中指击撞，无比恐怖凌厉的剑气顷刻间撕毁江峰的霸气，奇异雷霆闪烁，化作剑气于指尖诞生，与孔天照一剑争锋，时空仿佛凝滞了一般，二十一位星海境呆滞望着高空，看着这无法形容却注定永载史册的一幕，这是人类史上真正的巅峰对决。

　　华夏各地，扭曲的海市蜃楼再次出现，这次出现不是一瞬间，而是持续性的画面，所有人都看着这一幕。

　　随着圆形空间破碎，江峰与孔天照擦肩而过，两道空间裂缝以剑气形态撕扯向远方，横跨华夏。

　　古奇等人只能看着，根本不敢阻拦，他们可以体会到这两道空间裂缝的恐怖，足以将他们撕得粉碎。

　　这一刻，寂静无声，所有人都看着高空两人。

　　两人背对背，每个人身上都有鲜血滴落大地。

　　孔天照手中由剑气化作的长剑消散，闭上双眼，皮肤突然开裂，鲜血狂涌，尤其是腹部，指头大小的血洞格外瘆人。

　　“我———败了”孔天照说了三个字，跌落向大地。

　　背面，江峰转身，身上一道剑痕清晰可见，不过在雷霆治疗下逐渐愈合，他的手指破碎，同样被雷霆治疗，嘴角，鲜血流淌，这一战他胜了，胜在雷霆的第四阶段，也胜在黑珠关键时刻吸收了孔天照剑气，如果不是黑珠，这一战他虽胜，却也是惨胜，如今虽然受伤颇重，但战力还是保存了下来。

　　二十一位星海境强者呆呆看着高空，如今的高空，只有一个人留下，那就是雷皇——江峰。

　　谁也没想到，最终胜者居然是江峰。

　　就连洪鼎，木菁都不认为江峰可以胜，但最终，他还是胜了。

　　华夏各地海市蜃楼消失，无数人呆滞看着，他们看到了一帝跌落大地，看到了雷皇转身，雷皇——胜了。

　　整片华夏大地寂静无声，所有人都震撼，决战前没人能想到，雷皇居然胜了。

　　江峰屹立于高空，俯视二十一位星海境，这些人，代表了世界的巅峰，只要他愿意，现在就可以轻易解决他们，这就是如今他无敌的力量，孔天照都败了，没人是自己的对手。

　　江峰抬起头，望着无边高空，一声大吼，气浪直冲云霄，似乎要冲破宇宙。

　　这一刻，江峰在二十一位星海境心中真的宛如神一般。

　　大地上，岩浆消退，无数植被覆盖。

　　孔天照狠狠砸落在地，再次吐出口血，随后彻底晕了过去。

　　江峰看着下方，看着孔天照，最后一击其实他留手了，否则一指之下，重伤的就不是孔天照腹部，而是心脏。

　　一道人影自虚空走出，来到孔天照身旁，就要扶起他，突然，人影一顿，抬头望天，江峰目光正冰冷地看着她，人影正是肖梦涵。

　　肖梦涵手距离孔天照不足半米，却硬生生收了回来，没有触碰。这时，白清也出现，顺势扶起孔天照，江峰突然出现在白清身前，一手抓住白清即将触碰到孔天照的玉手，在白清疑惑的目光中，孔天照身体淡淡荧光消失，“可以了”江峰放开白清玉手，淡淡道。

　　白清点点头，“谢谢”，刚刚孔天照融合符文异能的效果还没有消失，她如果触碰，后果不堪设想，肖梦涵也一样。

　　这时，百晓生等人近前，震撼地看着重伤的孔天照，他们依然无法置信，如此强大的一帝居然败了，败的毫无悬念。

　　白清扶起孔天照离去，没有多说，她要给孔天照治疗。

　　其他人复杂地看着江峰。

　　洪鼎急忙问道：“小峰，你的伤？”

　　江峰笑道：“没事。”

　　“我给你治疗一下吧”柳翩然说了一句，随后，金色光芒笼罩在江峰身上。

　　江峰无所谓笑了笑，他并不需要柳翩然治疗，因为他的雷霆治疗的能力远远超过柳翩然，何况即便治疗，柳翩然的力量也无法祛除孔天照的剑气。

　　践笃三世上前，深深弯腰，“恭喜雷皇冕下获胜，从此成就世界第一人。”

　　迪梅尔迟疑了一下，也上前拜贺。

　　伊丽丝出现，同样拜贺。

　　江峰漠然点点头，万物之声扫过，发现古奇，加尔布雷恩，瓦莱西亚全离开了，包括猥琐男都跑了，其他人中，只有这几个人接近自己，柳霸天，石刚，白霄，乌古图等几人依然在原地，看着这片大地。

　　“舅舅，趁这段时间体会一下战场，对你们有帮助”江峰对洪鼎说道，目光也看向了木菁。

　　洪鼎点点头，他知道江峰什么意思，这也是石刚等人没走的原因，这片战场依然保留着江峰与孔天照决战的痕迹，这些痕迹有可能帮他们更进一步。

　　连石刚这种三皇级强者都观摩，更不用说他们了。

　　江峰一个人静静站在原地，踩着绿色植被，心情不知道如何形容，其实此次决战对他而言并不完美，第一则是霸气未能完全融合，决战前他在重力圈安静了十多天，就是想将霸气百分百融合，但还是失败了，这一步超乎想象的艰难。

　　第二则是等级，他的星海在决战前去白云城又吸收了一次后，已经无限接近饱满，相信孔天照也一样，但自己却没有突破九级的感觉，他有预感，九级不止是要填满星海，还需要其他的契机，想到这个，江峰整个人就不好了，这个契机不会是一场酣畅淋漓的失败吧，如果孔天照因为败给自己受到刺激率先跨入九级，江峰就真的无语了，应该不会，这种狗血桥段不应该发生在他身边。

　　不过此次决战也算幸运，幸好当初转弯去了一趟奥利亚大陆，把雷霆提升到了第四阶段，否则这一战，自己九成失败。

　　司徒空也算做了回好人，不仅透露了孔天照的力量，更让自己知道西方先知的身份，不枉自己没有追杀他，不过他是死是活如今还真没人知道。

　　“是时候，休息一下了”江峰喃喃自语，静静站着。


第1010章 逼迫兽皇军

　　雷皇战胜一帝给华夏带来的影响现在才开始，这则消息宛如飓风横扫华夏。

　　第一个做出反应的就是白云城。

　　当夏智良听到雷皇获胜的时候，强忍着兴奋，直接公布数名翻天雷成员名单，同时将抓捕的人罪行公之于众，白云城两大飞行骑兵同时出动，各地白云城高手出手，清洗一批站在白云城对立面的媒体和势力，白云城所有将级高手，除军团长外全部出手。

　　同一时间，南宫家，洪家的高手也都配合，即将在华夏掀起腥风血雨。

　　闲县，雷皇获胜的消息传出后，阻挡闫宝龙的牛文直接呆滞了，整个人傻了一般没有动作，身后，鲁涵生也呆滞了，面色煞白，失魂落魄，“怎么可能，一帝居然会败？一帝不应该战败，一帝不可能战败。”

　　闫宝龙冷笑，几步越过牛文，一把按在鲁涵生肩上，猛地用力，鲁涵生惨嚎一声，臂膀被打断。

　　牛文清醒了过来，想要出手，但看着闫宝龙冰冷的目光，硬生生忍住了。

　　“牛统领救我”鲁涵生惨叫，绝望地看向牛文。

　　牛文站在原地没动，脸色极度不甘，却又不敢出手，眼下雷皇大胜，白云城将无可匹敌，想到这个，他便手脚冰凉。

　　闫宝龙不屑一笑，拖死狗一般拖着鲁涵生带走。

　　鲁涵生绝望的求救声宛如最后的哀歌，谁也救不了他。

　　杭州，大楼顶层，中年男子双手颤栗，捧着已经刊印好的报纸，报纸上标题赫然是——雷皇之败天注定，白云城是刽子手，标题下方洋洋洒洒一大段公布了白云城高层犯下的罪行，还有海外商盟游行示威等等照片，其中还详细列举了白云城各个高层殃及无辜的事例，这份报纸原本打算在雷皇战败后立刻发布，但此刻，中年男子傻了，雷皇胜，他还怎么发布？他还怎么敢发布？

　　“来人”中年男子大喝。

　　女秘书急忙跑进来，“总裁。”

　　“立刻销毁今天所有刊印的报纸，底稿也不能留，重新印刷，标题就是恭贺雷皇大胜，白云城所向无敌，快去。”

　　“是，总裁”女秘书急忙跑了。

　　中年男子此刻已经顾不得别人的威胁了，白云城根本不是他能招惹的，不过也不用太担心，那些威胁他的人未必好过。

　　白云城倾巢出动，三大军团高手出动，联合南宫家跟洪家，覆盖华夏，这一天，很多势力被销毁，没人敢反抗。

　　这一天，华夏无数人歌颂雷皇。

　　这一天，被称为“华夏末世辉煌之开端。”

　　湖北，武汉城上空，兽皇军第一军军营外，警报声响起。

　　兽皇第一军全部盯着高空，各种防空武器准备好，乌浩源直接走出，脸色凝重地望着远方由远及近的飞行骑兵。

　　“军团长，要不要攻击？”兽皇第一军第二统领王伟问道。

　　乌浩源抬手阻止，目光惊疑不定。

　　很快，飞行骑兵出现在乌浩源头顶。

　　整个武汉城所有人抬头望天，这里可是兽皇第一军所在地，并且命令禁止飞行，难道是兽皇军飞行骑兵？

　　看着高空，乌浩源腾飞而起，大喝一声，“杜潇潇，白云城什么意思？要跟我们兽皇军开战吗？”

　　出现在兽皇第一军眼前的是正是杜潇潇，她是白云城飞行骑兵探水鸟骑兵军团长。

　　杜潇潇骑乘在探水鸟背上，冷眼盯着乌浩源，“上京城，湖北，川南，沿海四大地区的盘口是你们接手的吧。”

　　听了此话，乌浩源脸色一变，异常难看。

　　杜潇潇冷笑，“决战不过半个小时，所有盘口全部撤离，人都找不到，别当我们是傻子，我们白云城可是用相当一批资源买雷皇冕下获胜，赔钱。”

　　乌浩源握紧双拳，无法回答，他确实在兽皇命令下接了很多盘口，决战前也知道白云城购买雷皇获胜，还购买了相当一批资源，在他看来这根本就是送钱，就在昨天他还骂白云城愚蠢，但此刻，他说不出话了，也无法赔钱，因为那笔资源太多，购买雷皇获胜的赔率可是一赔十，十倍资源，足以把兽皇军掏空，一年多前兽皇军仓库和湖北银行才被盗窃，到现在都没缓过来。

　　如今不止白云城，之前买雷皇获胜的也有不少人，其中更有南宫家跟洪家这种大势力，他们的资源也不少，真要赔，兽皇军根本赔不起。

　　“杜潇潇，这件事等兽皇冕下回来再说”乌浩源沉声道。

　　杜潇潇冷声道：“这么说，你是打算赖账了。”

　　“我说了，等兽皇冕下回来了再说”乌浩源怒道。

　　杜潇潇没理他，自顾自打开波动矿，说了几句。

　　乌浩源眼睛眯起，心里有不好的预感。

　　没多久，华山地界，江峰放下波动矿，目光一动，看向旁边，百晓生徐徐走来。

　　“真让人叹为观止，不过数小时，冕下身上的伤已经好的差不多了”百晓生赞叹道。

　　江峰嘴角含笑，“你站在我身后数个小时，是在等什么？”

　　百晓生低声道：“等一个契机，决战前，我无法预测胜负，但决战后，我看到了一些事，但不确定，直到冕下刚刚通过话，我才确定，看到的是真的。”

　　江峰转身，看向百晓生，“你看到了什么？”

　　百晓生复杂道：“华夏——一统。”

　　江峰笑了，“或许吧。”

　　百晓生定定望着江峰，“这个结果对华夏很好，至少，统一对于普通人来说是好事，恭喜雷皇冕下。”

　　江峰道：“别急着恭喜，等真正一统了再说，我有个问题想问你。”

　　“冕下请说”百晓生道。

　　江峰认真看着百晓生，“华夏，是不是存在一个怪兽？”

　　百晓生一惊，“冕下如何知道？”

　　“这么说你知道了？”江峰严肃道。

　　百晓生点点头，忧愁道，“只是无意中卜算到，并不确定，未来的华夏会有一劫，这也是孔天照急着突破九级的原因之一，星海境不足以抵挡此次大劫，不过冕下您是怎么知道的？”江峰背着双手，“我怎么知道你就不用问了。”

　　“是，西方先知？”百晓生试探问道，他能想出来的唯有西方先知，世界上仅有的两个可以卜算的高手，冥的失败，有一部分来自两人联手。

　　江峰没有回答，只是从怀中取出一件东西扔给百晓生，“帮我查触碰过这个东西的人。”

　　“这是，咖啡豆？”百晓生疑惑。

　　“还有一个名字，泽恩”江峰沉声说了一句，身体直接消失。

　　百晓生站在原地迷茫，看了看手中的咖啡豆，心里越发疑惑，其实对于江峰，他一直心存疑惑，当初江峰还没出头，实力还很弱小时他都经常卜算不到他，这是很不可思议的，而且，江峰竟然知道连他都不知道的消息，再加上各种怪异的事，百晓生很想了解江峰的一切，不过如今他可不敢卜算了，江峰不是孔天照，对于屹立于权势巅峰的雷皇来说，被人卜算是大忌。

　　已经数个小时了，肖梦涵等人没有离开的迹象。

　　华山正南方，原本守卫在此地的是木菁，珈蓝和石刚，此刻，天空之上，江峰身影出现。

　　三人立刻抬头。

　　江峰目光盯着石刚，“欠债就要还，你不会想赖账吧。”

　　木菁和珈蓝迷茫地看向石刚，这时，珈蓝怀中波动矿震动。

　　石刚起身，抬头看着江峰，“你想怎么样？”

　　江峰冷声道：“这句话该我问你，有赔有赚才叫赌，你敢接盘口，就要做好倾家荡产的准备。”

　　石刚握紧双拳。

　　珈蓝收起波动矿，望着江峰，“能不能宽限一段时间？”，他天子城也接了盘口，赔率虽然没有兽皇军开的那么大，但也不小，白云城同样在他那里下了赌注。

　　江峰眼睛眯起，“不可以。”

　　珈蓝没有回答，他已经没有正面跟江峰叫板的资格了，从摧毁冥的那一刻起，他就已经失去了那个资格。

　　其他星海境强者陆陆续续都知道了，有的幸灾乐祸，有的目光忧虑。

　　江峰就这么看着石刚，高空，不知何时，奇异雷霆再次形成了一片天，压在所有人头顶，这股压力让众人心情沉重，连孔天照都败了，他们就算联手都挡不住，江峰的实力已经不是数量可以弥补的。

　　柳霸天目光看向肖梦涵，这个时候唯有女帝有一丝可能左右局面，但肖梦涵沉默了，她赌输了，不是资源，而是一辈子，从逼迫南宫傲应下婚期那一刻就已经注定今天的结果，她不会再跟江峰争，除非江峰跌落神坛。

　　所有人都看向石刚，兽皇军盘口接的太大了，白云城也砸了太多资源，说不是故意的傻子都不信，白云城就是要让兽皇军赔不出来，借口攻打湖北，这是阳谋，石刚在决战前就知道，但他还是接收了那笔赌注，赌的就是决战江峰必败，如今江峰获胜，他输了，输了就要认。

　　石刚深呼吸口气，盯着江峰，“从此刻起，兽皇军退出华夏，湖北，是你的。”

　　一言既出，四方皆惊，所有人骇然。


第1011章 诱惑

　　石刚的决定连江峰都惊讶，他没想到石刚这么果断，兽皇军占据湖北并非指一个地域，而是指影响力，兽皇军在华夏，证明他们拥有争夺天下的可能，他们在华夏拥有根基，不管这片根基有多大，始终是在华夏，始终是在这个世界中心地，而今石刚竟然直接退出，让众人没有想到。

　　肖梦涵目光闪烁，看向石刚的目光少有的出现一丝钦佩，不是每个人都有放弃的勇气的。

　　百晓生目光复杂，果然开始了，雷皇定鼎天下的开端，兽皇军不是第一个，也不是最后一个。

　　当初华夏三皇四尊，羽皇被江峰施计逐出华夏，更于前段时间死亡，如今兽皇也被江峰逼迫离开，三皇只剩与白云城相隔最远的刀皇军，而四尊中，不灭金尊与迭天迷尊更是江峰的人，不知不觉间，江峰占据了近半华夏，拥有攀登那无上王座的可能。

　　众人中，反应最大的是珈蓝，他脸色一白，不可置信地望着石刚，“你疯了，没钱我可以借给你。”

　　石刚没理珈蓝，定定看着江峰，眼中是强烈的不甘与愤怒，堂堂兽皇，居然被逼的败走华夏，这是耻辱，永远洗刷不尽的耻辱，但这一刻，他毫无办法。

　　江峰既然出手，绝不会罢休，即便把钱都还了也没用，想动手，有的是借口，与其待在华夏憋屈，不如果断离开，在奥利亚大陆重新开始，石刚自信凭借兽皇军与整个奥利亚大陆的资源，未必没有回来争夺的可能。

　　珈蓝还在大喊。

　　江峰目光看向他，“该你了，要么还钱，要么跟石刚一样，你选一个。”

　　珈蓝一阵无力，他其实早就看透，知道自己不可能永远割据一方，但他不甘心被江峰驱赶，“我会还钱。”

　　江峰浅笑，没有再理他。

　　肖梦涵的声音突然传遍四方，“从今天起，肖家，并入白云城。”

　　所有人再次受震动，不可置信地望向肖梦涵，这句话真的出自女帝之口？末日以来，女帝虽然没有占据任何地盘，但所有人都知道，不是她不能，而是她不愿，她隐藏得太深太深，如果真暴露全部力量，或许能令世界震惊，这也看出肖梦涵的野心，但此刻，她居然放弃了谋划十多年的一切，甘愿加入白云城，这是无法想象的，白云城原本就很强势，如今占据湖北，融合肖家，所有人顿时毛骨悚然，这股力量太令人骇然了。

　　江峰看着肖梦涵，他知道，此刻，这个女人放弃了，只要自己没有跌落神坛，她将永远站在自己的阴影下，当然，不是现在，而是结婚后，如今肖梦涵的话只是代表肖家的态度，真正融合肖家必须是结婚后。

　　想到这个，江峰心中就一阵火热，说不觊觎肖梦涵的绝美不可能，但他孩子还有四个月左右就出生，这段时间他不想结婚。

　　肖梦涵没有逼迫江峰，此时，逼不逼迫都没有意义了，她已经认输，剩下的就是等待南宫家聘礼上门，这件事还要南宫老爷子做主。

　　一场决战，让江峰正式成为华夏最高权势之人，湖北，上京城，都成为了江峰一言堂，他的话，可以命令半个华夏。

　　石刚继续观摩着大地。

　　其他人也都收回目光，不再多想。

　　江峰回到之前的地方，百晓生正皱眉，苦思着什么。

　　“怎么，你好像很为难？”江峰问道。

　　百晓生眼中光芒闪耀，四周光线都昏暗了。

　　过了好一会，他才呼出口气，看向江峰，“抱歉了，雷皇冕下，找不到此人。”

　　江峰脸色变了，眼神变得冰寒，彻骨的杀机笼罩百晓生，“我告诉了你名字，还把那个人接触过的东西给你，你告诉我查不到？你耍我？”

　　百晓生苦笑道：“查不到就是查不到，我没必要欺骗你，我欺骗你，有什么好处吗？我也想找到西方先知。”

　　“你知道我要你查的人是西方先知？”江峰寒声道。

　　百晓生点点头，“世界上只有他一个人让我连一丝痕迹都查不到，即便孔天照与你，我想查也能模糊感应到，唯有他。”

　　“我已经告诉过你他的名字了，你应该可以查到”江峰皱眉道，他心里清楚，百晓生跟他不是敌人，没必要隐瞒，整个华夏都尽在他掌握中，他已经没有敌人了，所以百晓生更不应该会欺骗他。

　　百晓生道：“真的查不到，确实，按理说以我的能力，即便他是西方先知，在知道他名字的前提下应该可以查到他，但如果有人帮忙，就不一定了。”

　　“什么意思？”江峰疑惑。

　　百晓生脸色凝重，“如今这种情况，能屏蔽我，只有两种可能，其一，他的能力远超过我，其二，有绝顶强者帮忙掩盖卜算。”

　　“第一种不可能，如果他有那种能力，西方早就翻身了，至于第二种，不是你们这种能卜算的人也可以做到掩盖？”江峰奇怪道。

　　百晓生点点头，“其实卜算并没有常人想的那么神秘莫测，人活于世，总会有烙印留存，所谓卜算，就是通过一个人生存过的烙印推算他的未来和过去，你可以把卜算异能理解为计算机，通过种种蛛丝马迹推算一个人的过去与未来，如果有绝顶强者帮忙抹去这个人的烙印，我就查不到。”

　　“什么叫抹去烙印？消除接触过那个人的所有人的记忆？”江峰道。

　　百晓生摇摇头，“所谓抹去，不是字面意思，而是说将一个人强行隔绝在另一片空间。”

　　江峰心中一动，他想起当初舅舅洪鼎请百晓生查自己的踪迹，自己就因为在另一片时空，所以百晓生数次都查不到。

　　“什么样的强者可以做到这点？”江峰疑惑问道。

　　百晓生想了想，认真看着江峰，“冕下刚刚跟一帝最后决战，那个空间就是被隔绝的，冕下觉得什么样的强者可以做到？”

　　江峰目光一凛，没有人比他更了解那种隔绝空间的力量强度，那不是撕裂空间，而是彻彻底底的隔绝，就像他去另一片时空，这种隔绝的强度即便古奇都做不到，江峰不禁悚然，难道世界上还有跟他与孔天照同一层次的强者？

　　不可能，如果有，自己不会发现不了，孔天照也不可能不知道，但泽恩的消失怎么解释？难道？江峰想起另一片时空泽恩说过的关于黑珠的事，黑珠只是其中一个部件，应该还有其它的部件散落各地，泽恩既然看到了，也查到了黑珠的踪迹，未必没可能查到其它部件的踪迹，难道他是通过那些部件去了另一片时空？跟自己一样？

　　江峰目光闪烁，这个可能他最不愿意接受，但也是最有可能的，泽恩，真的很有可能去了另一片时空。

　　“冕下知道什么可以告诉我，我来查”百晓生见江峰沉默不语，开口道。

　　江峰摆摆手，“暂时不用了”，说完，想了想，再次道：“麻烦先生继续查泽恩的踪迹，不要间断，很可能过几天他就会出现。”

　　百晓生眼中闪过一丝光芒，他猜到江峰可能知道什么，但不方便说，他也就没问，点点头，“好吧。”

　　百晓生离开了，紧接着来得是伊丽丝，这位沙俄女皇的容貌足以让众生倾倒，再加上她如今的身份，对男人的吸引力绝不是一点半点，至少江峰每次见到她都有怦然心动的感觉。

　　“冕下”伊丽丝对江峰弯腰行礼。

　　江峰看着伊丽丝，笑道：“好久不见，你还是那么漂亮。”

　　“多谢冕下夸奖，能得到冕下的赞扬，是伊丽丝的荣幸”伊丽丝矜持浅笑，双眸看着江峰，她的眼睛好像会说话，让江峰有些招架不住，无关实力，一个人美到某种程度，那种美跟武器就相差不多了。

　　“你来找我什么事？”江峰问道。

　　伊丽丝浅声道：“冕下可还记得当初离开帝宫山跟我说的话？”

　　江峰看着她，“你做好一统沙俄的准备了？”

　　伊丽丝点点头，“只要古奇不在，沙俄可以一统，一统后的沙俄，以冕下命令为尊。”

　　江峰嘴角弯起，“不用急，等等。”

　　伊丽丝目光一闪，沉吟片刻，低声道：“冕下，我可以去白云城看看吗？”

　　江峰诧异，“当然可以，又没人限制你的自由。”

　　伊丽丝双目与江峰对视，脸上，一抹红晕出现，“我想，去江府住两天，可以吗？”

　　江峰心中一跳，惊讶地看着伊丽丝，这个女人在勾引他，话都说得这么直白了，不得不说，太诱人了，伊丽丝的美足以排入世界前三，这种美转化为武器连江峰都受不了。

　　世上有几人可以尝试如此诱惑，当初就连古奇都无法让伊丽丝如此主动，江峰算是第一个。

　　伊丽丝对于权力的欲望或许没有肖梦涵那么强烈，但也差不了多少，江峰曾经给过她承诺，可以帮她一统沙俄，这也是伊丽丝能顺利在沙俄扎根的原因之一，她想借江峰之手铲除古奇，但江峰此刻却迟疑了，这让伊丽丝忐忑，唯恐江峰利用她跟古奇的争斗削弱沙俄，所以打算孤注一掷奉献自己换取江峰的出手。


第1012章 雷帝

　　伊丽丝很诱人，但她小看江峰了，江峰虽然跟正常人一样渴望美女，但不会分不清形势，古奇一旦死亡，沙俄一统，华夏北方将再度面临威胁，如今他在知道华夏会面临劫难的情况下怎么可能还帮助伊丽丝呢，除非确定百晓生和先知预测的那头怪兽被解决，否则沙俄别想统一。

　　江峰这一刻甚至在想是不是应该把另一片时空的伊丽丝扶植起来对抗古奇，但想想也就放弃了，那片时空的伊丽丝或许还没有如此强烈的权力欲望，没有能令古奇忌惮的筹码，贸然出头只会死的更快。

　　“住在江府就算了，我外公他们也住在那，不方便，你如果去白云城，我会给你安排住的地方的”江峰收回目光，强压下加速的心跳淡淡道。

　　伊丽丝失望，“是，冕下”，说完就要离去，临走前忽然道，“冕下，瓦西里撒让我代她向您问好。”

　　江峰目光一闪，眼前，伊丽丝已经离开。

　　江峰思绪回到了沙俄，想起了那个有些天真的小姑娘，不得不说化身干跌在沙俄的那段时间是他最放松的时刻，没有任何压力，尽情享受旅途，他有些怀念。

　　当天，华夏所有媒体连夜刊印新的报纸对外发放，全都是对雷皇的赞颂，简直不遗余力的赞颂，有些赞颂雷皇江峰本人，有些拐着弯赞颂江峰身边的人，尤其是白云城大义灭亲之举，原本应该是各大势力攻歼白云城的事例，如今却被反过来赞颂白云城，还有些媒体无限制吹捧南宫家和洪家，这一刻，整个华夏都仿佛沉浸在江峰的荣光中。

　　尤其一份报纸将雷皇刊印成了雷帝，顿时吸引无数人目光。

　　雷帝之名其实在半年前也出现过，当初羽皇司徒空带领东瀛等国军队入侵华夏，江峰突破星海境后击败司徒空，那个时候暗地里就有人把江峰称作雷帝，不过并不算数，而且也没什么影响，其后，天榜争夺赛期间击败冥，粉碎“青海条约”，那时雷帝之名又被提起，但依然未造成太大影响，只是在数个城市流传，而今，雷帝之名彻底响彻华夏，无人可以阻挡。

　　曾经真正以帝字冠绝世界的唯有一帝孔天照，而今，江峰击败了孔天照，凌驾于一帝之上，雷帝之名，当之无愧。

　　与雷帝名号同样传遍华夏的还有一份请愿书，来自华南，川蜀，肃干，上京城等地联名的请愿书，请求雷帝一统华夏。

　　这份请愿书彻底让华夏失声了，分裂了十多年的华夏真的会再次一统吗？

　　就在此时，兽皇军撤离华夏的消息传出，湖北归属白云城。

　　这则消息宛如惊雷震晕了无数人，紧接着，肖家融入白云城的消息也传出，一时间华夏无数人上街游行，期盼雷帝一统华夏，因为此刻的华夏，半数归属白云城。

　　无数媒体再次重新刊印报纸，将这些信息整合再次发放了出去，华夏不少地方其实想阻止发放，但却拦不住滚滚大势。

　　就连天子城，蛮荒聚集地，东北等地都有人游行期盼雷帝一统华夏，尤其东北，江峰带走了天池古龙，让东北从寒流的威胁下解放，这份功劳千仞雪没有隐瞒，所以东北幸存者都知道这件事，发自内心的感激江峰，东北，也是最期盼雷帝一统华夏的地域之一。

　　当初一帝二后三皇四尊七绝城割裂华夏，令华夏十多年未能统一，一来是因为各自的私心，二来也是因为没有人可以真正压服他们，孔天照可以，但他没有做，这也造成了华夏争霸了十多年，而今江峰出现，白云城占据半个华夏，再也没有人可以阻止白云城统一华夏了。

　　就在当天晚上，将近二十个小势力被白云城军队剿灭，这些势力要么参与翻天雷，要么背后诋毁白云城，他们被消灭都有证据，而这些势力消失，地域自然归属白云城，虽然一个势力占据的地域不大，但那么多小势力结合，也算占据了半个省份。

　　这些势力的结局让华夏各地大小势力噤若寒蝉，有些心虚的势力直接解散。

　　华夏大地这么热闹，外界也差不了多少，尤其是距离华夏最近的天竺，更是如同天塌一般，绝望地望着东方，没有人可以阻止白云城西进了。

　　欧洲，美洲，奥利亚大陆等等都收到决战结果，全世界一片死寂。

　　没有人希望江峰获胜，因为他的野心太大，他从未掩饰过想要一统世界的决心，相反，一帝从来不插手各大势力纷争，超然物外，这才是所有人心中理想的最强者，然而事实让他们绝望，最不想获胜的人反而胜了。

　　一夜过去了，从决战开始到如今，正好过去二十四小时，整整一天的时间，世界天翻地覆。

　　华夏形势也发生剧变。

　　伊丽丝，践笃三世，伍等人离开了华夏。

　　千仞雪几人也都离开华山地域。

　　如今还留下的，唯有东破雷，他似乎领悟了什么。

　　江峰临走前看了眼东破雷，他即将完全领悟万物之声，跨入这个层次，就等于触摸到了三皇领域，不错的天赋，他是四尊中第一个突破的。

　　如果江峰想让他失败很简单，但没必要，东破雷为人虽然狂妄，不顾后果，但也算有底线，知恩图报，这样的人未来对他有帮助。

　　江峰回到了白云城，下的第一个命令就是再成立三个军团，军团长待定。

　　白云城任何消息都会影响华夏，何况再成立三个军团这么大的事，最重要的是军团长待定，让不少人振奋。

　　所有人都知道，白云城军团长必须是将级高手，而将级，除了杜潇潇外，全都是八级强者，三个军团长空缺也就意味着白云城肯定会对外征召至少三名八级强者。

　　如今的白云城可不是寻常势力，曾几何时，八级强者不愿屈就，任何达到八级的人都有自己的野心，但如今，白云城一统华夏乃是大势，连封号强者都认清形势，更不用说八级了，能留给八级强者争夺的野心唯有四个字“开国功臣”，再次一统的华夏相当于新的国度，而他们需要争夺的就是未来仅次于江峰的地位。一时间，华夏，乃至世界各地不少八级强者云集川蜀，想要加入白云城。

　　洪远山趁机对外宣布白云城征召将级高手，顿时，白云城再度吸引全世界目光，越来越多的人涌向白云城。

　　两天后，川蜀白云城内人满为患，军队不得不限制人口进入，整个川蜀成为世界人口最多的地域之一。

　　同时，另一件大事吸引无数人关注，兽皇军真的撤离了。

　　浙江港口，兽皇军排列整齐，面朝华夏大地，气氛肃穆，军队前方，乌浩源，丑庸等高层静静站立，等待着什么。

　　港口外，数十艘舰船排开。

　　四周，无数人明里暗里看着这一幕，目光复杂。

　　纵横华夏十多年的兽皇败退，下一个是谁？天子军？蛮荒军？极寒军？还是——刀皇军？

　　没人知道，所有人只知道一件事，如今的雷帝让谁离开谁就得离开，这是无上的权威。

　　没多久，石刚自虚空走出，遥望大海，随后，面朝兽皇军，“所有人记住这一刻，我们今天走了，不是自愿的，而是被逼的，没必要隐瞒，我们就是败了，那又怎么样，未来，我们肯定可以再杀回来，那时的华夏，将由我们做主。”

　　“杀回来。”

　　“杀回来。”

　　“杀回来。”

　　……

　　将近十万兽皇军呐喊，双目赤红。

　　随着石刚的命令，军队登上舰船，启动，逐渐离开港口。

　　此刻起，华夏再没有兽皇军。

　　两片不一样的时空，相同的结局，兽皇军败走华夏，去往奥利亚大陆。

　　云层上空，江峰淡淡看着这一幕，不知道是石刚幸运还是不幸，如果他选择世界其它地方，江峰未必会轻易放他走，养虎为患的道理江峰清楚，但唯独几个地方江峰不会阻止，比如亚马逊丛林，比如北极大陆，比如太平洋中部，还有奥利亚大陆，这些地方是人类的禁区，兽皇军愿意为人类探路江峰再欢迎不过。

　　不过想到奥利亚大陆，江峰就想到那片如同兔子耳朵般直冲天际的高峰，那里究竟有什么？江峰在那里时想打破山峰看看的，毕竟第四阶段的雷霆可不是开玩笑的，自然界不应该直接形成才对，但在那时，江峰无法做到，因为他突破不了雷霆的封锁。

　　江峰目光闪烁，他有种感觉，第四阶段的雷霆只是外围，内部，或许有更强的雷霆，那座山峰才是奥利亚大陆的中心，那里有天大的秘密。

　　随着兽皇军离去，白云城第三军直接进入湖北，掌控原兽皇军地盘。

　　那些不愿意跟随石刚离开华夏的军队就地解散。

　　江峰没有回白云城，而是去了华东——苏阳，也就是刀皇军地界，这片时空自从离开苏阳后，他还没回去过，那里有不少另一片时空的熟人，蓝梓璇，冷哲羽，毕升，武子俊等等，情报中，这些人身居刀皇军高位。


第1013章 刀皇苏阳城

　　这片时空的苏阳城没有另一片时空白云城大，但也差不了多少，人口众多。

　　距离苏阳城没多远便是雨城，常年的毒雨与光雨形成奇观，引得不少人来看。

　　江峰崛起前，华夏最庞大的势力便是华东联盟的刀皇军，雨城和萧大陆，华中的兽皇军，华北的上京城，南方羽皇军以及华南联盟，而如今，只剩下一个华东联盟，虽然没了萧大陆，却引来了九级雷鹰，现如今的华夏能跟白云城争锋的也只剩下华东联盟。

　　苏阳城内，江峰改变了容貌漫步行走着，目光怀念地望着四面八方。

　　离开这么多年，苏阳虽然变了很多，但有些地方依然熟悉。

　　望着城门一角，江峰记得当初他就曾藏在那里瑟瑟发抖，还有不远处的集市，虽然变得宽阔了很多，依然可以看出原本的痕迹，江峰记得在成为进化者之前，他每天都要跟随很多普通人在集市讨生活，或者帮人扛东西，或者帮人带路，那个时候他做过很多事，只为了活下来。

　　而今一切都变了，来源于黑珠，来源于那些不知道哪来的让他成为进化者的星晶。

　　四周人来人往，来去匆匆，每个人脸上都挂着对未来的彷徨，这一幕不应该出现在苏阳城，苏阳城是柳霸天的地盘，柳霸天足以保证苏阳的安危，但此刻，所有人脸上都充满了惊慌，眼中是对未来的迷茫。

　　远处，一大堆人高喊着口号走来，边走边发传单。

　　江峰避让开，看着那些人。

　　“华夏一统，雷帝无敌。”

　　“华夏一统，雷帝无敌。”

　　“华夏一统，雷帝无敌。”

　　……

　　至少有数百人参与游行，高喊着让雷帝统一华夏的口号。

　　江峰看着这一幕，这是外公的准备还是夏智良的准备？

　　“已经好几天了，这些人天天上街游行，也不怕累”江峰身侧有人议论道。

　　“累点怕什么，其实我也希望华夏一统，只有华夏统一，我们才能受到公平对待”有人说道。

　　“我们身处苏阳已经很好了，刀皇冕下对我们不错，至少没受太大压迫，你看兽皇军地界，那些储存星晶在湖北银行的人全都被打的很惨，还有浙江，山东等地，那些地方的人生活根本不能跟我们比，其实华夏是不是统一对我们苏阳没什么影响”又有人说道。

　　“兄弟你这话就不对了，难道你一辈子窝在苏阳不出去，我承认刀皇冕下以及刀皇军对我们不错，但人要生活总归要走出去的，你知道这个月从苏阳到湖北做生意的商队被打劫了多少吗？就连华铁集团的铁轨都被破坏了数次，根本无法形成和平年代的通商，长此以往货物短缺的问题永远解决不了，华夏大半资源还会掌控在食运财团那些有自保能力的大集团手上，我们只能活着，什么都做不了”有人感慨道。

　　“没错，华夏统一，军队监管全国才能解决匪患，控制物价，我可不想永远生活在聚集地安排的房屋内，我也想娶妻生子，过上好日子”立刻有人附和。

　　……

　　江峰听着这些人的议论，对自己接下来要做的事更有信心了。

　　幸存者不是傻子，尤其经历过和平年代教育的人，对形势看的很分明，他们知道，想要过得好，华夏必须统一，光靠聚集地帮助是没有用的，以前是没人可以做到，而今自己横空出世，所有人都把希望放在自己身上，华夏统一已经是大势所趋，就算孔天照出面联合华夏所有封号强者都阻止不了，这就是大势，也是石刚离开的根本原因，他看得很清楚。

　　苏阳的游行从决战后就开始，铺天盖地的报纸宣扬雷帝统一华夏，柳霸天既然没有阻止，证明他也看清了形势。

　　这时，江峰怀中波动矿震动，打开波动矿，洪远山声音传出，“小峰，药灵集团现任董事长叶小兰来了，把药灵集团大部分股份上交白云城，从此以后，药灵集团是白云城产业了。”

　　江峰嗯了一声，关闭波动矿。

　　药灵集团，食运财团，华铁集团等等，这些末日大财团并非由个人完全控股，就像药灵集团，大部分股份在南宫家和已经死亡的卢芳手上，这个时候上交股份很明显已经察觉到了什么，江峰决不允许超大集团由某些人掌控，必须掌控在白云城手上才能确保华夏各地药价的控制，食运财团也一样，一个国家的粮食物资怎么可能掌控在某个家族手中，华铁集团代表了交通，飞信传媒代表言论，还有佣兵协会等等，这些都不可能由某些人自主掌控，就看这些人什么时候醒悟了，如果真的执迷不悟，陆行张家就是他们的下场。

　　江峰找到了之前曾经雇佣过他的粥店，点了一碗粥，安静的喝着，眼前，曾经颇为熟悉的店老板老了。

　　游行队伍再次路过，他们就在这条街上游行，其它街道也有人同样如此，每天反复。

　　江峰收起万物之声，有时候知道一切就没有乐趣了，他喜欢意外。

　　就在江峰要结账的时候，一阵嬉笑传来，屋顶发出砰砰的声响，“来追我啊，笨蛋，给你戴绿帽子，哈哈”小丫头姚灵儿嬉笑着奔跑，非常熟练。

　　后方，易无声大喊，“死丫头，给我站住。”

　　江峰好笑地看去，姚灵儿非常灵活，一蹦一跳，易无声头上顶着绿帽子，气的脸色发青，死死追着。

　　不少人憋笑，这一幕显然不陌生，几乎每隔一段时间都会出现。

　　姚灵儿手指轻点，周围不少人头上出现各种帽子，白的，红的，其中大部分是绿的。

　　周围人无语了，也习惯了。

　　易无声眼看姚灵儿停住，身体猛地冲去，一把抓住姚灵儿衣领把她提起来，咬牙切齿道：“给我收回异能。”

　　姚灵儿翻了翻白眼，“不要，这样很好看。”

　　“再说一遍，收回异能，我的耐心是有限的”易无声怒极。

　　姚灵儿显然不怕，再次翻白眼，“不要不要就不要，有本事你放我下来，我们再打过。”

　　易无声气的脸色涨红，头顶，绿帽子闪闪发光。

　　“死丫头，别闹了，现在是生死存亡的关键，没工夫跟你瞎胡闹”易无声低声恐吓道。

　　姚灵儿眼皮上翻，手指再次动了动，又有一批人头上出现帽子，小丫头乐此不疲，刚要大笑，突然迷茫的转头看向粥店，她记得对那个人也施展了异能，为什么没出现帽子？

　　江峰无语，他只是喝口粥，得罪谁了，小丫头居然对他出手，他可是雷帝，天下无敌的雷帝，被一个小丫头戴了绿帽子还得了？会被耻笑一辈子的，会名留青史的，他当然不可能让这种事发生。

　　“喂，死丫头，看什么呢，快给我解除异能”易无声低喝道，狠狠捏了捏姚灵儿脸蛋。

　　姚灵儿没理他，盯着易容的江峰，手指轻点，毫无反应，姚灵儿迷茫的眨了眨眼睛，“那个人有问题，灵儿的异能对他不起作用。”

　　易无声一惊，顺着姚灵儿目光看去，看到江峰双目的一瞬间，头皮发麻，下意识放下姚灵儿，双手握紧刀柄，大喝，“你是谁？”

　　所有人看向江峰。

　　江峰在桌上放了一颗星晶结账，走出粥店，脸上恢复原样。

　　随着江峰恢复本来样貌，周围所有人呆滞了，不少人咽了咽口水，雷，雷，雷帝？

　　易无声瞳孔收缩，骇然望着江峰。

　　姚灵儿大喜，抬手打招呼，“咦，江峰，你来了。”

　　不少人牙疼，怪异地看向姚灵儿。

　　江峰微笑回应，“恩，来了，欢迎吗？”

　　姚灵儿连忙跑向江峰，拉起他的手就走，“当然欢迎，你是来找刀皇冕下的吧，我带你去，走走走。”

　　江峰笑着被姚灵儿拖着走，留下一堆人风中凌乱，发生了什么？

　　易无声呆呆看着远去的江峰背影，想起了什么，立刻跟上去。

　　原地，粥店老板复杂地望着江峰离去，他记得这个年轻人，十几年前还在他这里打过工，那个时候还没有粥店，只是粥棚，他本人无意中成为进化者，没有出去冒险，而是做起了生意，这种人很多，江峰是被他雇佣过的人之一，没想到十几年前落魄的年轻人如今成了天下第一人，又回到了这里，粥店老板无法形容自己现在的心情。

　　突然，他好像想起了什么，立刻把江峰坐过的桌子围起来，并放上木牌“雷帝专坐”，不用说，立刻引来无数人拍照。

　　江峰出现在苏阳城的消息立刻如飓风刮遍了华夏，这边江峰还没见到柳霸天，整个华夏目光就转向了苏阳城。

　　行走在苏阳城街道上，小丫头姚灵儿拉着江峰异常开心。

　　江峰也不知道怎么回事，好像自从亚历山大城黑沙暴后，小丫头对他的态度明显大变。

　　两旁行人寂静无声，恐惧而又期盼地看着江峰，尤其是原本游行的那批人，各个目光炙热，有些极端的甚至半膝跪地，行大礼。

　　“江峰，你来怎么不提前说一声啊，我好去接你”姚灵儿小大人似的埋怨。


第1014章 华东变故

　　江峰看着姚灵儿笑道：“我不知道你这么欢迎我。”

　　姚灵儿蹙了蹙鼻子，“很奇怪吗？”

　　“当然，灵儿，你这么欢迎我，是不是因为我帅？”江峰难得开玩笑说道。

　　姚灵儿眨了眨眼看着江峰，无辜的大眼睛水灵灵的，闪烁着异样的光彩，有崇拜，也有疑惑。

　　被姚灵儿这么看着，江峰不禁老脸一红，自己是不是脸皮太厚了。

　　哪知姚灵儿忽然点头，认真道：“是的，你太帅了。”

　　江峰无语，这算是嘲讽吗？但这认真的表情是怎么回事？江峰有些不懂小丫头在想什么。

　　没多久，姚灵儿把江峰带到苏阳城外一座山峰下，四周有废弃的大楼，依山而建，看得出来，和平年代此地很繁华。

　　姚灵儿松开江峰的手，“我知道你是来找冕下的，他就在山峰上。”

　　江峰揉了揉姚灵儿的头，抬头望去，入眼，长刀插入山壁，裂缝顺着山壁蔓延到山脚。

　　这个地方，江峰有印象，他曾跟随大部队逃难来过这，还在废墟大楼内住过几天，没想到十多年后又来到了这里。

　　每次来到故地，见到故人，江峰都有种复杂的感觉，无法形容，却又很怀念，这大概就是人站得太高了，无法再回到过去生活的感觉吧！

　　山峰上，柳霸天迎着狂风，单手握住刀柄，看向下方。

　　江峰正好与柳霸天对视，嘴角含笑，身体直接消失，再出现，已经来到柳霸天身后。

　　突然的，柳霸天长刀横斩，刀锋在距离江峰不足一厘米处停止，刀锋之上，雷霆闪耀，刀芒吞吐，却再无存进。

　　柳霸天目光凝重，刚刚那一瞬间，他使出了全力，却被雷霆阻挡，这就是江峰的实力，超越他太多。

　　“过门是客，你就这么对待客人的？”江峰背着双手淡淡看着柳霸天，全然没把他的攻势放在眼里。

　　柳霸天收回长刀，淡漠道：“恶客临门。”

　　江峰嘴角上扬，“你说话太刻薄了，我是苏阳本地人，就算不是客，也是老乡。”

　　柳霸天长刀再次插入山峰，望着繁华的苏阳城，没有说话。

　　江峰随意坐到柳霸天身侧，看着苏阳城，怀念道：“知道吗？来到这里，我才感觉自己是自己，我，是从这座城市走出去的。”

　　柳霸天淡淡道：“你想抢回这座城市？”

　　江峰失笑，“别说的那么难听，这不是你的风格。”

　　柳霸天握紧长刀，淡淡道：“我用了十六年稳定苏阳城，你想拿走，没那么容易。”

　　这时，易无声，刀无颜，拓跋兴，毕升，武子俊，凌嫣彤，习坚等江峰在另一片时空熟悉的人都聚集到山峰下，充满战意地瞪着江峰，其后，越来越多的刀皇军高手出现，连专攻科研的蓝梓璇等人都出现了，紧盯着江峰。

　　江峰笑着看着下面，“你很得人心，我喜欢他们的目光，他们在告诉我，就算死也不会屈服。”

　　柳霸天目光黯然，抬头望天，复杂道：“曾几何时，华夏三皇纵横天下，令世界震颤，但如今，一死一逃，即便手中长刀再锋利又如何。”

　　“华夏一统，大势所趋，唯有统一，很多人才能过上平静的生活，这个道理，我不相信你不明白”江峰淡淡道。

　　柳霸天看向江峰，“明白又如何，让我放弃十多年的努力，很难。”

　　江峰沉默，他不知道怎么让柳霸天臣服，即便另一片时空白云城称霸天下，柳霸天都只是为了留古奇一命才加入白云城，从头到尾都未臣服过，想让刀皇臣服，几乎不可能，但江峰实在不想对华东动兵，战争一起，生灵涂炭。

　　这时，柳翩然自雨城赶来，走到山峰上，目光看向江峰。

　　“哥”柳翩然喊了一声。

　　“回去”柳霸天低喝一声。

　　柳翩然目光坚定地瞪着江峰，“你来干什么？”

　　江峰淡淡道：“帮你。”说完，随手一挥，天地突然一静，紧接着，突如其来的气劲化作飓风席卷高空，风云色变，跨越地域，直接轰在雨城上空。

　　原本因为毒王许云枭异能形成的毒雨气候直接被吹散，包括光雨也被吹散，雨城数十万幸存者抬头，不可置信地望着高空，这么多年了，他们第一次在雨城内看到天空。

　　江峰的出手毫无预兆，没人反应过来，当众人清醒的时候，雨城已经变得跟普通城市一样。

　　柳霸天目光凛冽地盯着江峰，眼中寒芒闪烁。

　　柳翩然脸色发白。

　　山峰下，易无声等人齐齐上前一步，紧盯着江峰，随时会出手。

　　江峰淡笑道：“不用这么紧张，只是帮雨城驱散了毒雨而已，不用谢。”

　　事实上，一开始雨城的毒雨确实无法消除，但没多久，柳霸天实力大进，已经可以消除了，但一直没有动手，就是要保留雨城，防御变异兽，即便如今雨城周围没什么可以威胁人类的变异生物，其独特气候依然保存着，算是一大奇观，但江峰今天却破坏了这种气候，说是帮忙，实则示威，刚刚那股气劲强而柔，并没有对城市本身造成危害，但柳霸天等人感觉的出来，一旦气劲再增强一丝，雨城或许就不复存在，这是江峰的威胁，赤裸裸的威胁。

　　以一人之力足以摧毁整个华东，这就是江峰要表达的意思，用嘴说，他自认说不通柳霸天等人，唯有出手。

　　“无谓的反抗，勇气可嘉，可惜，只是徒增伤亡罢了”江峰冷漠道。

　　柳翩然想说什么，被柳霸天阻止。

　　“二十八万刀皇军不惧生死，如果想以力压迫，你想多了”柳霸天冷声道，语气坚定，刀皇自末日便游走于生死线，刀皇军是生生杀出来的，不怕死。

　　江峰头疼，柳霸天油盐不进，他实在没有办法，看来只能开战了，希望能把损失降到最低，说实话，本来他见柳霸天没有阻止游行，还以为他可以想通，但自己想的太简单了，柳霸天或许不在乎权势，但刀皇军呢，他不可能把刀皇军十多年来的努力拱手让给自己，二十八万刀皇军，二十八万人的意志不是柳霸天一人可以随意决定的。

　　江峰起身，想要离开，脚步却突然顿住，随后再次坐了下来。

　　柳翩然迷茫。

　　柳霸天眉头一皱，看向不远处，虚空一阵波动，百晓生走出。

　　百晓生的到来出乎几人预料，江峰都没想到他会来。

　　“柳兄，借一步说话如何？”百晓生平静地看向柳霸天，淡淡道。

　　柳霸天点点头，跟着百晓生离去。

　　原地，柳翩然瞪着江峰，目光愤怒中带着无奈，又有对未来的彷徨。

　　江峰瞥了她一眼，“还是上次那句话，如果我说我娶你，可能性大吗？”

　　柳翩然咬牙怒道：“乱说什么，你妻子是肖梦涵。”

　　江峰无奈，这是一个问题，尽管现如今很多人三妻四妾，比如石刚，听说有不下十个老婆，还有珈蓝，情人很多，但江峰发现自己找的女人都不是愿意跟别人共享老公的人，肖梦涵如此，柳翩然亦是如此，无奈啊，如果她们愿意，江峰抢也得抢走。

　　“好吧，就算我娶不了你，你也不能嫁给别人”江峰叹口气颇为可惜道。

　　柳翩然紧皱眉头，“你乱说什么，怎么经常说一些听不懂的话。”

　　江峰没有解释，他无法解释，另一片时空的妻子在这片时空嫁给别人，江峰受不了，除了他，谁也别想娶柳翩然，这就是他的霸道。

　　山峰下，刀皇军越来越多，几乎围满了山峰，目光坚定，视死如归。

　　看着这一幕，江峰越发头疼，一旦开战，这些人又能活多少？

　　一旁，柳翩然坐下，抱着膝盖，目光看着下面，眼中带有深深的迷茫。

　　两人都没有说话，江峰也没有用万物之声偷听百晓生与柳霸天的对话，就这么等着。

　　足足过了半个小时，百晓生离去，柳霸天平静的走来。

　　“哥，你怎么了？”柳翩然急忙问道，虽然柳霸天表面上没什么，但作为亲妹妹，柳翩然还是发现他不对劲。

　　柳霸天拍了拍柳翩然肩膀，对江峰道：“今天起，刀皇军解散。”

　　江峰目光一凛，看向柳霸天。

　　柳翩然脸色一变，“哥，你说什么？”

　　柳霸天看着江峰淡淡道：“华东归你，你不得伤害刀皇军任何人，我可以向你保证，从此以后不会再有刀皇军，也不会有以我为中心的势力组建。”

　　江峰定定看着柳霸天，皱起眉头，“你呢？”

　　柳霸天看向南面，“我会一个人闯荡世界。”

　　“哥，我陪你”柳翩然急忙道，她没有劝阻柳霸天，其实她本人也厌倦了权势争斗，如非必要，她早就想退下七绝光环。

　　柳霸天目光疼惜地看着柳翩然，“你留在华夏，加入白云城吧，哥的路，不适合你。”

　　“不管，我陪着你”柳翩然坚定道。

　　柳霸天摇摇头，“放心吧，每年我都会回来看你，留下吧，很多人需要你。”

　　柳翩然目光哀伤。


第1015章 大势所趋

　　看着柳霸天兄妹，江峰心中突然涌起一阵烦躁，这一刻他觉得自己像反派一样，华夏一统是所有幸存者的愿望，自己没有做错，但为什么会有这个感觉？

　　末日降临，群雄并起，争霸天下，没有谁对谁错，羽皇司徒空联合欧洲抗争华夏，制造血月之夜，西湖屠杀，虽是华夏公敌，但站在他的立场，他只是为自己考虑，他没有错，兽皇石刚为人霸道，强夺简的家乡，占据奥利亚大陆，他也没有错，肖梦涵布局天下，一切只为了心中的权力欲望，站在她的立场，她同样没有错，谁也不能说绝对做错了，因为对于当事人，都没有错，错的是这个时代。

　　江峰深呼吸口气，强压下心中的烦躁，目光复杂，自己做错了吗？没有，自己也没有错，另一片时空因为自己的出现，苏省争夺战死了很多人，但也因为自己，使华夏提前十年统一，挽救了无数人生命，这片时空自己逐渐掌控华夏，驱逐兽皇军，逼迫刀皇军，同样没错，整个华夏充斥着统一的言论，这是大势，自己没有错。

　　柳霸天一样没错，他为苏阳做了很多很多，挽救了无数人生命，只是最终，这片大地总会归一。

　　江峰没有再跟柳霸天兄妹说什么，自顾自离去。

　　当天下午，刀皇军解散的消息震惊世界。

　　上午，江峰才去过苏阳城，下午，刀皇军就解散了，所有人都知道这是江峰做的，但他究竟做了什么？柳霸天可不是随便能威胁的人，刀皇军也是出了名的铁血，不怕死，江峰凭什么逼迫柳霸天解散刀皇军？

　　无数人涌入华东地区，进入苏阳城打探情报，但当事人唯有柳霸天和百晓生，连江峰都不知道他们说了什么，自然没人能知道。

　　这件事将会成为末日后最大的谜团之一。

　　刀皇军解散的并不顺利，易无声等人呐喊着要与白云城开战，他们不怕死，二十多万刀皇军士兵红了眼，他们对刀皇军有着强烈的归属，不愿意解散。

　　但最终，还是被柳霸天强行解散，连柳翩然都被他强行带去白云城，加入白云城，成为白云城第二位上将。

　　跟随柳翩然一起加入白云城的唯有四大磨刀将之一的古争，姚灵儿还有毕升，其他人都没有加入白云城，显然，对于白云城，他们存在着恨意。

　　古争也是柳霸天强逼着加入的，让他守护柳翩然。

　　刀皇军中，古争是狂蚁骑兵军团长，他的加入代表四千狂蚁骑兵一同加入，江峰答应，狂蚁骑兵和柳霸天的屠龙卫全部由柳翩然指挥。

　　刀皇军解散，华东的苏省，浙江东部沿海以及安徽东部都归属于白云城，洪远山当即下令新成立的第四军进入华东区，接管曾经刀皇军地盘。

　　原本白云城的第四军更名为第一远征军，而新成立的第四军军团长是朱鸿，来自洪家。

　　不管另一片时空还是这片时空，江峰对朱鸿都不陌生，直接下令让他成为第四军军团长，这让朱鸿很激动。

　　同时为了防止曾经刀皇军闹事，江峰做主，柳翩然可以留在苏阳城，接管苏省防务。

　　柳翩然这时对江峰没有一点好感，巴不得离开。

　　短短数天时间，华东天翻地覆，刀皇军成为过眼云烟，取而代之的是白云城第四军团和白云城新晋上将柳翩然。

　　川蜀白云城江府，江峰坐在沙发上喝着茶，对面，夏智良脸色略显苍白，眼神疲惫。

　　“你是说，担心刀皇军闹事？”江峰道。

　　夏智良点点头，“城主，二十多万刀皇军贸然解散，产生的影响太大了，尽管军饷都发放完毕，但这些人怎么安置？曾经的高手如何处理，这些都是问题。”

　　江峰道：“我知道，放心吧，柳翩然会处理的。”

　　夏智良还想说什么，却被江峰打断，“柳霸天做事不可能虎头蛇尾，他既然解散刀皇军，就肯定有办法让刀皇军不要闹事，否则吃亏的是他们，这件事交给柳翩然处理。”

　　夏智良并不放心柳翩然，表面看来相安无事，不过这些都是建立在江峰的无敌实力上，一旦江峰本人出事，或许华东，刀皇军会瞬间集结，这绝对是隐患。

　　“好了，你下去吧”江峰淡淡道。

　　夏智良叹口气，退下。

　　看着夏智良离开，江峰目光闪烁，他何尝不知道这个隐患，如今能做的只有缓缓吸收曾经的刀皇军，把他们再次征召入伍，然后打散到各地驻守，事实上洪远山已经这么办了，这还要谢谢肖梦涵。

　　肖梦涵的布局天下之名果然名不虚传，刀皇军解散的当天，江峰就收到肖梦涵传来的名单，这份名单是刀皇军所有负责人以及他们的具体情况，这些人才是刀皇军中承上启下的中高层干部，表面看去像磨刀将还有拓跋兴这种强者才是刀皇军高层，实际上这些人跟羽皇金翼一样，都只是刀皇军的脸面，真正起到作用的是名单上这些人，掌握了这些人，等于掌握刀皇军命脉。

　　而这些人当中，有好几个都是肖梦涵安插的棋子，他们可以让白云城随时知道解散后的刀皇军动向，一旦他们有什么异动，还没等行动就会被消灭。

　　江峰收起名单，喃喃自语，“希望柳翩然能安稳住这些人，否则，只能大开杀戒了。”

　　江峰之所以不把名单交给夏智良，就是不希望大开杀戒，以夏智良的做事方法，肯定会趁早利用这些人做些事，永绝后患，这么做会让江峰心中不安，毕竟这些人没有恶行。

　　柳霸天自从解散刀皇军后就消失了，没人知道他去了哪里，但从那天他的目光来看，应该是去了大海，他唯一牵挂的是柳翩然，所以才把柳翩然强行安排进白云城，这样他才能放心走，不管他本人对白云城什么态度，当今世界，白云城最安全。

　　怀中波动矿震动，江峰打开波动矿，声音传出，“刀皇军解散，希望冕下不要过多杀戮。”

　　江峰眼睛眯起，“百晓生，你那天跟柳霸天说了什么？”

　　百晓生沉默了一下，淡淡道：“两件事，第一，华夏未来的劫难，第二，我的预测。”

　　“预测？”江峰眉毛一挑。

　　百晓生淡淡道：“一旦战役爆发，刀皇军高层十不存一，柳霸天和柳翩然兄妹死亡率高达九成，这就是我的预测。”

　　江峰冷笑，“假的。”

　　百晓生惊讶，“冕下为什么这么说？一旦白云城与刀皇军开战，这个结果是注定的。”

　　江峰没有解释，他肯定是假的就因为柳翩然，他可以对柳霸天下死手，却不可能伤害柳翩然，百晓生预测到柳翩然凶多吉少就证明他说的是假的。

　　“冕下，这次联系您是希望能找到应对未来劫难的办法”百晓生说道。

　　江峰道：“我会下令建造地下钢铁城市，确保能承受至少十级地震撞击。”

　　“那就再好不过了”百晓生松口气。

　　“话说回来，你居然会为了帮我骗柳霸天，我很惊讶”江峰道。

　　百晓生淡淡道：“我只是顺势而为，目前华夏必须统一，只有冕下您可以统一，这是必然的趋势。”

　　“既然如此，帮人帮到底，去找另外几个顽固谈谈吧，我也不希望造成过多杀戮，你之所以帮他们，也是为了应对未来可能出现的劫难，希望多一批高手吧，好人做到底”江峰道。

　　百晓生苦笑，“我会的。”

　　挂断波动矿，百晓生面色疲惫，为了帮江峰，他已经好几天没睡了，他不是为了江峰，而是为了华夏，希望尽可能避免在白云城一统华夏的路上造成的杀戮，还好，随着刀皇军解散，华夏不少隐藏的小势力纷纷离去，或离开华夏，或分散隐藏，至少表面上，华夏只剩余珈蓝，东破雷，千仞雪三股势力。

　　白霄孤身一人，对白云城没有任何威胁，乌古图也一样。

　　刀皇军解散对华夏造成的影响持续发酵。

　　先是兽皇军被驱离，随后肖家臣服，再到如今刀皇军解散，白云城已经占据大半华夏，统一之势不可挡，所有人目光都看向天子城，蛮荒聚集地以及东北，这三方势力只要臣服，华夏即将一统。

　　江峰看了一会华夏地图，揉了揉脑袋，不打算在这片时空耗着了，珈蓝几人坚持不了多久，百晓生比他还积极，他收起地图，直接前往另一片时空。

　　决战前一个月江峰离开江府，如今刚刚回来，便看到妻子柳翩然的肚子挺得很明显了。

　　如今已经是怀孕六个月，正常来说只要再过四个月，孩子就出生了。

　　柳翩然看到江峰回来开心道：“你回来了。”

　　江峰抱着柳翩然，手抚摸在她肚子上，“呦，有感觉，小家伙踢我，两个小家伙踢我。”

　　柳翩然好笑，“真能感觉出来吗？看你高兴的。”

　　江峰咧嘴大笑，唯有这里才能让他心安，这里有妻子，有外公，有爷爷，还有未出生的儿子和女儿。

　　柳翩然看着江峰，伸手给他擦了擦，“你好像很累。”


第1016章 权力

　　柳翩然关心的话让江峰心里一暖，笑道：“没有，不累。”

　　柳翩然嗯了一声，“对了，我哥要结婚了。”

　　江峰眨了眨眼，“你哥要结婚了？什么时候？”

　　“五天后”柳翩然道。

　　江峰诧异，“这么急？”

　　“没办法，嫂子怀孕了”柳翩然苦笑道。

　　江峰惊讶，“是高雅？”

　　柳翩然点点头。

　　江峰无语了，这也太快了，高雅才调回来多久，就被柳霸天搞成这样。

　　“你想怎么办？”江峰问道。

　　柳翩然道：“我哥的意思是简单举行个婚礼，但我觉得应该给嫂子一个交代，毕竟等了我哥那么久，正常女人早就放弃了。”

　　江峰点点头，“行，我让赵启白操办，保证风风光光。”

　　柳翩然含笑地点点头，“有一点，你要以妹夫的身份去。”

　　江峰翻了翻白眼，“知道了，老婆大人，我本来就是柳霸天的妹夫。”

　　其实不止柳霸天，这几年，白云城不少江峰认识的人都结婚了，有的甚至有了孩子，但江峰从没在意过，如今想来，自己这个城主做的有点不合格。

　　想着，江峰立刻让赵启白准备柳霸天的婚礼，同时用自己的名义给所有已经结婚的白云城高层送去补偿的贺礼。

　　不过没多久，赵启白汇报，柳霸天拒绝大办婚礼，只想简简单单的，甚至连他本人都带着高雅离开白云城了，不知道在哪。

　　得知消息的江峰颇为无语，歉意地看向柳翩然。

　　柳翩然苦笑，“我哥就这样，算了，以后有机会再补上吧。”

　　过了两天，江峰正打算去另一片时空看看，洪远山来到江府。

　　“外公，怎么一大早就来了？”江峰打开把洪远山迎进去奇怪问道，饭厅内，柳翩然正在煲粥。

　　洪远山脸色郑重，“小峰，外公一夜没睡，想想还是跟你谈谈白云城接下来的发展。”

　　江峰脸色肃穆，把洪远山带到自己书房。

　　洪远山认真道：“小峰，从两年前开始就有人讨论白云城的未来，毕竟华夏一统，整个民族不可能叫白云城，白云城虽然势力庞大，监管整个华夏，但，毕竟名不正言不顺，而且各方面都不完善，尤其是对华夏各地的政策制度上，华夏议会与白云城高层存在分歧，很不利于华夏接下来的发展。”

　　江峰点点头表示知道，他记得曾经辛月亮向他坦白过，有人给辛月亮送礼，那些人在上京城购置房屋，想要为未来定都做准备，所有人都觉得未来国度必将是上京城。

　　“外公，你觉得现在是时候了？”江峰问道，他已经有段时间没管白云城的事了，不太了解。

　　洪远山郑重地点点头，“是时候了。”

　　江峰沉吟一番，“好，麻烦外公选个好日子，正式宣布民族一统，依然沿用曾经的华夏国，毕竟叫了这么多年了，定都——白云城。”

　　洪远山惊讶，“定都白云城？小峰，白云城地理位置并不适合定都啊。”

　　江峰笑道：“外公，今时不比往日，当初华夏定都上京城是为了防止北患，而如今，全民进化时代，北方即便有隐患，从白云城过去也没多长时间，再加上如今我们的目标是全世界，而不仅仅是华夏大地，定都哪里并不重要了，相反，我反而觉得定都海边更利于监管海外地域。”

　　洪远山想了想，他知道江峰说的只是部分原因，真正原因是他舍不得苏阳这个家乡，其实按他说的，定都白云城或者定都上京城都无所谓，定都上京城更利于普通人接受，但既然江峰已经下定决心，洪远山也不会反驳，毕竟曾经金陵也做过六朝古都，距离苏阳也就几百公里，定都哪里已经没什么区别了，“好，我立刻召开白云城会议，商讨庆典的一切，不过有些人看来要哭了。”

　　江峰笑了笑没有回答，他拥有万物之声，偶尔也会听听白云城发生的一切，自然知道白云城很多高层在上京城购置了房屋，坐等涨价，他们不敢贪污，只能如此，但定都一事落下，他们的涨价梦就会破碎，不哭才怪。

　　“那么，对于国家的监管呢？还是采用议会制度？”洪远山问道。

　　江峰点点头，“议会是如今最公平的制度，不管是进化者还是普通人，不管是世家还是平民，都必须有人进入议会为他们身后的群体做代表，而我，必须拥有一票否决权，并且，永久有效，还可以传承。”

　　洪远山呆住了，“传，传承？”

　　江峰嘴角上扬，“我辛苦建立白云城为了什么？往大了说是为了华夏所有幸存者，为他们守护生命，往小了说我就是为我自己，如果什么都得不到岂不是很傻？所以我的权力，可以传承。”

　　洪远山苦笑，“这点，也对，相信没人敢反对。”

　　“谁敢反对立刻剥夺一切职务”江峰朗声道。

　　华夏议会的一票否决权，相当于华夏最高位权势，江峰虽然不会轻易启用这个权利，但这是他应得的，必须要有，至于传承，更是为了后代考虑，如今这个年代想建立帝王制度根本不可能，唯有通过这种办法延续他的权势。

　　洪远山离开了，江峰单手敲击桌面，这片时空是确定了，那么，另一片时空呢？

　　江峰想了一会就去了另一片时空。

　　此时，川蜀白云城，洪远山等了一天了。

　　江峰出现的一刻，洪远山大喜，“小峰，好消息，千仞雪决定加入白云城，还有乌古图，也决定加入白云城。”

　　江峰诧异，“他们要加入白云城？”

　　洪远山笑道：“没错。”

　　江峰真的惊讶了，封号强者是有尊严的，不管是另一片时空还是这片时空，江峰都没指望能收复他们，木菁，洪鼎加入是因为跟他有羁绊，另一片时空柳霸天是为了留下古奇的命才答应加入，孔天照因为败给自己，输了赌局，百晓生则是名义上加入，大部分封号强者要么变成自由人，要么远走海外，根本不会放下身段加入白云城，这片时空的千仞雪和乌古图居然会加入，太奇怪了。

　　“其实，千仞雪的加入你要感谢迷尊，是她去了一趟东北，待了一天，再加上百晓生的劝说才同意加入的”洪远山看出江峰的疑惑，解释道。

　　“乌古图呢？”江峰问道。

　　“乌古图本人从没说过不加入啊”洪远山理所当然道。

　　江峰一怔，也对啊，乌古图从没说过不加入，他并不争权夺利，两片时空都守护在草原，防御华夏北方，是个真正的汉子。

　　“也就是说，如今放眼华夏，白云城尚未收复的版图唯有蛮荒聚集地和天子城了”江峰淡淡道。

　　洪远山点点头。

　　江峰朗声道：“外公，传令下去，封千仞雪，乌古图为白云城上将，极寒军更名为华夏东北巡防军，立刻在东北建造地底城市，草原军队更名为华夏草原巡防军，所有幸存者迁徙到上京城北方，一并划入上京城地底城市的建造规模中。”

　　“好”洪远山应了一声，立刻离开。

　　东北，千仞雪悬浮在高空，随着天池古龙的离去，东北不再寒流肆虐，所有人可以尽情在陆行上行走，大地上渐渐热闹了起来。

　　千仞雪正下方，李美楠苦恼的揉了揉脸，“真麻烦，加入白云城，意味着以后都要受白云城调派了，宝宝心里苦。”

　　一旁，江静失笑，“白云城一统华夏近在眼前，现在加入的都是开国功臣，等白云城立国后再加入可就没这么好了。”

　　李美楠叹口气，抬头望天，“静姐，你说，寒尊冕下是不是不甘心？”

　　江静目光复杂，“无所谓甘不甘心，三皇都溃败，何况四尊呢，江峰不用出手，就他那只坐骑都可以横扫天下，冕下最了解天池古龙的强大，正面对抗才是愚蠢的。”

　　“可是我们可以跟兽皇军学，远走海外啊，不管是哪里，凭冕下和我们极寒军的实力都可以打出一片天”李美楠说道。

　　江静摇摇头，“兽皇军远走海外，是因为他们有奥利亚大陆，我们呢？一旦离开，就是无根浮萍，前途迷茫，你以为白云城只想统一华夏吗？未来，整个世界都会是白云城的版图，避无可避。”

　　上空，千仞雪闭着双眼，她倒不像李美楠说的那么不甘心，起初，她之所以建立极寒军是为了自保，也是为了保护东北的幸存者，而今，东北寒流危机解除，三省幸存者对江峰感恩戴德，她也累了，何必再争下去呢？她不是女帝，没有那么大的权力欲望，百晓生说得不错，如果再争下去，自己保护的那些人又能活多少？没必要了。

　　寒尊与狼王的加入让华夏再次震动，大部分普通人激动兴奋，不禁看向华夏版图，大半个华夏归属白云城，华夏一统，即将完成。

　　山东，蛮荒聚集地内，胥嘉耀厚着脸跟着万思清，万思清头疼，“你怎么还不回教廷？”

　　胥嘉耀耸耸肩，“教皇冕下又没有规定我应该什么时候回去，再说了，你们现在不是要去天竺吗？正好顺路，一起走呗。”

　　万思清无奈。


第1017章 一统

　　东破雷绝不甘心放弃十多年的心血，尤其是他领悟了万物之声，无限接近三皇，他有信心在未来赶超三皇，这个时候更不愿意放手，他要离开华夏，为自己争取时间。

　　东破雷如此，珈蓝同样如此，他从没打算争夺华夏，但让他放弃天子城的一切，他办不到，所以他也要带着天子军离开华夏，至少再享受一段时间。

　　数天后，当蛮荒军和天子军离开华夏的一刻，整个华夏肃静了，所有人都看向白云城，等待着历史性的一刻，十六年了，末日后，无数人等待了十六年，终于等到这一刻。

　　世界上无数人也在看向华夏，东方，一个巨人即将站起。

　　末日后，华夏诞生了十七位封号强者，震惊世界，十七位封号强者为华夏带来了前所未有的尊荣，令华夏成为世界中心，令无数人朝拜，但也正因为强者太多，导致华夏无法统一，别的不说，光是三皇就谁也不服谁，更不用说隐藏在暗处的女帝和冥，没有人想到十六年后的今天，华夏真的要统一了，多少人做梦才梦到这一幕。

　　上京城议会紧急召开。

　　所有人都没想到，这一天会来的这么快，在不少人心中，无敌天下的雷帝即便真要统一华夏，也至少需要一年的时间，但这才过去多久？兽皇军被驱赶，刀皇军解散，极寒军加入，蛮荒军与天子军远走海外，不过是这几天发生的事，一切发生的太快，让不少人没有准备。

　　上京城议会召开的仓促，只有南宫傲，左靖，叶星，韩盛参加，肖梦涵都没有参加，其他封号强者一个都没出现，堪称人数最少的议会。

　　“各位，白云城即将一统华夏，那么，我们华夏议会将何去何从？”左靖直截了当地道。

　　叶星道：“当然还保持原样，白云城是白云城，我们华夏议会是华夏议会，最多让雷帝拥有一票否决权。”

　　韩盛沉吟道：“雷帝冕下拥有一票否决权是应该的，那么，其他人呢？比如白云城各个上将，是否还有资格参与议会？”

　　叶星看了眼南宫傲，道：“应该没有吧，他们已经是白云城的人了，对华夏各地没有了话语权，自然也没必要参与议会。”

　　左靖看向南宫傲，低声道：“南宫老爷子，您看？”

　　南宫傲摆摆手，“人老了，困了，你们开会吧，我先走了”，说完，不等其他人说话，自顾自离开。

　　叶星三人对视一眼，顿时感觉不好，南宫傲的态度似乎说明了什么。

　　白云城，洪远山与南宫傲通过话后不屑一笑，白云城统一华夏，这个原本的华夏议会还有存在的必要吗？就算需要议会的存在，议员也是由白云城选出，妄想与白云城平起平坐，做梦。

　　当初华夏议会之所以拥有权威，一是因为他们背后有一帝，女帝和洪尊撑腰，二是因为华夏确实需要一个管理机构平衡各方势力，如今，这个议会的作用已经到头了。

　　如今的华夏表面上很平静，但暗地里各方都在努力，想要在未来博取一个地位。

　　比如飞信传媒的老总戚然，在争取到南宫家同意后，将飞信传媒大部分股权交给了白云城，让飞信传媒成为白云城承认的传媒机构。

　　比如华铁集团，同样上交股权，在洪远山应允下承包华夏各地铁路网。

　　很多上的了台面的大势力首脑都亲自前往白云城，面见洪远山，想要得到白云城承认，获取一个身份，这让洪远山忙的脚不沾地。

　　当然，也有部分势力没有动静，比如武装评议院，这个组织拥有对普通进化者的审判权，这种权利原本在上京城守护下也算名正言顺，但如今整个华夏归属白云城，得不到白云城同意，他们的权力便不合法，但直到十天后，武装评议院都没有派人来白云城，叶星这个代表武装评议院的议员连个招呼都没打。

　　还有韩盛，创建了佣兵协会的人，佣兵协会在世界上拥有很大的影响力，混乱的末日，很多人都成为佣兵，按理说佣兵协会也应该归属白云城监管，但韩盛同样没来白云城。

　　倒是左靖，来过白云城，并与洪远山见了一面。

　　江峰这段时间也没闲着，一直在跟南宫傲等人商量，他原本打算照搬另一片时空的方案，不过却被南宫傲毫不留情的否决了，用南宫傲的话说，华夏还没理顺，各地军队依然没有完全承认白云城的统治，这个时候就想传承最高权力，会引起无数人反感的。

　　江峰想想也对，另一片时空他可以随心所欲皆因为华夏统一不短的时间，他的地位深入人心，不会有人反对，这片时空不同，刀皇军虽然解散，但二十八万刀皇军士兵依然存在，还有极寒军，还是一个整体，没来得及分散，再加上各地不稳定，这个时候他的统治才刚刚开始。

　　虽然因为他的无敌强大，不会有人敢明着反对，但暗地里捣乱也很头疼。

　　最终，江峰跟南宫傲等人商量后决定先稳定华夏，重组议会，把华夏所有的一切理顺了再说。

　　半个月后，上京城，武装评议院总部，叶星和黄三爷目瞪口呆看着眼前男子，“你说什么？武装评议院解散？”黄三爷不可置信道。

　　离恨淡淡看着两人，目光冷漠中带着一丝哀伤，他似乎永远是这种目光。

　　叶星怒道：“谁下的命令？武装评议院是为华夏所有幸存者成立，拥有对进化者的审判权，即便华夏议会都没权利说解散就解散。”

　　离恨淡淡道：“命令，来自白云城，来自雷帝冕下。”

　　两人身体一晃，叶星脸色煞白，还没说话，离恨另一条命令把他打入万丈深渊，“雷帝令，此刻起，削除叶星华夏议员身份。”

　　叶星手脚冰凉，他是八级强者，但此刻却差点晕倒。

　　黄三爷颤声道：“雷帝为什么解散武装评议院？”

　　离恨淡漠道：“我不会回答任何问题，限你们今天之内搬离此地，这里，将成立新的监管机构。”

　　叶星闭上双眼，当局者迷，如今的他被剥夺一切权利，才想通所有，不禁苦笑，妄自己待在华夏议员位置上十多年，却没能看清形势，白云城一统华夏，雷帝才是主宰，自己却妄想分走雷帝的权力，怎么可能？能保住一条命已经很不错了。

　　叶星嘴角一丝鲜血流淌，非常刺眼。

　　黄三眼叹口气，无比怀念地看着周围的一切，一朝天子一朝臣，他们效忠的晚了，应该早点去白云城的。

　　上京城另一边，韩盛跟叶星的境况一样，江峰直接剥夺了他佣兵协会会长的身份和华夏议员的身份，让他从一个权势滔天的人跌落凡尘。

　　原本华夏议员中，唯有南宫傲，洪远山还有左靖保持原样。

　　华夏无数人得知叶星与韩盛的下场，毛骨悚然，立刻又有一批人前往白云城，一时间，白云城各方权贵挤满了街道。

　　天藏峰，往生谷，枯木林内，白清平静地看着眼前枯木，“你受的伤太重了，好好休养吧，或许，养好伤后，你就能突破成为当今华夏，第一个九级强者。”

　　枯木内，孔天照睁开双眼，随后又闭上。

　　距离决战过去了一个月，孔天照从当初重伤垂死的状态恢复清醒，目光炙热地看向外界，他感觉，自己距离突破九级，不远了。

　　三天后的清晨，上京城，新的华夏议会被重组，而这一刻，也代表着华夏正式——统一。

　　华夏亿万人欢呼，统一代表着公平，代表着所有人都受雷帝保护。

　　白云城并没有更名，依然存在，全都以华夏军队统称，这一幕让不少人知道华夏虽然统一，但也仅仅是统一，并没有立国，不少人想到了江峰，猜测江峰肯定有后续打算。

　　而新的华夏议会让不少人震动，此次重新组建的议会并不是只有几个人，而是各个省份都可以选取一人参与，而真正的常务议员有江峰，南宫傲，洪远山，左靖，沈青川和江静。

　　前面四人很正常，沈青川是因为他上交了食运财团大部分股权，并且十多年来他的名声一直不错，尽管垄断粮食资源，但偶尔会免费派发，在华夏民间声望极高，知名度远超叶星和韩盛。

　　至于江静，她在东北声望非常高，可以说仅次于千仞雪，无数次寒流都是她提前警报，对东北幸存者来说，江静才是保护他们时间最长的人，她出任议员无可厚非。

　　一开始江峰得知议员名单时内心是拒绝的，江静这个女人给他的回忆可不太好，见面容易尴尬，但没办法，这是千仞雪当初答应加入白云城提出的条件，南宫傲等人都答应了，江峰也无奈，他知道江静的出现就是帮千仞雪保护东北利益，江峰原本就对各地一视同仁，他很想告诉千仞雪没必要安排人进来，但他也知道自己说什么千仞雪都不信，只能如此了。

　　华夏一统，对海外势力可不是好事，这意味着华夏有多余的精力开始关注他们，让不少海外势力心惊胆颤，尤其是离得最近的沙俄和天竺，一个隔了草原，一个隔了天藏峰，都担心华夏随时会打过来。


第1018章 来自东方的强大

　　忙碌了大半个月总算消停，江峰突然想起了什么，“传夏先生。”

　　没一会，夏智良到来，“冕下，您找我。”

　　“翻天雷怎么样了？”江峰问道。

　　夏智良苦笑道：“自从决战后利用翻天雷身份清洗了一批势力，蛮荒军，天子军，兽皇军相继离开后，翻天雷彻底瓦解了，现在召集都没人来。”

　　江峰不在乎这个，意料之中，“对了，教廷来的胥嘉耀人在哪里？”

　　“胥嘉耀？他走了。”

　　“去哪了？”

　　“跟着蛮荒军去了天竺”夏智良回道。

　　江峰无语，“立刻联系他，让他来白云城找我。”

　　“是，冕下”夏智良应声道。

　　“对了，肖梦涵最近有什么动静？”江峰问道。

　　夏智良摇摇头，“肖家很平静，既没有参与新议员的争夺，也没有去南宫家，与我们白云城也没有联络，好像，消失了一样。”

　　江峰目光一闪，难道肖梦涵真的认输了？她把刀皇军中高层名单交给自己，又退出华夏议员行列，闭门谢客，看起来真的不打算争夺什么了，不过这个女人心机太深，有时间还是要去肖府看看。

　　在这片时空处理了大半个月，打发走了夏智良，江峰迫不及待回去另一片时空，他的宝贝儿子和女儿还有三个月左右就要出生了，这三个月，他打算尽量陪着柳翩然，两片时空应该也没什么事需要他亲自出马了。

　　“江大哥，赵城主找你”柳翩然看到江峰回来后先是高兴了一阵，随后想起了什么说道。

　　江峰点点头，前往白云城议事厅。

　　没一会，赵启白来到，“城主，找到千仞雪了。”

　　江峰惊讶，“他们在哪？”

　　“北极大陆，损失很惨重”赵启白汇报道，当初白云城一统华夏，各方势力远走海外，千仞雪原本没打算离开，认为凭借东北极寒气候可以挡住白云城，最终却还是离开了，没想到去了北极大陆。

　　“可以的话，把他们带回来，继续守着东北”江峰说道。

　　赵启白道：“这样会不会太冒险了？毕竟东北距离我们不算近，让她坐镇东北，会不会生出二心？”

　　江峰道：“没事，就这么办吧”，另一片时空已经成就寒尊的千仞雪尚且飞不出江峰手掌心，更不用说这片时空的千仞雪了。

　　说起千仞雪，江峰就想到石刚，他在奥利亚大陆坚挺了这么久，也该结束了，这个世界，应该统一了，光靠兽王军根本消灭不了奥利亚大陆无穷无尽的变异兽，白云城也应该参与进去，尽量在奥利亚大陆上开辟足以让人生活的地域，还有救出简那些幸存者。

　　美洲，美国纽约城国会大厦顶楼，东部议长哈洛维坐在最上首位置，严厉的目光扫过所有人，“谁能告诉我，为什么我们这段时间与西部的战争全部失败？为什么我们的禁锢矿石会消失，究竟什么人偷走了？”

　　东部第一高手哈丁面色沉重，会议厅其余人都站着，唯有他跟哈洛维是坐着的，哈洛维也没有质问他，但哈丁知道，哈洛维是对他说的，因为他是东部第一高手，也是他负责禁锢矿石的安全。

　　特莉安为难道：“议长大人，根据我们的调查，圣迭城多了一批高手，这些人都是东方面孔，我们怀疑，他们来自华夏。”

　　哈洛维不屑，“华夏？那个东方大国？在和平年代他们就无法跟我们美国比，末日年代更不用说了，他们有能力横穿大海来到我们这里吗？”

　　哈丁沉声道：“确实是华夏人，纽约城内也有华夏高手的踪迹，还有一个戴着奇怪面具的组织，不停渗透我们的科技院，而且，都是七级强者。”

　　哈洛维脸色凝重了起来，光说高手，他没有概念，但要说七级他就理解了，惊讶道：“都是七级？怎么可能？集合我们整个东部的力量不过把你推上七级，就算是华夏来的高手怎么可能那么多七级？”

　　哈丁无法解释，他也不想承认这个事实，但据探测到的情报，圣迭城内确实出现不止一名华夏七级强者，再加上纽约城出现的，他估计至少有三名七级华夏高手来到了美国，这个结果他无法接受，就凭华夏，怎么会诞生这么多高手？

　　哈洛维不满的瞥了眼哈丁，“先不管那些华夏高手是真是假，我们跟圣迭城的战争绝不会停止，我们派去欧洲的舰船回复消息了，北欧有科学家要来我们这里，他可以帮助我们研究强制装甲，只要这种战甲研制成功，足以让人越级挑战，到时候”，话刚说到这，一旁的哈丁脸色剧变，一把抓起近在咫尺的哈洛维趴倒在地，国会大厦外部空气出现裂缝，随后，狂暴的力量横扫而出，国会大厦顷刻间崩溃化作粉尘，特莉安，格林伍德还有其他纽约城高手瞬间死亡，国会大厦防御力量顷刻间被瓦解。

　　不过一瞬间而已，纽约城最强力量集合地消失。

　　纽约城无数幸存者呆滞地望着国会大厦废墟，头皮发麻，那是，什么力量？

　　远处，朱文放下拳头，目光望着远处化作废墟的国会大厦，冷笑一声，身旁，王猛女和书青璇目光震撼，自从加入第四远征军，她们还没看过朱文全力出手，她们知道朱文很强，但没想到一击之下破坏力这么大，余波直接发散到了纽约城外，风起云涌。

　　国会大厦废墟如今活下来的只有哈丁与他保护下的哈洛维。

　　哈洛维睁开双眼，呆滞地望着四周，“这，这是怎么回事？”

　　四周围军队紧急守护过来，如临大敌。

　　哈丁脸色极度阴沉，一跃而起冲向西面，攻击，来自西面。

　　朱文一行人很显眼，哈丁第一时间看到了，问都不问，咆哮一声，手中雷神之锤猛地轰出，书青璇目光一亮，跃跃欲试，她跟哈丁交过手，就在美国科技院外，当初被哈丁一锤子砸退了，她很想再试试，不过被朱文阻止了。

　　“控制美国更重要，城主几个月前就发来命令让我们控制纽约城，不要再耽误时间了”朱文冷声道，说完一拳轰出，空气开裂，恐怖的气劲陡然爆破，与雷神之锤对轰，震耳欲聋的巨响仿佛令纽约城晃动了一下，惊雷轰炸，哈丁被朱文一拳轰退了回去，落在地上踩出十多个深深的脚印，大地，一条裂缝蔓延向远方。

　　原地，朱文惊讶，竟然挡住了，这个美国东部第一高手不弱啊！

　　这时，四周围爬出无数星能蜘蛛，虽然没有另一片时空那么强，达到四级，但数量太多，将朱文等人包围，全部爆炸带起的破坏力也不弱。

　　朱文冷笑，随手一拳砸出，空气再度开裂，以远征军为中心，强大的劲风横扫四方，将所有星能蜘蛛掀起砸到纽约城内，顿时，无数爆炸响起，无数绝望的哀嚎声传遍纽约城。

　　远处，哈洛维大惊，“立刻住手，这里是城市。”

　　朱文目光看着哈丁，达到七级，纽约城研究出来的科技武器对他没用。

　　“华夏人，你们要干什么？”哈丁怒喝道。

　　朱文捏了捏手指，“奉城主令，控制美洲。”

　　哈丁目光一变，“什么城主？你们到底来自哪里？”

　　朱文歪了歪脖颈，“不用急，等我把你打残了自然会告诉你”，说完，身体突兀消失，那是因为速度太快，寻常人根本看不到。

　　哈丁瞳孔一缩，这个人给他的感觉极度危险，眼看前方一道残影闪过，哈丁举起雷神之锤砸去，雷神之锤砸在空气中，带起一抹雷霆扫向四周，身后，巨大的力量携带排山倒海般的冲击力将他整个人扫飞了出去，身体发出痛苦的哀嚎，眼前场景变换，哈丁被朱文一拳轰到半空中。

　　同一时间，书青璇跟王猛女出手，跨越距离很轻易抓到了哈洛维。

　　哈丁于半空吐出口血，握紧雷神之锤想要反击，而此刻，朱文在他正下方，一拳早已准备好，随着一声暴喝，哈丁只见眼前空气开裂，随后是黑色的空间裂缝蔓延，下意识将雷神之锤挡在身前，砰的一声，半空气浪呈圆形四散，哈丁被一拳轰向了更高处，雷神之锤直接粉碎，而他本人也在一瞬间失去意识，身体被巨大的力量震散，与空气摩擦产生火花，于高空化作灰尘。

　　从头到尾哈丁都没有给朱文带来伤害。

　　这场战斗只持续了不到一分钟。

　　哈洛维呆呆望着，这场战斗颠覆了他的三观，那可是哈丁，他认为无人可敌的哈丁，手持雷神之锤，这种人在他看来是天生的英雄，居然就这么完了。

　　纽约城军队一动不动，没有人不怕死，他们也一样，他们被震撼住了，西方国家崇尚英雄，自然也惧怕魔鬼，朱文在他们眼中就是魔鬼。

　　“好了，哈洛维议长，下面该我们探讨一下美国的未来了”朱文笑着看向哈洛维。

　　哈洛维脸色煞白，恐惧地望着朱文，仿佛看到了恶魔。

　　几个月前，江峰得知谭艺婷便是辰龙后就对冥失去了兴趣，随意对朱文下达命令，控制美国，而朱文等人因为要横穿美国，遇到了点意外，直到现在才达成目标。


第1019章 辰龙的面具

　　任何事情，只要失去了神秘性，其价值便大打折扣，冥对于江峰就是如此，他已经不在乎这个失败并且化为尘埃的组织了。

　　不过半天时间，朱文成功控制了哈洛维这个怕死的东部议长，成为美国东西部权势最高的人。

　　当天晚上，朱文站在纽约城国贸大厦顶层，这里，是纽约城新的权力中心。

　　俯瞰着整个纽约城，这才是朱文想要的生活，与哈丁一战彻底释放了他战斗的狂热，他还想再找更强的对手，希望那个组织不要让他失望。

　　朱文嘴角弯起，转身，想要再看看美国地图，眼中，出现了一副鬼面具，距离他不过半米远，当他转身的一刻，双目与鬼面具几乎近在咫尺，他甚至看到了鬼面具下那双冰冷瞳孔散发着阴寒之气。

　　朱文没有动。

　　眼前，鬼面人也没有动。

　　两人就这么对视着。

　　突然，门打开，书青璇步入，一眼便看到这诡异的一幕，朱文脸色一变，一拳轰出，拳头在半途被挡住，鬼面人轻易抓住朱文右拳，左手对着书青璇就是一掌，掌中激荡的劲风如泰山压顶，让书青璇连反抗余地都没有便被压迫了晕厥。

　　朱文骇然，怎么可能，竟然比他强那么多？

　　“自我介绍一下，我叫辰龙，朱军团长，久违了”鬼面人嘶哑说道，与朱文面对面，掌中，紧紧抓住朱文右拳。

　　朱文冷声道：“你就是辰龙？我们城主要抓的老鼠？”

　　辰龙嘶哑道：“对于江城主来说，我确实是老鼠，不过对于朱军团长你来说，我，是过江龙”，说完，手掌用力，朱文这么一个七级强者，被江峰看做可以成为上将的高手竟无法抵抗，右拳发出牙酸的骨裂声，额头，豆大的汗珠滴落，咬牙盯着辰龙，“你想怎么样？”

　　大门再次打开，这次走进来的又是一个鬼面人，正是鬼王，也就是十二生肖中的最后一人巳蛇。

　　朱文眼看着巳蛇搭好摄像机，目光惊疑不定，“你们要干什么？”

　　辰龙嘶哑道：“这句话，哈丁也曾问过你，你也没告诉他，你觉得我有义务告诉你吗？”

　　朱文眼睛眯起。

　　“不过，我喜欢看猎物绝望的眼神，我可以告诉你，接下来我会在你体内移植我们最新研究出来的变种植物，你可以理解成控制，就是这个”，说着，辰龙取出两株巴掌大小的藤蔓，一株灰色，一株白色，“这是实验，朱军团长，恭喜你，成为试验品，成功后，你将加入我们，成为新的——十二生肖”，说完，辰龙就要把藤蔓刺入朱文体内。

　　巳蛇开启摄像，纪录这一幕，这可是很好的实验素材。

　　突然，朱文嘴角弯起，脸上露出诡异的笑容，“等你们很久了”，话音落下，窗户爆裂，一只黑色的拳头咂向辰龙，恐怖的气浪压迫空间，竟让巳蛇感觉无法呼吸，正是守护朱文的不死将军。

　　辰龙目光剧变，抬手与拳头对轰，碰撞的刹那手臂开裂，鲜血顺着皮肤蔓延，身体被震退，直接洞穿国贸大厦，出现在半空中，稳稳地停住，辰龙，赫然是八级强者。

　　巳蛇咳嗽一声，急忙要逃走，却被朱文一拳砸中背部，拳头直接洞穿巳蛇心脏，将他格杀。

　　黑暗的天空，不死将军追上辰龙又是一拳，辰龙眼睛眯起，“区区丧尸”，说完，体外绿色植物覆盖，席卷向不死将军，妄图将他捆绑。

　　辰龙自认是八级的顶级强者，同为八级，他无惧任何人，但不死将军可是天尸王，足以与人类星海境战斗的存在，两方都是能越级挑战的绝强者，辰龙还是弱了不死将军一筹，毕竟他还未完全掌握八级的力量。

　　捆绑不死将军的植物被撕开，辰龙双掌直接印在不死将军头上，想要把他头颅蹦碎，却发现掌中无力，他的力量，被不死将军吸收了，下一刻，不死将军抬掌拍向辰龙，熟悉的力量反弹回来，辰龙被一击打落在地，猛吐出口血，脸上面具碎裂，露出一张狰狞恐怖的脸，看得出来，辰龙是女子，然而那张脸，被毁的面目全非。

　　朱文看着辰龙的脸，目光一缩，“你，你的脸？”

　　辰龙脸色煞白，看到破碎的面具，撕心裂肺的大喊，“我要你们死”，说完，猛地冲向朱文，眼中是滔天的杀机。

　　朱文站在原地未动，半空中，不死将军一把按下辰龙，将她狠狠压在地上，大地蹦碎，辰龙吐出口血，不甘地死盯着朱文，“我要你死，我要你死……”

　　朱文走到不死将军身侧，惊讶地望着辰龙，“你到底是谁？”

　　辰龙被死死压住，眼中的疯狂逐渐收敛，取而代之的，是绝望的哀伤与不甘，“你们都不应该活着，人类不应该存在，我们都应该死，都应该死。”

　　朱文皱眉。

　　这时，第一远征军不少人出现，朱文立刻喝退众人，没让辰龙的样貌落在众人眼中。

　　辰龙低着头，喃喃自语，“都应该死，人类不应该存在，人类是邪恶的，人类都应该灭绝……”

　　朱文看着辰龙，“你，叫小婷？”

　　辰龙突然抬头，眼中闪过刻骨的杀机，“江峰查出来的？他去过往生谷？找过那个女人？”

　　朱文没有说话。

　　辰龙疯狂道：“都怪那个女人，不是她，我已经死了，是她让我活在世上受罪，是她让我承受一切的痛苦，都是那个女人，那个女人才是最恶心的，我恶心她的伪善，恶心她的异能，恶心她的一切，那个女人应该死。”

　　“你说的是白药师？”朱文不确定道。

　　“是她，就是她，如果不是她让我重生，我不必承受一切，我已经死了，是她的伪善救了我，那个女人才是罪魁祸首。”

　　“人家救了你，你却恩将仇报”朱文厉声道。

　　辰龙眼睛通红，悲哀道：“恩将仇报？当初我跟她说过，不要救我，让我死，那个女人却还是救了我，她知道我承担了什么吗？她知道我经历过什么吗？你体会过活着比死亡痛苦一万倍的感受吗？那个时候我明明可以轻松的离开这个罪恶的世界，却还是被她救活了，所以她才是造成这一切的罪魁祸首，她该死。”

　　“既然她救活我，我就要报复世界，这个世界不应该存在，人类应该灭绝，我要毁了人类，毁了这一切。”

　　朱文呼出口气，这个女人疯了，想着，他看向破碎的鬼面具，一张面具，隔绝了两种人格，戴上鬼面具，她是睿智的辰龙，摘下鬼面具，她就是疯子。

　　看着挣扎着想逃走的疯女人，朱文沉默中挥手，不死将军抬起右拳，盯着辰龙。

　　辰龙依然在疯狂呐喊。

　　朱文突然想起了什么，用异能重新固定好鬼面具，戴在辰龙脸上。

　　一瞬间，辰龙不再疯狂，只是低声道：“谢谢。”

　　话音结束，头颅蹦碎，不死将军一拳贯穿头颅，砸在地上，辰龙，彻底死亡。

　　王猛女扶着书青璇到来，看到这一幕不明所以。

　　朱文立刻传信回华夏，他在美洲的任务完美完成。

　　华夏江府，江峰收到朱文传信，目光复杂。

　　果然是谭艺婷，她就是辰龙。

　　两片时空，冥都彻底毁灭了，这个突如其来的大敌令两片时空风声鹤唳，这片时空还好，因为白云城横空出世，冥未能发展起来，另一片时空险些被他们在华夏立足，这群疯子，这个谭艺婷也是疯子。

　　江峰这时才彻底解惑，为什么另一片时空辰龙到死都不愿意摘下鬼面具。

　　“一张面具，真的隔绝了双重人格”江峰喃喃自语，目光看向西方，白清做的是对是错？她救了一个人，而这个人却恨她入骨。

　　书房的灯突然亮起，柳翩然走进书房，看见江峰在沉思，走过去给江峰揉着脑袋。

　　江峰笑道：“怎么不睡？”

　　“你也没睡”柳翩然柔声道。

　　江峰握住柳翩然洁白的小手，“翩然，你说我建立了白云城，一统华夏，对还是不对？”

　　“当然对了，华夏分崩离析，悲惨的永远是普通人”柳翩然理所当然道。

　　“那我，真的救到人了吗？”江峰喃喃问道。

　　柳翩然点点头，认真道：“救了很多人，白云城数百万人都对你感恩戴德。”

　　救人与救人不同，江峰建立白云城一统华夏，救的是大势，白清枯木逢生救了谭艺婷，救得却是一颗已经死去的心。

　　不再多想，江峰抱着柳翩然，闻着她芬芳的体香，歉意道：“翩然，我明天要离开一下。”

　　柳翩然笑道：“有事就去忙吧，这里不需要你。”

　　“什么？不需要我？”江峰眉毛一挑，“这话说的我就不开心了，我可是你老公，两个孩子的爸爸。”

　　“有本事你代替我生孩子，那就需要你。”

　　“没我你能生？”

　　“讨厌。”

　　……

　　随着纽约城的掌控，美国两大最重要的聚集地掌握在白云城手中，要不了多久，整个美洲都会落在江峰手中。


第1020章 选择

　　世界七大洲，亚洲，欧洲，北美洲和非洲掌控在白云城手中，南极洲寥无人烟，气温极地，无法生存，大洋洲太过分散，其中奥利亚大陆被无数变异兽占据，南美洲又有亚马逊丛林，那里的幸存者迟早要迁徙，算起来，全世界大半落入江峰手中，剩下的要么是还未发现的零散岛屿和幸存者，要么是极端环境。

　　另一片时空也一样，司徒空的败亡导致北美洲落入江峰手中，欧洲他已经开始布局，迟早也会掌控在手，非洲更不用说了，那里的人只听江峰的。

　　江峰发现两片时空，自己掌控的地域居然相差无几，同样有一个心腹大患兽皇军，同样要面临极端环境的探索。

　　不过亚洲还有一个麻烦，便是沙俄。

　　江峰沉思片刻，身体消失，再出现，已经来到高雅住处。

　　柳霸天要与高雅低调结婚，江峰没有拒绝，此刻，两人已经同住，不过没有同房，毕竟高雅怀孕了，柳霸天跟江峰一样，妻子怀孕，他就守在外面。

　　江峰的出现太突兀，高雅已经入睡，却还是惊醒，望着突然出现的江峰，脸上血色尽褪，刚要出声，空间被江峰隔离。

　　“城主，你？”高雅骇然，以为江峰要对她做什么，她这么想也没错，半夜三更出现在女孩子房里，确实不对劲。

　　江峰是想什么来什么，没有在意，随手扔给高雅一瓶如太阳般炙热的血液，里面的血液只有一滴，但却散发着极度的高温，好似岩浆。

　　高雅接过瓶子，忐忑地看着江峰，暗中松口气，江峰没有对她做什么。

　　“不久以后，我会让柳霸天去沙俄跟一个人决战，那个人的实力，可能会超过柳霸天”江峰淡淡道。

　　高雅一惊，“城主。”

　　江峰抬手阻止了高雅的话，“你手中这滴血液就是那个人的，毁了这滴血液，那个人便会受到重创，凭你的实力，足以毁掉一滴血，言尽于此”，说完，江峰离去。

　　空间恢复正常，门外，柳霸天压根没察觉江峰出现过。

　　高雅目光复杂地看着瓶中血，小心收起，缓缓躺下，却怎么也无法入睡。

　　她爱柳霸天，爱的是他的霸道与力量，而如今，他即将面对一个可能会取他性命的人，高雅发现那些所谓的霸道，所谓的强者尊严都不如柳霸天本人重要，城主肯定是知道柳霸天绝不会同意暗算那个人，所以把血液交给自己，这是给自己出了一个难题，自己丈夫的命，在自己手中。

　　高雅握紧瓶子，目光坚定。

　　江峰回到住处，传信给赵启白，信的内容是征讨沙俄，柳霸天结婚后便会被派去沙俄，因为如今的沙俄，即将统一，没有人反对古奇，古奇是时候成为过去式了，原本还打算用沙俄牵制西方，如今看来不需要，西方比想象中脆弱的多。

　　江峰呼出口气，解决了一件事，他不知道把柳霸天的命交给高雅对不对，这个世界上如果有一个人可以名正言顺违背柳霸天的原则，这个人只能是高雅，这个决定权，也只有她可以做。

　　第二天，江峰离开白云城，因为要去奥利亚大陆，他没有乘坐九级雷鹰和天池古龙，而是来到宁波港口，找到了岛龟。

　　好久没看岛龟了，这家伙又大了不少，看到江峰的一刻非常兴奋。

　　江峰笑着踩在岛龟的头颅上，向着奥利亚大陆前进。

　　其实以江峰自己的速度，去奥利亚大陆很快，但他总觉得太过撕裂空间横移会有意外，毕竟时空非常人可以理解，他还是喜欢正常的出行方式，反正也不急。

　　奥利亚大陆，兽王军要塞一如既往厮杀着，这里的土壤早已变成红色，天空，气流吹过都会带出血腥气。

　　要塞正中央，原本的房屋被摧毁多次，变得跟以前不一样，变得更加坚固，墙壁上血液如画，染红着墙壁，也仿佛染红着整片要塞。

　　高空，血液如瀑布洒落，一头又一头变异兽砸落，有袭击的变异兽，也有兽王军骑兵。

　　“又来了，骑兵数量不足，兽王亲兵补上”一声大喝。

　　数十名兽王亲兵整装待发，望向高空，每个兽王亲兵都是从骑兵中杀出来的，活了十天，可以说每个兽王亲兵都是兽王军中的精锐，并且接受了血清。

　　大奥目光坚定，双手紧握缰绳，当初他跟江峰一起进入飞行骑兵，江峰走了，而他，则成为了兽王亲兵，那一队飞行骑兵活下来的不少，但如今，活到现在的只有大奥一人，而大奥，也变得很沉默。

　　随着彭岱文一声令下，大奥跟随众人飞上高空，向着变异兽杀去，很快，天空再度染成血红色，如同上帝在用红色的朱砂绘画，点亮这奥利亚大陆一角。

　　大奥嘶吼，右臂鼓胀，他注射了变异袋鼠血清，力量惊人，再加上他原本的空气异能和已经达到六级的实力，在兽王亲兵中都算是高手，仅次于兽王军高层，再过不久，他就可以成为亲兵队长，正式进入兽王军高层行列，如今，他只想活下来。

　　数头变异兽嘶吼着抓向他，全都是六级战力。

　　下面，正中央房屋内，石刚面色淡漠地看着高空，一旁，加尔布雷恩同样看着。

　　“你不出手？他们可是你千挑万选出来的亲兵，死了多可惜，要知道，这地方的人死一个少一个”加尔布雷恩说道。

　　石刚沉声道：“活下来的才是强者，死了，什么都不是，在这个世界上，有时候死了比活着更幸福。”

　　“歪理”加尔布雷恩不屑。

　　石刚没有解释，目光紧盯着高空，他既是为了锻炼兽王军，更重要的原因便是要塞外的强大生物，一旦他或者加尔布雷恩出手，那些八级生物便会感应到，前来攻击，这种例子发生过多次了，他不能用整座要塞换这几个人的安危。

　　大奥右肩被变异兽一口咬住，撕掉一大块血肉，大奥怒吼，双手抓住变异兽头颅，生生扭断，背后，又一头变异兽巨爪刺入大奥腹部，大奥目光涣散，他到极限了，身边，原本熟悉的战友一个个消失，运气好的留个全尸掉落在地，会被埋葬掉，运气差的，被吞吃，尸骨无存，大奥不知道自己会是什么下场。

　　头顶一阵阴影笼罩，大奥闻到了腥臭的气味，经验老到的他知道这是变异兽张开了巨口，将会一口咬掉他半截身子，大奥认命了。

　　这时，下方的加尔布雷恩再也忍不住，挥手，水流撕开天空，洞穿几头变异兽，大奥身体掉落下来，他的坐骑在刚刚已经被吃掉了。

　　就在加尔布雷恩出手的瞬间，要塞数十公里外，原本针锋相对的两头八级变异兽突然转头，朝着要塞冲去。

　　另一个方向，一头八级飞行变异兽同样朝着要塞冲去。

　　要塞内，石刚皱眉，眼睛眯起，握紧双拳，要开战了。

　　加尔布雷恩水流托住大奥，在兽王亲兵中，只有这个人让加尔布雷恩有好感，因为这个人不像其他人那么冷漠，对生活充满绝望，这个人内心很阳光，而且偶尔也会开开玩笑，还会自我介绍，愿意报名字，这个人让加尔布雷恩知道这座要塞内还有活人，他不想大奥死。

　　“喂，你没死吧”加尔布雷恩看着大奥瘆人的伤口问道。

　　大奥苦笑，“快了，还差一点点，让你失望了。”

　　加尔布雷恩咧嘴，刚要说什么，石刚一跃而起，整个身体变化，随后一拳轰出，兽王要塞两旁峡谷轰鸣，一头不比要塞小多少，刚刚爬上峡谷的巨大变异蜥蜴被石刚一拳轰飞了出去。

　　“别废话，开战了”石刚冷喝一声。

　　加尔布雷恩把大奥放下，走到石刚身侧，惊讶看向北方，“一头，两头，三头，我去，五头，五头八级变异兽，大兄弟，我好像闯祸了。”

　　石刚冷声道：“当初那个人一击灭了十六只八级生物，却在短短不到一年的时间里，周围八级生物再度增加，这个速度比预料的还要快，我们的发展速度赶不上。”

　　“那个人？谁？”加尔布雷恩问道。

　　“少废话，开战”石刚大喝一声就要出手，然而，大地突然震动，要塞内，巨大的裂缝顺着高大的城墙蔓延，随后几乎横跨整个峡谷，蔓延到很远的北方。

　　石刚脸色一白，“九级——生物。”

　　加尔布雷恩后脑勺一凉，“九级生物，完了，快逃。”

　　整个兽王军要塞寂静无声，全都惊颤地望着要塞内隆起的大地，无数绝望哀嚎的声音传出，此刻，就连兽潮都停止了，无数进攻的变异兽缓缓后退。

　　而那几头即将到来的八级变异兽头也不回的离开。

　　这可是十年前时空，即便是十年后时空，碰到九级生物也不是寻常人可以挡住的，比如告死乌鸦，需要两名七绝层次的星海境强者联手才可以对抗，而如今这片时空，七绝层次的强者一个都没有，面对九级生物就像和平年代面对十级大地震般无奈。

　　连石刚都绝望了，人类无法抗衡九级生物。


第1021章 再度降临

　　那股恐怖的气息压迫整个要塞，很多普通人甚至承受不住晕厥了过去，无数房屋如飓风席卷，化作灰尘。

　　一条巨蟒自地底冲出，巨大无比的身体直冲天际，仿佛要接天连地。

　　所有人手脚冰凉，包括石刚。

　　加尔布雷恩喃喃道：“我们这么多人，够它吃的吗？”

　　巨蟒实在太大，光身体直径就超过数十米，长度根本无法勘测，因为没人知道有多长的身体埋在地底，光露出的一截已经超过了峡谷的高度，俯视兽王要塞。

　　几只来不及逃走的飞行变异兽被巨蟒目光扫过，全身僵硬掉落，半空中被巨蟒蛇信一卷，直接吃掉。

　　要塞寂静无声，全都绝望地看着巨蟒。

　　石刚咬牙，他居然没发现一头九级生物出现，是他的失误，刚刚，他把所有注意力集中到了远处，忽略了地底，不过即便发现又如何，依然挡不住。

　　要塞外，宁苟士呆滞地望着巨蟒，颤抖的传信白云城。

　　正在大海上悠闲的江峰很快接到传信，脸色一变，身体消失。

　　要塞内，巨蟒巨大的瞳孔看向地面，蛇信吐了吐，随后猛地低头，引发一阵绝望尖叫。

　　巨蟒没吃任何人，再度昂起上半身，蛇瞳人性化露出一丝嘲讽与戏谑。

　　石刚握紧拳头，盯着巨蟒无比大的瞳孔，低吼道：“它在享受。”

　　加尔布雷恩脸色苍白，“享受？”

　　石刚不甘，嘴唇都咬出血了，“享受人类的恐惧与绝望，这头畜生”，说完，右脚退后一步，大地被踩裂，拳头狠狠扬起，庞大的力量集中，化为野兽臂膀的右臂开裂，血丝滴落。

　　加尔布雷恩骇然，“你干什么？你要攻击这玩意？你疯了？”

　　石刚大吼，“人类怎么可以被畜生瞧不起，宁可站着死也不跪着生，我是兽王，我是石刚”，说完，一拳轰出。

　　这是石刚目前能发挥的巅峰一击，破开虚空，威压大地，令空间出现颤抖，石刚虽然还只是七级，但这一击，足以媲美另一片时空的八级绝顶，甚至隐隐破开八级壁障，触碰到了星海境战力的边缘，这是当今世界除江峰外，最强的攻击之一，石刚，经历过奥利亚大陆铁与血的杀戮，超过了古奇。

　　这一击令加尔布雷恩都心颤，其实他很想说一句，你压根不能站着死，因为你会被吃的尸骨无存。

　　一击，狠狠轰在巨蟒体表，在无数人期盼的目光下，巨蟒身体纹丝不动，巨大的瞳孔中，戏谑之色越加明显，反观石刚，右臂已经报废，满头大汗的苦笑，身体晃动，仿佛要倒下。

　　所有人绝望。

　　巨蟒缓缓低头，靠近石刚，庞大的头颅盯着石刚，在它思想中，无法理解小小的人类怎么可能发出那么强劲的攻击，虽然对它来说很渺小，但却比它遇到过的很多食物都要强，巨蟒瞳孔人性化露出一丝好奇之色，随后，取而代之的是莫名的凶残，蛇瞳无比阴冷，令天气都变得冰冻，加尔布雷恩整个神经都在跳，他有预感，下一刻，自己就会死亡。

　　巨蟒张开大口，腥臭的气息蔓延整个要塞，所有人无力绝望，石刚不甘，紧盯着近在咫尺的巨口，他还不想死，他还要杀回华夏，他要挑战那个人。

　　巨蟒一口就要吞掉要塞中间的房屋，却突然静止不动，生生停住了。

　　加尔布雷恩脸皮抽动，他伸手几乎可以碰到巨蟒尖锐的牙齿和腐蚀性的毒液。

　　大奥看着上面一片漆黑，那是巨蟒的上颚，自己，死了吗？居然还是逃不过被吃的命运。

　　无数人尖叫，无助地看着这一幕。

　　不过众人很快发觉不对，巨蟒没有咬下去，它停住了。

　　石刚抬着头，呼吸着腥臭的气味，握紧双拳，他感觉到了，那个人又来了。

　　巨蟒巨大的瞳孔移动，看向前方，多了一个人，一个渺小的人类，但此刻，它从这个渺小的人类身上感受到了唯有在那群兔子领地内感受过得恐惧，那种仿佛与生俱来，令万物匍匐的恐惧，正因为这种恐惧，他不敢动，生物直觉告诉它，一动，就得死。

　　江峰平静地看着与他对视的巨大蛇瞳，“蛇，我看过不少，但像你这么大的，第一次看到，你居然比青海的天青火莽还要大，论实力也差不多，不愧是奥利亚大陆，什么玩意都能长出来。”

　　巨蟒渐渐缩回脑袋，瞳孔缩成针尖大小，紧盯着江峰，丝毫声音未发出。

　　江峰看向石刚，“好久不见，怎么每次看到你，你都陷入危机？你是怎么活过来的？”

　　石刚没有说话，哼了一声。

　　加尔布雷恩呆呆看着江峰，这个人，吓住了九级巨蟒？开玩笑的吧，人类中有这种变态？

　　大奥呆呆看着高空，是他？果然是他，江峰，有人提起过他的传说，他来了。

　　要塞内，乌浩源，彭岱文，广元，邓无香等等，所有人都看着高空，江峰一出现，巨蟒似乎就不再是问题，这就是江峰长久以来无敌给世人的印象，连他们自己都没发现，在江峰出现的一刻，不再绝望。

　　巨蟒晃动着上身，缓缓潜入地底，它要离开，凭直觉，这个渺小的生物它招惹不起。

　　江峰嘴角弯起，身体突兀出现在巨蟒头顶，然后，一脚踩出，天地仿佛在一瞬间凝固，层层裂缝顺着巨蟒体表鳞片蔓延，奇异雷霆蔓延而过，下一刻，巨蟒瞳孔光芒涣散，缓缓砸落在地，溅起大片灰尘，而江峰，就在灰尘中走出，目光平淡，嘴角扬起一抹自信而又微笑的弧度。

　　这一幕，刻印在无数人心中，至死也无法忘记。

　　那个从天而降，拯救了要塞的人。

　　所有人都呆滞了，包括石刚。

　　尽管刚刚他们看出了江峰令九级巨蟒忌惮，但还是想不出竟能轻易击杀九级巨蟒，那可是九级巨蟒，不是八级。

　　如果另一片时空作为三皇的石刚在此，同样震撼，他震撼的不会是九级巨蟒，而是三皇级战力的巨蟒，这头巨蟒可不是普通的九级生物，而是三皇级生物，媲美九级雷鹰的存在，却被江峰一脚踩死。

　　加尔布雷恩此刻再傻也猜到来人是谁了，这片世界能有如此力量的唯有一人，白云城主江峰。

　　原本加尔布雷恩对江峰这个人没什么印象，只知道他很强，强到连石刚都绝望，但如今一见，他很想骂娘，这他妈哪是绝望？压根看不到边际好不好，根本没有追赶的可能，这就是个变态，人类中的变态。

　　“你的目光很不好，你在骂我？”江峰目光看向加尔布雷恩，冷声道。

　　加尔布雷恩一激灵，急忙道：“没有，我没骂你。”

　　江峰冷笑，“你叫加尔布雷恩吧，听说你打劫了我的远征军，有点能力。”

　　加尔布雷恩快哭了，因为这件事，他先是被人扒了衣服扔船上，又被石刚嘲讽，如今又被提出来，还是正主，加尔布雷恩此刻无比的后悔，当初就不应该招惹那群白云城远征军，你妹的，他们也不说清楚这个江峰这么变态，早知道他这么变态，白痴才打劫那群人。

　　“那个，这是个误会，只是切磋，友好切磋”加尔布雷恩立刻解释，目光极度真诚。

　　江峰失笑，目光看向远处的大奥，这个曾经并肩作战的人，看着大奥那么重的伤势，抬手一道雷电砸过去，大奥身上的伤奇迹般恢复。

　　看到这一幕，石刚和加尔布雷恩再次震惊，原本他们是对江峰超强战力的震惊，如今发现那根本不是他的底线，他连治疗都可以，真是见了鬼了，这种人怎么追？

　　江峰最后看向石刚，“难得来一趟，不请我坐坐吗？”

　　石刚转身走向房屋内，加尔布雷恩很自然地朝另一边走，他要偷溜，却被江峰目光盯着，无奈只能也进去。

　　江峰对着大奥点点头，随后进入石屋。

　　“不错的地方，亏你能建立这么大的要塞”江峰赞叹道。

　　石刚冷漠道：“你不是第一次来了，什么目的？”

　　江峰看向石刚，“你不会忘了当初的承诺吧。”

　　提起这个，石刚眉头紧皱，目光闪烁。

　　加尔布雷恩小心瞥了眼石刚，随后又瞥了眼江峰，目光收回，老神在在，跟他无关，一切都跟他无关，他只是个无辜而又善良的海盗。

　　这时，邓无香端上绿色的饮料，对着江峰恭敬道，“江城主，这是我们这的特色饮料，请品尝。”

　　江峰开玩笑道：“没有给我下毒吧。”

　　邓无香噎了一下。

　　江峰大笑，“开玩笑的，对了，告诉你们一声，疯博士找到了。”

　　石刚和邓无香齐齐看向江峰，“找到了？在哪？”石刚大声问道。

　　江峰喝了一口绿色饮料，不错的味道，“被人抓走了，一个叫冥的组织，不过放心，这个组织被我摧毁了，疯博士也在白云城。”

　　石刚收回目光，江峰最后一句让他死心了，进入江峰手里的东西就没有吐出来过。

　　邓无香也退下，显然，他们很了解江峰，没做无谓的事。


第1022章 暗子名单

　　“行了，考虑的怎么样？”江峰不耐烦道。

　　石刚沉声道：“当初我承诺过，在海外相遇，一旦战败，归顺白云城，我遵守承诺。”

　　江峰得意。

　　“不过，我不会回华夏”石刚盯着江峰说道。

　　江峰点点头，“我也没打算让你回华夏，华夏没人欢迎你回去。”

　　石刚怒了，咬牙不说话。

　　“你就留在奥利亚大陆帮我解决兽潮吧，我会从白云城派人来帮你的，至少保证你的补给充足，临走前我也会帮你再解决一批威胁，希望你尽量变强，强到能独自解决九级生物，这片大陆怎么说也是人类的领土，还是有不少幸存者的”江峰说道。

　　石刚惊讶，“这片大陆有幸存者？”

　　江峰嗯了一声，“就在西部，自己找吧，那些人很安全，未必愿意跟你离开”，说完，江峰目光看向加尔布雷恩，“你也留在这帮他。”

　　加尔布雷恩尴尬笑道：“那个，尊敬的白云城主，我没有承诺，没必要留下吧。”

　　江峰目光闪烁，饶有兴趣道：“听说你是个海盗，抓捕海盗是每个人应尽的义务”，“江城主，我决定留下来帮石刚兄弟，没有我，他一个人撑不住”加尔布雷恩立刻说道，胸脯拍的啪啪响，很是自信的样子。

　　江峰满意，再次喝了一口饮料，味道是不错，但他讨厌这个颜色，起身，给白云城传信，让外公再选拔一批军队进入奥利亚大陆帮兽王军，同时安排宁苟士等人进入要塞内，随时把要塞的情况向白云城汇报。

　　石刚这个人虽然狂妄自大，也心狠手辣，但有一点，他遵守承诺，江峰不担心他反水，就算反水也无所谓，今天这种情况绝不会只有一次，没有白云城帮忙，这座要塞随时可能面临灭顶之灾，对如今的江峰来说，这片时空的石刚也就是最多活两集的龙套，无关紧要。

　　另一片时空，川蜀白云城内，洪远山震惊地望着手上的名单，这是沈宁亲自送过来的。

　　名单上有各大势力高层名字，这些人都是肖梦涵布置的，是她布局天下得来的成果，如今，全部送给了白云城。

　　洪远山在名单上看到了乌浩源，这令他不可思议。

　　乌浩源是谁？他是兽皇军第一军总领，最早跟随石刚的人，是兽皇军中地位仅次于石刚的人，这种人竟然是肖梦涵布置的暗子，如果不是沈宁亲自带来，洪远山甚至认为有人把名单掉包了。

　　当初雷皇与一帝决战前，兽皇军特种军团暗杀黑，这件事让洪远山和夏智良猜测兽皇军中有其他势力的卧底，因为兽皇军重心已经向奥利亚大陆转移，没必要在那个时候出头，他们猜测最有可能就是女帝肖梦涵在幕后操控，结果真的是这样，堂堂兽皇第一军总领居然是女帝的人，如果让石刚知道不得气得吐血。

　　不止乌浩源，兽皇军中好几人都在名单上，当然，不止兽皇军，天子军的郑康，曾经刀皇军的拓跋兴，曾经极寒军冰狼骑兵军团长王浩岩等等，这些都是封号强者势力，其它势力诸如武装评议院，食运财团，还有曾经暴露的陆行张家，再加上欧洲自然教，圆桌骑士等等，一份名单，上百人，囊括世界各地，上百个女帝布置的暗手，全都交给了白云城。

　　洪远山震惊的放下名单，到现在都没缓过来，世人传说女帝布局天下，洪远山当初还不屑，一个女娃子能怎么布局？说到底只是个孩子，但此刻，他真的见识到了何为布局天下，他实在想不通肖梦涵那丫头是怎么布下那么多暗子的，末日降临，所有人都处于彷徨绝望和恐惧中，她却能完成各种布局，真是深不可测。

　　洪远山有些发憷了，江峰虽然是世界最强者，但把这个女人娶回来真的好吗？他已经不确定江峰能降住这个女人了，实在是这个女人太恐怖。

　　“南宫老头，你给小峰找的好媳妇，自己看看名单”洪远山通过波动矿联系南宫傲，没好气道。

　　南宫傲苦笑，“我早就知道了。”

　　“你知道这份名单？”洪远山惊讶。

　　“当然不是，我怎么可能知道肖家丫头布置的暗手，我是说我知道肖家丫头的恐怖，你还记得一号吗？”南宫傲道。

　　洪远山一怔，“好端端提那个老头子干什么？”

　　“那个老头子的布局能力你不会不知道吧，他的谋算，智计都超出常人，你被他耍了不是一次两次了”南宫傲笑道。

　　洪远山脸色不太好，“那是我让着他。”

　　南宫傲笑声收敛，肃穆道：“告诉你，一号可以控制任何人，包括你我，但唯有一次失手，还被人反将一军，这个人就是肖梦涵。”

　　洪远山眼睛一眯，“肖—梦—涵，女帝。”

　　“没错，女帝，这就是肖梦涵，我一点都不意外她的能力，如果当初一号不是要操心整个华夏的事，可以抽身出来，再年轻个几十岁，华夏格局肯定不会这样，至少司徒空他们起不来，唯有肖梦涵可以跟他媲美，可惜，一号老了”南宫傲感慨道。

　　“你既然那么了解肖梦涵，为什么还向她提亲？”洪远山抱怨道。

　　南宫傲苦笑，“我提亲的时候，小峰还不是现在的雷帝，比肖家丫头差远了，我是想让肖家丫头关键时候保住他，你也知道小峰的脾气，太能惹祸，那个时候得罪了多少人，但没想到只是提了一次亲就再也赖不掉了，这丫头智计百出，我是招架不住，希望小峰能镇住她吧。”

　　洪远山气闷的挂掉波动矿，满脸愁容地看着名单，这份名单给了他太多震撼，如果名单泄露，整个世界都要震动，这丫头太狠了，当然，他也不会完全相信了这份名单，还需要核实。

　　白云城统一华夏，虽然还有很多问题需要解决，但至少华夏表面上平静了。

　　华夏西方，天竺港口却吸引了无数人目光，因为两帮人盯上了天竺。

　　蛮荒军数十艘舰船与天子军数十艘舰船对峙，同时出现在天竺金奈港口。

　　金奈港口的天竺人早已吓跑，整个港口空无一人，但在远方，不少人通过各种手段看向大海。

　　海面上，近百艘舰船随着海流起伏，杀气冲天。

　　海面高空，东破雷与珈蓝面对面。

　　“你应该知道我不是第一次来天竺，这是我的地方”东破雷沉声道。

　　珈蓝翻翻白眼，“这么大地方你一个人吃得下嘛。”

　　“跟你无关，退走，否则今天你就别想走了”东破雷冷声道，他已经领悟了万物之声，战力几乎堪比当初的柳生杀神，不是珈蓝可以对抗的。

　　珈蓝也知道，但让他这么撤离，脸上不好看。

　　这时，天子军舰船内飞出一人，正是程丝雨。

　　作为天子军智囊，程丝雨权力极大，也只有她才敢在两位封号强者对峙下出现。

　　“冕下，我们不能待在天竺”程丝雨急切对珈蓝说道。

　　珈蓝疑惑，“为什么？”

　　“冕下难道忘了西进工程？”程丝雨凝重回复。

　　珈蓝一怔，脸色同样凝重了起来，对面，东破雷也想到了，他们只顾着想抢夺天竺，忘了西进工程。

　　天藏峰通往天竺的路已经打开，白云城随时可以攻过来，待在天竺跟待在华夏区别不大。

　　珈蓝转头大声道：“好吧，天竺留给你，我们走。”

　　东破雷一句话没说，降落下来后同样下令离开天竺，他又不傻，刚刚只是忘记了，如今想起来傻子才占据天竺。

　　天子军和蛮荒军舰船离去，不过有一些人却留了下来，便是胥嘉耀教廷一伙人，他接到传信，雷帝要见他。

　　胥嘉耀苦着脸，他想跟万思清离开，但雷帝有命，他不敢不回去。

　　一个星期后，江峰来到这片时空，见到了胥嘉耀。

　　“参见雷帝冕下”胥嘉耀看到江峰的一刻连忙恭敬道，他可以在践笃三世面前装，可以在东破雷面前装，却绝不敢在江峰面前装，江峰给他的压力太大了。

　　江峰压压手让胥嘉耀坐下，淡笑地看着他，“在教廷过得怎么样？”

　　“多谢冕下关心，一切都好”胥嘉耀再次起身回道。

　　江峰道：“我准备对欧洲出手，你有没有把握取代践笃三世掌控教廷？”

　　尽管胥嘉耀有心理准备，但还是被江峰的直白吓了一跳，掌控教廷，以下克上啊，被江峰说的好像吃顿早饭那么简单，不过站在雷帝的立场上，解决践笃三世貌似真的没有吃顿早饭重要，很轻松。

　　“冕下，靠我一个人比较麻烦”胥嘉耀为难道。

　　江峰好笑道：“我没打算靠你一个人，也没打算杀了践笃三世，这个人虽然野心很大，但至少宣扬的教义还算不错，维持住了欧洲很多地方的稳定，我需要这种教义帮我提升幸存者对未来的希望”，说着，江峰取出一块被黑布包裹的东西扔给胥嘉耀，“自己看看。”

　　胥嘉耀好奇打开，仅仅打开一角，雷霆炸响，天空乌云汇聚，白云城内无数人抬头望天。


第1023章 雷帝令

　　胥嘉耀本人更是被突如其来的雷霆轰炸差点炸晕了，他已经知道手上拿的是什么了，木生牌，雷帝的木生牌。

　　江峰嘴角含笑，木生牌这个组织是曾经海上大监狱那帮人找到的，夏智良派人出手抓住了那些人，这个组织没什么了不起，只是冥控制下的一个组织，并不是技术机构，一个组织专门为一个人服务，那个人便是制作木生牌的异能者，异能很诡异，通过对象的头发和血液将对象部分威压封印在令牌内，犹如本人亲临，正因为这个人，冥才收集到不少强者力量，而此人几乎见过世界上所有封号强者，是个难得的人才，不过他自己本人都不知道为谁服务，海上大监狱那帮人也是无意中才找到的。

　　白云城抓住了那个人，江峰的雷帝令便是那个人制作。

　　江峰一共制作了十枚雷帝令，其中有一枚交给了另一片时空的石刚，以往万一，虽然没有太强的攻击性，但威慑九级生物还是可以做到的，如今第二枚交给了胥嘉耀。

　　胥嘉耀拿着雷帝令，脑袋晕乎乎的，双目却异常炙热，他知道自己拿的不仅仅是雷帝令，还是这个世界上无敌的权势，有了这枚令牌，他可以横行世界，即便面对星海境强者都无所畏惧，因为没人敢在雷帝面前放肆，有了这枚令牌，他可以让践笃三世忌惮自己，真正成为欧洲绝顶人物。

　　“有了它，可以掌控教廷吗？”江峰含笑说道。

　　胥嘉耀连忙点头，“冕下放心，雷帝令现，践笃三世绝不敢多说半句，教廷从此以后改姓江。”

　　这时，赵小颖为两人奉上了茶，胥嘉耀看到赵小颖的一刻刹那懵了，好美的女人。

　　赵小颖对江峰行了一礼，缓缓退去。

　　胥嘉耀还呆呆的。

　　江峰敲了敲桌面，“很漂亮吧。”

　　“是啊，很漂亮”胥嘉耀愣愣道。

　　“比之万思清怎么样？”江峰笑道。

　　胥嘉耀一怔，“冕下，感觉不同，这个是很漂亮，而万思清，是不需要比较的，她是我未婚妻。”

　　江峰点点头，如果胥嘉耀迷上了赵小颖而放弃万思清，江峰立刻就会解决他，他不需要朝三暮四的人，一个在感情上守不住底线的人永远不可靠，虽然自己就是这样。

　　“听说蛮荒军去了西方”江峰喝了口茶道。

　　胥嘉耀连忙把前几天蛮荒军与天子军对峙的一幕说出来。

　　江峰嗤笑，“算他们聪明，抢夺天竺？胆大包天，不过去了西方也没用，你回西方后命令教廷针对蛮荒军和天子军做出部署，可以开战。”

　　胥嘉耀愣神道：“冕下，开战的话，践笃三世打不过蛮尊和天子吧。”

　　江峰道：“你太小看你的教皇了，他确实不是如今的东破雷的对手，但想保命还是做得到的，何况决定一场大战不仅仅是顶尖战力，践笃三世很聪明，知道怎么做。”

　　“是，冕下。”

　　胥嘉耀离去，江峰看着杯中茶，脑中思考着，如今华夏初定，他不需要过多插手，顺其自然就好，只要上了正轨，会慢慢向好的方向发展，美洲那边有远征军，也暂时可以稳定住，非洲亚历山大城幸存者已经迁徙，资源依然在源源不绝的运来，欧洲大乱将起，白云城却派不出高手前去，人才紧缺。

　　想着，江峰眼前一亮，他想起了天尸王，另一片时空于敏利用剔除大脑这个办法控制了天尸王，不知道对于这片时空达到三皇战力的天尸王有没有用。

　　没多久，江峰再次来到青海。

　　天尸联盟转移到了青海，变相帮华夏把残余丧尸引了过来与兽潮战斗，令青海守军压力大减。

　　江峰一缕惊雷于青海上空炸响，脑中得知了三大天尸王位置。

　　不得不说天尸王很聪明，相互没有离得太远，也许是孔天照给他们的压力太大，他们知道合作了，当江峰出现在血神头顶的一刻，九黎与将臣同时出现，三大天尸王直面江峰。

　　三大天尸王带给旁人的压力是无限大的，毕竟是媲美三皇的高手，尤其是九黎，其战力超强，可惜，他们面对的是江峰。

　　三大天尸王也感觉到了江峰的强大，没有率先动手，只是盯着他，谨慎以待，四周无数丧尸安静。

　　天空，庞大的阴影笼罩，气温突然下降，天池古龙巨大的身体越过，随后降落在不远处。

　　三大天尸王越加戒备了，他们感觉眼前这个人类比之前那个人类还强，这令他们不可思议，他们拥有媲美人类的智慧，很清楚人类中的强者等级，之前那个人类肯定是最强的，但眼前这个人又是怎么回事？

　　九黎猩红目光深处闪烁着不可思议之色，他记得江峰，当初江峰曾威胁过他，那个时候的江峰勉强接兽皇石刚三拳，远远达不到三皇级战力，比天尸王差远了，但此刻，江峰展露的实力让他骇然，甚至头皮发麻。

　　江峰没工夫跟他们废话，直接出手，右手跨越虚空一掌印在血神胸口，血神身体被直接轰入大地内，九黎与将臣同时出手，不过眼前奇异雷霆闪烁，下一刻，将臣身体颤抖着倒下，九黎也不好受，体表开裂，身体被狠狠压入大地内。

　　“念在你还有人性，留你一命，记住，永远不要跨入人类地界”江峰居高临下看着九黎，冷漠说道，随后抓起将臣与血神就离开。

　　如果可以，他也想杀了九黎，天尸王毕竟是异类，但最终还是留下了他，不知道为什么，总觉得未来这个天尸王有用处。

　　随着天池古龙腾空，江峰抓着两头天尸王离去。

　　地底，九黎目光闪烁，握紧双拳，呆呆看着天池古龙离去。

　　上京城，大片阴影笼罩，所有人抬头看去，并不意外，是天池古龙。

　　九级雷鹰已经随着刀皇柳霸天离开华夏，如此庞大的飞行生物唯有雷帝的天池古龙。

　　江峰抓着两头天尸王降落到旱石山，雷嫣儿已经走了出来。

　　拖着两头天尸王，江峰在雷嫣儿等人震撼的目光中步入科技院内。

　　雷嫣儿心惊胆颤看着已经没有意识的天尸王，近距离感受着恐怖威压，呼吸急促。

　　江峰瞥了她一眼，“听说当初冥派人袭击科技院，你受伤不轻。”

　　雷嫣儿恭敬道：“多谢冕下关心，已经好了。”

　　江峰没有再说话，随着地位的提高，曾经很多人已经无法像之前那般说话，越来越恭敬，这就是高处不胜寒。

　　江峰也没有自怨自艾，那是矫情，坐到这个位置就必须承担某些后果，相对来说江峰早有准备，另一片时空早已习惯。

　　于敏院长还是老样子，不过看到两头天尸王的一刻同样被震撼到了。

　　“雷帝冕下，你想做什么？”于敏院长好奇问道。

　　江峰道：“院长，您还是叫我小峰吧，听着舒服。”

　　于敏也没有矫情，他作为科学界的泰山北斗，又是南宫傲一辈的人，有资格这么称呼江峰，刚刚只是忌讳，怕江峰变了，而今看来，江峰没变，还是那样。

　　“小峰，你抓天尸王要干什么？”于敏院长再次问道。

　　江峰把曾经对另一片时空于敏说的话照搬过来，最后期盼地看着眼前的于敏院长。

　　于敏陷入沉思，过了好一会才摇摇头，“你想用天尸王做实验升入太空这个想法是好的，可惜我无法帮你控制他们。”

　　“剔除大脑也不行？”江峰不甘道。

　　于敏摇摇头，“我不知道你是怎么知道剔除大脑可以控制天尸王的，我可以明确告诉你，星海境之前，可以做到，一旦跨入星海境，不管是人类还是什么生物都会发生蜕变，大脑已经不单单是用来思考，你手上的天尸王一旦被剔除大脑，直接死亡。”

　　“可是院长，当初冥的傀儡人怎么可以在大脑被轰碎后继续行动的？”江峰问道，这点一直让他很好奇。

　　于敏严肃道：“冥的傀儡人力量并非来自傀儡人自己，而是被赋予，简单点说，只要傀儡人身体承受得住，冥可以赋予他们任何人的力量，比如曾经出现过的三号傀儡人毒王许云枭，他在死亡的一刻力量已经丧失，冥在他死之前已经收集到了他的力量，在他死后重新赋予他，跟他的大脑无关，而是由芯片或者其它手段控制，我没有那种收集强者力量并且重复赋予力量的办法，帮不了你。”

　　江峰可惜，天尸王，多好的战力，就这么浪费了。

　　“对了小峰，你有没有对大气层做过什么？”于敏突然问道。

　　江峰道：“我把弗朗科扔进太空了，可惜他自爆了。”

　　于敏可惜，“没能坚持一会吗？”

　　江峰苦笑着摇头，“很快就死了，不过他临死前挥动过斩击，活了几秒吧。”

　　于敏大喜，“活了几秒？挥动过斩击？哈哈，太好了，太好了，你知道吗小峰，这就证明人类可以在太空生存，只是由于环境差异与气压的原因导致星海境承受不住，只要达到九级或者更高，人类未来绝对可以进入太空，你知道这意味着什么吗？意味着无尽太空肯定有生物存在。”


第1024章 欧洲之乱

　　江峰没有于敏那么兴奋，他早就知道太空有其他文明的存在，否则黑珠哪来的？他跟大多数人一样总觉得太空其他文明对人类并不友好，一块陨石带来了末日，死亡多少人？这绝不是友好的征兆，他没有打扰兴奋的院长，自顾自带着天尸王离开。

　　走出科技院，江峰随手泯灭了将臣与血神，血神死亡，掉落了一颗散发着血红光芒的血神精华，而将臣死亡，掉落了一颗血色星晶。

　　江峰看着手中两样血色物品。

　　另一片时空将臣死亡的时候也掉落了血色星晶，被他在英国世界树大峡谷用掉了，引来了猩红伯爵，此时手中这颗血色星晶可是星海境的，价值连城。

　　血神精华就更不得了了，他之所以可以那么快突破六级，就因为血神精华，而手中这颗，可是星海境的血神精华，江峰猜测一颗足以把自己的星力提升到九级，他很想找个时间立刻突破九级，但随后又想起猥琐男。

　　猥琐男轮回数次突破星海境产生质变的星力总量绝对超过血神精华，他都没有突破九级，九级之路应该不是那么简单的，还有孔天照，江峰不相信他得不到类似血神精华这种提升星力的东西，同样未能突破九级，九级，肯定没那么简单，江峰想了想收起血神精华，离开上京城。

　　欧洲，英国，曾经的国会大厦化为废墟，伦敦城变为一座空城，曾经数百万幸存者逃亡四方，没人再待在伦敦城，因为这座城市已经成为圆桌骑士与正义军的战场。

　　正义军是末日初期与圆桌骑士争夺英国统治权的庞大势力，不过却被弗朗科压得喘不过气，首领博斯维尔被斩杀，所有成员最终成为过街老鼠，比自然教处境还差，始终隐藏。

　　不过这个组织很疯狂，比如江峰当初第一次到英国听闻的琼森，这个疯子就自杀式袭击过国会大厦。

　　正因为这股疯狂，令圆桌骑士做梦都想灭绝他们。

　　而今，随着弗朗科死讯传出，正义军光明正大走出来与圆桌骑士开战。

　　圆桌骑士因为袭击过华夏沿海还有曾经世界树大峡谷等各种战役，高手损失殆尽，一时无法取胜，即便鲁伯特从非洲回来也一样。

　　伦敦城成了战争的海洋，两股庞大的势力交织在一起，每天都有不少人死亡。

　　席卷伦敦城的战役持续了半个月，这半个月的大战震动欧洲，整个英国高手都被牵扯了进去，分为两个阵营，战场早已蔓延出伦敦城，包括伯明翰城，米尔福德港甚至世界树大峡谷都被波及，小半颗世界树被毁。

　　可以说因为这场战役，英国整体战力倒退五年。

　　贵族庄园是少数没有被波及的知名地，皆因为此地生活着不少能决定英国走势的大人物，这些大人物或许没有强悍的战力，但在民间影响极大，不管是圆桌骑士还是正义军想要在胜利后独吞英国，都需要这些人的支持，这也让贵族庄园成为英国的天堂，无数人躲藏在此地。

　　南茜都要忙死了，贵族庄园内的老爷们经常派发食物饮水，不管出于什么目的，真切帮助到了不少逃难到这里的人，而南茜被抓了壮丁，每天起早贪黑的派发。

　　世界树大峡谷一处角落，地面，厚厚的灰尘突然出现两个脚印，虽然很轻微，却真实出现，而且越来越多。

　　狄克是明智的，作为一名光荣的大盗，拥有明锐的嗅觉是必须的，在这场席卷英国的战役爆发后，狄克便躲到了大峡谷内，虽然经历过数天惨绝人寰的大战，世界树都被波及，但狄克坚持了下来，如今，圆桌骑士与正义军达成一致，不允许在世界树大峡谷战斗，所有人都撤出大峡谷，导致整个大峡谷寂静无声。

　　狄克得意大笑，他是天才，“老子早就知道两帮人舍不得世界树，迟早会保护起来，嘿嘿，便宜老子了，刘军那个蠢货当初拼死拼活才得到那么一点，如今，整个世界树都是老子的，老子要用树胶当饭吃，哈哈。”

　　突然，头顶重物砸落，按理说，狄克作为八级强者不应该被砸到，但就在他想避开的一刻，身体忽然软弱无力，心中一跳，暗道不好，中招了。

　　乓的一声，狄克现身，龇牙咧嘴瞪着旁边，入眼所见，是一张既熟悉又陌生的脸，“你，你？”狄克张嘴，看着这张脸，明明应该记得，就是想不起来名字。

　　脸的主人同样惊讶，他认出了狄克，“大盗狄克？你怎么在这？”

　　狄克想爬起来，但发现自己软弱无力，只能勉强支撑起身子。

　　眼前，男子同样起身，目光闪烁地盯着狄克，一脸的戒备忐忑，明明他的异能生效了，却还是那么胆小。

　　狄克忽然想起来了，“你是圆桌骑士，叫鲍鱼。”

　　“老子才不叫鲍鱼，我是伟大的鲍比，你个贼”鲍比怒道。

　　狄克惊讶道：“真是你，你怎么在这？”

　　鲍比盯着狄克，谨慎到“我还想问你，回答伟大的鲍比大人，你个贼怎么会来这，难道想偷世界树？”

　　“又不是第一次，当初要不是你这混蛋随地撒尿，老子才不会暴露”狄克怒道。

　　鲍比一听急了，“好啊，原来当初是你打晕了我，还把我仍在地上，害的伟大的鲍比骑士沾了一身尿。”

　　“怪只怪你自己，如果不是你在电梯里跟刘吵架，我们也不会联合”狄克道。

　　鲍比怒目圆瞪，“电梯，原来是你，大胡子，四个大胡子，你个贼。”

　　“嘴放干净点，我是大盗，不是贼，有本质区别的。”

　　“都一样，卑鄙。”

　　“我可是大盗，通过努力获得报酬，这是艺术，不是贼，你个暗恋瑞亚的穷屌丝。”

　　“我可是伟大的鲍比骑士。”

　　……

　　足足对骂了好半天，两人才气喘吁吁的停止，不甘心瞪着对方。

　　“你怎么在这？”两人同时问道，随后同时闭嘴。

　　其实都心照不宣，狄克出现为了世界树，鲍比，单纯的因为怕打仗，他一直觉得自己是文官。

　　“喂，傻帽圆桌骑士，做个约定怎么样？”狄克率先开口。

　　鲍比怒道：“你才傻帽，我可是伟大的鲍比骑士。”

　　狄克无奈，他发现眼前这个脑子里缺根弦的家伙对自己的名誉看的异常重，非要把伟大的三个字加在前面，“外面正在激战，你也不想出去送死吧，我们约定躲在这里，谁也别暴露，等战争结束再说，怎么样？”

　　鲍比眼珠转了转，立刻同意，他比狄克更不想暴露，狄克怎么说也是八级战力，想逃跑还是做得到的，而他，区区七级，还是圆桌骑士之一，一旦暴露，正义军必定追杀，凄惨的下场让他做梦都惊醒。

　　顿时，两个另类的家伙做了约定，除非外界战争停止，否则他们死都不出去，这个约定时间无上限，反正有世界树在，饿了烤点树胶就可以了。

　　同一时间，天池古龙巨大的身影出现在英国的伯明翰城，整座城市笼罩在阴影下，所有人骇然失色，惊恐地望着上方，这是，华夏雷帝的坐骑，雷帝——来了吗？

　　天池古龙在伯明翰城周边缓缓降落，不满的打了个喷嚏，地动山摇，背上，是吴云飞和狂蚁骑兵。

　　江峰半个月前从上京城离开后便一直沉寂，静心体会自身星力流转，想要找到突破九级的契机，另一方面也在等英国大乱，半个月前尚且是伦敦城大战，如今，已经波及整个英国，英国幸存者已经忍耐到了极限，白云城是时候出手了，相信这个时候任何能阻止战争的势力出现都会被奉为天使，这也是江峰暗中阻止教廷，法国，希腊国等势力插手英国的原因，那里，将是白云城真正控制欧洲的起点。

　　贵族庄园，一大批幸存者堵在门口，神色憔悴，超市内，南茜脸色苦闷。

　　外界连天的大战让这里变得非常拥挤，就连贵族庄园的老爷们出行都受到限制。

　　不过还好，贵族庄园保卫力量足够，这些幸存者也不敢太放肆。

　　“维姬女士，这是您的东西”南茜把打包好的商品递给眼前女子，恭敬道。

　　女子矜持地点点头，走向超市外，扫视了眼几乎坐满了墙角的幸存者，眉头微不可察的皱了一下，随后在进化者保护下离开。

　　南茜羡慕看着。

　　一直忙碌到晚上，随着新一轮食物派发完毕，幸存者三三两两靠在一起睡觉后，南茜才坐了下来，总算安静了。

　　突然，一道声音自耳边传来，“不愧是英国真正的贵族庄园，躲避战争的天堂。”

　　南茜被突如其来的声音吓得跳起来，转头看去，是一个华夏人。

　　华夏人微笑地看着南茜，脑袋后面有一束小辫子显得很怪异，“不好意思，吓到你了，我叫吴云飞，来自白云城。”

　　南茜惊讶了一会，随后反应过来，“白云城？雷帝冕下的白云城？”

　　吴云飞点点头，笑道：“你好。”

　　南茜连忙道：“你，你好。”


第1025章 白云城之威

　　“我们城主是不是跟你说了什么？”吴云飞问道，他们来英国，江峰让他们直接找南茜。

　　南茜抿了抿嘴，点点头，“是的，冕下让我把这份名单交给你们。”

　　吴云飞接过名单，上面赫然是之前江峰利用雨化峰控制的那些权贵人员的名单和地址，都在贵族庄园，吴云飞饶有兴趣地看着，“有意思，控制了这些人，等于控制小半个英国，或者说控制了民间的影响力，连圆桌骑士和正义军都要争取这些人的支持，没想到小小的英国内有乾坤。”

　　南茜一边安静听着，一边好奇打量着吴云飞，她很好奇白云城，毕竟是当今最强者创建的势力，不过怎么看吴云飞都没有什么特别。

　　“好了，我知道了，辛苦你了南茜小姐，白云城会给你记功的”吴云飞笑着说道，随后快速离去。

　　第二天，当阳光升起，英国形势突变，贵族庄园内大半权贵联名，在无数人见证下传信东方白云城，请求白云城出兵帮助英国平定战乱，无数幸存者被带动，联名上书。

　　江峰当初控制了的罗伯逊，特里维康，维姬等人不遗余力的出手，吓到了圆桌骑士与正义军，双方同一时间停战，派人来到贵族庄园询问情况。

　　可惜，等他们到来的时候，由原刀皇军四大磨刀将之一，如今的白云城中将古争率领的狂蚁骑兵横扫而出，将圆桌骑士与正义军吓得心惊胆颤，鲁伯特立刻命令圆桌骑士不得与狂蚁骑兵接触。

　　不过正义军不一样，他们原本就很疯狂，根本不顾什么白云城，直接出手。

　　三天时间，英国明面上的正义军被消灭一空，狂蚁骑兵过境，寸草不生。

　　鲁伯特骇然，他虽然是八级绝顶高手，但挡不住狂蚁骑兵，何况还有位居天榜第五的吴云飞在。

　　当白云城插手这场战争的时候，英国的战争已经结束，没人能阻挡白云城铁骑。

　　南茜真的见识到了什么叫白云城，什么叫世界最强。

　　贵族庄园的人刚刚联名上书，狂蚁骑兵就出现，证明白云城早有预谋，谁都看得出来，但此刻没人在意这些细节，全都在欢呼，因为吴云飞宣布，英国战争结束。

　　第四天，狂蚁骑兵前往欧洲，离开了英国，英国只留下吴云飞一人，不过足够了，天榜第五的威慑不是英国可以反抗的。

　　狂蚁骑兵仿造另一片时空狂蚁骑兵的做法，将白云城的强大印在纸片上扔向欧洲，过境之处，无数人震撼，望着东方。

　　又过去两天，狂蚁骑兵来到意国境内，这里是教廷的大本营，同样无人敢阻止狂蚁骑兵，践笃三世虽然愤怒，却无可奈何。

　　意国某座城市内，狂蚁骑兵快速通过，纸片满天飞，下一刻突然被黑金色火焰焚烧。

　　古争立刻停下，四千狂蚁骑兵肃静，看向前方。

　　哈金斯一脸的不屑，抬手，黑金色火焰焚烧纸片。

　　古争目光杀机闪烁，“教皇知道你的行为吗？”

　　哈金斯冷笑，“你管不着，我就跟着你们，你们这些纸片别想在欧洲出现。”

　　古争一跃而起，二话没说攻向哈金斯，哈金斯为人脑子有问题，要不也不会焚烧一座城，也不会被践笃三世关押起来，在天榜争夺赛上也不会拉着鲁伯特攻击所有参赛者，最终被横扫而出，他的存在就仿佛是为了凸显践笃三世的善良与光明。

　　哈金斯虽然脑子有问题，但实力绝对不弱，否则也无法代表教廷参加天榜争夺赛，他的战力是八级绝顶，古争虽然也是八级绝顶，但比起哈金斯差了一些，很快被压入下风，连指剑气都被焚烧。

　　哈金斯疯狂大笑，攻击起来肆无忌惮。

　　古争眼睛眯起，一击指剑气引而不发，刺向哈金斯，哈金斯满不在乎，黑金色火焰包裹着手掌抓向古争，他不会杀了白云城的人，但可以折辱他们。

　　随着指剑气与火焰掌对碰，哈金斯脸色剧变，他的星力瞬间凝滞，一缕指剑气洞穿手掌与整条右臂，将他重创。

　　哈金斯连忙后退，鲜血蒸发，使得他整个人变得暗红，“什么东西？”

　　古争手中禁锢岩粉碎，一点点禁锢岩，压制了八级绝顶。

　　哈金斯看到了，瞳孔一缩，“这是禁锢岩？”

　　古争淡漠道：“你可以去死了”，说着，再度攻上去，废了一臂的哈金斯无论如何都不是古争的对手，很快被打的遍体鳞伤。

　　这时，远方一股浩瀚的力量降临，古争心中一跳，践笃三世出现了，他立刻果断上前，硬生生承受哈金斯一掌，一指刺入哈金斯心脏，将这个最强红衣大主教斩杀。

　　践笃三世瞬间出现，看到了这一幕，气的眼睛通红，怒盯着古争。

　　古争嘴角鲜血刺目，同样盯着践笃三世。

　　四千狂蚁骑兵突然发出震天怒吼，齐齐盯着践笃三世。

　　他们曾经是刀皇的狂蚁骑兵，如今更是雷帝的狂蚁骑兵，无惧任何人。

　　践笃三世什么话也没说，提起哈金斯尸体便离去。

　　古争擦了下嘴角的血，他之所以必杀哈金斯，是为了震慑，连五耀星麾下最强高手都能杀，欧洲还有什么人敢阻止他们。

　　狂蚁骑兵的消息席卷欧洲，而击杀哈金斯的消息传播更快，整个欧洲陷入白云城的恐慌中。

　　一天后，狂蚁骑兵越过意国，进入德国领土。

　　德国沿海港口，成千上万的德国幸存者一脸惊惧的搬运各种资源，港口处，巨大的岛龟不时发出兴奋的翁哼声，声音之大引动风云，让幸存者苦不堪言。

　　港口瞭望塔上吊着一个人，正是曾经三大炼金术师之一的哈雷。

　　随着诺亚死亡，哈雷与卡米尔的炼金术失效，而德国也在不久后陷入海盗王的恐慌中，加尔布雷恩来到德国后直接抢夺，看架势想要把德国搬空，哈雷阻止，就被吊在了瞭望塔上，承受风吹日晒。

　　作为八级强者，尽管已经很久没吃东西，但也没那么容易死。

　　港口处，靠近岛龟的地方，数百人手忙脚乱烧烤着，其中不少火焰异能者。

　　没多久，巨大的烤肉散发着令人垂涎欲滴的香气，岛龟低头，一口咬住，吞了下去，随后发出欢呼声，庞大的声浪震醒了沉睡的加尔布雷恩。

　　加尔布雷恩揉了揉眼睛，恨恨踢了岛龟一脚，“都怪江峰那混蛋，这败家玩意每天吃那么多烤肉，也不怕撑死。”

　　“琼，给老子滚过来”加尔布雷恩大喝一声，让港口近万人心中一颤。

　　琼连忙到来，“老大，什么事？”

　　加尔布雷恩扣了扣鼻孔，“搬得怎么样了？有没有把德国搬空？”

　　琼无奈道：“老大，德国怎么说也是一个国家，我们怎么可能搬空？最多把离得比较近的几座城市搬空而已。”

　　加尔布雷恩不满道：“那可不行，老子要做史上最伟大的海盗王，老子要把欧洲搬空，用华夏的话说，老子要名留青史。”

　　“那是遗臭万年”琼小声嘟囔了一句。

　　加尔布雷恩瞪了他一眼，喝了口果汁，发现没了，顿时不爽了，“琼，你这混蛋什么态度？江峰那混蛋在这里果汁从没断过，还有的选，怎么轮到老子就没了？把你们拍江峰马屁的精神给老子拿出一半，德国早就搬空了。”

　　琼无语。

　　这时，布赖特到来，大声道：“团长，狂蚁骑兵来了。”

　　“什么狂蚁骑兵？”加尔布雷恩随意问道。

　　“曾经刀皇麾下最强的骑兵，纵横华夏，如今归顺了白云城，席卷欧洲，就要到这里了”布赖特说道。

　　加尔布雷恩目光一亮，“江峰的人？好啊，老子正愁拿他没办法，这支狂蚁骑兵就留给老子训练了，老子要恶心恶心江峰那混蛋。”

　　琼和布赖特一听立刻反对，“老大，那可是白云城的人。”

　　“团长，雷帝护短，他要知道你欺负狂蚁骑兵，肯定会追杀你的。”

　　加尔布雷恩不屑一笑，“怕什么，就当老子不知道，行了行了，你们可以滚了”，说完，加尔布雷恩目光一亮，嘴角弯起一抹得意的弧度，直接消失。

　　琼和布赖特还要说什么，却发现加尔布雷恩已经没了。

　　布赖特叹口气，“麻烦了，招惹了白云城。”

　　琼苦笑道：“算了，反正雷帝和我们老大关系不错，最多骂几句，或者揍一顿。”

　　布赖特耸耸肩，无语的离开。

　　距离德国港口最近的城市内，无数幸存者向城市外搬运物资。

　　古争率领狂蚁骑兵如一阵飓风冲入城内，撒下纸片，也不管这些人在干嘛，直接就要离开，然而下一刻，古争眼前黑影一闪，身体被巨大的力量轰飞了出去，让他连反应时间都没有。

　　四千狂蚁骑兵急忙停住，齐齐盯着前方人影。

　　人影正是加尔布雷恩，他全身包裹着黑布，隐藏身份，居高临下盯着狂蚁骑兵，“哪来的蚂蚁爬虫，滚出这里。”

　　古争揉着胸口，强忍着伤痛看向浮空人影，惊讶道：“阁下是谁？”


第1026章 照片

　　加尔布雷恩怪笑一声，“教训你们的人”，说着，星力猛地爆发，如泰山压顶，四千狂蚁骑兵陡然压裂了大地，发出痛苦的闷哼声。

　　海盗王一出手，再强的骑兵又如何。

　　古争一跃而起，指剑气爆发，却在半空被加尔布雷恩恐怖的星力磨灭，加尔布雷恩怪笑，“小爬虫，还敢反抗”，说着，对着古争就是一掌。

　　古争又被击飞了出去，还好，加尔布雷恩没有用力，只是发泄之前被江峰欺负的郁闷，这才让古争没有受伤。

　　古争再次起身，咬牙盯着人影，他可以确定对方是星海境强者，按理说欧洲星海境只有践笃三世和迪梅尔，迪梅尔没那么无聊跑来对付他们，也不敢，践笃三世如果想报复肯定不会这么轻，这个人是谁？古争很快想到了答案，不过他也聪明，没有明说，明说的话，加尔布雷恩面子就难堪了，毕竟是海盗王，偷偷摸摸对付一支骑兵比较丢脸。

　　古争并不了解加尔布雷恩，如果换成江峰，绝对当场拆穿，能让加尔布雷恩多丢脸就让他多丢脸，反正他也不在乎。

　　加尔布雷恩压迫着狂蚁骑兵，整座城市就像腐朽的高楼，在加尔布雷恩威压下发出痛苦的断裂声。

　　古争咳嗽一声，接近加尔布雷恩，探手入怀。

　　加尔布雷恩饶有兴趣看着古争，他只是兴趣来了玩玩而已，马上就要走了，不过古争的动作引起了他的兴趣。

　　“小爬虫，你想干什么？”加尔布雷恩好奇问道。

　　四千狂蚁骑兵尽管被镇压，却无一人出声，强忍着压迫力。

　　古争缓缓取出一块布，揭开布，一块令牌出现在加尔布雷恩眼中，顿时，天空乌云汇聚，狂雷惊现，剧烈的雷霆轰炸响彻无数人耳畔，大海咆哮，无数海中生物逃向远方，城市周边无数变异兽颤栗着匍匐。

　　加尔布雷恩瞳孔一缩，直接消失。

　　古争连忙再次盖住令牌，呼出口气，额头，汗珠滴落。

　　从头到尾，狂蚁骑兵都没有出声，只是敬仰地看着那枚令牌，那是雷帝令，世界最强者的令牌，代表了雷帝威严。

　　狂蚁骑兵最尊重的人是刀皇柳霸天，对柳霸天，他们永不背叛，如果不是刀皇之命，他们绝不会投靠白云城，而如今，他们最敬仰的人是雷帝，虽然对刀皇的感情未变，却多了一个需要仰望的人，雷帝无敌。

　　海边，布赖特和琼呆滞了一下，看着高空厚厚的乌云，天象变了？刚刚一瞬间他们感受到了无与伦比的浩瀚力量，这股力量让他们颤栗。

　　加尔布雷恩突兀出现，站在岛龟身上，“妈的，居然是木生牌，江峰那混蛋越来越会装逼了，算了，不跟他们玩了，我去，老子的果汁还没上，琼，给老子死过来。”

　　法国，米奇浑身浴血倒在地上，眼中，是未褪去的不甘。

　　米奇尸体前方，麻三喘着粗气，右臂受伤，不远处，爱伦静静看了一场大战，直到结束。

　　自然教臣服米奇的高层全部格杀，之前被排挤出去的人都站在远处，看着米奇死亡。

　　米奇一死，自然教归属爱伦。

　　没多久，信鸽扑腾着翅膀出现。

　　麻一看了传信，对爱伦道：“洪城主想知道你的态度。”

　　爱伦点点头，给洪远山写了封信，内容很简单，此刻起，法国归属白云城，每年收拢的星晶资源都会上交七成。

　　麻一放飞信鸽，看着信鸽进入虚空，沉默许久，对麻二道：“准备一下，我们回华夏。”

　　麻三惊讶，“大哥，我呢？”

　　麻一道：“你留在法国，帮助爱伦。”

　　麻三点点头。

　　麻二目光兴奋，终于可以回华夏了，他早就不想龟缩在法国了，白云城刚刚一统华夏，需要人才，他此刻回去，正好赶上。

　　爱伦始终面色平静，从答应江峰的那一刻起，她已经想好了各种可能，最坏的就是自然教被白云城拔除，而今白云城没有对自然教赶尽杀绝，已经是很好的结果了，虽然多了一个监工。

　　半个月后，另一片时空，白云城江府，柳翩然在高雅陪同下散步，江峰坐在书房内，看着世界地图。

　　十年后时空，英国因为圆桌骑士与正义军大战，引发幸存者极大地不满，在白云城干预下，再加上被控制的那些人，英国已经向白云城俯首臣称，正义军被灭，吴云飞已经让鲁伯特答应英国每年的星晶要向白云城上供七成。

　　法国爱伦也上供七成。

　　德国如今同样陷入混乱，诺亚死亡，港口被加尔布雷恩占据，只等加尔布雷恩离开，德国肯定会被卡米尔或者哈雷统治，想要收复不难。

　　教廷那边只等胥嘉耀回去即可，相信践笃三世不敢反对。

　　那么，整个欧洲只剩下希腊国与北欧，沙俄控制的地域，还有最混乱，至今还是变异兽天堂的东欧了。

　　江峰看着在花园散步的柳翩然，眼中闪过一丝愧疚之色，有时候，世事真不如人所定，这片时空他有了圆满的家庭，稳固的地位，另一片时空却依然悬着，而且因为决战前的各种情况，暗处谣言四起，江峰不得不做出决断，时间不等人，他只能尽量争取。

　　看了看日历，距离孩子出生只有两个月左右，江峰沉吟片刻，去往另一片时空。

　　十年后时空上京城，江峰出现在南宫府。

　　“小少爷，老爷在等你”南宫林对江峰恭敬道，他依然称呼江峰小少爷，而不是雷帝冕下，让江峰心中一暖，对南宫林笑了笑，“我知道了，林爷爷。”

　　南宫林行了一礼，退下。

　　江峰步入南宫傲书房。

　　书房一如既往的布置，四周墙壁挂满了南宫傲的书法。

　　“爷爷”江峰走到南宫傲书桌前，看着他写字。

　　南宫傲收笔，看了眼江峰，笑道：“小峰，等你有了儿子，爷爷教他写毛笔字，这可是老祖宗传下的技艺，不能丢了。”

　　江峰尴尬一笑，他知道这是南宫傲在点他，“那我替我那未出生的儿子谢谢爷爷了。”

　　南宫傲大笑，带着江峰坐下来，“怎么今天有空来爷爷这？”

　　江峰道：“我想，是时候跟肖梦涵做个了断了。”

　　南宫傲刚喝了一口茶，差点喷出来，“了断？什么了断？你跟她有仇？”

　　江峰道：“不是，以前发生了太多事，她算计我，我算计她，算到头来，我也不知道谁赢谁输，如今她把自己控制的所有人交给了我，我也必须给她个交代。”

　　“结婚？”南宫傲道。

　　江峰点点头，这片时空他没有太多的感情牵绊，结婚对象是肖梦涵他完全可以接受，毕竟论美貌，还真没什么人比得上她。

　　南宫傲道：“小峰，有件事爷爷没跟你说。”

　　“什么事？”江峰疑惑。

　　南宫傲叹口气，道：“决战前，爷爷跟洪老头为了肖梦涵窃取的冥关于封印的资料，答应了她一个条件，我们两个老家伙作保，未来你不会轻易跟肖梦涵离婚，不会对不起她。”

　　江峰愣了一下，“爷爷，你们为什么要得到那份资料？”

　　“还不是你跟孔天照决战逼的，我们虽然不知道你们两个具体有多强，但能把华山加固多少就加固多少，没想到最后还是没用”南宫傲没好气道。

　　江峰苦笑，怪他，事先没跟南宫傲说清楚，以他跟孔天照的实力根本不是那些封印可以抵御的。

　　“小峰，你不会怪爷爷吧”南宫傲道。

　　江峰摇摇头，“怎么会。”

　　南宫傲叹口气，“末日降临，强大的男人三妻四妾很平常，强大的女人养面首也很平常，这个条件，限制了你，让你只能娶肖梦涵这一个老婆，是爷爷对不起你。”

　　江峰翻了翻白眼，他压根没想过娶多少老婆，一个就够了，其他的嘛，想到这里，江峰想起了李颖儿，想起了爱伦，想起了伊丽丝，这些作为情人也不错，小三，小四，小五，是不是应该排一下？江峰莫名其妙想歪了，等回过神来，发现南宫傲正盯着他，尴尬道：“爷爷，你看着我干什么？”

　　南宫傲沉吟一下，低声道：“小峰，以前的事不要怪肖梦涵，肖家是上京城四大家族之一，然而肖梦涵的父亲肖弦是个扶不起的阿斗，根本撑不住肖家，肖老头子也死的早，如果不是肖梦涵独自支撑，肖家的下场不会比孔家好多少，堂堂传承家族，数百人，身家性命都系在肖梦涵那丫头一人身上，她从五岁就开始与人斗智，可以说她的出生就是悲剧，女孩子如果不是因为特殊原因，怎么可能有那么强烈的权力欲望。”

　　说着，南宫傲取出一些照片给江峰。

　　江峰看了看，第一张照片，一个五岁左右的小丫头身穿漂亮的公主裙，在花丛间玩耍，笑的天真烂漫。

　　第二张照片，小丫头六七岁的样子，孤独的坐在偌大的会议厅，下面，是数百人嘲讽的目光，小丫头委屈而倔强，眼中泛着泪花。


第1027章 百日婚期

　　第三张照片，豪车内，一个中年男子正嬉笑着跟一个年轻美女聊着什么，十岁的小丫头坐在副驾驶认真看着厚厚一叠资料，身体消瘦。

　　第四张照片，同样是会议厅内，十一岁左右的小丫头眼神冷漠，下面，是数百人尊敬的目光。

　　第五张照片，是一团火，火内全都是女孩子喜欢的玩具熊，抱枕等等，火堆旁是一个小丫头呆滞的目光，周围没有任何人，显然，这些东西是小丫头亲手烧掉的。

　　第六张照片。

　　第七张照片。

　　……

　　一共不下三十张照片，完整记录了那个小丫头孤独的人生，其中最令江峰震撼的是其中一张小丫头十五岁左右的照片，此刻的小丫头出落得倾国倾城，然而面色恐慌，缩在墙角，她的床，靠在角落里，整个人蜷缩起来，让人心疼，与第一张照片呈现鲜明对比。

　　江峰放下照片，看向南宫傲。

　　南宫傲叹口气，“知道我为什么要向肖家提亲吗？这个原因，洪老头我都没告诉，就因为这些照片，肖梦涵那丫头太可怜了，人之初，性本善，何况一个小丫头，这些照片是我命人偷拍的，没人知道，你是第二个。”

　　江峰低头，再次看向照片，照片里可怜的小丫头与肖梦涵重合，让他一瞬间消除了所有的芥蒂。

　　“堂堂四大传承家族，却犹如菜市场让人想来就来，想走就走，当时如果我愿意，可以让肖弦这个人从此消失，可怜呐，整天只知道玩女人，肖老头子也算聪明，临死前把偌大的家族交给这个丫头，如果交给肖弦，肖家现在存不存在还两说”南宫傲不屑道。

　　江峰看着那张缩在墙角的小丫头的照片，起身，“我知道了，爷爷，我走了。”

　　南宫傲点点头。

　　自从决战后，江峰的白云城一统华夏，确实把他的威望提升到顶点，但暗处谣言一直没有停息。

　　最大的谣言便是雷帝抛弃了女帝。

　　决战前南宫家亲口承认的婚期，决战后却迟迟没有消息，这对于女帝来说不仅是面子问题，还涉及到了整个肖家，让肖家在上京城备受议论，暗中嘲讽的声音络绎不绝。

　　不过肖梦涵本人却没有动静，这些事并不是她搞出来的。

　　江峰一统华夏，肖梦涵已经认输，她认识到了双方层次的差距，在无法弥补这个差距之前，她绝不会再有任何动静，就像江峰猜测的那样，决战前对南宫家的逼迫是她最大的赌局，输了，一切就没了。

　　肖府庭院外，沈宁暗中咬牙，心中不停咒骂江峰，眼中闪过恨恨之色。

　　这时，看门的进化者慌张跑来，急忙对沈宁道，“沈姐，雷，雷帝冕下来了，在门外求见。”

　　沈宁呆了一下，不敢相信自己的耳朵，“你说什么？再说一遍？”

　　“雷帝冕下在门外求见”进化者再次汇报一声。

　　沈宁脸色一变，“快去请雷帝冕下进来，还通报什么。”

　　“是。”

　　沈宁抬脚步入庭院，脸色慌张，“小姐，雷”，“我知道，你去迎接一下”肖梦涵说道，语气有些疑惑。

　　沈宁比肖梦涵更疑惑，江峰怎么变得这么有礼貌了，居然在门外求见，当初他成就星海境后就已经无法无天，那个时候很少有人可以让他求见，更何况如今，世界第一人，当今世界能让江峰等的唯有南宫傲，洪远山等少数几人而已，肖家绝对轮不上，太奇怪了。

　　肖府外，江峰背着双手，静静站在大地上。

　　四面八方无数人呆滞地望着这一幕，雷帝亲临，求见女帝，这是无法形容的一幕，没人想到今天会看到这一幕，越来越多的人汇聚，包括那些暗中嘲讽肖家的人。

　　很快，江峰在肖府进化者接引下进入，沈宁急促跑来，“参见雷帝冕下。”

　　江峰看着沈宁，“不用急，叫我姑爷。”

　　沈宁脸色一喜，“是，姑爷。”

　　这一声很大，肖府外很多人听到了，一石激起三重浪，以前沈宁称呼江峰为姑爷，在旁人看来更像玩闹，如今，这一声姑爷分量可不简单，而且是雷帝亲口命令的，这代表着雷帝，承认了肖家这门亲事，代表未来，雷帝的妻子肯定是女帝肖梦涵。

　　这则消息如飓风快速席卷华夏，而肖府内，江峰也进入了庭院，看向肖梦涵。

　　肖梦涵与江峰对视，目光少有的迷茫，“你，吃错药了？”

　　江峰还沉浸在那些照片中，看向肖梦涵的目光不自觉带了些许怜悯，却被肖梦涵一句话打破了。

　　“最近过的怎么样？”江峰走到肖梦涵不远处，坐了下来。

　　肖梦涵目光越来越奇怪，“你到底怎么回事？”

　　江峰咳嗽一声，“没什么，见到未来老婆，有点紧张。”

　　肖梦涵眉头皱起，江峰很多行为在肖梦涵看来都是奇怪的，而今天的行为，包括目光最奇怪，“你来有什么事？”

　　“没事就不能见见自己老婆吗？”江峰道。

　　肖梦涵不再说话，她感觉江峰很不对劲，心里想他是不是被孔天照打傻了。

　　沈宁将热茶端上，江峰喝了一口，看着肖梦涵，道：“你的名单吓了我外公他们一跳。”

　　“我知道，正常人都会被吓到”肖梦涵淡淡道。

　　江峰奇怪，“你为什么会交出来？看得出来，那份名单是真的，这不像你。”

　　肖梦涵看向江峰，眼神莫名，“你觉得我是什么人？”

　　如果是以前，江峰肯定会毫不犹豫地说出“女帝”两个字，但此刻，江峰迷茫了，他想起照片里的小女孩，哪个才是她？

　　肖梦涵眉头再次蹙起，“我的问题很难回答吗？”

　　“很难”江峰道。

　　肖梦涵收回目光，眼睛看着莲花池，挥手，池水被蒸发干净，露出池底一片由莲花构成的世界地图，其中一部分被血红色莲花取代。

　　江峰看着池底，没有说话。

　　“我是女帝，布局天下只是手段，真正能在未来掌控天下的，还是军队，那些由血色莲花构筑的地图在我掌控下，我可以指挥的军队达到五十万”说着，肖梦涵看向江峰，“你对沈宁说的话我听到了，这些，就作为我的嫁妆吧。”

　　江峰眼睛眯起，并不意外，如果光凭着安插在各大势力内的人想夺取天下根本不可能，这样才合理。

　　江峰起身，走到肖梦涵身后，抬手，肖梦涵下意识避开，警惕道：“你想干什么？”

　　“没什么，只是想触碰一下此刻依然拥有巅峰权力的女帝，因为这一刻过去，你的一切都将成为我的”江峰淡淡道。

　　肖梦涵目光黯然，“输了就是输了，不可改变，也没必要硬拼，连石刚都明白的道理，我不会不明白，确定日期吧。”

　　“百日后，月圆之日，我娶你”江峰郑重道。

　　肖梦涵盯着江峰双眼，看了一会，随后点点头，“可以。”

　　江峰转身走向庭院外，忽然顿住，郑重道：“我会给你我的承诺，当着天下人的面，不会放弃你”说完，江峰消失。

　　肖梦涵呆呆看着江峰离开的地方，那里空空荡荡，但这一刻，却填满了肖梦涵空洞的心，这一刻，孔天照的身影完全消失，她的内心，被江峰填满，这是第一个给她承诺的男人。

　　庭院外，沈宁双眼通红，目光充满了感激。

　　当天下午，江峰收到欧洲传信，迪梅尔臣服白云城，愿意每年上缴七成资源。

　　江峰知道这是肖梦涵的功劳。

　　希腊国臣服，整个欧洲只剩下北欧，沙俄地域以及混乱的欧洲中部。

　　江峰目光看着地图，是时候解决沙俄的事了，不管是这片时空还是另一片时空。

　　这时，江峰目光落到天藏峰上，想起了孔天照，不知道他怎么样了。

　　江峰身体消失，直接前往天藏峰。

　　天藏峰上往生谷外，天池古龙巨大的身影笼罩，欢呼雀跃，它喜欢这里的环境，一样的冰天雪地，而它的出现令此地气温再次下降。

　　往生谷内，白清抬头，“小叶，跟我迎客。”

　　小叶脸色苍白看着高空庞大无比的天池古龙，点点头。

　　绝壁打开，山兽恐惧地望着江峰，看着他缓缓步入往生谷内。

　　白清带着小叶走来。

　　“白药师，孔天照情况怎么样？”江峰问道。

　　白清淡笑道：“他早已离开，伤势已经恢复。”

　　江峰点点头，“这就好。”

　　小叶目光奇异地看着江峰，在她认知中，江峰不是应该盼着一帝死吗？决战后她一直担心江峰出现。

　　白清目光明亮地看着江峰，“江城主希望一帝无恙？”

　　江峰淡笑道：“当然，这么多年都是他守护华夏，我当然希望他无恙。”

　　白清眼带笑意，“江城主心胸豁达，佩服。”

　　江峰没有多言，只是道：“这次来一是为了孔天照的事，二是跟白药师说一声，百日后，月圆之日，我跟肖梦涵结婚，还望白药师到时候来白云城。”

　　白清一怔，瞳孔突然涣散了一下，紧接着便恢复正常，就连江峰一瞬间都没发现，“恭喜江城主了，到时候一定出现，并且备好厚礼恭祝江城主。”

　　江峰随意道：“不用准备什么礼，白药师本人出现已经是最大的厚礼，好了，我走了，再见。”

　　白清缓缓弯腰，眼看着江峰离去。


第1028章 未知物质

　　江峰大婚的消息不知道怎么泄露了出去，整个华夏震动，跟另一片时空一样，白云城一统华夏，所有人都恭贺江峰即将大婚，无数人为此受到影响。

　　上京城南宫家的大门几乎被踏破，洪家，肖家也一样。

　　洪远山找到江峰，想问他刊印请帖的事。

　　这些事江峰从没操心过，说实话，另一片时空大婚他都不知道邀请了哪些人，反正不管认识的不认识的都到了白云城，所以江峰给洪远山一个潇洒的背影，自顾自消失。

　　洪远山无奈，只能找南宫傲商量。

　　江峰如今最头疼的就是送什么礼物给肖梦涵，肖梦涵不是柳翩然，柳翩然超然物外，江峰送给她整个欧洲虽不是她喜欢的，却是最震撼的，而肖梦涵作为女帝，布局天下的权势人物，什么没见过，而且江峰也不想她再插手势力纷争，所以根本不知道送给什么给肖梦涵。

　　头疼之下，江峰索性不再多想，前往另一片时空看看自己的正牌老婆。

　　另一片时空白云城江府，江峰一边享受着家的温馨，一边感受体内星力，妄图突破九级，但总感觉差一点。

　　论星力，猥琐男最多，但他始终无法突破九级，论战斗力，一直以来都是孔天照独霸天下，也无法突破九级，如今江峰拥有天尸王血神的精华，一旦吸收，星力总量绝不会比猥琐男少，但为什么总感觉差一点？

　　江峰很相信自己的直觉，当初正因为直觉，他才去了奥利亚大陆，吸收了雷电突破第四阶段，击败了孔天照，他的直觉越来越准。

　　看着手中血神精华，江峰可以直接吸收，令星力扩大一倍，但他总感觉不安，仿佛一旦吸收了血神精华，永远都无法突破九级。

　　江峰皱紧眉头。

　　外面，柳翩然随着高雅回来。

　　江峰收起血神精华，对高雅笑道：“准备什么时候结婚？”

　　柳翩然狠狠白了眼江峰。

　　江峰莫名其妙。

　　高雅暗笑，“城主，我跟柳大哥已经结婚了。”

　　江峰愕然，“你们结婚了？什么时候？”

　　“前天晚上”高雅道。

　　江峰颇为尴尬，大舅子结婚，自己居然不知道。

　　柳翩然道：“大哥要低调，所以没请任何人。”

　　江峰点点头，“好吧，恭喜。”

　　高雅笑了笑，低下头看向自己的肚子，她的肚子也越来越大，也就比柳翩然慢几个月，出生的孩子都是同龄的。

　　“对了，贺礼送了吗？”江峰问道。

　　柳翩然点点头，“送了。”

　　江峰嗯了一声。

　　时间又过去两天，江峰一直沉浸在突破九级的苦恼中。

　　“咦，好纯粹的星晶”一声惊呼惊醒了江峰，如同暮鼓晨钟，让他豁然开朗，对，纯粹，就是纯粹，自己的星力掺杂了太多杂质，从白云城吸收的星晶液由等级不一的星晶提取，还有六级血神精华以及曾经吸收的各个等级星晶，才填满了如今的星力海洋，换句话说，自己的星力海洋并不纯粹。

　　江峰高兴的抱着柳翩然亲了一口，柳翩然嗔怪地瞪了他一眼。

　　江峰连忙告罪，“老婆，谢谢你让我想通了一个大难题，哈哈。”

　　柳翩然失笑，“好了好了，我不就说一句话嘛，有那么开心嘛。”

　　“开心，当然开心，哈哈”江峰大笑。

　　接下来大半个月，江峰不停压缩自身星力，凝练出不少杂质，包括曾经吸收的六级血神精华都被逼了出来，留下的都是最精炼最纯粹的星力，无限接近九级的星力海洋被压缩了还剩三分之二，也就是说江峰耗费两片时空白云城资源还未填满星力海洋，怪不得叫星海境，星力的大海，无边无际。

　　再次望着血神精华，江峰不会再吸收，这种被血神凝练的星力对他来说是最纯粹的，但对自己来说却是杂质，曾经吸收的六级血神精华都被排出体外了，更不用说这颗，这颗血神精华对如今的自己就是毒药。

　　想要填满剩下的三分之一星力海洋，最起码还要好几个月，如今压缩的星力海洋未必已经到极限，或许还有压缩空间，否则猥琐男跟孔天照不会那么艰辛还达不到九级。

　　江峰在家陪了柳翩然大半个月，柳翩然肚子已经很大了，随时可能出生。

　　这时，江峰收到于敏院长传信，请他前去上京城科技院。

　　上京城科技院规模扩大了数倍，融入了北欧科研与美洲科研，在白云城主导世界后，科技院又开展了好几个部门，重点针对变异兽和武器展开研究。

　　而于敏院长原本的重心是卫星，可自从江峰带给他骨粉后，他的重心渐渐向这些骨粉转移，尤其上次江峰带给了他一截骨骼，让于敏到了痴迷的地步，这次找江峰就是为了这件事。

　　当江峰看到于敏院长的一刻大惊，此时的于敏院长双目通红，头发乱糟糟的，身上散发着一股异味，显然很久没收拾自己了，估计都没怎么睡觉。

　　雷嫣儿对江峰态度不太好，于敏院长变成这样都因为江峰带给他的骨架。

　　“院长，你找我”江峰上前低声道。

　　于敏院长嘘了一声，对着显微镜观察骨粉。

　　足足过了二十分钟，于敏院长才起身，锤了锤腰，看到江峰，大喜，“你来了，快，再去帮我带点这种骨头过来，快。”

　　江峰奇怪，“院长，你到底研究出了什么？”

　　于敏张了张嘴，想要说什么，但又扰了扰头，颇为烦恼，“怎么跟你解释呢？确实研究出了不一般的东西，或者说，非常怪异的成分，但跟你解释不太好说。”

　　江峰道：“尽量简单的说吧。”

　　于敏皱紧眉头想了想，道：“这么说吧，这些骨头里出现了有别于当前时空的成分。”

　　江峰目光一变，这些骨架得自十年后时空，确实不是这片时空的，难道于敏研究出来了？不可能，这是时间问题，目前的科学根本不可能探测到时间领域。

　　“我就知道你无法理解，再简单点说，这些骨头里有些成分不属于这个世界的，这么说明白吗？”于敏对江峰说道。

　　如果换做旁人，于敏绝不会解释，但对于江峰，于敏必须保持应有的尊重，何况这些东西都是江峰带给他的。

　　江峰眼睛眯起，“不属于这个世界？”

　　于敏点点头，“我猜测，其中有些成分应该来自宇宙，因为在地球上尚未发现这种成分。”

　　江峰失笑，“院长，人类对地球的探索还没完成，尤其是末日后，很多东西都变了，你怎么知道其中某些成分不属于地球？”

　　于敏摆手颇为烦躁道：“跟你解释也解释不明白，总之一个生态圈不可能出现超越这个生态圈的物质，地球这个生态圈无法提供某些物质，这涉及到生态领域，不管地球怎么变，只要它还适合人类生存，这个生态圈就没有完全质变，而在这个骨头里，我发现了完全与当前生态圈违背的物质，这种物质我猜测跟宇宙有关，总之解释不了，你再去找点这些骨头过来，我感觉一旦把这些骨头研究透彻，人类漫步太空必然不远。”

　　江峰目光闪烁，漫步太空？和平年代，人类想漫步天空都不可能，而今已经实现，未来真的可以漫步太空吗？想着，江峰看向那些骨粉，“好，不过院长，还要等一段时间，最起码等我的孩子出生我才能去找给你。”

　　于敏一急想要说什么，但看着江峰，点点头，无奈道：“知道了，麻烦了，谢谢。”

　　江峰笑道：“是我谢谢院长，如果未来人类真的可以漫步太空，院长是最大的功臣，必将名留青史。”

　　可惜，江峰说的话于敏没在意，他又沉浸在骨粉中了。

　　按照原定预产期，距离孩子出生还剩一个半月。

　　江峰正式给柳霸天下达命令，前往沙俄，斩杀古奇。

　　“我要跟你一起去”高雅坚定道。

　　柳霸天平静地看着她，“没必要，你留在家里养胎。”

　　高雅紧紧抓住柳霸天衣袖，“我要跟你一起去。”

　　柳霸天皱眉，“你怀孕，不合适。”

　　“城主都同意了”高雅坚定道。

　　柳霸天看着她坚定的目光，叹口气，“好吧”，说完，拉着高雅，登上飞艇。

　　江府，柳翩然责怪地看了眼江峰，没有搭理他。

　　江峰尴尬一笑。

　　“为什么非要在这个时候让我哥去沙俄？你明知道嫂子怀孕了，不适合出远门”柳翩然生气道。

　　江峰道：“就算我不让你哥去沙俄，他也会去其他地方。”

　　柳翩然哼了一声，她也知道江峰说得没错，按照柳霸天的性格，肯定不会在白云城等孩子出生，最多提前一个月回来，这段时间他还是会出去。

　　江峰抱着柳翩然肩膀，道：“老婆，放心吧，他的任务肯定能完成，十拿九稳。”

　　柳翩然看向江峰，“你别以为我一直待在白云城就什么都不知道，沙俄古奇这个人有多强我很清楚，当初我哥跟他交战差点死了，这次你凭什么保证我哥肯定能胜。”

　　江峰低声在柳翩然耳边说了一句，柳翩然惊讶，“真的？”


第1029章 诞生

　　江峰点点头，“不然你以为高雅为什么跟去，这件事只有她能做，也只能让她做。”

　　柳翩然沉默，“对不起。”

　　江峰失笑，亲了她一口，“傻丫头，对不起什么？他是你哥，也是我大舅子，我一定会为他的安全考虑，什么强者尊严通通跟我无关，我只要身边的人安全就好。”

　　柳翩然嗯了一声，心中异常甜蜜。

　　这时，怀中波动矿震动，来自上京城。

　　江峰走出去接波动矿。

　　过了一会，江峰进来，脸色颇为凝重。

　　柳翩然疑惑，“江大哥，怎么了？”

　　江峰道：“肖梦涵，突破了。”

　　柳翩然眨了眨眼，“突破？”

　　“八级”江峰郑重道。

　　柳翩然一惊，“她突破八级了？”

　　江峰点点头，对他来说，哪怕肖梦涵突破星海境他都不在意，他在意的是柳霸天，如今柳霸天还处于七级，肖梦涵能突破，代表古奇说不定也已经突破，如果这样，柳霸天此行凶多吉少，江峰不会把这个猜测告诉柳翩然，但凭柳翩然的聪明，很快想到了。

　　“江大哥，我大哥”柳翩然急着要说什么，江峰已经联系柳霸天。

　　很快，江峰放下波动矿，呼出口气，对柳翩然道：“放心吧，我已经让柳霸天暂时别去沙俄，必须等突破八级再去。”

　　柳翩然松口气，“那就好，那就好。”

　　肖梦涵突破似乎带动了连锁反应，紧接着突破的是石刚，随后加尔布雷恩，白清等人在半个月内相继突破，这些人都是另一片时空达到三皇级层次的超级强者，末日过去了六年多，这个时候突破八级很正常。

　　而孔天照突破八级还要早于肖梦涵。

　　就在白清突破八级后，柳霸天正式突破八级，前往沙俄。

　　柳霸天想找到古奇并不容易，沙俄地域太广，古奇在哪还要查，如果不是因为怕九级生物威压对高雅造成伤害，江峰早就把九级雷鹰或者天池古龙借给柳霸天了。

　　二十天后的凌晨，天地一片黑暗，大部分人正在沉睡，白云城却被突如其来的暴喝惊醒，柳翩然——早产。

　　同一时间，沙俄，连绵无尽远的军营外，刀芒划过天空斩向大地，随后出现的是炙热的太阳，将黑夜变为白天，柳霸天与古奇一战开启。

　　白云城江府外，江峰焦急等待着，他知道不会出任何意外，但就是紧张。

　　南宫傲和洪远山也等待着。

　　整个白云城戒严，所有人只准待在家里，不准上街，不准随意走动，不允许进出城，白云城军队将整座城市凝滞了，就为了确保不会发生任何意外。

　　连天池古龙都被江峰警告了一番，不允许降低气温，以免冻坏孩子，天池古龙颇为委屈。

　　华夏各地逐渐亮如白昼，无数人被惊醒，望向白云城，白云城少主——即将诞生。

　　沙俄，古奇怒吼，“柳霸天，你找死。”

　　柳霸天目光冷冽，天空出现了两颗太阳，夜间，两颗太阳将大地照的通红，沙俄军队骇然躲避，整片天地都被战斗波及。

　　古奇一开始就尽全力，分身异能配合太阳异能，制造出了两颗太阳，他要以雷霆之势击败柳霸天。

　　柳霸天握紧长刀，此时，八重刀芒施展而出，震撼天地。

　　当初柳霸天的极限是七重刀芒，那个时候并未施展的七重刀芒给古奇带来了死亡威胁，而今，八重刀芒施展而出，一瞬间，古奇头皮发麻，不得不承认，柳霸天绝对是跟他同一层次的强者，他就算再强也有限。

　　眼看八重刀芒斩出，古奇怒吼，两颗太阳燃烧，炙热的高温蒸发地面，无数沙俄进化者惨嚎。

　　格里奥跟瓦莱西亚脸色惨白望着高空，这是绝望的攻击，对他们来说，这就是末日。

　　远方，看着两颗太阳在燃烧，高雅面色苍白，取出古奇的血液，咬牙，黑炎燃烧，瓶子顷刻破碎，其内，火红的血液被黑炎笼罩，瞬间蒸发。

　　远方，古奇正打算与柳霸天巅峰对决，在血液被黑炎燃烧的刹那，一口血喷出，面色蜡黄，瞳孔涣散，身体止不住的颤抖，两颗燃烧的太阳立刻黯淡无光。

　　而此时，柳霸天的八重刀芒降临，宛如劈开天地，一刀接一刀，八重刀芒，撕裂了太阳，斩在古奇身上，将他直接撕成两半，化作飞灰。

　　这一幕惊呆了无数人，八重刀芒波及了不少沙俄进化者，令大地变成两半，甚至连格里奥都被一丝刀芒击中化为碎片。

　　所有人呆滞地望着这一幕，古奇大帝——死亡。

　　柳霸天吐出口血，一刀插入地面，半膝跪地，八重刀芒对他来说还是太勉强了，伤人先伤己，古奇也不例外，他的力量很强，但最终未能施展出来。

　　柳霸天不知道这是高雅的功劳，还以为是古奇异能反噬，他的八重刀芒就相当于反噬，才令他重伤。

　　再次吐出口血，天地恢复黑暗，大地岩浆宛如长龙延绵向远方，映照出呆滞的沙俄军队。

　　如今的沙俄以古奇为尊，伊丽丝并未出现，格里奥死亡，只剩下一个瓦莱西亚可以掌控大权，可惜瓦莱西亚为人冷血无情，虽不弱，却还没达到如古奇这般可以凭一己之力镇压沙俄的程度，沙俄内乱可以预见。

　　江府外，一声啼哭牵动无数人的心，这是婴儿的哭声，是白云城少主的哭声。

　　江峰目光激动，想也没想冲入房中。

　　没有第一时间看孩子，而是来到床边，握紧柳翩然的手，柳翩然虚弱地睁开双目，看到江峰，开心笑了，“江大哥，孩子出生了。”

　　江峰双目微红，“翩然，辛苦你了。”

　　不远处，南宫傲的笑声传出，紧接着是跟洪远山的争抢声。

　　柳翩然期盼地看着江峰，“我想看看孩子。”

　　江峰点点头，走出，不一会，怀中抱着两个婴儿来到柳翩然身旁，把婴儿靠在柳翩然脸旁，柳翩然绽放出笑容，母性光辉令江府闪耀出光芒，一瞬间，柳翩然怀中的八级星晶被吸收，她竟跨入了八级，成为既肖梦涵等三皇级强者之后，第一个跨入八级的人。

　　南宫傲等人退出了江府，接下来的时间属于江峰一家四口的。

　　今夜，华夏无眠，世界无数人同样无法入睡，白云城少主诞生，意味着传承，无数人在思考接下来的路，彻夜思考对未来的规划，很多人连夜赶往白云城，想要看看白云城少主。

　　外界如何乱跟江峰无关，他享受着这一刻，无比的宁静。

　　柳翩然突破八级，再加上异能，身体已经恢复，不过依然躺在床上，怜爱地看着两个孩子。

　　江峰把母子几人抱住，抱得很紧。

　　“江大哥，给孩子起名字吧”柳翩然柔声道。

　　江峰看向怀中婴儿，一男一女，女孩子先出生，也就是姐姐，这是姐弟。

　　“暂时没想好”江峰苦恼道。

　　柳翩然白了眼江峰，“人家孩子早在出生前就起好了名字，你倒好，是不是忘了。”

　　江峰尴尬一笑，他确实忘了，“南宫家传承至今，应该按辈分来，不过我更喜欢按照自己的喜好起名，这样，让我想想，我先给他们起个小名怎么样。”

　　柳翩然嗯了一声。

　　江峰看着女儿，“你看，我们的女儿眼睛像你，那么漂亮，美丽，笑起来如同弯月，明亮而皎洁，就叫小月亮怎么样？”

　　柳翩然笑道：“这不是跟辛月亮重复了吗？”

　　“那是他的荣幸”江峰理所当然道。

　　柳翩然也不跟他争，江峰做事随性而为，有时候看上去就跟小孩子一样，她喜欢这样的江峰，“那我们的儿子呢？”

　　恰好此时，婴儿大哭一声，高空云层散去，露出星星点点，透过窗户，婴儿明亮的目光看着天上的星星，突然笑了起来，很是开心的样子。

　　江峰看着儿子笑的样子，心中一阵甜蜜，小家伙跟他长得一模一样，尤其是笑起来，一样的帅，“就叫小星星。”

　　柳翩然疑惑。

　　江峰抱起儿子和女儿，“没有理由，女儿就叫小月亮，儿子就叫小星星，月亮和星星，哈哈。”

　　柳翩然浅笑。

　　此时，夜里最黑暗的时刻过去了，天空出现一丝白色，没多久，阳光笼罩大地，照耀在小月亮和小星星的脸上，江峰抱着母子三人，平静的睡去。

　　一觉睡到中午，怀中波动矿震动才惊醒了江峰，他看了看枕边人，心中前所未有的幸福，没有打扰他们，慢慢走出。

　　“什么事？”屋外，江峰拿着波动矿问道。

　　“顺利吗？”柳霸天疲惫的声音传出，虽然跟以往一样略显低沉，但却听得出一丝颤音。

　　江峰笑道：“放心吧，母子三人平安，恭喜你，当舅舅了。”

　　“那就好，我立刻回来”柳霸天大喜道。

　　江峰嗯了一声，“古奇怎么样了？”

　　“死了”柳霸天回了两个字，挂断波动矿。

　　江峰抬起头，又一个强者死去，这片时空的沙俄注定无法诞生帝宫山，注定在纷乱中被白云城统治。


第1030章 蝎尾

　　白云城少主诞生，令白云城警备加强了数倍，江府周围数十里除了军队，无人可以踏足，连赵启白都很难进入，全部被南宫家和洪家戒严。

　　不过小月亮和小星星之名还是传了出去，瞬间传遍世界各地。

　　七天后，江峰在于敏催促中去往另一片时空。

　　刚刚回到十年后时空的白云城议事大楼，便得知蛮荒军与天子军皆在德国败北，不得不离开德国海岸。

　　“蛮荒军和天子军一开始瞄准了天竺，可能因为天竺离我们太近，他们都走了，而且全都去了欧洲，不约而同去了德国，先后被加尔布雷恩击败，现在到哪已经不知道了”洪远山笑道。

　　“据我们猜测，他们应该在距离欧洲不远的孤岛”夏智良道。

　　江峰好笑，“世界虽然大，但却无他们立足之地，七大洲四大洋，他们能去哪？只能待在海外孤岛，过不了多久就会出现。”

　　“不过有件事很值得关注”洪远山脸色凝重了起来，道：“东破雷跟加尔布雷恩一战比想象中激烈，加尔布雷恩很难才击败他，按理说，加尔布雷恩是跟司徒空以及古奇齐名的双异能强者，虽然还达不到三皇层次，但也差不多，东破雷能跟他硬拼到那种程度，实在让人意外。”

　　江峰道：“意料之中，外公，东破雷一直在进步，我很看好他，如果说谁最能到达三皇层次，东破雷绝对是一个，他的几率比加尔布雷恩还大。”

　　“城主，如此一来，他不就是很大的威胁吗？”夏智良说道。

　　江峰笑道：“即便他成就三皇又如何，司徒空照样死在我手中。”

　　“司徒空真的死了？”洪远山和夏智良齐齐惊呼，世人大多传说司徒空死亡，但没人看到他的尸体，据说是被变异兽吃掉了，但没能见到尸体意味着并不绝对，毕竟是羽皇，即便被吃了谁也不敢说就一定死亡。

　　江峰点点头，“九成可能死亡，我没有追踪，不过就算没死也肯定废了，那种伤势当今世上只有一个人可以治愈，就是白药师，不过白药师不会给他治疗的。”

　　“那就好，司徒空太可怕了，一个能在末日初期看透世界形势的人远比无敌强者更恐怖”洪远山感慨道。

　　“城主，胥嘉耀大主教到达欧洲了，并且代表教廷，向白云城臣服，愿意每年上缴七成资源，伊丽丝也是”夏智良说道。

　　江峰点点头，“教廷，沙俄西方都愿意臣服，如今只剩下北欧和沙俄古奇麾下地域了。”

　　“古奇应该不会臣服”夏智良道。

　　江峰眼睛眯起，闪烁寒芒，这片时空的古奇也应该消失了。

　　“对了，说到古奇，我们的人看到九级雷鹰向沙俄飞去”洪远山突然道。

　　江峰惊讶，“九级雷鹰？那不是柳霸天的坐骑吗？他去沙俄干什么？”

　　洪远山道：“不知道，但确实是九级雷鹰，就在昨天。”

　　江峰起身，“夏先生，麻烦你联系伊丽丝，如果柳霸天真去了沙俄与古奇决战，让她想办法影响古奇，尽量格杀，我出去一趟。”

　　“小峰，我再确认一遍婚礼日期”洪远山急忙道。

　　江峰摆摆手，“月圆之日。”

　　天竺，自从天竺双圣死亡后，无数势力出现，争抢天竺地域，原本最强的神庙，帕尔家族和塔亚集团因为各种原因，先后衰弱了下来，其后因为华夏西进工程，令天竺无数人前往天藏峰，不过又因为东破雷的出现，天竺进化者惧怕之下退出，而东破雷曾经对天竺进化者的承诺让天竺无数人发疯似的寻找白象王费舍尔。

　　整个天竺如今混乱不堪，各方势力争权夺利。

　　天空，巨大的影子笼罩天竺新德城，无数人抬头望去，脸色苍白，目光恐惧，这是——天池古龙。

　　江峰乘坐在天池古龙背上，看着天竺发生的混乱，目光平静，他没有同情这些人，他不是救世主，不会无缘无故救哪些人，如果真要救，必须有回报。

　　天竺如今就是一汪泥潭，因为人数太多，资源开发极少，导致江峰暂时不想对天竺动兵，吃力不讨好，不过征服天竺也是迟早的事。

　　越过天竺，天池古龙横穿阿拉伯海，出现在沙特国地界，这里也多为沙漠，但不像非洲沙漠那般有无数沙虫和恶劣气候，这里的沙漠比较温和，亚历山大城幸存者就在这里定居了下来，而沙特国原本的居民比较排外，但面对伍这位星海境强者，他们只能选择臣服。

　　天池古龙巨大的阴影横扫沙特国，引得无数惊呼。

　　城市内，图坦激动的仰头望天，目光崇敬，这是雷帝的坐骑，雷帝应该就在上面。

　　江峰看到了图坦，没有下去，没必要了，他的出现只会给图坦等人带来巨大的压力。

　　一段时间后，越过红海，天池古龙再次降临到亚历山大城外，伍此刻就在亚历山大城中。

　　如今的亚历山大城比以往冷清了太多，城市面积都缩小了一些，都被黄沙掩埋。

　　伍显然刚刚经历过激战，颇为疲惫，正好看到天池古龙出现。

　　亚历山大城内，各方势力进化者呆滞地望着高空，他们没想到能看到华夏雷帝。

　　江峰之名对于世界大多数人来说就是传奇，尤其江峰的身份给别人压力太大了，世界最强者，世界最高权势拥有者，这两重身份，无论哪一个都不是常人能平和应对的。

　　江峰一脚跨入城中，悬浮半空，伍很快出现，“江兄。”

　　“伍兄，近来过得怎么样？”江峰笑道。

　　伍苦笑，“沙漠深处不知道怎么了，经常有虫潮出现，不乏九级沙虫，挺麻烦的，估计过不了多久，这座城市就撑不下去了。”

　　江峰转头望向沙漠深处，随后对伍道：“伍兄，还是放弃亚历山大城吧，把水分子剥离器生产线转移到沙特国。”

　　伍道：“我也是这么想的，不止我们这边，很多已经开辟的新通道都被黄沙掩埋了，死伤惨重，就连沙俄古奇大帝麾下的奇尔科夫和纳塔尔都死在黄沙里了，目前很少有人再深入沙漠。”

　　这些江峰知道，因为近来从非洲运输向白云城的资源在减少。

　　……

　　跟伍聊了一会，江峰出现在那座骨架外旁，挥手轻易截断一根巨大的白骨，耗费半个小时送去另一片时空上京城科技院，随后再出现，望着沙漠深处，一缕奇异之色的惊雷闪耀射向沙漠深处，江峰想近距离感受一下那股力量，最好能查到是什么东西。

　　奇异惊雷以急速射向沙漠深处，沿途感受到了虫潮，很多八级沙虫，还有数头九级沙虫，越往深处，那股令江峰心悸的力量越深，不知道越过多远的距离，江峰脑中突然出现一根接天连地的黑柱，不，不是黑柱，而是毒蝎之尾，虽然一闪而逝，但江峰还是下意识驱散了惊雷，后背一阵发凉，目光中的震撼之色极为浓郁。

　　江峰掌心冒汗，那股力量他再次感受到，而且这次感受到的远远超过上一次，这股力量绝对远超九级雷鹰这种生物，江峰根本不敢跟这种力量对拼，他感觉自己在这股力量面前就是蝼蚁。

　　江峰眼睛眯起，想起先知说过的话，如果没猜错，华夏同样有类似于沙漠深处那股力量的生物存在，这种生物确实拥有毁天灭地的力量，自己建造地底城市是明智的，那种生物动则令大地翻转，城市根本就是纸糊的。

　　这一刻，江峰迫切想进入九级，他想要以九级的力量试探一下，看能否挡住这种生物。

　　可惜，如今即便吸收两片时空白云城的力量也还差一些，想要突破九级，最起码要等两三个月，江峰可以确定，最多两三个月自己就可以破入九级。

　　自己靠着两片时空的资源尚且还需要两三个月，石刚等人想填满星海，冲击九级最起码还要等将近两年，如今最有可能突破的就是孔天照，不知道他去了哪里。

　　天池古龙待在亚历山大城旁始终不安，目光不时看向沙漠深处，发出低吼。

　　江峰跟伍告别，骑乘天池古龙离开非洲，直接前往欧洲，他要越过地中海，去往希腊国。

　　如今欧洲各地虽然已经臣服，江峰觉得还需要敲打敲打，稳固一下。

　　一天后，希腊国上空，赛洛城外，望着远处绝美的爱琴海，江峰深呼吸口气，末日虽然带来了无尽死亡与悲哀，但同样净化了地球，让很多地方变得极为美丽，爱琴海就是其中之一，和平年代江峰就梦想来这里度蜜月，一直没有机会，没想到现在来了。

　　当初来新雅典城一心躲避迪梅尔的追杀，倒是忘了来这里一趟。

　　天池古龙的出现对希腊国幸存者来说太过恐怖，庞大的阴影几乎笼罩整个赛洛城，无数人跪拜祈祷，无数人惊呼雷帝，无数人望向黄道十二宫，祈祷迪梅尔的出现。

　　黄道十二宫上方，迪梅尔目光复杂地看着不远处的庞大生物，在这头生物背上，是当世最强者，也是如今希腊国的主人。

　　黄岛十二宫所有人都走出，恭敬弯腰。


第1031章 乘凉

　　迪梅尔一脚跨入虚空，再出现，已经来到天池古龙身侧。

　　天池古龙转头喷出口气，极寒冻气让迪梅尔身体一颤，目光闪过惊惧之色。

　　这一幕对她并不陌生，当初在同样的位置，司徒空曾威胁过她，而今，还在这个位置，江峰带给了她恐怖的威胁。

　　江峰对迪梅尔招招手，迪梅尔迟疑了一下，在天池古龙威严的双目下踏上了它的背部，走到江峰身侧，弯腰，“迪梅尔拜见雷帝冕下。”

　　江峰笑道：“不用客气，迪梅尔，我们也算老相识了。”

　　迪梅尔脸色苍白，再次弯腰，“当初对雷帝冕下多有冒犯，还望冕下赎罪。”

　　江峰看向她，“签订‘巴尔条约’的时候我们也算做过交易，以前的事就算了，今天过来，一是想看看这美丽的爱琴海，二嘛，提醒你一下，最好建造地下城市，方便随时将幸存者保护起来。”

　　迪梅尔惊讶，“保护起来？冕下的意思是？”

　　江峰道：“没什么意思，只是末日多变，谁也不知道会不会出现连我们都对抗不了的灾难，有备无患。”

　　“是，冕下”迪梅尔恭声道。

　　江峰瞥了她一眼，原本对于迪梅尔，江峰一直有奇怪的感觉，每当看到这个美丽的女人，他都想亵渎，皆因为这个女人是第一个对他产生生命威胁，并且高高在上的星海境，但如今，这种感觉已经淡去，自己站得太高了，迪梅尔在他眼中已经毫无威胁，跟普通人差不了多少。

　　打量着迪梅尔美艳的面容，姣好的身材，江峰眼中闪过一丝炙热，但随即消散，叹口气，自己是有家室的人了，这片时空也即将结婚，暂时不能对迪梅尔做什么，但未来，让这个女人做自己的情人也不错。

　　迪梅尔在江峰看向她的一刻身体一颤，眼中闪过一丝悲哀，她知道自己对男人的吸引力，她已经预感到未来自己的下场，但迪梅尔也早有准备，经历过和平年代的开放式教育，这种事并不是那么无法接受，顺其自然吧。

　　“肖梦涵跟你说了什么？”江峰突然问道，目光始终看向爱琴海。

　　迪梅尔沉吟一番，低声道：“女帝冕下给我分析了一下当今形势。”

　　江峰好笑，“需要她帮你分析吗？你自己看不出来？”

　　迪梅尔没有回答。

　　江峰摆摆手，“好了，你回去吧，我马上也会离开。”

　　迪梅尔点点头，转身离去。

　　江峰看着远处黄道十二宫，不同的民族，不同的文化，想要真正让他们臣服几乎不可能，唯有剥夺他们的资源，让他们发展速度减缓，或者，开辟新的敌人，江峰抬头望向宇宙，那里，会有新的敌人吗？那颗陨石带下来的东西证明宇宙文明的存在，未来的地球面临的劫难肯定不止先知预言的怪兽，我们头顶，才是大敌。

　　离开希腊国，往西，天池古龙大片阴影笼罩，最后来到意国，出现在梵圣郡上空，下方，是无数膜拜教廷的教徒。天池古龙出现的刹那，梵圣郡内数十万人同时下跪，大喊神迹。

　　江峰平静地看着这些人，对这些人，他没有怜悯，也没有鄙夷，人活一世，都会有自己的信仰，信仰不一定是指信仰神明，也有信仰智慧，信仰力量等等，本质上都是相同的，下面这些人不傻，他们很多人信仰教廷，为的是获得保护，每个人方式不同而已。

　　梵圣郡教廷进化者全部弯腰鞠躬，践笃三世震撼抬头，一脚跨出，刚要拜见江峰，突然想起了什么，带着胥嘉耀一起升空。

　　跟迪梅尔一样，践笃三世和胥嘉耀同时出现在天池古龙背上，站在距离江峰数米远处。

　　“拜见雷帝冕下。”

　　“拜见雷帝冕下。”

　　江峰点点头，微笑地看着践笃三世，“梵圣郡发展的不错。”

　　践笃三世连忙回道：“多谢冕下夸奖。”

　　江峰目光转向胥嘉耀，“怎么样，在教廷没给教皇添麻烦吧。”

　　胥嘉耀脸色肃穆，恭敬道：“冕下，我和教皇冕下同为神的代言人，一起为努力发展梵圣郡做贡献，不会添麻烦。”

　　江峰好笑。

　　……

　　对于这两人，江峰没什么好说的，他的出现就是一种态度，只要自己不出事，教廷永远逃不脱他的掌心，“好了，我随便走走，你们下去吧。”

　　践笃三世点点头，带着胥嘉耀恭敬退下，临走前听到江峰说了一句，“教皇阁下，我这位小兄弟以后少不了麻烦你，还请多担待。”

　　践笃三世连忙恭敬道：“冕下客气了，胥嘉耀大主教是神虔诚的信徒，互相帮助是应该的。”

　　江峰微笑地点点头，看着两人离开。

　　很快，天池古龙离去，下一站自然是法国，对于法国，江峰没有驻留，直接掠过，引起无数惊呼声后，去往英国。

　　如今的英国暂时稳定，正义军被剿灭，圆桌骑士在鲁伯特带领下不敢反抗吴云飞，何况那些在民间有很大影响力的人物都被操控，英国是白云城掌控的最牢固的欧洲国家。

　　江峰此次来英国主要是为了世界树，他一直好奇英国是怎么利用世界树的，世界树树枝烘烤后产生的胶状物能令人体恢复力增强，这一点英国不应该不知道。

　　天池古龙越过半个英国，出现在世界树大峡谷上空，而此刻，世界树大峡谷依然被封闭，这是鲁伯特的命令，不知道出于什么目的，而吴云飞对世界树并不了解，所以导致这个大峡谷并未暴露。

　　大峡谷被封闭，鲍比和狄克自然不知道外界战争已经停止，还躲在里面。

　　“今天伙食这么差，你不会偷吃了吧”大峡谷角落，鲍比嘴里塞得满满的嘟囔道。

　　狄克不屑，“军队的伙食能有多好，你以为自己还是圆桌骑士，说不定外面圆桌骑士都死光了，只剩下那群疯子。”

　　说到这个，鲍比沉默了，黯然道：“是啊，伟大的，公正的，光明的，有节操的圆桌骑士怎么可能是那群疯子的对手，弗朗科大人不在，英国的未来一片黑暗，也不知道梅丽莎那个小丫头怎么样了。”

　　狄克无语，对于鲍比，他已经很了解了，这就是个神经病，随时随地溜须拍马，还会见缝插针，装模作样，这种人越理他越嘚瑟。

　　“对了，听说弗朗科是死在华夏雷帝手上的，有这回事？”狄克忽然问道。

　　鲍比悲愤地点点头，“就是那个恶魔，如果不是他，弗朗科大人不会死，弗朗科大人是一个正直无私的圆桌骑士，但却被黑暗的华夏雷帝杀害了，那个凶手肯定是偷袭，卑鄙的偷袭。”

　　狄克不屑，虽然他无法理解星海境力量的差异，但也知道欧洲五耀星比不上华夏三皇，而雷帝，可是在三皇之上，更击败了曾经的世界最强者一帝，这种人对付弗朗科需要偷袭？

　　“你刚刚说的梅丽莎是谁？你女人？”狄克再度好奇问道，在这暗无天日的大峡谷，他们只能聊天排解寂寞。

　　鲍比摇摇头，“梅丽莎是弗朗科大人的女儿，很可爱，弗朗科大人死后她没人照顾，不知道怎么样了。”

　　“看不出来你还挺有爱心”狄克怪异道。

　　鲍比挺起胸膛，“谦恭，真直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧于心，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！这是我鲍比一直奉行的骑士准则。”

　　狄克无语，背的好熟练。

　　这时，大峡谷突然黑暗了下来，大片阴影笼罩，使得原本就昏暗的大峡谷更加黑暗，狂风席卷，引起一阵惊呼，气温陡然下降。

　　鲍比和狄克下意识抬头，然后，两人呆滞了，这是什么鬼？

　　大峡谷外，守军颤栗，峡谷内，世界树摇动，白雪突然降落，随着一声咆哮，鲍比和狄克直接跌落，重重砸在地上。

　　江峰出现在峡谷内，正好在鲍比和狄克的正上方，看着眼前巨大的世界树，可惜，被毁了不少，正义军果然是一群疯子。

　　狄克抬头看到江峰，目光一变，“是你？”

　　鲍比也看到了江峰，认出来了，那个利用梅丽莎威胁过他们的华夏人，如果没猜错，那个华夏人叫江峰，是当今——雷帝。

　　狄克也想起来了，他知道雷帝名叫江峰，但一直没敢确认雷帝江峰就是跟他们一起破坏过世界树大峡谷的江峰，如今看到天池古龙，看到这个人，狄克确认了，见鬼，就是那个江峰。

　　江峰低头，看着两人，身体消失，再出现，已经在两人身前。

　　狄克和鲍比呆愣了一下，随后赶紧退后，像是见鬼了一般，但紧接着又觉得哪里不对，尤其看到江峰若有若无的笑容，两人连忙行礼，“参见雷帝冕下”，“参见雷帝冕下。”

　　江峰笑道：“两位，好久不见。”

　　狄克两人对视一眼，不敢回话。

　　江峰看着狄克，“你怎么会在这？”

　　狄克小心回道：“乘，乘凉。”


第1032章 西方颤栗

　　江峰眼睛一眯，恐怖的杀机瞬间降临，狄克吓得面无人色，急忙道：“躲，躲避战争，圆桌骑士和正义军开战，到处逼迫八级强者站队，否则就会遭到两方追杀，所以我躲进了大峡谷。”

　　江峰收敛杀机，看向鲍比，“你呢？伟大的鲍比骑士。”

　　鲍比一惊，“冕下，是鲍比，您的小鲍比，伟大，正直的雷帝冕下，我愿意回答您任何问题，躲在这里也是因为战争。”

　　江峰点点头，“合理，不过我可以告诉你们，战争结束了，正义军被剿灭，你们可以放心出去了，英国，臣服白云城。”

　　狄克和鲍比震惊，没敢说话。

　　江峰转头看向世界树，“鲍比，你们圆桌骑士对世界树是怎么安排的？”

　　鲍比疑惑，“安排？”

　　“别告诉我你们不知道世界树的用途”江峰淡淡道。

　　鲍比连忙回道：“回冕下的话，弗朗科大人禁止任何人破坏世界树。”

　　江峰皱眉，“他想干什么？”

　　鲍比摇摇头，“不知道，但据传闻，弗朗科大人似乎想利用世界树突破九级。”

　　江峰失笑，世界树树胶只能提升恢复力和精力，不可能助人突破九级，如果没猜错，弗朗科想独占世界树，利用树胶将自己变得不死不灭，可惜这个愿望不可能实现，世界树毕竟只是一棵树，还没办法让人逆天到这种程度。

　　江峰随手截断树枝，雷电烘烤，树胶出现，捏了捏，真是怀念呐，当初几人一起算计世界树的一刻，连猩红伯爵都被引了出来，那个时候的自己面对星海境需要仰望。

　　江峰沉吟着，身后两人大气都不敢出。

　　远方，吴云飞得知天池古龙出现，立刻冲向世界树大峡谷。

　　鲁伯特等圆桌骑士并未动，他们对江峰心有仇恨，如果不是江峰，弗朗科不会死，英国不会变成现在这样，这些事他们清楚，但不敢宣传，不过想让他们对江峰尊重也不可能。

　　就这样，江峰站在世界树下整整站了三个小时，三个小时后吴云飞才到来。

　　鲍比和狄克只感觉身侧一阵风吹过，吴云飞出现，脑袋后面小辫子晃了晃，弯腰，“城主。”

　　江峰转头，“世界树大峡谷的情况没人告诉你吗？”

　　吴云飞摇摇头，“没有，对不起城主，是我疏忽了。”

　　江峰沉声道：“鲁伯特那些人怎么样？”

　　吴云飞回道：“还算老实。”

　　“不够”江峰淡淡道，说完，看向鲍比，笑了一下，吓得鲍比心一跳，“这个人叫鲍比，我觉得不错，适合当圆桌骑士的首领。”

　　鲍比一听呆住了。

　　吴云飞目光一闪，“城主的意思是？让鲁伯特消失？”

　　江峰道：“这个人心怀仇恨，隐瞒世界树的事，没必要留下了。”

　　吴云飞点点头，“是，城主。”

　　江峰嘴角弯起，看向狄克，“你觉得圆桌骑士这个称号怎么样？”

　　狄克愣了一下，“圆桌骑士？我？”

　　江峰笑着看向他。

　　狄克眨了眨眼，“我可以吗？”

　　“我说你可以，你就可以”江峰淡淡道。

　　狄克兴奋，“雷帝冕下，其实我狄克一直是一个公正的，光明的，正直的，勇敢的人，我觉得圆桌骑士四个字就是为我量身定做的。”

　　吴云飞眉毛一挑，下意识看了眼狄克，好无耻。

　　江峰失笑，“好，从今天起你就是圆桌骑士，跟鲍比两个人帮我管理英国，有没有问题？”

　　“没有，多谢冕下”狄克兴奋大喊，从一个家喻户晓的大盗变成光明正直的圆桌骑士，狄克从没想过自己会经历这种转变，他喜欢偷盗的自由，但也喜欢圆桌骑士那种能生活在阳光下的威风，至于曾经的身份，随便编一个理由就能糊弄幸存者，此时，狄克脑中已经出现一个善良勇敢的圆桌骑士为了对抗邪恶的正义军甘愿背负盗贼之名的沉重包袱，只为了守护幸存者这一剧情了。

　　而鲍比更是呆住了，成为圆桌骑士已经让他觉得自己走上了人生巅峰，现在居然有机会成为圆桌骑士首领，那可是曾经弗朗科的位置，鲍比做梦都不敢想，现在可以实现了？一时间鲍比觉得自己的人生圆满了，是时候向美丽的瑞亚小姐求婚了。

　　江峰走了，离开了英国，他没有帮吴云飞解决鲁伯特，以吴云飞如今的实力如果还不能解决区区一个鲁伯特，他就太无能了。

　　至于其他圆桌骑士，相信那些人也不傻，弗朗科和鲁伯特这两个领头人物一死，那些人只能选择彻底臣服。

　　江峰从华夏到英国经历了两天，而他的行踪已经彻底传开。

　　德国沿海港口，加尔布雷恩惊呆了，“你说什么？江峰来欧洲了？”

　　“是的团长，如今在英国，按行程推算，应该会路过德国”布赖特回道。

　　加尔布雷恩立刻大手一挥，“别搬了，赶紧跟老子走。”

　　没一会，光明海盗团彻底离开德国，只留下被搬空的沿海数座城市和吊在灯塔上的哈雷。

　　哈雷很快被人救下，他好久没吃东西了，在德国进化者帮助下吃了一些食物，过了好久才缓过来，睁开虚弱的双眼，嘶哑道：“海盗，海盗王呢？”

　　一名进化者回道：“走了。”

　　哈雷奇怪，“为什么走了？”

　　其他人沉默，其中一人低声道：“听说，华夏雷帝来到了欧洲，所以他们就走了。”

　　哈雷目光陡然睁开，不可置信，“江峰来了？”

　　没人回答，因为没人能探听到雷帝的踪迹。

　　哈雷不知道这个消息是不是真的，但他决定在港口等一等，诺亚死亡，德国群龙无首，三大炼金术师力量衰弱，卡米尔行踪成谜，整个德国只有他上的了台面，但以他的实力不足以整合德国，他希望得到雷帝的支持，名正言顺统治德国，尽管这个代价可能很大。

　　打发走了其他人，哈雷目光闪过刻骨的仇恨，“加尔布雷恩，总有一天我要你死无全尸。”

　　时间又过去一天，江峰并不着急去德国，他来到欧洲的主要目的是震慑，前有狂蚁骑兵撒传单，后有天池古龙，一前一后的震慑足以让欧洲十年内不敢妄动。

　　直到两天后的下午，江峰才来到德国，直接前往港口。

　　德国沿海城市幸存者向其它城市迁徙，江峰看到了无数长龙，“加尔布雷恩做的也够绝的，抢走的物资足够他在海上逍遥好几年了。”

　　港口，看着高空天池古龙阴影笼罩下来，哈雷起身，缓缓弯腰。

　　江峰居高临下看向哈雷，身体消失，再出现已经来到哈雷身前。

　　“哈雷，参见雷帝冕下”哈雷恭敬道。

　　江峰嗯了一声，“我们也有好几年没见了。”

　　哈雷激动道：“当初冕下来德国，请赎哈雷招待不周。”

　　江峰笑道：“没这回事，听说你被加尔布雷恩折磨的不轻。”

　　哈雷低声道：“只是外伤。”

　　江峰没有多言，加尔布雷恩毕竟是海盗，是海盗就没有心慈手软的，他为人虽然不错，但死在他手上的人也不少，哈雷在他眼里只是蝼蚁，算他运气不错，没被杀死。

　　哈雷小心看向江峰，恭声道：“冕下，眼下德国大乱，卡米尔失踪，又遭遇海盗团袭击，整个德国苦不堪言，哈雷斗胆求冕下救救德国。”

　　“我怎么救？”江峰问道。

　　哈雷道：“求冕下给德国正名，让德国加入白云城。”

　　江峰好笑地看着哈雷，“你想统治德国？”

　　哈雷一听脸色煞白，急忙半膝下跪，“德国永远是冕下的，哈雷绝不敢妄想，只是希望能替冕下分忧。”

　　江峰收回目光，淡淡道：“可以，从今天起，德国每年上缴七成资源给白云城，白云城会给德国提供庇护。”

　　哈雷大喜，“谢谢冕下，谢谢冕下。”

　　看着天池古龙离去，哈雷眼中喜色尽褪，剩下的只是悲哀。

　　德国并非小国，尽管诺亚不在了，但也不需要别人保护，但哈雷必须那么说，必须让德国臣服白云城才能获得安宁，这就是弱者的悲哀，这个时代是华夏的，是白云城的，是江峰的时代，在这个时代，所有人都必将臣服。

　　如果传言证实，星海境强者能活将近五百年，那么，江峰的时代必将延续五百年，这五百年会笼罩全世界。

　　离开德国，江峰直接前往北欧，狂蚁骑兵如今就在北欧。

　　两片时空总有相似的地方，另一片时空的狂蚁骑兵便坐镇北欧科技院，而这片时空的狂蚁骑兵最终也进入了北欧。

　　北欧科技院是世界科技圣地，华夏上京城科技院不显山不露水，美国科技院根本无法跟北欧科技院比较，目前其发明的机械兵，星能太阳炮，星能粒子光束，V2毒气弹，毁灭光波，记忆战甲等等名扬世界，正因为靠着这些武器，南美洲才能守护亚马逊丛林那么多年，其中最令人惊讶的莫过于骨兽，能抵挡星海境强者攻击的骨兽。


第1033章 人类方向

　　狂蚁骑兵初入北欧便遭遇了强攻，数十万机械兵携带毒气弹自杀式攻击狂蚁骑兵，后方还有骨兽和身穿记忆战甲的强者，令狂蚁骑兵寸步难行，北欧毕竟挡住了沙俄那么多年的进攻，星海境不出很难对付他们，最终还是古争取出了雷帝令才让北欧科技院停止攻势。

　　劳伦特院长可以假装不认识狂蚁骑兵，但绝不能否定雷帝的威严。

　　如今，狂蚁骑兵就在北欧科技院外待命。

　　科技院内，劳伦特，斯派克，朱蒂等人面带忧色。

　　“院长，我们还是归顺白云城吧，天池古龙就在欧洲，雷帝应该也在，雷帝不是我们可以抗衡的，即便骨兽已经研究成功，其威力也不足以对抗雷帝”斯派克忍不住说道，他参加过天榜争夺赛，被冥抓走过，亲眼看到了江峰的恐怖，冥那么多强者根本挡不住江峰一击，让他对江峰产生深深的恐惧，根本不愿反抗，也正是他的阻挠，一开始科技院才没有派骨兽出战，否则狂蚁骑兵未必撑得过去。

　　朱蒂也说道：“我同意，院长，活着我们才能研究出反抗的武器，死了，就什么都没有了。”

　　劳伦特目光闪烁，他在分析，以他的聪明，早就看清了形势，只是没说出来，让斯派克和朱蒂说出来才能体现他院长的威仪，否则传出去，院长主张投降，他过不了多久就会被赶下台，如今正好。

　　“狂蚁骑兵怎么样了？”劳伦特问道。

　　斯派克道：“我们每天都会给狂蚁骑兵送最好的食物，并没有阻止古争军团长参观科技院，对他们，我们已经体现出诚意了。”

　　劳伦特满意的嗯了一声，他发现从华夏回来后，斯派克老实了很多，这是好事，“既然你们都同意归顺白云城，那就这样定了，归顺白云城。”

　　斯派克大喜，他真心不敢跟江峰作对，太恐怖了。

　　这时，大地一阵晃动，凄厉的警报声响彻云霄，劳伦特几人陡然起身，“怎么回事？”

　　一名进化者颤颤巍巍冲来，脸色煞白，“院，院长，骨兽，骨兽出问题了。”

　　劳伦特三人脸色一变，立刻走向指挥室。

　　骨兽是他们最大的研究成果，理论上来说骨兽的进化无止尽，这是他们未来反抗白云城的倚仗，绝不能出问题。

　　赶到指挥室，屏幕上的画面让劳伦特三人呆住了。

　　只见屏幕画面上，骨兽全身焦黑，扭动，雷霆仿佛大网将原本埋在地底的庞大骨兽拽起来就像荡秋千一样悬浮在高空，雷霆每闪烁一次，骨兽便缩小一分，无数骨粉洒落下来，令地面出现白白的一层粉末，甚至飘散天地间。

　　画面上空，一名男子背着双手，饶有兴趣地看着骨兽。

　　劳伦特三人身体颤栗，整片天地都感受到了无法形容的威压，这是——雷帝。

　　高空，江峰看着眼前没有头颅，没有身体，全都由白骨组成的怪异生物，这就是北欧科技院最高科技结晶，可以无限进化的骨兽。

　　“有意思，居然能跟星海境媲美，真有意思”江峰喃喃自语，他记得天榜争夺赛时北欧强者就展现过骨兽的力量，附在自己身上提升很强的战斗力，这种生物用途很广。

　　远处，天池古龙尽情撒欢，它喜欢北欧，喜欢这片冰雪大地。

　　下方，北欧科技院外，古争率领着狂蚁骑兵炙热地看向高空，那只骨兽的恐怖他们了解，正因为骨兽，古争才不得不取出雷帝令，而今，这头在他看来足以跟星海境强者争锋的骨兽被雷帝如玩具般蹂躏，画面感太强了，太刺激了。

　　劳伦特等北欧所有人全部走出，颤颤巍巍行礼，“拜见雷帝冕下”，“拜见雷帝冕下”，“拜见雷帝冕下”……

　　江峰没有理他们，依然看着骨兽，缓缓抬手，屈指轻弹，劲气射出，横穿骨兽，虚空一阵破裂，白色碎骨雨点般落下，骨兽身体颤动了一下，随后继续不停扭曲。

　　劳伦特看的心惊胆颤。

　　江峰嘴角弯起，“不错的玩具，劳伦特。”

　　“在，冕下，我在”劳伦特急忙上前，面色惊惧，脸色苍白。

　　“这东西有感知吗？”江峰淡淡问道。

　　劳伦特急忙回道：“没有，冕下，骨兽没有五感。”

　　“那它是怎么行动的？”江峰好奇问道，这头骨兽让他想起沙虫，没有血肉的沙虫可以行动，跟骨兽一样。

　　劳伦特回道：“骨兽由变异兽骸骨组成，其中关键部位的骸骨并非真正的骸骨，而是利用材料组合而成，这些材料内部输入了控制系统，正因为有这些关键部位，才可以操控骨兽。”

　　江峰眼前一亮，随手一挥，在所有人震撼的目光中，庞大的骨兽一分为二，中间不少骨骼闪烁着电光，那里有精密的仪器，果然，庞大的骨兽操控来自这些仪器。

　　劳伦特等人赶紧低下头，不敢再看，他们比谁都清楚骨兽的强度，但如此强大的骨兽却被雷帝轻易撕裂，雷帝的力量让他们彻底见识到了。

　　江峰玩够了，随手扔掉骨兽，砸落在大地上让地面一阵晃动，他本人降落下来，站在劳伦特等人身前。

　　劳伦特等人急忙再次行礼。

　　远处，狂蚁骑兵奔驰而来，在距离百米远处停止，全部向江峰行礼。

　　江峰摆摆手，让狂蚁骑兵退下，目光看着劳伦特，“听说狂蚁骑兵给你们造成了麻烦。”

　　劳伦特心中一颤，连忙道：“冕下，是我们的错，我们没能认出这是白云城的狂蚁骑兵，还以为是刀皇麾下的狂蚁骑兵，对不起冕下，是我们的错。”

　　江峰嘴角弯起，“你知道吗，我很不喜欢别人骗我。”

　　劳伦特瞳孔一缩，脸色越来越苍白，恐惧地看着江峰，“冕下”，话还没说完，江峰目光一凛，劳伦特身体一震，仿佛看到什么不可思议的事，活活吓死了，直挺挺倒在地上。

　　北欧科技院众人一句话不敢说，连大气都不敢喘，明明是进化者，且早已适应北欧寒冷的天气，但这一刻，他们还是觉得寒风刺骨，瑟瑟发抖。

　　江峰目光扫过所有人，他之所以摧毁骨兽，也是在震慑这些人，江峰来过北欧科技院数次，印象非常不好，堂堂科技院并没有给他追求科技巅峰的狂热信仰的感觉，反而给他一种市侩的感觉，尤其是之前江峰帮他们挡住了古奇一击，却没有肖梦涵一封书信重要，那个时候江峰就已经很火大了，他之所以亲赴欧洲，相当一部分原因来自北欧科技院，狂蚁骑兵归顺白云城世人皆知，北欧却敢攻击狂蚁骑兵，正因为这件事让江峰觉得应该立威，否则光凭说是没用的。

　　劳伦特这个人野心太大，却没有跟野心匹配的实力，这种人让江峰恶心，所以他连话都不让劳伦特说，直接让他死亡。

　　“把你们院长抬出去烧了，他年纪大了，受不得惊吓”江峰淡淡说道。

　　斯派克连忙让人抬着劳伦特下去。

　　江峰目光看向朱蒂，让朱蒂一阵恐惧，几乎瘫倒，随后，江峰目光看向斯派克，斯派克真的瘫倒了。

　　“冕下，多谢您救命之恩”斯派克软瘫在地突然大喊一句。

　　江峰疑惑，“救命之恩？”

　　斯派克崇敬甚至狂热地看着江峰，“我被鬼面人抓去了青海，是您如神天降救了我，冕下，请给我一次为你效忠的机会，求您让我加入白云城吧。”

　　朱蒂等人愕然，不过众人都不傻，能在北欧科技院生存的都是精英，立刻，所有人找各种原因想要加入白云城。

　　古争目光嘲讽。

　　江峰失笑，这些人在劳伦特带领下变得根本不像真正的科学家，于敏院长那种科学家根本无惧死亡，他们不同，虽然有科学家的聪明，却没有科学家的气节，恐惧到一定程度可以连尊严都不要。

　　不过这些人怎么说也是全球精英，江峰压根没打算对他们怎么样，科技永远不会被取代，人类的未来还在科技上。

　　江峰抬手阻止众人说话，看着斯派克，“你们的心意我了解了，不过这里还需要你们，继续你们的研究，不过你们所有的研究资料都要复制一份送去上京城科技院。”

　　斯派克等人松口气，不用死了，至于研究资料，他们不在乎，能保命就行，“多谢雷帝冕下。”

　　“劳伦特死亡，北欧科技院不能没有院长，这样吧，你叫斯派克是吧”江峰道。

　　斯派克目光激动，“是，冕下，我叫斯派克。”

　　“从今天起，你就是北欧科技院的院长”，江峰笑道。

　　斯派克大喜，“多谢冕下。”

　　江峰看向古争，道：“狂蚁骑兵暂时驻扎在北欧，等候命令。”

　　古争沉声道：“是，冕下。”

　　处理好北欧科技院的事，江峰没有直接离开，而是在科技院留了几天。

　　这几天他了解了一下科技院的各项研究，虽然不懂，但听听也不错。

　　自从知道陨石带来了域外文明的信息，江峰就在思考人类的未来，以他的地位，够资格思考这种事。


第1034章 帝宫山决战

　　人类想漫步太空，九级或许都不太可能，也就是说人类未来想登太空只能依赖科技，所以他想多了解了解当今最高科技结晶。

　　不得不说北欧科技院很多还未成功的研究让他大开眼界，尤其是一些理论研究，绝对够大胆，美国德克财团一直在研究星能飞翼，想让人类自由翱翔天空，北欧科技院直接研究太空飞翼。

　　尽管只是理论，但有了理论就有了基础，未来就有了方向，还有机械兵，按照斯派克介绍，机械兵一开始的原型是宇宙探索机器人，专门清理宇宙垃圾，不过由于末日降临，各种材料发生异变，才诞生了机械兵。

　　最强的机械兵达到七级，这可是能摧毁一座小县城的力量，可见北欧科技院研究之先进到达什么程度。

　　江峰在这里停留了数天后对斯派克下命令，让北欧科技院把重心转移到太空，人类对于太空的探索没多远了。

　　就在江峰还想多留几天的时候，一则消息让他立刻赶往沙俄。

　　柳霸天与古奇大战，双双重伤，伊丽丝被瓦莱西亚阻拦，沙俄内战一触即发。

　　沙俄如今一分为二，伊丽丝掌控西方，古奇掌控东方。

　　以莫科城为中心，沙俄西方数十座城市凝聚为一股力量，整合军队，蓄势待发。

　　天池古龙背上，江峰平静地看着下方，目光沉思。

　　沙俄内战对华夏是好事，如果柳霸天没有跟古奇决战，江峰不会插手，但如今柳霸天与古奇双双重伤，伊丽丝也是因为江峰的命令才赶往东方，不管出于什么原因，江峰都必须去。

　　莫科城，百万人抬头望着高空，天池古龙是雷帝的坐骑，所有人呆滞地看着天池古龙横穿沙俄，前往东方。

　　沙俄，帝宫山外，大地被岩浆取代，天空灰蒙蒙一片，曾经巍峨的帝宫山消失不见。

　　古奇咬牙瞪着远处柳霸天，这个混蛋莫名其妙出现说什么决战，想什么顿悟，这几天打了不下五场，让整座帝宫山都消失了，还好开战之前留了足够的时间让幸存者离开，否则两人一战，死伤会非常大。

　　雷帝与一帝的对决给所有观战的星海境强者留下深刻印象，迪梅尔，白霄那种层次的星海境根本不理解，唯有达到古奇这种三皇级别的强者才理解那种力量的恐怖与浩瀚，这一战确实让所有人受益匪浅，古奇也想找个合适的时间，合适的对手尝试寻找正确的进化之路，但不是现在。

　　雷帝如皓月当空，笼罩世界，伊丽丝那个女人又掌控着沙俄西部，如鲠在喉，古奇最想做的事便是解决伊丽丝，再次一统沙俄，令华夏忌惮，但却被柳霸天捣乱了，这混蛋自己放弃刀皇军，孤身一人很光棍的来打架，让古奇气的直咬牙，却又无可奈何。

　　最关键的是远处还有一头九级雷鹰，让古奇避无可避。

　　古奇忌惮的扫向远处，伊丽丝被瓦莱西亚阻拦，还好，她突破时间不长，瓦莱西亚能拦住她，再等一段时间或许瓦莱西亚就不是她对手了。柳霸天突然睁开双目，握住长刀，看向古奇，“第六场，开始。”

　　古奇暗骂一声，天空三颗太阳闪耀光辉，两颗是被古奇制造出来的，烘烤着大地，连岩浆都沸腾。

　　随着两声大喝，恐怖刀芒与炙热的红芒交锋，撕开天地。

　　远方，伊丽丝起身，冷眼盯着瓦莱西亚，“古奇已经被逼入绝境，就算刀皇杀不死他，雷帝也会出手，你跟着他没有好结果。”

　　瓦莱西亚目光冷漠，“生是大帝的人，死是大帝的鬼。”

　　伊丽丝眼中杀机一闪，水晶铺天盖地，瓦莱西亚全身绽放光芒，看似柔和的光芒却拥有毁灭性的力量，与水晶交锋，尽管很快被压制，却依然顽强拦住了水晶，让伊丽丝寸进不得。

　　更远处，九级雷鹰仰天嘶鸣，脚底，是一只九级飞行变异兽，正是当初天榜争夺赛时古奇的坐骑，此刻惨不忍睹，四肢都被撕裂了，悲鸣着躺在地上，等待死亡。

　　柳霸天不要雷鹰参战，否则古奇未必挡得住刀皇与雷鹰的联合进攻。

　　远方，无数幸存者看着帝宫山决战，这些天他们分不清白天还是黑夜，因为天空永远悬挂着两颗太阳，古奇大帝，被称为世界前三的超级强者，如今在他守护的幸存者眼中却日暮西山。

　　曾经的暴皇必杀榜化为废墟，依稀看到上面雷帝留下的剑痕与规矩，那是沙俄的耻辱。

　　柳霸天到底还是差了古奇一点点，虽然同样两败俱伤，但柳霸天的伤势明显多于古奇，更严重的是古奇利用太阳制造出了炎热地狱般的环境，高温连时空都被扭曲，如同蒸炉，柳霸天皮肤都被烤焦，霸气都很难抵挡。

　　柳霸天喘着粗气，目光坚定地看着古奇。

　　古奇嘴角血丝流淌，右臂再次粉碎，原本就是假肢，如果不是右臂的问题，他自认足以击败甚至击杀柳霸天，而今，却只能稍微占据上风。

　　几天时间，刀皇与暴皇的决战传遍世界，华夏无数人翘首以盼，等待决战的结果。

　　当江峰的天池古龙出现的一刻，柳霸天与古奇同时停手。

　　古奇握紧左拳，他预感今天凶多吉少。

　　柳霸天目光冷漠，盯向江峰，眼神不言而明，他不需要江峰插手。

　　九级雷鹰狂啼，瞪着天池古龙。

　　天池古龙高傲咆哮，极寒冻气席卷天地，冲击着古奇制造的炎热地狱。

　　柳霸天大吼，“江峰，不需要你插手。”

　　江峰拍了拍天池古龙，天池古龙不满喷了口气，随后瞪向九级雷鹰，老仇人了。

　　远处，瓦莱西亚目光悲哀，雷帝现身，决战毫无意义，没有人是雷帝的对手，即便大帝赢了刀皇又如何，一样会败。

　　伊丽丝看着天池古龙背上的江峰，目光闪烁，随后看向古奇。

　　古奇深吸口气，“柳霸天，好算计，有江峰给你做后盾，你可以拼尽一切了，反正我不可能杀的了你。”

　　柳霸天握紧长刀，目光再次转向江峰，冷漠道：“我需要一次公平对决的机会。”

　　江峰眼睛眯起，他不想答应，他忘不了另一片时空柳霸天与古奇对决的一幕，如果不是他出现，柳霸天已经死了，第二次对决还是高雅暗中出手才让柳霸天获胜，真正对决，柳霸天胜算太小。

　　柳霸天沉声道：“我需要一次，公平对决的机会。”

　　江峰皱起眉头，“你胜算不大。”

　　“那又如何”柳霸天沉声道。

　　“柳家不能绝后”江峰淡淡道。

　　柳霸天沉声道：“我有儿子。”

　　江峰一惊，想想也对，这片时空可是十年后时空，柳霸天是男人，是男人就有需求，怎么可能这么多年都没结婚，自己从来不关注这方面的事，还真不知道，这么说来，石刚应该也有后。

　　“我可以不插手”江峰淡淡道。

　　柳霸天看向古奇，“最后一击，我需要你全力出手。”

　　古奇闭上双眼，深呼吸口气，再次睁开，目光平静如水，怎么说都是曾经的世界第二强者，暴皇大帝，虽然因为江峰在侧有些分心，不过一旦认真起来，顷刻间进入完全对敌的状态。

　　天空，古奇制造的两颗太阳突然降落，高温烘烤大地，帝宫山周边的瀑布水流完全蒸发，水蒸气都变为暗红色，两颗太阳降落到古奇身后，令古奇如同太阳神下凡，左拳闪耀着刺目光芒，虚空扭曲。

　　柳霸天抬起长刀，九重刀芒吞吐不定，高空，无尽远的方向裂开一丝空间，刀芒无意中划过，一队飞行变异兽尸骨无存。

　　江峰目光平静，两人这次的对决算是三皇级巅峰对决，再上一步，就达到自己跟孔天照那个层次，柳霸天之所以来沙俄，为的就是这个层次，他需要足够将他逼入绝境的强者，江峰太强，石刚在奥利亚大陆，肖梦涵是女子，柳霸天真正能找到的对手唯有古奇。

　　而对于古奇来说，柳霸天也是最适合他的对手，如果抛却一切杂念，他也希望能跟柳霸天全力一战。

　　九级雷鹰一爪子洞穿地上那只九级变异兽身体，金色双眸担忧地望向柳霸天，雷霆闪烁，它想出手。

　　两声巨吼，天地间刺目光芒闪耀，无法形容的热量蒸发大地，化作一缕红芒射向柳霸天。

　　同一时间，柳霸天九重刀芒斩天裂地，前七重刀芒直接被炙热红芒消泯，唯有剩下的两重刀芒艰难抵挡。

　　古奇咧嘴大笑，“柳霸天，当今世上能胜我的唯有那两个怪物，你还不够”，说着，红芒陡然暴涨一分，瞬间碾碎第八重刀芒，第九重刀芒出现裂痕。

　　柳霸天双臂撕开，高温将皮肤烤的开裂，头发，眉毛全部脱落，脸上皮肤都撕开，看上去极为恐怖。

　　天地间回荡着古奇张狂的笑声，他是古奇，世界绝顶强者，即便死也要陪葬，刀皇就是最好的陪葬，他知道自己绝活不过今天，那么，就让柳霸天陪葬。

　　最后一重破碎，红芒直接射向柳霸天胸口。


第1035章 枭雄末路

　　江峰握紧拳头几欲出手，他才不在乎什么保证，只要古奇一死，谁能说他什么？

　　就在江峰想要出手的一瞬间，柳霸天长刀破碎，只剩刀柄，但这一刻，柳霸天笑了，刀柄处，一缕似有似无的刀芒出现，随着柳霸天右手斩过，古奇足以烘烤天地的炙热红芒被切开，刀芒掠过虚空斩向古奇，在这一刻，柳霸天的势进入了无敌领域，他——领悟了无敌之势，成为既孔天照与江峰之后，第三位领悟无敌之势的存在。

　　古奇瞳孔收缩，柳霸天一缕刀芒让他汗毛耸立，刀芒斩过身体，古奇低头，腹部，碗口大的血痕映入眼帘。

　　天地间炙热的高温停滞了下来。

　　伊丽丝目光震撼，古奇大帝，被洞穿身体。

　　江峰目光惊讶，柳霸天还是步入了这个层次，这就是刀皇，当今世上唯一一个没有凭借异能却踏入绝顶层次的强者，一个为战而生的男人。

　　古奇张了张嘴，身后，太阳熄灭，吐出口血，极度痛苦吞噬身体，他感觉身体越来越冷。

　　“大——帝”一声嘶喊，瓦莱西亚悲哀。

　　古奇身体逐渐冰冷，而瓦莱西亚的这声嘶喊，将他拉回了现实，目光恢复清明，入眼所见，是柳霸天晃动的重伤之躯，是伊丽丝震撼的目光，是江峰居高临下的目光。

　　古奇目光逐渐变化，极度的愤怒在心中膨胀，他是古奇，他是暴皇大帝，他是沙俄的主宰，他不会败，他不应该败。

　　“啊——”古奇大吼，两颗太阳再度出现，合二为一，左手，无尽炙热高温化作红芒再次击出，这一次攻击比上次差了一丝，连九重刀芒都比不上，但柳霸天却到极限，根本无法再发挥九重刀芒。

　　江峰目光一变，如果这个时候让柳霸天死亡就太可惜了。

　　江峰想要出手，但突然想到了什么，冰冷的目光扫向伊丽丝。

　　伊丽丝身体一颤，察觉到江峰冰冷的目光，立刻对着古奇张嘴说了什么。

　　没人听到伊丽丝说了什么，但攻向柳霸天的古奇脸色剧变，突然顿住，炙热红芒消散，对着天空惨笑，最终跌入大地。

　　刚刚那一击只是他透支生命发挥出的同归于尽的招数，机会只有一次，可他没有把握住。

　　柳霸天目光平静，刀柄掉落，身体直直掉落下去。

　　半空中，九级雷鹰庞大的身体掠过，接住柳霸天。

　　瓦莱西亚再次大喊，不过这次，古奇无法再动了，身体躺在岩浆内，逐渐闭上眼睛，他的生命已经消失。

　　瓦莱西亚急速冲到古奇身侧，悲哀的跪地，眼看着古奇身体被岩浆浸没，逐渐消失。

　　高空，九级雷鹰扑扇着翅膀，背上是重伤的柳霸天。

　　远处，天池古龙庞大的身体浮空。

　　两头巨大生物遮盖了这片天地，就像华夏遮盖沙俄，从此这片天——名为华夏。

　　古奇死亡，沙俄再也没有强者可以阻挡华夏，这个曾经的世界第二强者终于死去。

　　伊丽丝站在大地上，脚下岩浆流淌，目光复杂，她不知道让古奇死亡对不对，但她没得选择，自从江峰出现的一刻，古奇就必死无疑。

　　江峰站在天池古龙背上，看着跪在岩浆旁的瓦莱西亚，这个女人目光由冷漠变为疯狂，江峰眉头皱起，他不喜欢这种目光，这种目光代表无底线，瓦莱西亚怎么说都是星海境强者，一个无底线并且疯狂的星海境强者不符合他的利益。

　　想着，江峰目光扫向伊丽丝，“解决后患。”

　　伊丽丝抬头看了眼天池古龙，默默点点头，一步步接近瓦莱西亚。

　　瓦莱西亚缓缓起身，目光血红，疯狂瞪着伊丽丝，“叛徒，你们都是叛徒，没有大帝，沙俄永远臣服华夏，大帝为沙俄抵挡华夏十多年，最终却被自己人背叛，可悲，你们这些叛徒。”

　　伊丽丝冷声道：“他付出了很多，他也得到了很多，登临绝巅十多年，统治了沙俄十多年，沙俄欠他的早就还清了。”

　　瓦莱西亚怒吼，“狡辩，你们这些叛徒，都去死”，说着，瓦莱西亚化作光束射向伊丽丝。

　　伊丽丝目光由怜悯复杂化作决绝，既然已经做了，就没必要后悔，脚底，水晶呈现五彩斑斓之色，无形的力量回荡开来，这是势，伊丽丝的势，对付瓦莱西亚，她始终没有出全力，面对瓦莱西亚疯狂的一击，伊丽丝这一刻全力出手，毫无保留，虚空水晶凝滞，将瓦莱西亚化作的光束冻结，永远冻结，掉落岩浆中。

　　伊丽丝呼出口气，至此，曾经的沙俄三大星海境强者全部死亡。

　　江峰赞叹地看着伊丽丝，这个女人实力很强，未来也是个麻烦，应该可以达到三皇层次，可惜目前沙俄需要她，未来可能出现的劫难也需要她，否则江峰真的要考虑是不是应该留她一命了，但这么美的女人杀了太可惜了。

　　远处，九级雷鹰一声嘶鸣，吸引了江峰注意。

　　江峰转头，正好与柳霸天冷漠的目光对视，一脚跨出，再出现，已经来到九级雷鹰背上。

　　柳霸天长刀破碎，只剩下刀柄，名震世界的斩龙刀，伴随着古奇埋葬，也算对得起斩龙刀之名。

　　“恭喜你，踏入了这个层次”江峰笑道。

　　柳霸天目光冷漠，沉声道：“最后古奇为什么没有出手？”

　　江峰耸耸肩，“我怎么知道。”

　　柳霸天目光紧盯着江峰，似乎在怀疑什么。

　　江峰不在乎，他确实没插手，“下一步你打算怎么办？或许，你已经知道自己应该怎么办了。”

　　柳霸天目光转向南方，随后又看向北方，“战斗，无止境的战斗，积累这种势。”

　　江峰点点头，“如果有可能，你最好能觉醒异能，没有异能，始终少了一条路。”

　　“路不在多，一条足够，何况我有两条”柳霸天坚定道。

　　江峰知道柳霸天的两条路，一条是无敌之势加上刀芒，就像刚刚对古奇施展出的最后一缕刀芒，也可以看成是第十重刀芒，还有一条则是霸气。

　　对于霸气，江峰从未懈怠，决战前他进入重力圈就是想将霸气突破百分之百融合，可惜还是失败了，以自己当前的实力还是无法完全融合霸气，可见百分之百霸气难度之大，不过江峰有种感觉，一旦成功，会跟突破九级一样产生蜕变，那种力量或许会让自己都震撼。

　　江峰抬头望天，也许，当霸气真的融合百分之百，可以——踏足星空。

　　九级雷鹰离开了，朝着北方飞去，柳霸天要去北极圈，也许绕着北极圈转去太平洋，江峰不知道他会去哪，连柳霸天自己都不知道，就像孔天照，一直在青海战斗，江峰踏足这个领域后也寻找匹敌的对手，柳霸天也在重复这个历程，无敌之势，需要积累。

　　当柳霸天积累百战无敌后，也许可以跟江峰还有孔天照玩玩。

　　伊丽丝一直站在地面等候江峰。

　　江峰降落，脚踩大地，奇异地看着伊丽丝，“你的星力持续被大地吸收吧。”

　　伊丽丝恭声道：“是。”

　　“你可以悬空”江峰道。

　　伊丽丝点点头，脚步离开大地，悬空十厘米。

　　江峰淡淡道：“恭喜你了，从此刻起，你就是沙俄唯一的女皇，一统沙俄，指日可待。”

　　伊丽丝目光复杂，古奇死亡，一统沙俄并没有带给她想象中的兴奋，她已经忘记了当初为什么期待这样的权势，如今回想起来，也许这并不是自己想要的，伊丽丝目光波动，眼中满是挣扎。

　　江峰眉毛一挑，“怎么了？”

　　伊丽丝目光黯然，“冕下，我，累了。”

　　江峰静静地看着她，“一统沙俄不是你的梦想吗？这么多年你一直跟古奇斗智，想尽办法提升自己在沙俄的影响力，削弱古奇的统治，你做了这么多，如今梦想实现了，不高兴？”

　　伊丽丝目光黯然，低声道：“不知道，冕下，我只知道我很累。”

　　江峰平静地看着伊丽丝，抬手，轻柔的摸过伊丽丝绝美的脸颊，伊丽丝没有反抗，如一个木头人站在那，眼中混合了各种情绪。

　　也许，从一开始伊丽丝就没有权力欲望，当初自己在沙俄化名干跌，她跟自己说的一切或许是真的，只是那时的她已经麻木，跟肖梦涵一样，做什么都下意识朝着权力巅峰攀登，自己迷失了自己，古奇死亡，她没有了目标，清醒了，所以累了，肖梦涵也一样，自己跟孔天照决战彻底打破了她的幻想，她也清醒了，所以放手了。

　　人之初，性本善，没有人会无缘无故的作恶，同样没有人会无缘无故的热衷权力，要么被逼，要么被诱，伊丽丝和肖梦涵都是被逼的，她们，只是两个可怜的女子罢了。

　　那自己呢？自己为什么要登上世界的顶峰？是被逼？还是被诱？当初发下的宏愿已经实现，世界即将一统，资源尽归华夏，自己的梦想也要实现了，但此刻，江峰发现他已经忘了当初为什么有这个梦想，人很容易在自己走过的道路上迷失。


第1036章 前因

　　江峰收回手，看着伊丽丝，淡淡道：“累了可以休息，但要在沙俄一统后，以后每年上交七成资源给华夏。”

　　伊丽丝默默嗯了一声，就这么站着，清醒后的伊丽丝更加迷人，更加美丽，但此刻江峰没有心情，身体消失，骑乘天池古龙离去。

　　沙俄古奇大帝死亡的消息给世界再次造成震动，古奇不是一般的星海境，那可是世界仅有的三名双异能强者之一，曾经的世界第二强者，暴皇大帝，唯一一个有星海境手下的绝代人物，而今陨落了，他的死亡造成的影响不比当初司徒空死亡造成的影响弱。

　　全世界各方势力噤若寒蝉，恐惧地望向东方，他们更加恐惧了，更加畏惧东方那股恐怖势力，尽管古奇并非雷帝所杀，是死在刀皇手上，但却令各方势力更加惧怕，因为刀皇是雷帝的手下败将，连刀皇军都被白云城收编，刀皇都可以斩杀古奇大帝，可见雷帝的力量。

　　大部分人不理解一帝与雷帝的力量，他们只能通过比较，古奇大帝在世界上的影响力相当大，如此人物死在刀皇手上，大部分人才清晰感觉到雷帝的层次，才清晰了解何为世界最强。

　　各方势力震惊于刀皇的强大，同样有不少人关注沙俄形势，古奇死亡，沙俄肯定会分崩离析，这让不少人看到了机遇。

　　不过现实很快打了他们重重的耳光，沙俄女皇伊丽丝在短短一天内重整古奇大帝军队，直接一统沙俄，让人震撼。

　　古奇死亡这件事对旁人来说是震慑，对加尔布雷恩来说就是说不出的感觉了，既兴奋又尴尬。

　　当今世界唯有三人拥有真正的双异能，便是羽皇司徒空，暴皇古奇与海盗王加尔布雷恩，如今司徒空与古奇死亡，加尔布雷恩成了世界上唯一一个真正的双异能强者，这个固然会给他带来荣耀，但也给他带来不少关注，无形中增加了曝光率，曝光率代表着敌人的增多，这才是让他尴尬的。

　　大海上，巨大的岛龟慢悠悠航行，岛龟背上，布赖特等人恭贺加尔布雷恩。

　　“恭喜老大，成为世界上仅剩的双异能强者，未来有人提到双异能，只会想到老大，恭喜。”

　　“恭贺老大，成为唯一活下来的双异能强者。”

　　“老大，恭喜了。”

　　……

　　加尔布雷恩怒吼，“滚，你们这帮废物，滚。”

　　琼等人立刻跑了。

　　加尔布雷恩喘着粗气，骂骂咧咧，“什么屁话，什么叫唯一活下来的，什么叫仅剩的，又不是刷怪，不行，这帮混蛋都这么说了，世界上还不知道要怎么传呢，万一哪天出现一个跟江峰一样的狠人找老子麻烦那不就惨了，不行不行，还是得想个办法”，加尔布雷恩思考了一会，忽然目光一亮，“有了，雷帝令，找江峰要一枚雷帝令，看谁敢找老子麻烦，大不了每年给他点保护费，总好过天天被人盯上，就这么办。”

　　远在白云城的江峰并不知道加尔布雷恩盯上了他，一趟欧洲之行耗费了十多天时间，当江峰回到白云城的时候，发现白云城张灯结彩，华夏各地有了变化，这种情况跟另一片时空他跟柳翩然结婚一模一样。

　　江峰掐指算了算，还有大半个月就是他跟肖梦涵的婚期了。

　　云层上，江峰一拍额头，他忘了给肖梦涵准备礼物，不知道应该准备什么。

　　江峰想了许久，甚至问了洪远山等人，却都没有答案，连沈宁都偷偷问过了，还是没有答案，毕竟肖梦涵作为女帝，要什么有什么，权势之大远超旁人想象，什么都不缺，也没人能猜到她的心思。

　　无奈，江峰取出当初南宫傲给他看的照片，一张张看去，唯有照片上才能看到真正的肖梦涵。

　　看了一会，江峰忽然眼前一亮，他想到了送肖梦涵的礼物，但想了想，颇为纠结，送这个真的好吗？会不会被人耻笑？江峰看着手中照片，纠结了一会，目光变得坚定，不管了，就送这个，大不了在没人的地方送，别被人看到就行了。

　　这时，一张照片掉落，江峰捡了起来，原本不太在意，这些照片他看了好几遍，但突然间，瞳孔一缩，看到了什么不可思议的事。

　　这是？？穆恒宇？

　　照片是肖梦涵五岁前的样子，在一片花海上，一个小女孩笑的非常快乐，身旁蝴蝶飞舞，洋溢着喜悦的气氛，距离小女孩不远处，花海角落，一个小男孩蹲在地上，脸上露出傻笑，看着小女孩，眼中尽是欢乐，手上抓着一面小镜子。

　　江峰盯着小男孩的面容，不会错，这是穆恒宇，绝对是穆恒宇，小时候的穆恒宇。

　　江峰抬起头，他想通了不少事，穆恒宇跟肖梦涵早就认识，这么说，他是肖梦涵的人，另一片时空穆恒宇就是肖梦涵安插在司徒空身边的人，怪不得当初肖梦涵对苏省争夺战了如指掌，怪不得穆恒宇可以消失的无影无踪，另一片时空穆恒宇加入过白云城，又背叛过白云城，江峰那时确定穆恒宇是肖梦涵的人，但他却又投靠了司徒空，导致江峰不确定了，而今看来，他跟刘军都是肖梦涵末日初期放出来的棋子，不，不止是末日初期，刘军是末日初期放出来的，穆恒宇，或许早在和平年代就被肖梦涵放到司徒空身边了。

　　司徒空这种人不管在什么年代都是极其优秀的，他才是司徒家真正的未来，所以肖梦涵早就把穆恒宇安插过去，这是和平年代的布局。

　　这片时空华夏远征美洲，肖梦涵只派了一个沈宁，不仅仅因为各大势力有她的人，更因为穆恒宇，如今想来，并非穆恒宇了解江峰，在决战前偷走了禁锢岩，而是肖梦涵了解江峰，命令穆恒宇在江峰与司徒空决战前偷走禁锢岩，肖梦涵，早就有把握取得所有禁锢岩，所以才没派人去。

　　江峰失笑，当今天下，能把各方势力玩的团团转，连司徒空都栽了的人除了肖梦涵，没有旁人了，一个穆恒宇，贯穿了无数事。

　　江峰不相信司徒空没有怀疑过，可惜，司徒空面对的对手不仅仅是肖梦涵，还有自己，再有就是穆恒宇自己的手段也极好，否则不会在司徒空身边卧底那么久，这是个人才。

　　不过，肖梦涵既然已经放手了一切，为什么又不供出穆恒宇？江峰疑惑。他可以确定肖梦涵真的放手了，但一个穆恒宇却被隐藏了下来，是有特殊原因吗？

　　江峰看着照片，看着小女孩脸上快乐的笑容，看着小男孩脸上的傻笑，不知不觉陷入沉思。

　　想了好一会还是想不通，江峰起身，去了另一片时空，那里，还有一个人知晓一切。

　　十年前时空，青海，孔天照一如既往的坐着。

　　江峰出现。

　　孔天照脸色平静，目光始终看着血神。

　　江峰取出照片递给孔天照。

　　孔天照接过照片，目光惊讶，看向江峰，“这张照片你是哪来的？”

　　江峰道：“私家侦探拍的，无意中得到。”

　　孔天照点点头没有怀疑，上京城四大家族吸引了太多目光，每年都有无数人跟踪暗杀，很正常，“你给我看照片干什么？我可以告诉你，小女孩是肖梦涵。”

　　“我想问，这个小男孩是谁？”江峰道。

　　孔天照对着照片看了一会，目光沉思，过了一会，道：“我记得，姓穆，叫什么忘记了。”

　　“忘记了？”江峰奇怪。

　　孔天照把照片还给江峰，沉思道：“孔家与肖家虽然相识数百年，但四大家族彼此关系复杂，我跟肖梦涵小时候见面不算多，这个小男孩我只见过一次，然后就再也没见过，之所以记得他，因为他很傻。”

　　“很傻？”

　　“冬天，零下十几度，就因为肖梦涵一面镜子掉了，他在外面找了一夜，回来后冻僵了，几乎死亡，所以记得他”孔天照淡淡道。

　　江峰看着照片，看着小男孩傻笑的脸，没有说话。

　　孔天照看向江峰，“看样子你认识这个人。”

　　江峰点点头。

　　孔天照目光一闪，道：“不用烦心，肖梦涵并不喜欢他。”

　　江峰一怔，他不是在想这个，他当然知道肖梦涵不可能喜欢穆恒宇，她一开始喜欢的是孔天照，他只是在想穆恒宇此人究竟作用是什么，为什么肖梦涵已经放手了一切，却不把他供出来。

　　江峰其实想问问这片时空的肖梦涵，但不知道怎么开口，另一片时空都没供出来，这片时空或许也难。

　　孔天照淡淡道：“不管这个人怎么样，他对你没有影响，你没有去问肖梦涵，不知道怎么开口？”

　　江峰嗯了一声。

　　孔天照目光再次落到照片上，道：“江峰，有的人看似表面风光，其实内心有无法触碰的禁区，五岁前的肖梦涵跟五岁后的她完全不同，这个人出现在五岁前肖梦涵的人生里，对肖梦涵来说，这个人就是特殊的，你明白吗？”

　　江峰目光一闪，收起照片，“勉强明白吧。”

　　孔天照道：“如果这个时候让你遇到和平年代的故人，你是什么感觉？”

　　孔天照这个问题让江峰想到了江静，这可不是美好的回忆，“行了，都说明白了。”

　　孔天照不在意笑了笑，再次看向血神。


第1037章 礼物

　　穆恒宇这个人对江峰来说更像一个隐藏多年的谜团，如今谜团解开，江峰未必一定要对他怎么样，毕竟这个人没有真正威胁过白云城，未来也不可能威胁自己，另一片时空肖梦涵与自己成婚，这个人以后很难再出现在自己面前。

　　或许，他会跟司徒空一样永远消失。

　　江峰离开了青海，回到江府。

　　一回来就抱着自家儿女不放手，真的有一种血脉相连的感觉，就像自身的延续，也就在这一刻，江峰才能真切体会到为什么华夏自古对后代看的那么重，所有人都把后代看做了自身延续。

　　江峰回来没多久，南宫傲也来了，带来一堆玩具，几乎堆满小半个院子，看到江峰先是训斥一顿，随后带着小月亮和小星星不放手，感觉越活越年轻。

　　柳翩然依偎在江峰怀里，幸福地看着这一幕。

　　江峰抱着柳翩然，颇为酸涩道：“这两个小家伙上辈子不知道是不是拯救了地球，有你我这样的父母，一出生便已站在世界巅峰，哪像我，拼了那么多年。”

　　柳翩然白了眼江峰，“有你这么当父亲的嘛，嫉妒自家孩子。”

　　江峰翻了翻白眼，“这叫嫉妒？只是实话实说罢了，感慨一下，感慨一下。”

　　柳翩然笑了笑没有说话，目光始终盯着自家儿女。

　　高雅肚子也很大了，要不了几个月便会出生，柳霸天这段时间一直待在白云城。

　　他始终不知道自己战胜古奇是因为高雅。

　　江峰有时候在想，没有了古奇这个对手，这片时空的柳霸天能不能进入那个层次。

　　两片时空，三皇的结局全然不同，这片时空的司徒空死在了天竺，石刚坐镇奥利亚大陆，柳霸天即将当父亲，而另一片时空，司徒空不知生死，石刚似乎没变，同样在奥利亚大陆，但比起这片时空的石刚，缺少了一些东西，柳霸天更是进入另一个层次，江峰的出现改变了太多太多。

　　“小峰，有没有想好给孩子起什么名字？”南宫傲突然问道。

　　江峰摇摇头，“不急，再等等吧，起名字是大事。”

　　南宫傲点点头，没有再多问，孩子才出生没多久，有个小名叫起来一样。

　　陪自己的儿女玩耍永远都不会觉得时间过得慢，转眼，江峰在家留了大半个月，算算日子，距离另一片时空大婚还有一天。

　　江峰歉疚地看了眼熟睡的柳翩然还有儿女，随后离开这片时空，前往十年后时空。

　　不管因为什么原因，有些事必须做，另一片时空他必须给出交代，而且不能拖。

　　十年后时空的华夏变得无比喜庆，江峰在这片时空的影响力虽然比不上另一片时空，但也相差不多，尤其结婚的对象是女帝肖梦涵，更是让整个华夏沸腾。

　　如今华夏大大小小的城市都贴满了祝福语。

　　江峰看着熟悉的一幕，颇为感慨，心情很是复杂，他不知道这么做对不对，明明已经有了一个老婆，这片时空还要再娶一个。

　　不过转眼，江峰就忘记了这些，因为上京城到了。

　　江峰此次来上京城是隐秘的，没有骑乘天池古龙，也没有通知南宫家。

　　肖府，庭院外，沈宁呆滞地看着自虚空走出的人影，愣愣道：“姑爷？”

　　江峰点点头，自顾自向庭院走出。

　　沈宁脸色变换，急忙道：“姑爷，婚前不可以见面的，您”，江峰打断了沈宁的话，“我知道”，说着，没理会沈宁，直接步入庭院。

　　沈宁无语，嘟囔道：“知道还进去。”

　　庭院内，肖梦涵抬头看着月光，背对着江峰，身材纤细，月光笼罩下如广寒仙子，绝美动人。

　　江峰距离肖梦涵十米远处停下，“虽然我不在乎所谓的礼节忌讳，但你们肖家在乎，我会尊重，今天来只是为了送给你礼物，我放在这里了”，说完，江峰身体消失。

　　在江峰离开后，肖梦涵转身，目光落到庭院中的莲花上，看到了江峰送来的礼物，瞳孔一缩，仿佛看到不可思议之物，原本平静的目光泛起波澜，手指抖动。

　　庭院外，沈宁听到了江峰的话，好奇之下看去，同样看到了江峰送来的礼物，嘴巴张大，直接呆滞了，这是，雷帝送给女帝的礼物？开玩笑的吧！

　　庭院莲花上，一个硕大的玩具熊静静躺在，只是很普通的玩具熊，和平年代很多小女孩都喜欢的玩具熊，这，就是江峰送给肖梦涵的礼物。

　　南宫傲给江峰的照片中，有一张燃烧着火堆，火堆内就有一只这样的玩具熊被焚烧，这是肖梦涵五岁时的事，一个天真的小女孩亲手烧了自己最心爱的玩具熊，这份苦楚与无奈没有人可以体会，江峰都体会不到，他能做的只是再给这个小女孩找到一个一模一样的玩具熊，不管这个小女孩如今什么身份，会不会喜欢。

　　沈宁缩回脑袋，她都懵了，雷帝太彪悍了，怪不得偷偷摸摸来送礼物，这礼物要是被别人知道能笑掉大牙，果然情商好低。

　　庭院内，肖梦涵愣愣看着玩具熊，眼眶泛红，五岁时的那把火把她变为了另一个人，而那把火，正是在这个庭院燃烧的，燃烧的位置也正好就是莲花池，当肖梦涵转身看到玩具熊的一刻，她甚至以为是自己原本的那只玩具熊复活了，五岁前天真可爱的面容恍惚而过，肖梦涵无法接受，她迷茫了，她想起了曾经的自己，尽管只有五岁，却是她人生中最快乐的五年，哪怕这五年她能记得的只有一两年。

　　莲花在微风下晃动，玩具熊掉落，肖梦涵目光一变，身体消失，下一瞬出现在莲花旁，抱过玩具熊，一滴清泪洒落，抬头望向南方，这一刻，她露出快乐的笑容，这一刻，江峰的身影彻底占据她的心。

　　当清晨的阳光洒落大地，彻底覆盖白云城的一刻，欢呼声震天响，云层环绕如丝带，雾气升腾如仙境，天上地下充斥着对江峰与肖梦涵的祝福。

　　整个华夏今天没有别的事，所有人都看向白云城，今天只有一件事，便是雷帝与女帝大婚。

　　天空被映照成喜庆的红色，来自世界各地的礼物都被白云城登记，无数人脸上洋溢着喜庆的笑容，不管这份笑容是真是假。

　　另一片时空江峰结婚时尚且有人想要行刺，这片时空一个都没有，因为决战才过去不久，江峰的战力让人印象深刻，没有人会觉得可以在白云城无数高手环绕下破坏婚礼。

　　川蜀白云城江府，江峰无奈任由别人摆弄，穿着专门定制的礼服，说实话，另一片时空结婚时他穿过，虽然样式不同，但一样的不舒服。

　　“外公，能不能不穿，很难受”江峰埋怨道。

　　洪远山瞪了江峰一眼，“能怪别人吗？谁让你整天玩消失的，同样的衣服做了十几套，就是怕你穿不上，这套是最接近你体型的。”

　　江峰叹口气，看向外面，既然结婚，就忘记一切烦恼，人嘛，总要有期待，他内心有着一丝火热，想起肖梦涵绝美倾城的脸，恨不得立刻洞房。

　　无数人汇聚白云城，整个白云城早已封闭，却依然挡不住川流不息的人群，木菁，洪鼎这些封号强者早早的就来了。

　　江峰想起了李颖儿，这丫头不知道怎么样，江峰自认不是什么帅哥情场高手，李颖儿对自己只有感激之情，还上升不到爱的程度，还有柳翩然，另一片时空的老婆，对自己或许恨会多一点。

　　不远处，石欣抱着一大堆零食，边吃边看着江峰，一脸的好奇。

　　江峰看向她，“吃吃吃，整天就知道吃，早晚吃成胖子，看还有谁要你。”

　　石欣眨了眨眼，很认真的回答，“我的身材永远吃不胖。”

　　江峰翻了翻白眼。

　　白云城内，很多很多江峰认识的人都来了，齐齐看着高空，云层早已架好了桥，等待这一刻。

　　很多人感慨，即便兽皇石刚等人结婚也没有那么大排场，江峰是末日后唯一一个结婚惊动世界的人物。

　　远处，白霄把礼物扔向江府，他是代表百晓生而来，百晓生特意请他来一趟，说什么对雷帝的尊重，如果是白霄自己，不诅咒江峰就不错了，还尊重。

　　另一边，江静与李美楠坐在酒店内，看着高空。

　　李美楠盯着江静，目光探索，非常好奇，却又在期待什么。

　　江静收回目光，见李美楠盯着自己，没好气道：“我知道你在想什么，你想多了，我已经跟你说过，我跟江峰没关系。”

　　李美楠眨了眨眼，“我不相信你一点都不在乎，毕竟你可是曾经拒绝甚至开除过雷帝的人，算是当世第一人了吧，如果宣扬出去，静姐，你会名留青史的。”

　　江静连忙捂住李美楠的嘴，低喝道：“找死啊，雷帝现在是你我的顶头上司，拿他开刷，寒尊都保不住你。”

　　李美楠哼了一声，“我知道，我不就只敢在你面前提嘛，除了你和寒尊，没有其他人知道的。”


第七卷 涅槃


第1038章 惊变与不安

　　江静无奈瞪了她一眼，她已经后悔把这件事告诉李美楠了，江静很清楚高位者的思想，他们不会容许一点劣迹存在，一旦被江峰知道这件事，不排除他会杀人灭口，哪怕她是议会议员也一样，想到这个，江静就叹口气，她可不认为十多年前的交情能让江峰另眼相看，何况十多年前的交情并不愉快。

　　沈青川与沈蓓蓓，叶漠阳与叶小兰等等，很多人都在白云城，不过不是什么人都有资格接近江府的，连李美楠和江静这种曾经寒尊麾下高层都没有资格。

　　今天是月圆之日，白天自然看不到月亮，不过一天的欢庆会持续到晚上，对很多人来说，那才是狂欢的时刻。

　　随着雷霆取代了苍穹，所有人抬头，看着这熟悉的一幕，当初雷帝与一帝决战，这一幕出现过，这一幕铸就了雷帝伟业。

　　天空，江峰自雷霆走出，仿佛从虚无走向现实，跨越了时间，出现在云层上。

　　彩虹飘舞，秦优璇的绝美衬托着彩虹让这片天空既充满了雷霆的威严，又有仙家的绝美。

　　另一边，肖梦涵同样自虚无走出，天地间莲花绽放，烙印苍穹。

　　无数人脸色剧变，这，这股力量？

　　洪鼎，木菁，白霄等人都震撼了。

　　这是肖梦涵第一次对外完全展现自己的力量，甚至超越了青海对抗冥的一刻。

　　江峰眼中闪过一丝惊讶，无敌之势，肖梦涵竟然跨入了无敌之势，什么时候？昨天送礼物时还没有。

　　算上肖梦涵，当今世上跨入这个层次的人有四个了，不过此刻不是思考这个的时候。

　　江峰脚踩云层，一步步接近肖梦涵。

　　肖梦涵宛如九天玄女，莲花自脚下盘旋，缓缓接近江峰，脸上的薄纱在微风下被掀开。

　　所有人呆滞了。

　　绝美，倾国倾城已不足以形容此刻的肖梦涵，谁人想到，女帝竟有如此艳绝世间的容貌。

　　白云城安静了瞬间，落针可闻。

　　江峰嘴角扬起，得意的笑了，他是男人，有虚荣心，自己的老婆既是女帝，也是世间绝色，即便自己是雷帝，也会因此而自豪，肖梦涵绝对不比自己差。

　　上京城，肖家欢呼，南宫家欢呼，洪家欢呼，随后，整个上京城欢呼，在所有人眼中，如今的江峰与肖梦涵，是天造地设的一对。

　　唯有雷帝才能配得上绝美女帝肖梦涵，也唯有女帝，才配得上无敌世间的江峰，这才是人世间最般配的一对。

　　白云城欢呼声震天。

　　高空雷霆消失，阳光再次洒落，将肖梦涵绝美面容映照的五彩光辉，连江峰都看痴了。

　　他原本以为自己对肖梦涵并没有什么感情，只是对她容貌的觊觎，但自从看过那些照片后，江峰对肖梦涵多了一丝怜悯与爱惜，而今，在这一刻，江峰内心彻底承认了，这是自己在这片时空的妻子，真正的妻子，相濡以沫一辈子的妻子。

　　肖梦涵目光看着江峰，嘴角含笑，与平时的笑容不同，这一刻，肖梦涵是真的笑了，昨天的礼物彻底打开了她的心扉，也让肖梦涵真正愿意放下一切，而不仅仅是输了那场赌局，她同样承认，眼前的男子，是自己一辈子的丈夫。

　　江峰伸手握住肖梦涵双手，紧紧地握住，“我会给你，这个世界，最真挚的爱，我江峰在此承诺，永不辜负，梦涵，你愿意——嫁给我吗？”

　　肖梦涵目光泛起波澜，如水流，明亮而皎洁，充斥着感动与喜悦，“我”，刚说了一个字，白云城气氛突然一变，无数人波动矿震动，听到了一个消息，不远处，白霄更是大吼一声，“怎么可能？”

　　江峰和肖梦涵转头看去，心中突然涌起强烈的不安，这股不安令天空都仿佛黑了下来，白云城无数人目光呆滞，不敢置信。

　　江峰转头看向云层另一侧的南宫傲跟洪远山，他们也迷茫。

　　结婚的一刻谁会把波动矿戴在身上。

　　下一秒，另一批人波动矿又响起，这次，江峰和肖梦涵放开万物之声，听到了难以置信的消息，百晓生——死亡。

　　这一刻，华夏不少人收到消息，百晓生——死亡。

　　华夏，一座无名山峰上，一具尸体倒在血泊中，血液顺着山壁滴落，染红了半边山崖，诡异而凄凉，高空，几只变异乌鸦鸣叫，徘徊，令一切看起来那么的不安。

　　江峰，肖梦涵，洪鼎，木菁，白霄几位星海境强者出现，震撼地看着眼前的一幕，百晓生，真的死了。

　　末日诞生，百晓生如神话一般崛起，算无遗策，制定天地人三榜，震惊世界，自身更是登上了七绝之位，天榜争夺赛时，一己之力暴露冥的总部所在，本身也是星海境强者，是当世少有的能卜算的神奇人物，能预测吉凶，就连三皇都寻不到他的踪迹，地位超然。

　　就是这种人物，如今却横尸山崖，死状凄惨，谁能做到？

　　江峰把百晓生翻过来，眉头紧皱，沉声道：“他的死因是胸口血洞，是被无法抵挡的力量贯穿，这股力量，是气劲。”

　　洪鼎几人震惊。

　　“气劲？就是由力量催发出来的，能以气劲杀死星海境强者，即便三皇都很难做到吧”白霄咬牙一字一句道，说完，盯向江峰，当今世上能轻易击杀星海境的唯有两人，便是一帝与雷帝，其他人都没有这种实力。

　　肖梦涵看着百晓生尸体，淡淡道：“鲜血还没有凝固，体表温热，没有引来蛇虫鼠蚁，死亡时间就在十分钟内。”

　　白霄转头，看着百晓生尸体，沉默不语，十分钟，那个时候江峰在白云城，所有人都看着的。

　　洪鼎蹲下身，看向百晓生右手，把手拿开，百晓生手掌下，一个“百”字鲜红逼人。

　　几人看向那个字，百？代表百晓生自己吗？不可能，肯定是凶手，但哪个凶手跟百有关？几人想不通。

　　“白霄，你为什么去白云城？”洪鼎突然问道。

　　白霄道：“是百晓生让我去的。”

　　“你离开之前就没觉得奇怪？众所周知，你跟江峰关系不好，百晓生为什么让你去白云城？”洪鼎沉声说道。

　　白霄一愣，摇摇头没有说话。

　　洪鼎的问题倒不是怀疑白霄，而是事实，或许，百晓生察觉了什么，特意支开白霄，但如果真的察觉了什么为什么不去白云城？在江峰眼皮底下谁能动他？

　　又有人出现，是柳翩然。

　　江峰跟肖梦涵对视一眼，今天原本是他们大婚的日子，却变成这样。

　　“所有人退出去，这件事我来查”江峰沉声道。

　　白霄怒道：“不行，百晓生救过我一命，我要帮他查。”

　　江峰低喝，“退出去。”

　　白霄还想说什么，却被洪鼎拉开，江峰已经决定的事谁也阻止不了。

　　包括肖梦涵在内，几名星海境强者全部退走，他们知道江峰有秘密。

　　确认所有人离开后，江峰立刻前往另一片时空，耗费十分钟找到了泽恩，抓起他一句话不说，直接把他带到了十年后时空。

　　泽恩还晕晕乎乎的就到了山崖上，一眼看到伏尸在地的百晓生，目光一变，惊呼，“百晓生？”

　　江峰沉声道：“查查看有什么可疑的。”

　　泽恩没有多言，脸色肃穆，目光直接盯在那个“百”字上，眼前空气发出算盘的声响，很怪异。

　　江峰看着这一幕，对于百晓生和泽恩的异能，他知道很神奇，但没想到这么神奇，有种如梦似幻的感觉。

　　泽恩算了一会，眉头皱起，怪异地看向西方，随后又看了看百晓生，最后才看向江峰。

　　“想说什么？”江峰沉声道。

　　泽恩疑惑道：“奇怪，奇怪。”

　　“说”江峰沉声道，他心里一直不安，却不知道这股不安来自哪里，他把所有敌人都回忆了一遍，没有找到能令他不安的源头。

　　泽恩道：“城主，这个百晓生不是我认识的百晓生吧。”

　　“这是平行时空”江峰直接回了一句，完全不掩盖。

　　泽恩愣了一下，他想到了，但没想到江峰这么痛快说出来，咳嗽一声，“城主，这个‘百’字是假的。”

　　江峰目光一凛，看向地面，“不是百晓生写的？”

　　“不，是他写的，但这个百字，多了一横”，说着，泽恩动手擦掉了最上面一横，留下一个字——白，“这才是百晓生留下的字。”

　　江峰心中一动，眼睛眯起，白？白霄？不应该，白霄没这个能力，而且他不可能在自己面前隐藏，白云城？白云城内除了自己，没人可以轻易杀死百晓生，白？还有谁？

　　蓦然，一个名字闪电般划过，江峰陡然望向西方，造化女神——白清？

　　泽恩没有在意江峰的举动，继续道：“城主，其实刚到这片时空我就发现一道与我自己同源的气息在西方，那个，应该是这片时空的我。”

　　“西方哪里？”江峰寒声道。

　　泽恩皱紧眉头，思索道：“不确定，但，可能是华夏最西方。”


第1039章 因与果

　　江峰抬起头，呼出口气，华夏最西方，也就是天藏峰，真的——是白清吗？可是为什么？可是毫无理由，无缘无故白清不可能杀百晓生，而且选在这个时机。

　　江峰忘不了当初司徒空奇袭山东，自己突破星海境，白清帮自己挡住攻击的一幕，那口血直接喷到自己脸上，那个时候的白清让自己印象太过深刻，那种善良与对自己的奋不顾身是隐藏不了的。

　　江峰握紧双拳，不可能的，辰龙是小婷，跟白清无关，但环顾当世，有这个实力又跟白字有关的，唯有白清，或许，百晓生留下的白字是让自己找到白清，白清或许知道线索，或许白清也有危险。

　　江峰把泽恩送去另一片时空，想也没想直接前往天藏峰。

　　以江峰的速度，很快到达天藏峰，万物之声笼罩整座天藏峰，白清并不在。

　　江峰目光闪烁，出现在往生谷。

　　白清不在，小叶也不在。

　　行走在曾经熟悉的往生谷内，不知道为什么，江峰走到最里面，这里是白清的居所，江峰从未来过，但此刻，也许是直觉，他慢慢行走在花瓣铺设的小路上，走到白清居住的木屋外。

　　推开木门，看着里面简洁的布置，江峰目光看去，最终看向木屋角落，那里，一块白布遮挡，而在白布中，捆绑着禁锢岩。

　　江峰缓缓走到白布前方，吸引他来此的正是禁锢岩，白清为什么会有禁锢岩？为什么将禁锢岩捆绑在白布上？是为了阻止万物之声的探测吗？

　　江峰伸出手，一把掀开白布。

　　入眼所见是一块灵牌，上面刻着——“亡父母白涛—刘兰之灵位。”

　　白涛，白涛，白涛！！！

　　“林爷爷，当年那场车祸是怎么回事？”

　　“意外，我们南宫家查了数年，最终确定，确实是意外，司机白涛醉酒撞人，他自己也死了。”

　　司机白涛！！

　　这个名字江峰永远不会忘记，醉酒撞死自己父母的人，白涛，是白清的父亲？

　　江峰心跳急促，他似乎想通了什么，抓住了什么。

　　过往的经历一遍遍闪现，自己应该想到什么的，是什么呢？太多了，也太突然了。

　　“你看到了”一道声音自耳畔响起，江峰目光剧变，他没发现有人接近，转头看去，白清。

　　白清缓缓进入木屋，来到灵牌前弯腰，恭敬上了一炷香。

　　江峰就这么看着她，愣愣地看着，不知道如何开口。

　　白清上完香，转头看着江峰，目光柔和，“你想问什么？”

　　江峰复杂地看着她，“你是白涛的女儿？”

　　白清嗯了一声，“没错，我是白涛的女儿，你仇人的女儿。”

　　江峰不知道说什么，质问吗？仇恨？没有，白涛也死了，当场就死了，也算罪有应得，跟白清无关，但此刻江峰内心的复杂无法言语。

　　“你来找我，是为了百晓生？”白清淡淡问道。

　　江峰目光一闪，“百晓生是你杀得。”

　　白清点点头，没有否认，“是我。”

　　“为什么？”江峰沉声问道。

　　白清看向江峰，“他应该在那个时候死，才能发挥价值。”

　　江峰不解，迷茫，他有太多疑问，不知道从何问起。

　　白清淡淡一笑，“小峰，你还记得末日五年吗？”

　　江峰皱起眉头，先是迷茫，随后脱口而出，“那袋星晶？”

　　白清笑道：“是我给你的，因为你想成为进化者，所以我给你一条路。”

　　“为什么？”江峰问了好几个为什么，心中更是有无数的疑问，他发现世界变得陌生了，自己的一切都在他人掌控中，好像是提线木偶。

　　白清柔和道：“因为你和我，都是那场车祸的受害人，这个世界上只有你才是我唯一觉得对不起的人，也只有你才能让我在意”，说着，白清抬起手，似乎想要摸到江峰的脸，江峰体外雷霆闪烁，震退白清，“你到底在说什么？什么意思？”

　　白清收回手，“意思很简单，我当你是唯一的亲人，你，是我唯一在乎的人。”

　　江峰沉声道，“就算你对我有恩，我也未必会放过你，如果没猜错，你才是冥幕后的掌控者，小婷只是你放出来迷惑我们的，对不对？”

　　白清失笑，“不算对，小婷确实是辰龙，准确的说，十二生肖是我的试验品，我让他们尝尽人间苦楚，这才有了愿意佩戴鬼面具的十二生肖，而小婷的经历，是最悲惨的，不过她也是我最成功的试验品。”

　　“试验品？小婷的经历是你造就的？”江峰不敢置信道。

　　白清淡笑，没有否定。

　　江峰震撼道：“你很毒。”

　　白清脸色淡漠，目光看向灵牌，“毒？再毒也毒不过这个世界，小峰，你知道我父亲死后，我们一家都经历了什么吗？你可以想象，我母亲和妹妹是被人逼死的。”

　　江峰沉默，白涛醉酒撞死了南宫家唯一的继承人，想要借南宫家上位的人多如牛毛，那些人随便一个都可以让白家生不如死。

　　“我妹妹的经历比小婷凄惨十倍，这些都是我亲眼所见，所以我当初就问过你，你觉得这个世界怎么样，这个问题我想从你这里得到答案，因为你是我唯一的亲人”白清淡淡道。

　　江峰眉毛一挑，“这是你第二次问我这个问题。”

　　“不，是第三次”白清道。

　　江峰盯着白清，眼看着白清掀开薄纱，眼前一阵恍惚，这个容貌，水无鱼？

　　“你是水无鱼？”江峰失声惊呼。

　　白清嘴角弯起，“意外吗？”

　　说意外也不意外，江峰早已猜到水无鱼不简单，不然为什么这段时间发动白云城之力就是找不到他，但没想到水无鱼就是白清，白清就是水无鱼。

　　水至清，则无鱼，水无鱼，则白清，自己早该想到的。

　　“为什么？”江峰迷茫。

　　白清叹口气，“你锋芒太露，我不方便插手，所以才有了水无鱼，可以保护你。”

　　“那之后你又为什么不再出现？”江峰问道。

　　白清淡淡道：“雷皇诞生，水无鱼自然不需要再出现，因为我可以出现在你身边，水无鱼这个人，自然会永远消失。”

　　江峰皱紧眉头，这一天他经历的太多，大婚的喜悦，百晓生死亡的震惊，最后还有从白清这里得知的真相，一切的一切就像算计好了一样，让自己一步步跨进去。

　　“泽恩是不是在你这里？”江峰沉声道。

　　白清看着江峰双眼，“你不是已经从另一片时空的泽恩口中知道了吗。”

　　江峰目光剧变，“你知道？”，另一片时空是自己最大的秘密，白清知道？

　　白清淡笑，“你的一切都瞒不过我，从你第一次得到黑珠再到穿越时空，我都看着。”

　　江峰震惊。

　　白清淡淡道：“如果那个时候你没有借助黑珠穿越时空，我会出手，所以你当时不会死。”

　　“你知道黑珠的事？”江峰问道。

　　白清点点头，“知道，我可以告诉你，当初从陨石掉落的部件一共有三样，其中两样在我这里。”

　　“你既然知道，为什么不抢走？”江峰疑惑。

　　白清叹口气，道：“我说过，你是我唯一的亲人，我不想抢你的东西，而且东西在你这里，丢不了。”

　　“你就不怕我在另一片时空永远不回来？”江峰沉声道。

　　“你怎么知道我无法去另一片时空？”白清淡笑道。

　　江峰脑中划过一道闪电，“虚空塔内蕴含古奇力量的面具是你放的。”

　　白清点点头，“没错，那是我的失误，忘了面具里有古奇的力量，不过还好，只是一个小失误，无关大局。”

　　江峰苦涩，当初他就猜测是不是还有人可以穿梭时空，因为另一片时空冥再神通广大也不可能得到古奇的力量，但很快又被否定，因为太过荒谬，没想到是真的，这也解释了为什么另一片时空冥会有古奇的力量。

　　直到现在，江峰才确定白清知道自己的一切。

　　“另一片时空的白清呢？”江峰沉声问道。

　　“死了，我不会让她承受这种苦难”白清漠然道。

　　江峰心中一寒，好狠，连自己都杀，自己是无意中压死了另一片时空的江峰，而白清，是故意的。

　　白清看着江峰，目光疼惜，“小峰，刚刚我跟你说过，百晓生只有在这个时候死才有价值，你知道为什么吗？”

　　江峰疑惑。

　　白清淡淡道：“因为你，不可以跟肖梦涵结婚，只有他的死才能把你引到往生谷。”

　　“我为什么不能跟肖梦涵结婚？”江峰皱眉道。

　　白清淡笑，“因为你是我的，你是我唯一的亲人，从今以后，我也会成为你的妻子，我父亲害死了你父亲，你受了二十多年的苦，这是我对你的补偿。”

　　江峰目光怪异，白清疯了吧，她母亲和妹妹都是被那些讨好南宫家的人逼死的，自己是南宫家的人，她居然还这么做，真是疯了。

　　“你既然可以穿越时空，为什么不阻止我在另一片时空大婚？”江峰问道。


第1040章 九级

　　白清淡淡道：“陨石带来的三部件功能不同，只有黑珠可以完全穿梭时空，另外两个部件只能是投影穿梭，在另一片时空我无力阻拦你，不过没关系，从此刻起，你不可能再回去了，无所谓。”

　　“你凭什么这么说？你故意利用百晓生之死把我引来天藏峰，不怕我对你不利吗？”江峰沉声道。

　　白清浅笑，“小峰，我是看着你一步步成长的，你觉得我会给你超越我的机会？”

　　白清一句话让江峰想起了当初百晓生说的，泽恩的行踪被掩盖可能来自绝顶高手，跟自己还有孔天照一个层次。

　　江峰体表霸气突兀浮现，奇异雷霆闪烁着光彩探手抓向白清，不管白清究竟多强，江峰自认自己站在当世巅峰，即便白清媲美孔天照又如何，然而，面对江峰几乎全力出手的攻击，白清神色不变，眼看江峰一掌近前，白清动也未动，江峰目光一变，下意识收缩掌力，他并不想杀白清。

　　白清微微一笑，身影虚幻，逐渐消失。

　　江峰一掌落空，虚空一阵扭曲，陡然转身，无法形容的不安降临，那种不安仿佛更高一层的生态圈对他的压制，脚底，枯木蔓延，四周不知何时出现朦胧的光影，如莲花，也如藤蔓封印四周，江峰一拳轰出，这一拳他尽了全力，无敌之势加上霸气与第四阶段的雷霆，即便孔天照面对这一拳都唯有避让，但这一拳却被挡住了。

　　江峰不可置信，脑中只有不可能三个字，人类不可能挡得住他。

　　脚底枯木已经蔓延到腰部，白清的身影自虚幻转为现实，柔和地看着江峰，“小峰，不要反抗了，你不是我对手。”

　　江峰目光睁大，震撼道：“九——级。”

　　白清目光平静，“你确实拥有越级挑战的实力，但我不比你差，而今我跨入九级，再加上陨石中的物件，你跟我差的太远了。”

　　江峰眼中依然不可置信，他没想到竟有人跨入了九级，“达杰大师是你杀的，他体内倪大野的星力被你吸收了。”

　　白清没有回答，就这么静静看着江峰。

　　此刻，枯木已经蔓延到江峰脖颈，江峰凭借第四阶段的雷霆都破坏不了，他已经尽全力了，真的尽全力了，但依然不是白清的对手，体表霸气被强制消泯，雷霆竟被枯木吸收，江峰力气顿失，目光晕眩。

　　白清依然静静看着，看着江峰被枯木掩埋。

　　“不要，伤害，我家人”这是江峰失去意识前最后一句话。

　　一句话落，枯木彻底把江峰掩埋，木屋内，没有了江峰，只剩一截枯木。

　　白清看着枯木，看了好一会，抬手，缓缓抚摸上去，“放心吧，我答应你，等一等，我很快回来”，白清的手停留在枯木中上的位置，那里，是江峰的心脏，也是黑珠所在。

　　白清目光闪烁，最终叹口气，没有取出黑珠，转身离去。

　　随着木门关闭，木屋内一切未变，灵牌还是那个灵牌，只是多了一截枯木。

　　百晓生尸体已经被收敛，江峰突然离去让肖梦涵等人找不到踪迹，面对白云城还未结束的大婚，肖梦涵当机立断让南宫傲宣布她与江峰遨游世界度蜜月。

　　南宫傲原本不想答应，毕竟江峰说不定马上就回来，但在肖梦涵一再坚持下无奈宣布。

　　“丫头，你先住在江府，等小峰回来过段时间把婚礼补上”南宫傲歉意的对肖梦涵说道。

　　肖梦涵点点头，“放心吧，爷爷。”

　　南宫傲点点头，他以为肖梦涵是因为婚礼不完美才提前结束，有些赌气的成分，毕竟她也是女人，女人都希望自己的婚礼完美。

　　百晓生死亡对华夏确实是大事，但还不足以引起大乱，南宫傲等人都知道江峰去追查凶手了，都认为他很快回来，没人会想到江峰会出意外，毕竟江峰是当世最强者，连孔天照都败了。

　　白云城内的人陆续散去，婚礼提前结束，雷帝与女帝遨游世界，百晓生又突然死亡，今天发生的事有点诡异，不过没人敢议论太多，毕竟涉及当世最巅峰的人。

　　白云城议事大厅，“什么？找不到那个人？”南宫傲沉声道。

　　一旁洪远山道：“继续找，那个人跟随百晓生那么多年，是他的弟子，说不定知道什么。”

　　“是”一名进化者立刻回答，然后立刻离去。

　　“洪老，南宫家主，我们也不需要太操心，城主已经追查，相信凶手逃不了”夏智良步入正厅说道。

　　洪远山点点头，“也不能什么事都指望小峰，夏先生，你觉得是谁杀了百晓生？”

　　南宫傲目光也落到夏智良身上，他一直对这个夏先生抱有戒心，因为此人心思深沉，做事狠辣。

　　夏智良恭声道：“洪老，您问我当前形势如何我可以款款而谈，但问我这种事，我真的不知道，毕竟我只是一名普通进化者，达不到封号强者的层次。”

　　洪远山点点头，颇为烦躁“也对，我们都无法猜测，算了，夏先生，麻烦你处理婚礼后事了。”

　　夏智良点点头，转身离去。

　　离开了白云城议事大楼，夏智良行走在街道上，来来往往不少人脸上的喜色还未消退，对于普通人来说，百晓生离他们太远了，远不如这场婚礼重要。

　　突然，眼前场景变换，再睁眼，夏智良出现在城市高空，四周光线扭曲，身旁白云环绕。

　　眼前，白清出现，脸上戴着很久未见的鬼面具。

　　夏智良看到白清，低下头，连忙行礼，“参见大人。”

　　白清抬手，缓缓取下鬼面具。

　　夏智良依然低着头。

　　白清淡淡道：“抬起头来。”

　　夏智良缓缓抬头，看到了白清，瞳孔一缩，随后脸色煞白，连忙再次低下，“参见冕下。”

　　“这几年，你做得很好”白清淡淡道。

　　夏智良呼吸放缓，恐惧占据内心，连忙道：“为冕下效劳是我的荣幸。”

　　白清嗯了一声，“当初把你放在江峰身边确实有效果，你对白云城掌控的怎么样了？”

　　夏智良回道：“掌控了一部分人，不过各大军团长无法掌控。”

　　“那些人不需要你掌控，只要你能保证江峰消失，白云城不乱就可以了”白清目光盯着夏智良说道。

　　听了这句话，夏智良神色剧变，江峰消失这四个字让他震撼，江峰，真的遭劫了？当初在海上大监狱，他之所以能活下来并且等到江峰到来，就是因为冥的帮助，不过他自己都不知道，因为那段记忆，被封印了，直到江峰与孔天照决战后，他的记忆才被解开，也正是那时他才知道自己是冥放在白云城的棋子，一切都为了今天。

　　夏智良跟在江峰身边几年，对江峰了解很深，尤其是那场决战，让他对江峰无底线的敬畏，他不认为冥可以击败江峰，但没想到冥真的做到了，总部被剿灭，一切研究成果被窃取的冥竟然在这个时刻击溃了雷帝，谁能想到堂堂造化女神是冥真正的幕后掌控者，连雷帝江峰都败了。

　　夏智良心中的忐忑吞噬他的内心，他说不清这是恐惧还是兴奋，江峰不在，在白清的支持下，他很可能掌控白云城，甚至掌控华夏，但面对白清，这个连雷帝都玩弄于股掌之中的超绝人物，他怕自己顷刻间死亡，这种感觉无法形容。

　　白清不在乎夏智良的想法，在她心中，江峰之外的一切人都是蝼蚁，“肖梦涵在哪？”

　　夏智良回道：“在江府，等江峰回来。”

　　白清眼睛眯起，“不在，在她房间里的，是沈宁。”

　　夏智良一怔，“刚刚还在江府，南宫家主让她等江峰回来补办婚礼。”

　　白清眼中闪过一丝杀机，身体消失，夏智良再次回到刚刚的街道，没有人发现他突兀出现，一切都很自然。

　　上京城，肖府庭院，悠扬的琴声回响，莲花绽放，水流在阳光下五光十色。

　　白清自虚无走出，看向庭院凉亭，那里，肖梦涵淡然抚摸琴弦。

　　“果然是你，当初我就猜到幕后黑手可能是你，这么多年令南宫家不安的也是你吧”肖梦涵平淡地看着白清说道。

　　白清哼了一声，抬手，绿叶飞舞射向肖梦涵，肖梦涵眼睛一凛，“白清，你不想谈谈吗？”

　　“我要跟肖梦涵谈”白清冷漠说了一句，绿叶直接洞穿肖梦涵身体，原地，肖梦涵化为镜子碎片，撒落在地，高空，又一块镜子反射着阳光，压向白清，脚底，四周突兀浮现镜子，每一面镜子内都有一个肖梦涵，白清眉头一皱，无形的气浪横扫，所有镜子顷刻碎裂，一道人影自镜子中跌落，赫然便是穆恒宇。

　　此刻的穆恒宇不知何时跨入了星海境，但面对白清，依然连反抗的能力都没有，即便周围数面镜子是用禁锢岩制造也在白清一击下化为碎片。

　　穆恒宇吐出口血，脸上标志性露出宛如狐狸般的笑容，血渍在阳光下异常刺眼。

　　白清居高临下看着穆恒宇，“我记得你，司徒空身边的人，原来你是肖梦涵的人。”


第1041章 源头

　　穆恒宇笑的很开心，“白清冕下，今天真是个好日子，你我都用真面目相见，不必伪装，我很开心。”

　　白清冷声道：“你还不够资格跟我对话，肖梦涵人呢？”

　　穆恒宇嗤笑，“走了，不过去哪里我就不知道了。”

　　白清看着穆恒宇，转身离开。

　　原地，穆恒宇身体诡异开裂，枯木取代了他的身体，逐渐将他埋入庭院，临死前，他依然保持着狐狸般的笑容，不过看起来有点傻，目光追忆，不知道在想什么，直至埋入土中。

　　白清屹立高空，万物之声横扫大地，却依然找不到肖梦涵一丝踪迹，“这个女人到底去哪了？”

　　放眼世界，能让白清忌惮的除了实力绝顶的孔天照，就只有一个布局天下的肖梦涵，这个女人后手太多，连白清都不知道她有什么手段，这个女人也是唯一一个曾怀疑过她的人。

　　百晓生死亡的一刻这个女人就失踪了，白清不得不佩服她的精明，一方面让沈宁代替她住在江府，一方面又让穆恒宇当替死鬼，两个人成功拖延了时间，让肖梦涵硬生生逃脱。

　　白清嘴角弯起，“有意思，能逃就逃吧，世界之大，我看你未来还能逃到哪里去，没人可以帮你，猫抓老鼠的游戏也不错。”

　　一天后，江峰没有回来，白云城内南宫傲和洪远山等人都有些不安，木菁，洪鼎他们都出去寻找。

　　很快，又过去了一天，江峰还是没有消息，连肖梦涵都失踪了，出现在几人面前的是沈宁。

　　南宫傲等人迷茫看着沈宁，“肖丫头去哪了？为什么不在江府？”

　　沈宁摇摇头，“对不起，小姐的踪迹我不知道。”

　　南宫傲眼睛眯起，心中越来越不安。

　　他们发了信鸽，启动波动矿，无一例外找不到江峰，这种事只发生过一次，便是当初江峰重伤在往生谷。

　　南宫傲突然脸色剧变，往生谷？难道？

　　洪远山见南宫傲脸色难看，奇怪道：“南宫老头，怎么了？”

　　南宫傲深呼吸口气，“没事，我休息一下”，说完便离去。

　　回到江府，南宫傲握着一枚波动矿，目光挣扎，这枚波动矿，是联系那个人的，想了好久，南宫傲决定了什么，打开波动矿。

　　“你要找我”一道声音自耳边响起，南宫傲陡然转身，看到了自虚空走出的白清。

　　南宫傲目光复杂，“是不是你？”

　　白清平静地看着南宫傲，“你不是心里有答案了吗？”

　　“为什么？”南宫傲低吼道，“你答应过我不再出手，那个组织会永远消失，所以我才没告诉小峰这件事，你为什么还要出手？”

　　白清寒声道：“你不告诉小峰，是因为你内心的歉疚，如果不是你南宫家，我母亲和妹妹不会死的那么惨。”

　　“这么多年了，我南宫家赚取的资源大多送给了你，这才能让你们组织发展，这是我对你的补偿”南宫傲道。

　　白清声音冰冷，“如果不是我，你南宫家未必能存在下去，这是互惠互利，你没有补偿到我。”“你为什么还不放下仇恨，害你母亲和你妹妹的人是我南宫家，你可以要我的命，求求你放了小峰”南宫傲眼睛通红，祈求道。

　　白清眼中寒芒闪烁，“确实是因为你南宫家，你南宫家继承人死了却要我母亲和妹妹陪葬，这件事你南宫家逃不了责任，我是看在小峰的面子上才没有动你，别自己找死。”

　　南宫傲闭上双眼，仿佛失去所有力气，哀伤道：“小峰呢？”

　　白清淡淡道：“往生谷，他很好，不过以后永远不会再出现江峰或者南宫峰这个名字。”

　　“你到底想怎么样？”南宫傲悲哀道。

　　白清盯着南宫傲，“我要取代小峰，成为这个世界唯一的主宰。”

　　南宫傲身体哆嗦，无力搀扶着椅子，说不出半句话，一瞬间仿佛苍老了十岁。

　　白清继续道：“从今天起，华夏由我说了算，我会渐渐在世人眼中出现，成为他们唯一可以信仰的神，你们要做的，就是配合夏智良管理好这片大地，游戏，才刚刚开始”，说完，白清瞥了眼门外，直接离去。

　　南宫傲瘫坐在椅子上，目光苦涩。

　　洪远山走入房中，震撼地看着南宫傲，“怎么回事？”

　　南宫傲苦笑，“你不是听见了吗？”

　　“我是问你缘由”洪远山大喝，愤怒拽着南宫傲衣领。

　　南宫傲推开洪远山，苦涩道：“白清，是白涛的女儿。”

　　洪远山皱眉，目光迷茫，随后反应了过来，怒吼，“撞死我女儿的醉酒司机白涛？”

　　南宫傲点点头，“当初因为撞死了小俊，下面人自作主张欺辱白涛的妻儿，最终导致白清的母亲和妹妹惨死，当我知道的时候已经晚了，那些人虽然遭受法律惩处，但白清却失踪了，末日降临，我与白清取得了联系，因为歉疚，南宫家把大半资源投给了她，这才有了——冥……”

　　洪远山静静听着，他没想到事情的起因竟是源于当年那场车祸，一场车祸害了两家人，却成为如今世界最大的祸乱根源，谁能想到。

　　“你一直不告诉小峰冥的幕后掌控者是白清，是怕小峰对她出手？”洪远山沉声问道。

　　南宫傲点点头，“一开始因为察觉到白清思想太过黑暗，冥也渐渐坐大，我怕南宫家和小峰遭逢劫难，就想着与肖家联姻，利用肖梦涵遏制白清，但没想到小峰进步那么快，渐渐的，我不需要担心自己这边，反而担心小峰得知白清身份后起杀机，便帮助了白清隐瞒身份”说到这里，南宫傲苦涩，“却没想到酿成了今日苦果。”

　　洪远山目光震撼，他已经不知道说什么了，安慰？这一切都是南宫傲的怜悯造成的，但其实并不能怪他，江峰成长的那么快，甚至超越了一帝，谁能想到却不是如今白清的对手，只能说白清隐藏得太深了。

　　“当初冥祸乱华夏，妄图割地封侯却被小峰剿灭后，白清来找过我，说愿意放弃一切，却没想到她是骗我的”南宫傲追悔莫及。

　　洪远山砰的一声将桌子拍散，“现在说这些屁话有什么用，最重要的是救回小峰。”

　　南宫傲目光悲哀，“想要击败白清不是那么容易的，至少要集合一帝三皇才有可能，我们当前最要紧的就是找到孔天照和肖梦涵还有柳霸天，石刚，集合这些人的力量才有可能对白清造成威胁。”

　　“白清究竟有多强你知不知道？”洪远山问道。

　　南宫傲摇摇头，“不知道，但我估计小峰也是大意被她偷袭才败的，让孔天照与她正面作战未必会输，否则冥也不会隐藏这么多年不敢露头。”

　　洪远山重重哼了一声，“还是肖丫头狡猾，百晓生死后没多久就消失了，否则让白清一个个解决，真就悬了。”

　　“还有，小心夏智良，他是白清的人”南宫傲沉声道。

　　洪远山点点头，“白清老谋深算，冥隐藏了十多年才棋差一招而败，夏智良这枚棋子也隐藏了这么多年，就是为了今天，这个白清真是恐怖。”

　　南宫傲目光看向外面，未来的形势他们真的迷茫了，没有了江峰，华夏还能指望谁？只希望尽快找到孔天照等人，集合全世界的力量摧毁这股黑暗源头。

　　另一片时空，白云城江府，柳翩然心中莫名一痛，脸色苍白，不过仅仅是一瞬间，很快恢复。

　　“怎么回事？”柳翩然迷茫，目光担忧，脑中，江峰的音容笑貌浮现，难道？江大哥出事了？

　　五天后，十年后时空，往生谷，白清一指点在枯木上，露出被封印了五天的江峰，此时的江峰依然失去意识，站在白清面前。

　　白清伸手摸了摸江峰的脸，目光柔和，江峰的脸庞肉眼可见变换，虽然只是改动了一丝，却变成了另一个人，“小峰，这个世界上只有你和我才是最真实的，以后，我们永远在一起”，说完，玉指点在江峰额头，绿色光芒闪过。

　　过了好一会，江峰睁开双目，目光迷茫，比原先明亮了一些，少了曾经的霸气与智慧，变得无比纯真。

　　白清微笑地看着江峰。

　　江峰看到了白清，揉了揉额头，“对不起，你是什么人？”

　　“我叫白清”，丽人缓缓开口。

　　江峰眨了眨眼，眉头蹙起，缓缓蹲下，他感觉额头很痛，“我，我是谁？”

　　白清目光疼惜，她封印了江峰的记忆，并在刚刚，改变了他的容貌，从此以后，世间不再有江峰，不再有雷帝，“你叫江白。”

　　“江——白？”江峰迷茫，眼中弥漫着痛苦。

　　白清抬手，光芒笼罩，江峰渐渐感觉好点了。

　　“我叫江白？我怎么什么都不记得？”江峰迷茫。

　　白清目光哀伤，“因为你受伤了，为了保护我……”，渐渐的，一段普通的身世被安到了江峰身上，取代了他原有的记忆。

　　白清是很强大，却也只能封印江峰曾经的记忆，想要调换她没有这个能力，李颖儿这种记忆异能者都无能为力，白清只能编造，不过这段故事她准备了好久，绝无破绽。

　　江峰很快接受了白清给他的身份，对于一个失忆的人来说，接受新的身份并不难。

　　江峰就这么在往生谷住了下来，从此以后，他叫江白，是白清唯一的亲人。


第1042章 江白

　　对于小叶来说，往生谷多了一个人，一个陌生人，但这个人身份特殊，竟然是白药师的亲人，她从没听过白药师有亲人。

　　无论外界如何变化，江峰彻底成了局外人，每天就在往生谷独坐，看着雪景，思考着曾经的事，他很想恢复记忆，但无可奈何。

　　白清自从跟南宫傲谈过后便很少出去，就这么陪着江峰，一天又一天，很快，时间过去了两个月。

　　江峰和肖梦涵在华夏消失了两个月的影响开始出现了，起初很多人都相信白云城的话，以为江峰与肖梦涵遨游世界，但两个月过去了，竟然还没回来，很多人开始疑惑，并且想办法打听。

　　可惜是徒劳的，白清并没有打算让江峰消失得太快，就像她对南宫傲说的，游戏，才刚刚开始。

　　时间又过去一个月，这个月，世界各地开始不平静，皆因为无端出现的变异植物，各种变异植物生长散发出的味道让生物变得狂躁，不管是变异兽还是人类，都在弥漫大地的味道下失控，即便已经统一的华夏都发生战乱，进化者之战让华夏变得乱了起来。

　　上京城议会，白云城都收到各地汇报，这个月发生在城市内的战斗比之前多了十倍，渐渐有人查到了原因。

　　世界其它地方也一样，尽管有人注意到了变异植物增多，甚至知晓导致生物烦躁的原因，却没人能研究出来。

　　天藏峰，往生谷内，白清温柔地给江峰倒了杯茶，浅笑道：“这杯尝尝看。”

　　江峰点点头，喝了一口，“好喝。”

　　白清浅笑，“真的？”

　　江峰点点头，认真道：“真的。”

　　白清嗯了一声，这时，怀中波动矿震动，白清眼中闪过一丝厉芒，对江峰歉意一笑，离开了。

　　江峰看着白清离开的背影，摩挲着茶杯，这杯茶，味道很熟悉，曾经喝过。

　　另一边，白清打开波动矿，南宫傲声音传出，“各地突然出现的植物是不是因为你？”

　　白清淡淡道：“你没有资格质问我。”

　　南宫傲声音缓了下来，“我知道你心里有恨，但这么多年过去了，你伤害了太多人，当年害你们一家的人在和平年代就被审判了，你到底还想怎么样？”

　　白清目光冷漠，“南宫家主，生来就富贵的你根本没尝过绝望的滋味，世间大多数人都没尝过，真正的痛苦要自己体验，我要让所有人尝试一下，我很想看看在绝望痛苦之下，世界是不是还会保持人性。”

　　“世界已经经历过末日，这种惨剧导致人口锐减十倍，所有人都失去过亲人朋友，所有人都体会过痛苦绝望，这还不够吗？”南宫傲怒喝。

　　白清目光冰冷无情，“不够，死亡的痛苦永远比不上生不如死，人类可以在末日中挣扎存活，那是天灾带来的，我要给人类带来第二次灾难，让仇恨充斥整个世界，我要世人尝遍我曾经遭遇的痛苦，我要十二生肖的经历遍布每个人”，说完，白清捏碎波动矿。

　　波动矿另一头，南宫傲闭上双眼，目光苦涩，对面，洪远山目光震撼，“这个女人究竟有多大的恨意，她要亲自开启第二轮末日。”

　　南宫傲叹口气，“她已经回不了头了，她的恨埋藏了那么多年，早已吞噬了内心，除了对小峰，世界上任何人在她眼里都只是蝼蚁。”

　　洪远山奇怪，“小峰为什么特殊？”

　　南宫傲沉声道：“小峰也是那场车祸的受害者，如果小峰当初被接回南宫家，那就不会特殊，但小峰一直没有被我们找到，以孤儿的身份活了那么多年，究其原因，是白涛的错导致了小峰成为孤儿，对白清来说，小峰跟她一样，她已经把小峰当成唯一的亲人，应该也包含对当年那场车祸的歉意。”

　　洪远山皱眉，“还有这种道理？”

　　南宫傲摆摆手，疲惫道：“白清早就疯了，她的思想，正常人理解不了，我们要做的是找到孔天照几人，只有联合他们才能反抗白清。”

　　洪远山摇头道：“找过了，三个月的时间，孔天照，肖梦涵杳无音讯，柳霸天应该在北极圈，石刚已经知道这件事了，但没有回应。”

　　“在找到孔天照之前绝对不能对洪鼎他们说，否则肯定会被灭口，白清的实力太强了”南宫傲沉声道。

　　往生谷，江峰站在寒夜井旁，低头看着。

　　小叶走到江峰身侧，“先生，要帮忙吗？”

　　江峰摇摇头，看向小叶，“这里面是什么？”

　　“星晶液”小叶如实回答。

　　江峰点点头，没有再多问。

　　小叶看着江峰走开，目光闪烁。

　　三个月的时间，江峰早已走遍了往生谷每一个角落，最终还是来到了白清木屋外，缓缓推门进去。

　　看着白清的木屋，他觉得这里有特殊的意义。

　　“今晚，你就在这里睡吧”白清柔和的声音传来。

　　江峰回头，看着白清，目光迷茫，“在这里睡？”

　　白清浅笑，上前扶着江峰坐下，“我们是最亲的亲人，应该在一起。”

　　江峰嗯了一声。

　　夜凉如水，月光映照在雪峰上，反射着白色光芒。

　　往生谷四季如春。

　　木屋内，江峰和白清躺在床上，没有其他的举动，就这么平淡的躺着，对于江峰来说，一切都还很陌生，他不知道自己应该怎么办。

　　对于白清来说，只要江峰在身边就可以了，这是她承认的唯一的亲人，不管是夫妻，还是姐弟，都可以，有他在身边，很安心。

　　第二天，白清走了，江峰走出木屋，茫然的行走在往生谷，这片山谷太小了，江峰渐渐不想困在这里，他想出去。

　　不知不觉，江峰走到了枯木林。

　　枯木林中，来求白清治疗的人越来越多，江峰在这三个月里见过不少，据小叶说的，这些人都很强，能找到往生谷的几乎都是八级强者，按照小叶的描述，八级，是强者，但不知道为什么，这些人在江峰眼里好像很脆，他有种感觉，所谓的八级强者，自己可以一巴掌拍死一堆，当然，只是错觉，江峰自嘲一笑，自己只是被敌人打的失忆的失败者而已。

　　一块枯木化作大树，一个男子走出，正好看到江峰，客气道：“江白先生，您来了。”

　　江峰点点头，笑道：“伤好了？”

　　男子握了握拳头，“好了，还要多谢女神冕下，对了江白先生，您怎么会待在往生谷的，您跟女神冕下是？”

　　小叶的声音突然传来，“江白先生是往生谷的客人。”

　　男子看到小叶，连忙上前鞠躬，“多谢相救。”

　　小叶道：“救你的是白药师，如今白药师不在谷内，你可以走了。”

　　男子再次感激一番，瞥了眼江峰，转身离去。

　　小叶走到江峰身前，“先生，白药师吩咐了，如果可以，尽量不要跟这些人接触，因为不知道其中会不会有仇家的人。”

　　江峰疑惑，“如果担心仇人，为什么还要救他们？”

　　小叶道：“白药师为人太善良，这些人里面可能隐藏仇家，但大多数是真正的求医者，能帮一个是一个。”

　　江峰眨了眨眼，似懂非懂的应了一声，嘟囔道：“妇人之仁。”

　　小叶诧异，“您说什么？”

　　江峰愣了一下，“我说什么了？”

　　小叶狐疑，她好像听到不好的成语，但又不确定是不是错觉，面对江白这个往生谷第二个主人她也不敢放肆，缓缓离去。

　　江峰迷茫，自己刚刚下意识说了那四个字，是不赞同白清的行为吗？为什么？善良不好吗？江峰盘膝坐下，看着自己的手掌，难道，自己以前不是好人？

　　突然，江峰感觉到了什么，转头看去，枯木林角落，一块几乎枯死的烂木头矗立在边缘，看上去都快化为尘土了，但就是这块枯木吸引了江峰注意。

　　江峰走到这块枯木前，惊讶道：“这都不死，你命真够硬的。”

　　围着枯木转一圈，江峰觉得这块枯木在吸引自己，但又说不清是什么吸引自己。

　　看了一会，江峰离开。

　　在江峰离去后，枯木前方，尘土仿佛被无形的力量扫过，留下一横。

　　接下来，一连十天，江峰都会来到枯木林，走到这块最烂，几乎要死亡的枯木前盯着看，他总觉得这块枯木很吸引自己，尤其是第三天开始，江峰发现地上的痕迹逐渐形成一个图案，或者——字。

　　“雷？”江峰看着地面的字，读了出来，这个字就在枯木前方，不知道谁写的，自己每次来都会看到多了一个笔画，直到今天，形成了一个“雷”字。

　　对于这个字，江峰感觉很奇特，似乎应该很熟悉，但却又想不起来。

　　“大兄弟，这个字不会是你写的吧”江峰对枯木说道。

　　枯木毫无反应。

　　江峰摇头失笑，“应该不会，看枯木的情况，你应该离死不远了，写不了字，不，应该都没有意识，那会是谁写的？”江峰转头扫向枯木林，目光寻找。

　　虚空一阵变幻，白清绝美倩影走出，来到江峰身侧，“在找什么？”


第1043章 奇特植物

　　看到白清出现，江峰随手指着地上的字，“在找谁写的。”

　　白清看着地上的‘雷’字，目光一变，对江峰温柔道：“可能是谁无聊吧，枯木逢生要很久，有的人被困在枯木内太久了，估计是想用这种方式打发时间，不用在意”，说着，给江峰理了理衣服。

　　江峰也没有太在意，“走吧。”

　　白清笑了笑，“你先去，我看看这些人伤势恢复的怎么样了。”

　　“对了，这截枯木里是什么人？怎么伤的那么重，快死了吧”江峰指着眼前的枯木问道。

　　白清看着这截枯木，道：“是一个恶徒，做了很多伤天害理的事。”

　　“那为什么救他？”江峰奇怪。

　　白清道：“他已经死过一次了，也算还过债了。”

　　江峰皱眉，他不赞同这种说法，死了才能还债，救活还是那个人，不能算还债，不过他没跟白清争辩，点点头离开了，但这截枯木，以后他是不会再来了。

　　白清看着江峰背影离开，转头看向眼前的枯木，冷声道：“别逼我杀你，让你以这种方式存活已经是仁慈”，说完，挥手，枯木表面浮现不少莲花标志，这截枯木，被封印了，白清冷哼一声，转身离去。

　　往生谷外，一道人影静静站立在风雪中，目光复杂地望着东方，一望无际的白色。

　　白清身影出现。

　　人影看到白清，连忙弯腰，“泽恩参见冕下。”

　　白清淡淡看着泽恩，“肖梦涵的踪迹找到了吗？”

　　泽恩摇摇头，“不知道为什么，就是查不到。”

　　白清声音冰冷，目光幽寒，“你很无能，我放你出来不是让你敷衍我的，如果是百晓生，肯定可以查到。”

　　泽恩不敢反驳，他跟百晓生卜算性质不同，查找人的行踪确实百晓生技高一筹，但，百晓生已经死了。

　　白清盯着泽恩，压力越来越大，泽恩突然喷出口血，跌倒在地，脸色煞白。

　　“你要记住，你这条命是我给的，当初你联合百晓生算计冥，那一刻起，你的命就已经没了，我既可以帮你避开百晓生的卜算，也可以让你灰飞烟灭。”白清留了一句话，身影消失。

　　泽恩再次吐出口血，苦笑一声，“终究棋差一招，百晓生死亡，世间再无可以卜算白清之人，这个世界算是没救了”，说完，一瘸一拐的起身，离开天藏峰。

　　往生谷，白清的木屋内，江峰给灵牌上了一炷香。

　　门外，白清目光柔和中带着一丝歉意，走到江峰身后，给江峰倒了杯茶。

　　江峰转身，接过茶，喝了一口，看着白清，“外面的世界怎么样？”

　　白清诧异，“为什么这么问？”

　　江峰走出木屋，看着天空，期盼道，“我想出去看看。”

　　白清目光一变，“可是，外面有我们的仇人。”

　　江峰沉默。

　　白清看着江峰背影，眼中闪过一丝痛惜，道：“如果你实在想出去看看那就去吧，我们的仇人主要集中在川蜀与上京城，只要你不去这两个地方就行了。”

　　江峰大喜，突然抱着白清亲了一口，“谢谢。”

　　白清怔了一下，随后淡笑。

　　一个人失忆，他的情感也会变得单纯，就像一张白纸，但内心深处却无法改变，就像江峰不喜欢小叶口中白清的妇人之仁，也不喜欢白清救那截枯木内的恶徒一样，白清知道，江峰此刻是真的开心。

　　她并不担心江峰出去会被人认出来，样貌已经改变，加上失忆，连星力和异能都被封印，没人能认出江峰，唯一的麻烦就是力量，白清已经尽可能封住江峰的异能与霸气，但肉体本身的力量无法封住。

　　“你要记住，在外面轻易不能跟别人动手，知道吗？”白清嘱咐道。

　　江峰连忙点头，“放心吧，我根本不会战斗。”

　　白清笑道：“好，三天，三天后可以让你离开。”

　　江峰开心地点头。

　　华夏大地因为变异植物的气味引发的战斗越来越多，尽管军队不停烧毁变异植物，但变异植物种类太多了，根本分不清哪些有气味，哪些没有，就连科技院都无法研究出来。

　　上京城科技院，于敏眉头紧锁，心情烦躁，原本他应该研究沙虫与卫星的，但突然出现的变异植物打乱了他的研究，让他只能把之前的研究放一边，集合整个科技院的力量再加上北欧，美洲科技院共同研究变异植物，但过去了十几天，毫无进展。

　　南宫傲就待在科技院紧盯着研究进度，得到的却不是什么好消息。

　　“这些植物太复杂，就像是无数种植物的综合体，能在不同环境下生长成不一样的形态，就算相隔数米，也有可能因为土壤密度与空气水分变为两种形态，很难分辨”于敏沉声道。

　　南宫傲道：“连你都没办法？”

　　于敏目光看向培养皿中的十颗植物，“你看，我从同一种变异植物中提取细胞在同一个培养皿中栽种，却因为土壤的密度和栽种手法不同，变成了十株完全不一样的植物，简直不可思议。”

　　南宫傲等人都盯着培养皿，他们也觉得不可思议，同一个细胞怎么会变成完全不一样的物体，差别只是土壤的密度而已，在培养皿中如此，在世界各地更会变得千奇百怪。

　　“南宫老头，这些植物究竟怎么出现的？”于敏再次问道，这个问题他已经问过不下十遍，但都没有得到答案。

　　这次也一样。

　　南宫傲沉声道：“我只能告诉你是一个疯子撒下的种子，并非自然界生长。”

　　于敏没好气道：“废话，我当然知道不是自然界生长的，否则地球就完了，你知不知道这种植物怎么形成的？我可以告诉你，那是综合了成千上万种变异植物才诞生的，如果没猜错，应该是一个庞大组织的研究成果，单靠个人的力量根本不可能实现，这个组织的科研力量绝对不下于我。”

　　“对了，我想起来了，末日初期世界上变异植物很多，但没几年，具有攻击性的变异植物越来越少，是不是跟这件事有关？”雷嫣儿突然大叫道。

　　她的话让南宫傲脸皮一抽，他早就想到了，想得越多，越能感觉到白清的可怕，那个女人早在末日初期就预感到了今天，或者说布置了十多年，只为了今天，太恐怖了。

　　“院长，如果你们全力攻克，要多长时间才能解决这种植物？”南宫傲问道。

　　于敏摇摇头，“这是不可能的，融合细胞不需要考虑太多，只要能融合就行，但想要破解就很难了，那种能让人烦躁的气味倒是可以暂时制作出药剂遏制，但坚持不了多久，一瓶药剂最多坚持一天，而且这种药剂成本非常高昂，根本无法提供太多，就连军队都保障不了。”

　　南宫傲叹口气，“先做吧，总要保证部分人正常。”

　　于敏点点头。

　　华夏，一座废弃城市内，数百人激战，外围还有更多人聚集过来，这些人战斗的原因很奇葩，仅仅因为一方声音大了点，另一方就开始骂，然后就打起来了，非常怪异，但众人却觉得理所当然。

　　战斗就会死人，已经不下十具尸体倒地，他们的亲人朋友发疯似的战斗，令这座城市陷入血腥之中。

　　一个地方如此，华夏之大，无数场战斗让军队根本无法管控，就连军队本身都暴躁不安，一天之内，死亡人数无法统计，死者的亲人朋友为了报仇，再度展开战斗，周而复始，这是人为制造的仇恨，这就是白清说的游戏。

　　华夏的天空都变了，变得阴沉了不少，整个华夏逐渐被变异植物的气味掩盖。

　　不止华夏，世界各地都变了，所有人变成了刽子手，死亡率仅次于末日当天。

　　就在整个华夏陷入战斗的浪潮中时，天空洒下一片清明，白清出现，绿色取代血腥杀戮，让无数人停止战斗。

　　造化女神之名瞬间席卷华夏，无数人敬仰女神的荣光。

　　仅仅三天，白清游遍华夏，让因为变异植物造成的混战暂时停歇，而所有疯狂生长的变异植物也受到了遏制，变得平凡了起来。

　　南宫傲不知道白清要干什么，华夏大乱，无数人死亡，世界再次陷入末日不正是她追求的吗？为什么阻止？

　　“难道你真的想取代小峰成为世界的主宰？”南宫傲喃喃自语。

　　这段时间华夏的杀戮非常分散，而且因为华夏已经一统，所以很多人并没有看出来刚刚经历的灾难，唯有少部分人看到。

　　对于白清来说，游戏才刚刚开始，她阻止事态恶化，不是要帮谁，而是在华夏树立她的名望，为的是以后取代江峰做准备，另一方面也是为了给江峰看看。

　　她要在如今的江峰心中变得完美，无可取代。

　　整个世界已经没有人可以阻止白清，白清完全掌控了世界，她随时可以制造灾难，也随时可以拯救人类，一切看她自己而已。

　　往生谷内，江峰心潮澎湃，终于可以出去了，他在谷内憋了三个多月，早就想出去看看了。

　　走出往生谷，绝壁上，山兽巨大的双目睁开，看到了江峰，眼中闪过畏惧，“尊贵的人类，您好。”


第1044章 恐怖力量

　　江峰眨了眨眼，他记得山兽没那么好说话，记得第一次看到山兽就听到了它毒蛇般的言论，把一个求医的男人说的一文不值，怎么对自己这么客气，难道是因为白清？

　　江峰没有多想，转身离开往生谷，还没走多远，小叶静静站在雪地上，微笑地看着江峰。

　　“你怎么也出来了？”江峰诧异问道。

　　小叶恭声道：“先生您失忆了，白药师让我陪着您，有什么需要您尽管吩咐。”

　　江峰摆摆手不在意道：“没什么需要的，你回去吧。”

　　小叶道：“这可不行，白药师让我陪着您的。”

　　江峰无奈，“好吧，先带我下山。”

　　“请”小叶微笑。

　　江峰头前走去。

　　天藏峰奇高，如果不能飞行，想要下山要很久。

　　江峰失忆，压根不会飞，是小叶带着他离开的。

　　高空上，江峰看着云层在身边飘过，摊手，空空如也，“小叶，你怎么会飞的？”

　　小叶道：“八级就可以飞行。”

　　“是吗？看来我以前很弱，连飞行都不会”江峰颇为失落道。

　　小叶没有说话。

　　很快，两人降落。

　　天藏峰下原本是一望无际的花丛，还有采蜂人，但随着西进工程的开展，花丛被破坏了不少，江峰和小叶降落的地方正是已经破坏的花丛废墟内。

　　“先生，您想去哪看看？”小叶问道。

　　江峰道：“我也不知道，对了，北方是什么地方？”

　　“青海，那里有很多变异兽，最好不要去”小叶回道。

　　江峰哦了一声，目光扫向东方，“随便吧，走哪算哪，只要不去川蜀和上京城就行了”，说完，江峰双腿猛地用力，身体直接冲了出去。

　　原地，小叶只感觉劲风铺面，身体不自觉后退数米，震撼中抬眼看去，江峰已经不见了。

　　怎么可能？小叶震惊，她确定没有在这个人身上感受到星力，但刚刚那瞬间怎么回事？难道是肉体的力量？就算八级强者肉体力量也达不到这种程度，星海境？

　　小叶越想越不对，急忙腾空寻找江峰。

　　然而，入眼一片废墟，连江峰的影子都看不到。

　　小叶咬牙，立刻飞向东面，江峰就是朝东方跑去的，她必须找到他。

　　小叶找不到江峰不奇怪，因为连江峰自己都不知道自己在哪，刚刚他全力冲出去，入眼连虚空都被撕开，他甚至不知道自己一瞬间冲出去多远。

　　等停下的时候，周围环境都变了。

　　江峰迷茫，这是哪？小叶呢？天地良心，江峰不是故意甩开小叶的，尽管他不希望小叶跟着，但他不是故意的，小叶就这么没了？不对，是自己没了。

　　江峰看着自己双手，缓缓下蹲，抬头右拳，一拳砸在地上，大地顷刻蹦碎，方圆百米直接碎裂，随后蔓延而去，巨大的裂缝顺着江峰拳头延绵向远方，一座矮山直接断成两半。

　　江峰张大嘴，呆滞地看着，这种力量，自己应该不算弱吧，难道自己的感觉没错？小叶口中的八级强者自己能拍死一堆？江峰赶紧摇摇头，摒除这种不切实际的幻想，应该不是真的，自己只是力量大了一点，八级强者可是会飞行的，自己又不会，人家还有异能，自己也没有，只是力量大了一点。

　　看来以后要控制力量了，稍微用力，小叶就被甩了。

　　江峰并不知道自己一个冲锋突破了空间限制，自己把自己走丢了，小叶还在远处高空寻找，按照小叶的理解，江峰可能肉体力量很强，可以冲出去很远，但不会太远，这也注定小叶找不到江峰。

　　江峰原本应该是往东，但想了想，却转向了北方，他确实不想小叶跟着，既然已经甩了，那就甩的彻底一点。

　　半天后，远处掀起大片烟尘，地面不时颤抖，惊天咆哮传来。

　　江峰一步步向传出咆哮声的地方走去。

　　数公里外，山谷内，气浪横扫而出，随着一声娇喝，数道人影跃出山谷，“所有人立刻撤离。”

　　谷外原本就有数十人，听了命令立刻顺着山路向南方跑去，全是女子，而一开始发出命令的女子样貌绝美，性感妖娆，正是川蜀九美之一，红粉妖姬许曼妮。

　　红粉佣兵团刚刚撤离，谷内便发生无数爆响。

　　廖丽丽急忙道：“团长，我的异能爆发了，要不要回去看看，说不定几头牛都重伤了。”

　　许曼妮厉声道：“不行，立刻撤退，三头八级变异牛不是我们能对抗的，你的异能根本伤不了它们。”

　　一旁，姚颖惊呼，她的异能是远视，“团长，不好了，它们冲出来了。”

　　话音落下，山谷坍塌，一头巨大的足有十数米高的变异牛咆哮而出，赤红着双目瞪着红粉佣兵团众人，前蹄刨土，随后猛地冲出，紧接着，又有两头同样大小的变异牛咆哮而出。

　　许曼妮咬牙，“你们先走，我拖住它们。”

　　“团长，我们也上，你一个人拖不住”廖丽丽急忙道。

　　身旁，数名女子坚定面对咆哮而来的变异牛。

　　红粉佣兵团众人大呼。

　　恰巧此时，一旁山峰坍塌，泥石流正好砸中三头变异牛，把他们埋入泥浆内。

　　看到这一幕，许曼妮等人立刻加速逃离。

　　不过也就十多秒，三头变异牛冲出泥浆，继续朝着红粉佣兵团众人冲去，显然对红粉佣兵团恨之入骨。

　　江峰站在山道旁，看着三头巨大的变异牛，好大！这就是变异兽！！

　　前方，红粉佣兵团众人冲来，看到江峰傻愣愣站着，有人提醒道：“快跑啊傻子，那是八级生物。”

　　江峰没有动，依然愣愣盯着变异牛，他感觉自己不需要怕，明明是八级生物，按道理自己应该逃跑的，但为什么，没有一丝惧怕的情绪？

　　许曼妮几人路过江峰身侧，不知出于什么原因，伸手一把抓起江峰，拖着他就跑。

　　江峰被许曼妮抓住的一刻才反应过来，迷茫地看着许曼妮，身体几乎被抓着腾空，姿势非常难看。

　　后方，三头变异牛咆哮而来，其中一头蓦然停住，张嘴，空气层层被推开，巨大的声浪以肉眼可见的波动横扫而来。

　　许曼妮瞳孔一缩，“异能？该死的佣兵工会情报不准”，说着，把江峰甩开，一跃而起，身前出现白色雾气，那是气味具象化，许曼妮也达到了八级，硬拼变异牛的声波攻击。

　　砰的一声，许曼妮吐出一口血，身体被咂向大地，阿燕一个急速接住了许曼妮，自己却也被巨大的力量震得吐血，两人狼狈跌落大地，脸色煞白，阿燕更是直接晕了过去。

　　十多种异能咂向变异牛，却无济于事。

　　眼看着一头变异牛前蹄压下，下面就是许曼妮几女，还有江峰。

　　许曼妮苦涩，没想到堂堂川蜀九美竟死在这里，死在牛蹄子下面。

　　廖丽丽几女绝望。

　　江峰抬头，入眼一片漆黑，天空都被变异牛遮住了。

　　轰！

　　一声巨响，地面塌陷，数十米外，红粉佣兵团众人悲呼。

　　所有人都以为几人死定了。

　　而在牛蹄下，许曼妮几女呆滞地望着眼前的一幕，牛蹄子并没有踩到她们，而是被刚刚无意中拉着跑的男子撑下来了。

　　见鬼，一个毫无战斗力的普通人竟撑住了八级变异牛的踩踏，许曼妮几女真感觉见鬼了。

　　江峰双手撑住巨大的牛蹄，目光闪烁，不重？不对，应该很重，只是对于自己来说，这种力量，不算强，想着，江峰右臂收回，握紧拳头，然后在许曼妮几女震撼的目光中一拳轰出，狂暴的气浪再次碾压大地，十几米高的巨大变异牛被江峰一拳砸飞了，砸飞了……

　　所有人寂静无声，呆呆看着这一幕，八级变异牛，被砸飞了？

　　阳光普照，笼罩在江峰身上，刺的红粉佣兵团众女睁不开眼。

　　江峰也震撼地看着自己的拳头，是不是出手太重了？他明显看到牛蹄粉碎，刚刚那只变异牛凶多吉少，自己貌似，不弱啊！

　　哞——

　　一声咆哮，又一头变异牛冲向江峰，牛角直直撞过来，踩裂了大地。

　　许曼妮惊呼，“快避开。”

　　避开？怎么避？江峰下意识侧身，庞大的变异牛没撞到江峰，却直直朝着许曼妮几女踩过去，几女面色惨白，江峰一惊，伸手直接拽住牛尾，变异牛冲锋的力量被硬生生遏制住，江峰右臂用力，“给我回来”，说完，顺着牛尾把巨大的变异牛直接甩了回去，砸在最后一头变异牛身上，两头巨大的变异牛滚在一起砸入泥浆中，掀起漫天烟尘。

　　红粉佣兵团愣愣看着，无语了，这也太变态了。

　　许曼妮起身，廖丽丽背着阿燕，几女像看怪物一样看着江峰。

　　江峰迷茫，看了看自己，又看向许曼妮，好漂亮，虽然比不上清姐，但也差不了多少，“有事？”

　　廖丽丽几女看向许曼妮，许曼妮咳嗽一声，走到江峰身前，“那个，我叫许曼妮，你是谁？”

　　江峰道：“江白。”

　　“江白？”几女疑惑，没听过这个名字。


第1045章 新的路程

　　许曼妮眼中闪过一丝狐疑，假名字吧，拥有这种身手即便达不到天榜也差不了多少了，却是个无名之辈，不太可能。

　　“江兄，多谢你的救命之恩”许曼妮客气道，脸色很苍白，刚刚那一击受创不轻。

　　江峰连忙道：“不用客气，其实刚刚你是想救我的吧，应该我谢谢你。”

　　许曼妮虚弱笑道：“江兄有这种身手，是我不自量力了”，说着，身体一阵晃动就要跌倒，江峰连忙一把抱住她，顿时，幽香扑鼻，许曼妮原本穿的就不多，人称红粉妖姬，大片雪白肌肤映照在阳光下，令人垂涎，如今虚弱状态下更显得魅惑人心，江峰虽然失忆，但本能还是会被吸引，盯着许曼妮妖娆的身材，一双眼睛都看直了，这是跟白清完全不同的绝美。

　　许曼妮脸色一变，连忙推开江峰，身后，姚颖上前扶住许曼妮，其她红粉佣兵团众女上前警惕盯着江峰。

　　江峰茫然，“怎么了？”

　　许曼妮脸色难看，她虽然看似性感，还喜欢利用美色戏弄别人，但绝不是随便的人，这么多年能碰到她的男人几乎没有，没想到刚刚却被人占了便宜。

　　看看江峰一脸迷茫的样子，许曼妮恨得牙痒痒，这混蛋一定是装的。

　　廖丽丽等人瞪着江峰，既戒备又紧张，实在江峰刚刚力压三头八级变异牛的一幕实在震撼，到现在那两头被砸进泥浆的变异牛都没有醒过来，可见威力。

　　许曼妮也想到了这一点，摆摆手，“退下，跟江兄无关，他只是为了帮我。”

　　众女退后。

　　江峰真的迷茫，他不知道发生了什么，不就扶一下嘛！

　　一般人很难理解，像许曼妮这种女子，对男人的戒备甚至超过普通女子，换成普通女子不会那么大反应，但对红粉佣兵团不一样，在她们看来，江峰就是故意占便宜，何况江峰刚刚的样子像极了色狼。

　　这时，泥浆中传来动静，许曼妮立刻道：“江兄，我们先离开这里再说。”

　　江峰点点头，他没地方去，无所谓。

　　没多久，众人走出了山道，来到一片树林外，许曼妮再次感谢，江峰连忙摆手，他也很迷茫，自己的力量似乎大的有点奇怪。

　　“江兄，这个地方人迹罕至，江兄为什么来这里，难道也是接了食运财团发布的佣兵任务？”许曼妮试探问道。

　　江峰随意道：“路过。”

　　许曼妮一怔，其她女子也一愣，这解释还能再牵强一点吗？

　　对于江峰来说，外界一切都是新鲜的，失忆其实只是封住了他对人和事的一些记忆，但生活常识没变，江峰如今最想做的就是游走大地，希望能恢复记忆，所以除了川蜀与上京城，他任何地方都想去，企图寻找曾经的痕迹。

　　许曼妮跟廖丽丽等人对视一眼，再次对江峰道：“江兄接下来要去哪？”

　　“不知道”江峰道，眼睛四处乱飘。

　　许曼妮又被噎了一下。

　　廖丽丽不满了，“江兄仗着救过我们便不把我们红粉佣兵团放眼里了？”“丽丽，别乱说”许曼妮低喝道。

　　江峰疑惑看向廖丽丽，又看了看众女，“谁不把你们放眼里？”

　　许曼妮皱眉，她感觉跟这个人说话好累，每一句都能把人噎住，偏偏目光还很无辜，战斗数值探测器都探测不到他的战力，但却能碾压八级生物，哪来的怪胎？

　　廖丽丽不想跟江峰说话了，而是对许曼妮道：“团长，我们回去吧，找佣兵工会算账，他们给的情报根本就是假的，明明是三头八级变异牛，他们却告诉我们只有一头，其中一头还有异能。”

　　许曼妮点点头，“是应该找他们要个说法”，说完，对江峰道：“江兄，我们要去就近的佣兵工会，就此分别了。”

　　江峰眨了眨眼，“分别？能不分别吗？”

　　许曼妮眼睛眯起，语气渐冷，“江兄什么意思？”

　　其他人也都盯着江峰，她们已经开始觉得江峰是故意想追求许曼妮才接近她们的了，这种人她们见的多了，说起来佣兵工会那个任务不会是这个人搞的鬼吧。

　　江峰见众人目光警惕，想了一下，道：“其实，我失忆了……”

　　几分钟后，红粉佣兵团众人目光怪异，其中有嘲讽，也有不屑，更多的是不耐烦。

　　廖丽丽直接道：“江先生，我们不是初入社会的小姑娘，你这套把戏我们见的多了，你救了我们，我们很感激，但如果觉得这样就能混入我们红粉佣兵团，那就太小看我们了。”

　　江峰扫了眼众人，点点头，“好吧，既然这样，告辞了。”

　　“等等”许曼妮突然开口，盯着江峰，“你刚刚说，你住在什么地方？”

　　“往生谷”江峰淡淡道。

　　许曼妮目光一变，“天藏峰，往生谷？”

　　江峰点点头，“你知道？”

　　许曼妮深吸口气，突然展颜一笑，“江兄，如果不嫌弃，你可以留在红粉佣兵团，我们帮你找回失去的记忆。”

　　“团长”廖丽丽等人惊讶。

　　许曼妮抬手阻止了众人，看着江峰，“如何，江兄？”

　　江峰点点头，笑道：“多谢。”

　　半天后，江峰跟随红粉佣兵团进入就近的一座城市，在收到佣兵工会的补偿后，接取了一个前往东北的任务，带着江峰离开。

　　另一边，小叶找了整整一天都没找到江峰，无奈只能向白清汇报。

　　大海上，白清身影出现于高空，放下波动矿，嘴角含笑，“居然甩了小叶，看来肉体本身的力量还是太强，可惜没办法封住，算了，就让你玩玩吧”，说完，身影再次消失。

　　当天傍晚，白清出现在奥利亚大陆。

　　环顾当世，能让白清重视的只有那么几个人，石刚绝对是其中之一，白清不会允许有人脱离她的掌控。

　　江峰可以为了大局放过一些敌人，白清不会，她本来就没打算考虑过什么大局，人类的生死存亡她并不放在心上。

　　奥利亚大陆兽皇军要塞内，石刚正看着眼前一堆兔子发愁，旁边是跃跃欲试的简。

　　“你确定这些兔子可以当坐骑？”石刚脸色难看道，狠狠瞪着简。

　　简退后几步，“你别吓我，告诉你，兔子们很可爱的。”

　　石刚眼皮抽了抽，“我是问你能不能把它们训练成骑兵。”

　　简眨了眨眼睛，“兔子们很可爱的，你不觉得吗？”

　　石刚觉得一团火在心里燃烧，他怒了，当初他就不想训练什么兔子骑兵，觉得丢人，但兽皇军被驱逐华夏，他就不在乎什么脸面了，只想增强兽皇军实力，兔子骑兵也可以接受，尤其是前段时间听闻华夏发生的事，让石刚心中不安，更想增强实力，但自从抓了这些兔子后，除了观赏没别的用途，他的耐心被耗得差不多了。

　　“我再问最后一遍，能不能组建兔子骑兵”石刚低吼道。

　　简吐了吐舌头，连忙跳开，对着石刚无辜道：“我，我又没试过，我只是觉得兔子们很可爱。”

　　石刚怒极。

　　一旁，云朵连忙安抚，苦笑地看着这一幕，太滑稽了，兔子骑兵，也不知道冕下怎么想的。

　　邓无香站在不远处打量着这些兔子，确实很可爱。

　　石刚瞪着简，“给老子训练，一天训练不出来，你就一天别想吃饱，还吃你的花去吧。”

　　简一听脸色顿时垮了下来，“不要，我不要吃花，会变成兔子的，我要吃肉，红烧肉。”

　　石刚哼了一声没理她，忽然，身体一僵，陡然看向北方，一脚跨出，整个人消失。

　　要塞外兽潮再次出现，汹涌扑向兽皇军。

　　要塞北方，石刚走出虚空，凝重看着不远处白衣女子，“白清？”

　　白清转身，平静地看着石刚，“你果然知道了，南宫傲告诉你的？”

　　石刚眼睛眯起，几个月前，南宫傲联系上他，揭露了白清的阴谋，并想与他联手对抗白清，那个时候石刚只感觉荒谬，他很清楚江峰的实力，怎么可能败在白清手里，连百晓生都死了，但几个月过去了，江峰踪迹全无，肖梦涵失踪，就连孔天照都没出现，华夏大地白清的名望直线上升，他才渐渐确定南宫傲说的是真的。

　　白清不是江峰，石刚虽然跟白清接触不多，但以他的感觉可以确定白清不会放过他，毕竟隐藏了那么多年，这种人一旦出手绝对雷厉风行，只是没想到来的这么快。

　　“江峰真的败给你了？”石刚沉声问道。

　　白清平静道：“是。”

　　“肖梦涵呢？”石刚再次问道。

　　白清语气平淡，“不知道。”

　　“孔天照呢？”石刚又问。

　　白清平淡地看着石刚，“你没有向我发问的资格，我只问你一个问题，愿不愿意臣服于我。”

　　石刚盯着白清看了一会，随后突然大笑，“臣服？白清，就算江峰都没资格让我臣服，就凭你？一个女人。”

　　白清目光依然平淡，“你瞧不起女人？”

　　石刚冷哼，“不管是女人还是男人，我石刚永远不会臣服任何人。”


第1046章 兽皇之殇

　　白清淡淡道：“是嘛，这个问题我只问一遍，既然不愿意，就去死吧”，说完，天地风云色变，整个奥利亚大陆所有生物一颤，来自灵魂的颤栗让人无法抵挡，就连袭击兽皇军要塞的兽潮都停滞了。

　　石刚瞳孔极度收缩，“你的实力？”，眼前，洁白如玉的手掌放大，逐渐笼罩视线，石刚下意识全力爆发，整个身体变化，即将展露兽皇之威，可惜，玉手下一瞬落在石刚额头。

　　天地寂静，无形的气浪横扫四方，白清收回右掌，石刚还未完全改变的身体掉落在地，气息全无。

　　堂堂兽皇，威震世界的华夏三皇之一，死亡。

　　曾几何时，华夏三皇震动世界，一帝不出，谁与争锋，然而，如今，兽皇败亡，死的毫无价值，几乎没有反抗能力。

　　高空，白清淡淡看着石刚尸体，目光冷漠，就连江峰都败了，区区一个石刚连让她认真的资格都没有。

　　凡是可以达到三皇层次的都可以越级挑战，但白清是谁？真正战力绝对远超三皇，更何况进入九级，这个连孔天照和江峰都没进入的层次，差距太大了，对白清来说，石刚只是一个小变数，想杀便杀。

　　“只剩一个柳霸天和肖梦涵，柳霸天应该在北极圈，至于肖梦涵”白清目光疑惑，这个女人她真的想不到躲哪去了，冥之所以可以算计肖梦涵，是因为隐藏太多年，一个局布置十多年即便女帝都挡不住，但真要拼智谋，白清远远不是肖梦涵的对手，即便如今她已经站在世界顶点，无人可以反抗，却依然找不到肖梦涵的踪迹。

　　“我就不信你可以躲到另一片时空，等我解决所有隐患，翻遍世界也要找到你”白清语气冰冷，转身离去。

　　大地上，石刚已经死亡的身体就这么掉落在碎石堆中，四周不少变异兽聚集过来，想要吃掉石刚的尸体，但根本咬不动。

　　没多久，乌浩源等人出现，看到石刚尸体的刹那后背冰凉，兽皇军要塞陷入死一般的沉寂中。

　　华夏三皇，只剩下刀皇一人。

　　川蜀白云城，洪远山很快得知石刚死亡的消息，脸色苍白。

　　夏智良缓缓步入会议厅，淡笑地看着洪远山，“洪老，您脸色不太好，发生了什么？”

　　洪远山看向夏智良，嘴唇哆嗦，没说任何话，夏智良是白清的人，白清已经掌控一切，世界无人能反抗，成为世界主宰只是时间问题，现在多言，没必要。

　　夏智良嘴角弯起，坐了下来，“洪老，这次我来是想跟您商量点事。”

　　“你做主就可以了”洪远山冷声道。

　　夏智良淡笑道：“这可不行，白云城不是我夏某人可以做主的”，说到这里，顿了一下，见洪远山没有反应，继续道：“其实我要说的很简单，以后华夏所有收益大半运往天藏峰。”

　　洪远山目光一变，“白清让你这么做的？”

　　夏智良笑道：“我不知道洪老您在说什么，总之以后所有资源大半运往天藏峰，就这样”，说完，夏智良离去。

　　洪远山握紧双拳，最终还是松开。石刚死亡，意味着对付白清的有生力量又少了一个，白清太恐怖了。

　　洪远山忽然想起了什么，立刻要联系柳翩然，如今三皇只剩下柳霸天，他要提醒柳霸天不要露面，至少在孔天照和肖梦涵没出现之前不要露面。

　　可惜波动矿还没打开就被没收了，江宏出现在洪远山身后，目光冰冷。

　　他是海上大监狱的幸存者，当年曾刺杀过凌云子，不过失败了，他的异能是瞬杀，速度极快，他也是夏智良放在洪远山身边监视的人。

　　“抱歉了洪老，刚刚得到命令，从此刻起，您不可以跟外界联络”江宏冷声道。

　　洪远山怒极，“我要见夏智良。”

　　江宏没有理洪远山，身体逐渐消失。

　　洪远山无可奈何，他的自由被剥夺了，他是如此，南宫傲应该也好不到哪去，白清逐渐出手了吗？

　　陕西边缘，红粉佣兵团一行人乘坐巨大的变异兽车到来。

　　江峰好奇看着前面巨大的类似马的变异兽，赞叹道：“好快的速度。”

　　许曼妮浅笑，“江兄对以前的事真的一点都不记得了？”

　　江峰摇摇头，“不记得了，名字都是别人告诉我的。”

　　“别人？是往生谷的白药师？”许曼妮问道。

　　江峰点点头。

　　“江兄跟白药师很熟？”许曼妮好奇问道，目光闪烁。

　　江峰虽然失忆，但他不傻，“她刚好认识我，不算太熟。”

　　“是嘛”许曼妮不置可否，不过没有在这个问题上多说。

　　“对了许团长，我们去哪？”江峰问道。

　　许曼妮道：“东北的长白山。”

　　江峰疑惑。

　　许曼妮道：“这段时间华夏各地出现各种植物，散发的气味让人暴躁，长白山据说出产一种叫冰草的植物，能让人静心，很多人都去了长白山寻找冰草，我们去既是为了任务，也是为了自己用。”

　　江峰疑惑，“散发让人烦躁气味的植物？我怎么没看见？”

　　许曼妮道：“暂时被遏制了，你看路边，原本没有那么多稀奇古怪的植物，现在都出现了，正是那些植物散发的气味让人狂躁，还好，白药师出手，游遍华夏，这才遏制了这种植物，但能遏制多久谁也不知道，所以还是要寻找冰草。”

　　“这些植物不能烧毁吗？”江峰问道。

　　许曼妮苦笑，“能烧早就烧了，问题是变异植物那么多，谁也不知道哪些植物会散发气味，总不能把所有植物都烧了。”

　　江峰似懂非懂地点点头。

　　车外风景不停倒退，红粉佣兵团一共租赁了五辆兽车，江峰和许曼妮两个人共同乘坐一辆兽车。

　　过了好一会，许曼妮脸色渐渐变化，从登上兽车开始她就有意识散发能令人麻木的香气，她的异能就是香气，有些香气令人麻木，有些香气令人兴奋，作用不小，尤其是她突破八级之后，香气更能形成实质攻击和防御，她一直在兽车内释放香气，借此试探江峰，但诡异的是江峰一点感觉都没有。

　　能抵挡自己异能的只有八级强者，但这个江白并没有星力，本人更是失忆，怎么能挡住的？许曼妮目光怪异，想不通。

　　江峰被许曼妮盯得不自在，问道：“许团长，你好像有什么事。”

　　许曼妮收回目光，道：“没事，只是觉得你很厉害。”

　　江峰哦了一声，他现在也知道自己很厉害，但并不在意，他最希望的还是恢复记忆。

　　许曼妮没有再说什么，看着外面风景，兽车恢复安静。

　　另一片时空，江府，柳翩然把小月亮和小星星放入摇篮，走到庭院，目光忧愁，江峰已经离开好几个月了，当初他说过很快会回来，出事了吗？柳翩然想起几个月前无缘无故的心痛，握紧双拳。

　　洪远山也从一开始的愤怒化作担忧，孩子刚出生，江峰不可能离开太久，如今一去就是几个月，洪远山心中的不安越来越大。

　　另一片时空什么情况他不知道，但从江峰那里听过，他在另一片时空的地位与这片时空相当，按理说不应该出事，洪远山忽然想起江峰命令修建的地底城市，难道，因为劫难？

　　泽恩并没有把另一片时空的事告诉任何人，他不敢说，不过江峰消失了几个月，他也感觉到不对。

　　这片时空江峰没事消失个几个月很正常，并不会引起动荡，但如果江峰一消失就是一年甚至两年，那就麻烦了。

　　江府，摇篮旁，白清的身影突兀出现，弯下腰，缓缓抱起小月亮和小星星，目光柔和。

　　小月亮已经睡着，小星星醒了，睁大了眼睛，好奇地看着白清，笑了起来。

　　白清嘴角含笑，“跟你父亲很像，小星星对吗？还没有名字，放心，我会让你们父亲给你们取名字的。”

　　小星星探出小手，不知道在抓什么。

　　白清放下两个孩子，目光看向庭院内的柳翩然，眼神渐冷，“最多两年，这片时空就会因为江峰的失踪而大乱，你们应该感到庆幸，我的游戏素材，只够作用在一片时空。”

　　哇—

　　小星星哭的毫无预兆，惊动了柳翩然。

　　白清身影消失。

　　柳翩然急忙跑来，抱起小星星哄了起来。

　　另一片时空，陕西地界，红粉佣兵团五辆兽车一路狂奔，想尽早赶到长白山。

　　其中一辆兽车内，阿燕抱怨，“都怪白云城，灭了陆行张家导致飞行变异兽数量不足，不然骑乘飞行变异兽去长白山要快好多。”

　　廖丽丽道：“知足吧，飞行坐骑价格太昂贵，我们佣兵团租赁太浪费了。”

　　“而且飞行坐骑也没有兽车安全”姚颖道。

　　阿燕翻了翻白眼，“我就是抱怨两句，有必要这么认真的反驳我嘛”，说完，像是想起了什么，“对了，那个失忆先生真有你们说的那么厉害？把两头变异牛砸晕了？”

　　姚颖点点头，“真的很厉害，阿燕你当时晕过去了不知道，失忆先生拽住变异牛尾巴直接一甩，就跟甩陀螺一样直接扔飞了。”


第1047章 华山遗址

　　廖丽丽无语道：“你们别一口一个失忆先生，人家有名字，叫江白，人虽然色了一点，但确实很强。”

　　“色？”阿燕惊讶，“他不会对我做了什么吧。”

　　廖丽丽白了她一眼。

　　这时，五辆兽车同时急停，车内的人差点跌倒，阿燕探出头，“怎么回事？”

　　她们乘坐的兽车在最前面，也是第一个急停的。

　　驾驶兽车的进化者回道：“燕姐，前面有人拦车。”

　　阿燕等人目光看去，十多米外，一行二十多人静静站立，“铁火佣兵团？”廖丽丽惊讶。

　　挡住红粉佣兵团的正是铁火佣兵团。

　　团长王连上前，朗声道：“冒然拦车，实属无奈，还请主事人面谈。”

　　许曼妮走下兽车，笑眯眯看向王连，“王团长有什么事需要我们红粉佣兵团帮忙？”

　　王连看到许曼妮，惊讶道：“原来是红粉佣兵团的各位，抱歉了，打扰了各位的行程。”

　　许曼妮娇笑一声，“王团长客气了，华夏谁不知道王团长你们可是白云城的座上宾，有权直接面见雷帝冕下，我一个弱女子可不敢得罪。”

　　王连客气道：“那些只是谣言，许团长不必放在心上”，说着，继续道：“许团长，其实我们是想请你们让出两辆兽车，我们的兽车被变异兽袭击摧毁了，从这里赶到就近的城市靠走路还有一段时间。”

　　许曼妮放眼望去，铁火佣兵团二十多人，道：“王团长，我们红粉佣兵团五辆兽车刚好足够。”

　　王连也不勉强，点点头，“好吧，既然不愿意那就算了，许团长慢走。”

　　许曼妮笑道：“我话还没说完，既然王团长开口，怎么说我们也要给面子”，说着，转头道：“让出两辆兽车给铁火佣兵团的各位兄弟。”

　　最后面两辆兽车内的人全部挤到前面三辆兽车内。

　　王连感激道：“多谢许团长。”

　　许曼妮诱惑的目光盯着王连，随后瞥了眼王连身后那群人，笑了一声，转身上车。

　　兽车向前驶去，王连等人让在一旁，安静看着红粉佣兵团离开。

　　江峰坐在兽车内，看着王连等人，好眼熟，但也没有多想。

　　看着三辆兽车离去，田月上前瞪着王连，“还看，眼睛都贴人家身上了。”

　　王连尴尬道：“感激，人家让了两辆车给我们，我是感激。”

　　田月哼了一声上车。

　　田乐笑眯眯走到王连身旁，“姐夫，这次我也帮不了你，姐姐说得没错，你眼睛都快贴到许曼妮身上了。”

　　王连狠狠瞪了眼田乐。

　　夏国轩等人大笑，上了兽车。

　　不一会，两辆兽车也离开。

　　原本江峰跟许曼妮同乘一辆兽车，不过因为另外两辆太挤，廖丽丽几女也登上了这辆兽车。

　　“团长，为什么对那个铁火佣兵团那么客气？他们的实力只能算中上吧，如果不是有地榜苏蓉蓉在，他们只能算中等”阿燕奇怪问道。

　　许曼妮严肃道：“别小看铁火佣兵团，你们真以为我刚刚说的是谣言？告诉你们，铁火佣兵团确实可以随时面见雷帝江峰，在一定程度上，可以得到白云城帮助，在全世界所有佣兵团中，他们是最不能招惹的其中之一。”

　　廖丽丽惊讶道：“传闻是真的？曾经有人说苏蓉蓉是被雷帝冕下强行安排在铁火佣兵团，还有当初冥祸乱华夏，铁火佣兵团高层几人也都被抓，难道都是真的？”

　　许曼妮点点头，“真的。”

　　“怪不得团长你这么客气”姚颖吐了吐舌头道。

　　江峰疑惑，“白云城？川蜀的那个组织？”

　　阿燕惊讶，“你连白云城都不知道？不愧是失忆先生。”

　　江峰无语，“听过，没有具体了解”，出来前，白清跟他说过，他们的仇人大多集中在川蜀与上京城，而白云城就是川蜀统治者，不，甚至可以说是华夏统治者，对于白云城，江峰还是很好奇的。

　　“对白云城，只有一句话可以形容，就是两个字——华夏”许曼妮严肃道。

　　江峰疑惑。

　　廖丽丽道：“白云城就是华夏，华夏就是白云城，雷帝一统华夏，而雷帝本人，就是白云城城主，这么说懂吗？白云城可以号令华夏，对整个华夏大地拥有执法权，这就是白云城。”

　　许曼妮接口道：“再走一段时间就到华山遗址了，到时候再跟你说。”

　　江峰点点头。

　　兽车速度很快，大半天后，周围人越来越多，而山林越来越稀少，地面甚至变为暗红色，空气中有硫磺的味道。

　　又行驶了二十多分钟，兽车停下，此刻，两旁不少人跟她们一样停在原地，看向远方。

　　江峰走出兽车，看向远处，入眼是一片荒凉大地，黑烟直冲天际，地底岩浆如河流翻滚，大地呈现暗红色，不时有地面开裂，岩浆范围越来越大，入眼，这片荒凉大地看不到尽头。

　　许曼妮等人脸色凝重，目光中带着尊重看向这片大地。

　　“原本，这里是一座山，随着一场决战，变成了现在这样，整片大地被撕开了”许曼妮沉声道。

　　江峰震惊，“整片大地？撕开？”

　　许曼妮道：“决战后，大地被植被覆盖，那是雷帝冕下的力量，然而，就在四个月前，大地突然变化，植被被焚烧，变为了如今这般。”

　　江峰蹲下身，手抚摸着地面，坚硬，滚烫，还有一丝酥麻，那是雷电余威。

　　“半年多前的决战世界震惊，也正是那场决战令雷帝冕下登顶，战胜了一帝，成为当世最强者，也正是在那之后，华夏逐渐一统，白云城号令天下，莫敢不从”廖丽丽崇敬道。

　　江峰惊讶，“人的力量真的可以大到这种程度？被摧毁的大地根本看不到头。”

　　阿燕崇敬道：“不止，听说当时决战的最后一刻，一帝与雷帝将力量隔绝在这片时空之外，否则对大地的破坏还要强上好多，估计能蔓延出一个省。”

　　许曼妮看向江峰，“如何？想起来什么？”

　　江峰摇摇头，“没有。”

　　许曼妮失望，“想不起来就算了，带你来只是正好路过，走吧，去长白山，还有好远的路程。”

　　江峰起身，看着延绵无尽远的荒凉大地，目光憧憬，“如果我也有这股力量，就不会被仇人打的失忆了。”

　　阿燕噗嗤一笑，“如果你有这股力量，华夏都是你的。”

　　姚颖也调皮道：“是啊，不止华夏，我们团长都是你的，我们团长可是川蜀九美之一哦，无数男人的梦中情人，人称红粉妖姬呢。”

　　江峰尴尬。

　　许曼妮瞪了眼几女，转身回到兽车上。

　　“快看，那不是红粉佣兵团吗？怎么有个男人”远处有人议论。

　　旁边有人接话，“男人有什么奇怪的，女人也有需求，不过那男的长的不怎么样，还不如我去。”

　　“哈哈，就你，那些女的早把你榨干了，说不定那男的有独特的异能，可以满足那些女的。”

　　“说的也对，哈哈。”

　　……

　　兽车内，许曼妮脸色沉了下来。

　　廖丽丽走出兽车，对着议论的那些人抬手就是几颗炸弹树，顿时把那些人吓跑了。

　　红粉佣兵团在华夏非常出名，尤其当许曼妮突破八级后，更是无人敢惹，那些人以为人多便不怕，但红粉佣兵团作为女子撑起来的佣兵团，根本天不怕地不怕，直接出手。

　　江峰也听到了，而且听得更远，对许曼妮歉意道：“对不起，给你惹麻烦了。”

　　许曼妮展颜一笑，“每天都被人议论，习惯了”，说着，双眸看着江峰，“说起来，你也没那些人说的那么不堪，仔细看看，长得还不错，跟雷帝江峰有几分相似。”

　　阿燕也道：“对啊，失忆先生，你姓江，雷帝也姓江，你们不会是亲戚吧。”

　　江峰笑道：“我哪有资格跟雷帝冕下当亲戚。”

　　阿燕道：“可惜，如果你是雷帝的亲戚，我们红粉佣兵团也可以跟铁火佣兵团一样成为世界上最不能招惹的佣兵团之一了，那多威风。”

　　许曼妮瞪了阿燕一眼，“就你话多。”

　　江峰目光再次看向外面，一个人究竟要怎么做才能得到那么多人的尊重？所有人都称呼那个人为雷帝冕下，光凭力量就可以吗？

　　“许团长，跟我说说那位雷帝冕下的事吧，说不定我能想起什么”江峰道。

　　许曼妮点点头，“雷帝原名江峰，起初只是……”

　　对于江峰，许曼妮关注的比较多，当初无定城也算并肩作战过，那场战斗最大的印象一个是江峰，一个是美得不像人的水无鱼，正是在那场战役后，江峰如坐火箭般崛起，让许曼妮目不暇接，直至雷帝之位，每当说起江峰，许曼妮内心都很震撼，这是一个活的传奇，甚至超过一帝的传奇。

　　许曼妮并不知道自己面对的人正是江峰，而江峰也失忆了，否则听人当面夸奖自己肯定别有一番感慨。

　　期间，廖丽丽等人不时插嘴，让江峰对这位雷帝有了大概的印象，强大，有野心，霸道，腹黑，总之江峰心中冒出了很多词，但就是记不起来曾经的往事。


第1048章 大风军

　　“算了，不用说了，还是没记起来，看来这位雷帝冕下对我没什么影响”江峰苦笑道。

　　许曼妮淡笑道：“记不起来就算了，现在活得也很开心。”

　　江峰点点头，看着两旁景色飞速倒退，兽车正向东方驶去。

　　两天后，红粉佣兵团出现在河北境内，这里曾经是华夏中心，而今也是华夏最繁华的地域之一。

　　当红粉佣兵团进入河北仅有的聚集地之一石庄时，受到了严格检查。

　　许曼妮的大名在华夏很多人都听过，主管检查的千夫长很快放行了。

　　“团长，你说他们到底想检查什么？”廖丽丽好奇问道，当今世界还很乱，根本无法核对每个人的身份，毕竟利用星力易容并不难，就连武器都无法禁止，所以很多聚集地除了抵挡变异兽袭击，根本不会过多检查，但刚刚那些军队检查力度有些大，尤其是搜查包裹，很奇怪，像是要找什么。

　　许曼妮道：“不用管，石庄聚集地受上京城直接管辖，应该是来自上京城的命令，我们待会改变路线，不要去上京城，绕过上京城直接去东北，以防意外。”

　　“好。”

　　就在红粉佣兵团众人找了个饭店吃饭的时候，街道上大乱，战斗在城市内发生。

　　不少人议论纷纷，依稀听到什么“大风”，“令”，“东北”等词。

　　江峰等人刚刚吃完，士兵进入饭店再次巡查，相当严格。

　　很快，许曼妮带着众人离开石庄聚集地。

　　兽车内，阿燕惊呼，“这是什么？”，她随身带的包裹内，一枚铁铸的令牌很是显眼，令牌上写着“风”字。

　　许曼妮立刻接过，打量着令牌，随后看向阿燕，凝重道：“这东西哪来的？”

　　阿燕摇头，“不知道。”

　　“刚刚那个士兵放进去的”江峰望着窗外淡淡道。

　　几女看向他，“你怎么知道？”阿燕问道。

　　江峰道：“看到的。”

　　“那为什么不说？”廖丽丽怒道。

　　江峰道：“东西已经在你包里了，说了谁信？”

　　廖丽丽张了张嘴，无话可说。

　　许曼妮翻过令牌，只见令牌背面刻着雷霆标志，还有一句话“大风起兮云飞扬。”

　　“团长，你说那些士兵会不会就是查这个东西？”廖丽丽猜测道。

　　许曼妮点点头，“很有可能。”

　　“这枚令牌叫大风令，来自一个叫大风军的组织，这个组织打着为雷帝报仇，恢复华夏和平的旗号跟白云城对着干，规模越来越大了”江峰淡淡道。

　　几女愣神，“你又知道？”廖丽丽无语。

　　江峰道：“听见的，城里很多人议论。”

　　许曼妮目光诧异，她作为八级强者都没听见有人议论，他怎么听见的？

　　“你怎么听到的？”阿燕奇怪问道。

　　江峰奇怪，“你们听不到？”

　　几女茫然。

　　江峰眨了眨眼，“哦，可能我生来听觉比较好吧。”

　　几女无力反驳，只有这个解释。

　　“等等，你刚才说什么？为雷帝报仇？”许曼妮忽然反应过来，惊讶道。

　　江峰嗯了一声，“城里人是这么议论的，具体我也不知道，好像大风军要在长白山集结，正好是我们的目的地，对了，听说河北军准备围剿大风军。”

　　许曼妮沉吟，目光盯着这面令牌。

　　廖丽丽道：“团长，我们还要去长白山吗？”

　　许曼妮道：“去，我倒想看看这个所谓的大风军想做什么，雷帝江峰明明跟女帝度蜜月了，却打着为雷帝报仇的旗号，也不怕被白云城围剿。”

　　“喂，失忆先生，你还听到什么了？”阿燕盯着江峰问道。

　　江峰耸耸肩，“听到了很多，比如之前那个检查的士兵说你很可爱。”

　　阿燕惊喜，“真的？”

　　江峰含笑点点头，“他说你胸大无脑，这种女人最适合娶回家，对了，什么叫胸大无脑？”

　　兽车寂静无声。

　　接下来两天，随着佣兵团进入东北地界，越来越多的人前往长白山，天空不时有八级强者掠过，其中相当一部分人是冲着冰草去的，也有部分人冲着大风军去的。

　　江峰奇怪看着那些人，就他目前所了解的情况，这个所谓的大风军太招摇了，目标直指白云城，还打着为雷帝报仇的旗号，雷帝貌似就是白云城城主吧，前后矛盾，不过规模倒是不小，一路赶来，好几座聚集地在严查大风军成员，证明这个大风军已经有影响力了。

　　沿途走来，许曼妮看到不少熟人，都是佣兵界的，其中还有的佣兵团规模超过了红粉佣兵团，据说仅次于当年三大佣兵团，团长非常厉害，江峰对比了一下，还是那种感觉，一巴掌能拍死一堆。

　　“擎天佣兵团，巨虎佣兵团，战神佣兵团，团长，一路走来遇到不下十个曾经交过手的佣兵团了”阿燕惊呼道。

　　许曼妮嗯了一声，“行了，别大惊小怪，丢人。”

　　阿燕嘟囔一句，目光再次扫向外面，随后目光一变，“团，团长，古少阳，是古少阳。”

　　许曼妮一惊，连忙看向远处，天空之上，一男一女骑乘飞行变异兽向北方而去，“真是古少阳。”

　　姚颖，廖丽丽等人都震惊地望着远去的天空，“竟然真是古少阳，没想到古少阳都来了。”

　　许曼妮取出大风令，眼神凝重了太多，其他人无所谓，古少阳出现就不同了，他可是天榜第三，曾经华夏最强佣兵团团长，他的出现让此次大风军聚集变得不再像乌合之众。

　　“那个人很有名吗？”江峰好奇问道。

　　阿燕道：“当然有名，天榜你知不知道，百晓生创立了天地人三榜，刚刚那个古少阳就是天榜第三，天榜可是囊括所有八级强者。”

　　“所有八级强者？也就是说他在世界上所有八级强者中排第三？”江峰眨了眨眼问道。

　　阿燕点头，目光兴奋。

　　许曼妮道：“不能这么算，天榜争夺赛不代表所有八级强者都参加了，何况当初天榜争夺赛时出现了意外，如果按照现在来算，白云城中将吴云飞的实力或许都不比他差，还有小莫，据说领悟了一帝的剑势，这些人都不弱。”

　　“团长，就算这样，古少阳也足以排入当今天榜前五吧”阿燕道。

　　许曼妮倒是没有否认，古少阳的强大是世所公知的，当初江峰未崛起，他就跟萧大陆并列，是最顶级的八级强者。

　　江峰看着远处，在许曼妮等人眼中，古少阳早已不见踪影，但江峰依然看得到他，而且看得很清楚。

　　“他就是八级最强的几人之一啊，这么说八级也没什么了不起”江峰喃喃自语，他还是那种感觉，这种人他能拍死一堆，“是不是错觉？太古怪了，我应该达不到八级。”

　　远方高空，禹小天冻得直发抖。

　　古少阳冷漠道：“让你别来你偏来，现在回去还来得及。”

　　禹小天脸色苍白，那是冻得，“我不，一个人太无聊了，这里这么好玩，我要找人赌个痛快。”

　　“我们只是路过看看，很快就离开，你不准引起别人注意”古少阳警告道。

　　禹小天翻了翻白眼，“已经引起注意了好不好，你的名头那么大。”

　　古少阳没理她，奇怪看向后方，就在刚刚，他感觉自己被什么盯上了，虽然只是一瞬间的感觉，但这种感觉自己只有在当初面对封号强者时才感受到，还不是普通封号强者，四尊，还是三皇？错觉吗？古少阳疑惑。

　　越接近长白山，遇到的人越多，很多人都拿着大风令。

　　江峰突然被一群人吸引住，目光惊奇，“那个，那些人是干什么的？”江峰问道。

　　许曼妮几女顺着江峰目光看去，阿燕惊呼，“我去，拍电影？”

　　不止江峰等人，好多人都惊奇地看向不远处一排兽车，兽车上绑着各种器材，还有一些俊男美女谈笑风生，两旁是上百进化者保护，那些器材一看就是拍电影的。

　　不少人惊呆了，在这个时代还有人拍电影？心也太大了吧！

　　立刻有人上前询问，得到的答复竟然真是拍电影。

　　许曼妮都惊讶。

　　“真是拍电影啊，太神奇了吧，他们拍的起来吗？放得出来吗？末日后全国各大聚集地唯一连通的一次便是天榜争夺战，那一次消耗了太多人力物力，这才能直播，直播都这么困难，这些人居然要拍电影？”廖丽丽惊叹道，目光敬佩地看着那些人，想当明星想疯了吧。

　　江峰淡淡道：“不一样，直播需要线路和信号，电影只需要拍摄好，然后通过胶片播放就可以了，一个聚集地建一座电影院并不难，电影不仅可以宣传各地文化，时事，还可以起到安定民心，丰富幸存者娱乐生活，安抚情绪的作用。”

　　“又是听到的？”许曼妮好笑道。

　　江峰点点头，随后看向许曼妮，脸色郑重，“问你一个问题。”

　　“什么？”许曼妮一愣，道。

　　江峰沉吟一下，“什么叫电影？”

　　几女无语，亏他说的振振有词。


第1049章 电影？？

　　“喂，失忆先生，他们为什么来长白山？”阿燕问道。

　　江峰道：“被大风军邀请。”

　　许曼妮目光一闪，大风军邀请？那就没那么简单了，电影虽然是为了丰富娱乐生活，但不要忘了，电影有一个非常大的用途——宣传，电影宣传是当今任何宣传手段都无法比拟的，大风军是想通过电影达成什么目的吗？联想到之前听到的传闻以及古少阳等人的出现，许曼妮越发觉得大风军不简单，或许所图甚大。

　　这边江峰等人不时看向拍电影那帮人，而在那帮人中，一个中年男子同样惊奇地看着江峰，“像，真像。”

　　一旁，一名男子问道：“徐导，又发现什么可塑之才了？”，男子名叫李金，是八级强者，曾经参加过沿海守卫战，异能为天龙剑，曾与灰瞳联手斩杀罗斯，是大风军派来保护这个徐导的人。

　　徐导兴奋道：“李先生，我好像看到够资格的主演了。”

　　周围人惊讶，主演？

　　李金诧异，“徐导，主演不是定下了吗？跟那个人长得很像。”

　　徐导摇摇头，“不行，他太轻浮了，完全没有蔑视天下的霸气，眼神容易出戏，光像没有用，那个人可不是寻常人，那是天下第一人，不是什么人都够资格代替的！”

　　“那你看中什么人了？”李金问道，顺着徐导目光看去，不少人都看去，而此时，江峰已经面朝兽车内，跟许曼妮聊着什么，众人都没看见。

　　“李先生，麻烦大风军关注那些人，我要的人就在那辆兽车内”徐导激动道。

　　李金点点头，“可以，不过徐导，真要替换？你要知道，江先生很重视你们的效果。”

　　“放心吧，绝对没问题，只要那个人同意，立刻开戏”徐导说道。

　　李金嗯了一声，“咦？居然是红粉佣兵团？有意思，我跟许曼妮见过一面，她们跑不了。”

　　而徐导已经把目光放在剧本上，他比谁都更重视这次的电影，末日年代，各地幸存者挣扎求存，即便如今，战斗始终是主旋律，没人会把精力浪费在看电影上，各大聚集地也不会有人同意建造电影院，还好，白云城一统华夏，各大聚集地不在各自为政，有了统一管理，幸存者生命安全得到保障，这个时候娱乐业便可以再度发展，他认为电影将再次迎来黄金时代，因为人类已经担惊受怕太久了，需要发泄，这部电影将会是末日年代电影业的开端，他要把自己的名字永远镌刻在电影史上。

　　长白山一座雪峰上，不少进化者守卫四周，两道人影迎着风雪看向远方，不少人聚集而来，由于站得太高，那些人在他们眼中只是黑点。

　　“没想到我们两人会以这种方式再度相遇”一人开口道，赫然是曾经华夏议员，武装评议院的叶星。

　　对面，男子沉声道：“白云城剥夺我的一切，强行霸占佣兵协会，我不会就这么算了”，男子是韩盛，同样曾是华夏议员，更开创了佣兵协会。

　　两人在白云城一统华夏之前都是权势巅峰人物，甚至可以跟封号强者平等对话，然而江峰一道命令剥夺了两人的一切，他们怎么可能甘心，而今，两人都是大风军高层。

　　“这种话你可不要传出去，如今的时代，江峰威望无人可及，我们都要打着为他报仇的旗号才能发展”叶星道。

　　韩盛冷笑，“报应，没想到江峰竟然死了，真是报应。”

　　叶星感慨道：“刚刚站在人生巅峰，却一头栽了下去，也难怪，江峰生前杀戮太多，太过霸道，死了活该，只是没想到害他的居然是他曾经最信任的人。”

　　“行了，不说他了，晦气”韩盛道，看着下方不少人云集而来，得意道：“还好我这个前佣兵协会会长有点面子，利用佣兵协会发布了冰草的任务，强行让佣兵协会证实冰草的效果，否则哪有这么多人来，人来得越多，我们成功的可能性就越大，哈哈。”

　　叶星担忧道：“你就不怕引起白云城的注意，别忘了，即便江峰死了，白云城也还有好几个上将，就连寒尊都是白云城上将。”

　　“那不是我要操心的，留给江先生吧”韩盛道。

　　叶星没有说话，居高临下看着越来越多的人聚集，目光火热，曾经屹立于权势巅峰，怎么可能甘心退下，他要重掌权力，再次组建武装评议院。

　　数万人集结于长白山下，红粉佣兵团原本打算采集冰草，却发现此地的冰草少得可怜，而且似乎用处不大，联想到大风军集结，许曼妮立刻知道这是阴谋，利用佣兵协会发布冰草的任务聚集进化者到来。

　　发现这一事实的不止红粉佣兵团，好几个佣兵团都发现了，他们大多接了采集冰草的任务，如今发现被耍了，立刻大闹，有人甚至扬言上报白云城，请白云城对佣兵协会制裁。

　　突然，一股劲风横扫天地，所有人寂静无声，呆滞地望着高空，一名男子全身闪烁雷霆悬浮，居高临下看着他们。

　　在场不乏八级强者，立刻有人惊呼，“封号强者，这是封号强者。”

　　数万人震惊，没想到此地突然出现一名封号强者。

　　许曼妮瞳孔收缩，脸色凝重，这不是封号强者，而是星海境，封号强者虽然也是星海境，但封号强者是华夏独有的称谓，指获得尊称的星海境强者，比如一帝，比如雷帝，而眼前这人很陌生，一名新的星海境强者。

　　数万人哗然，竟然出现了星海境强者。

　　远处，古少阳眼睛眯起，非常忌惮，星海境跟八级完全不是一个层次，这个所谓的大风军竟然有星海境撑腰，这是大事。

　　高空，人影开口，“我叫江天豪，是雷帝江峰冕下的传人。”

　　一句话，震动所有人。

　　数万人呆滞，雷帝传人？

　　人群中不少人拍摄这一幕，江天豪并没有阻止，朗声道：“四个月前，雷帝冕下远走海外，带着妻子肖梦涵遨游世界，却遭遇小人算计，葬身大海，死前将遗志传给了我，让我替他报仇，成立大风军，斩杀小人，恢复华夏和平。”

　　所有人呆呆看着高空，不敢接受这个事实，尽管大风军一直在传雷帝死亡的消息，但没人相信，如今却出自星海境强者之口，更重要的是，此人竟然拥有与雷帝一样的异能，那种奇异色彩的雷霆唯有雷帝才拥有，而且，此人也姓江。

　　没有人反驳，因为顾忌星海境威严，但不代表都相信。

　　江天豪嘴角弯起，自信地看着下方，这就是他的异能，可以随意转换形态，仿造雷霆根本不难，“我知道你们不相信雷帝冕下死亡的消息，我可以证实这一点”，说着，在所有人目光中取出一枚令牌，“这，就是雷帝令，如今却没有雷帝冕下威严出现，如果这一点还不能证实，那么，华山遗址诸位应该了解，雷帝冕下力量尚存的时候，华山遗址依然被植被覆盖，然而却在几个月前所有植被枯萎，被岩浆取代，这就是证据。”

　　下方，无数人咽了咽口水，华山遗址的事很多人都有猜测，但没人敢说出来，如今却被当做雷帝死亡的证据。

　　“冕下，光凭这两点依然不足以让人信服，没人知道您手中那枚令牌究竟是不是真的雷帝令”有人开口质疑。

　　顿时，下方众人议论。

　　江天豪淡淡道：“如果有百晓生的证实呢？”

　　天地一片肃静，狂风吹拂，让无数人后背发凉。

　　“百晓生不是死了吗？”有人开口。

　　江天豪沉声道：“百晓生是死了，但他的弟子尚存，便是天机先生，天机先生可以证实我说的话，因为要防范小人暗害，天机先生不方便出面，不过我们得到了虚空城主白霄的支持，他可以证明天机先生的身份”，说着，再次取出一枚令牌。

　　当令牌出现的一刻，虚空扭曲，强悍的力量横扫而过，尽管不能伤害到众人，但这股力压却是实实在在的，这是白霄的力量。

　　不少人动摇了，白霄证实了天机先生的身份，而天机先生则证实雷帝死亡，难道雷帝冕下真的死亡了？

　　“此外，还有最重要的一点，你们当中不乏与白云城深交之人，现在可以试试能不能联系到雷帝冕下的外公洪老，还有南宫家主，白云城一般都由洪老主持，他与外界早已失去联系，你们可以试试”江天豪大声道。

　　数万人你看看我，我看看你，还真有人尝试联系，然而却被告知联系不上。

　　“我们可以联系夏先生，夏先生在白云城地位也不低”有人说道。

　　江天豪大声道：“今天我要铲除的小人就是夏智良，是他算计了雷帝冕下，使冕下遭遇大海数头九级生物围攻而死，妻子肖梦涵也失踪，这一切都是夏智良的阴谋，白云城已经被夏智良掌控……”

　　人群中，许曼妮等人呆呆看着江天豪诉说，不敢置信，江天豪放出的证据虽然不足，但却令不少人怀疑，因为雷帝江峰确实消失了四个月，度蜜月需要消失这么久吗？还有洪远山也确实没人能联系上，尤其数天前因为植物气味引发混乱，白云城却没有大的作为，这跟白云城一贯的作风不符。


第1050章 矛头所向

　　“团长，难道雷帝冕下真的死了？”廖丽丽脸色苍白地问道。

　　许曼妮摇摇头，“不知道。”

　　“各位应该听说了，白云城将很多很多资源运往天藏峰，不仅白云城的，还包括华夏各地资源全部运往天藏峰，这是夏智良的阴谋，他其实是当初祸乱华夏鬼面人组织的一员，他要复苏冥，他要利用冥重新控制华夏，冥的总部其实就在天藏峰附近，这些资源数量无比庞大，绝不能落入夏智良这等小人手中”韩盛走出，作为开创佣兵协会的人，他在华夏地位极高，即便被白云城剥夺一切，他依然拥有不小的影响力，他一开口，不少人信服。

　　叶星这时也走出，作为武装评议院智囊，更是曾经华夏的议员，影响力同样无与伦比，“各位，我们已经查清楚了，夏智良在和平年代就是罪犯，他故意接近雷帝冕下，就是冥安插的卧底，此人包藏祸心，人人当诛。”

　　紧接着，黄三爷，梁高扬还有数名八级强者走出，再加上高空的星海境强者江天豪，让此次证明变得越发真实。

　　“既然你们说冥的总部在天藏峰附近，为什么不请白清冕下出手？白清冕下好像就在天藏峰”有人开口。

　　韩盛叹息道：“白清冕下济世为怀，不做杀伐之事。”

　　“而且我们不能把白清冕下置于危险的境地”叶星也开口道。

　　就在此时，一个老外出现，浑身是伤的倒在地上，面朝所有人。

　　韩盛冷声道：“此人是西方教廷的人”说着，盯向老外，“把你知道的说出来。”

　　数万人看着老外。

　　老外悲哀道：“教廷红衣大主教胥嘉耀曾被雷帝冕下赐予雷帝令，用来控制教廷，不过就在几个月前，雷帝令失效，胥嘉耀大主教被抓入狱。”

　　数万人震撼，原本他们已经有些相信了，而今老外的话一出，可信度更增加了几分，这件事没法作假，很多人立刻探查，没多久，消息传来，是真的，胥嘉耀雷帝令失效在教廷引起轩然大波。

　　江天豪屹立高空，“雷帝令代表雷帝冕下的力量，冕下已经死亡，所以雷帝令失效，自今天日，大风军成立，誓为冕下报仇，杀死夏智良，恢复华夏和平。”

　　“杀死夏智良，恢复华夏和平。”

　　“杀死夏智良，恢复华夏和平。”

　　“杀死夏智良，恢复华夏和平。”

　　……

　　越来越多的人响应，许曼妮等人周围无数人呐喊，很多人愤慨，雷帝在华夏威望太高，大风军扛着为雷帝报仇的旗帜，绝对一呼百应。

　　江峰奇怪地看着四周，这些人也太容易被调动了，那个雷帝真这么得人心？川蜀白云城城主，自己的仇人不会是他吧。

　　此刻，就连古少阳都震撼，他有预感，这个大风军凭借为雷帝报仇的口号可以迅速蔓延华夏，就算白云城都很难对他们下杀手，因为雷帝令失效，代表江峰死亡，那么，白云城将名存实亡，甚至可能还会反过来对付夏智良，毕竟这是那个所谓的天机先生的卜算。

　　长白外远方，数万河北军严阵以待，原本是为了剿灭大风军，然而当江天豪出现的一刻，河北军便退去了，星海境强者不是他们可以对抗的，河北军立刻上报洪鼎。

　　“凡持有大风令者，皆为大风军，凡大风军者，誓为雷帝报仇，狙杀夏智良，抗击白云城”韩盛大喊，无数人欢呼。

　　许曼妮拳头紧握，她觉得手里这枚大风令很烫手。

　　大风军的出现让不少人联想到历史上的黄巾军，喊着口号聚集无数人造反，凭着天机先生和江天豪的名头，再加上虚空城主令，哪怕四尊出面都未必能压下大风军。

　　一连数天，越来越多的人聚集长白山，江天豪并未离开，期间寒尊千仞雪出现过，不过被江天豪不知道说了什么退走了，并未发难。

　　此刻，雪山上，叶星还有韩盛正与徐导等人谈话。

　　“两位放心吧，单论拍摄时间最多四个月就可以完成，主要问题是各个聚集地的影院还有推广，这可是末日后第一部真正意义上的纪实电影，拍摄内容还是雷帝冕下，保证可以在最短的时间名扬世界”徐导拍着胸脯大声道。

　　叶星道：“那就好，记住，必须把雷帝冕下最光辉的一面呈现在世人面前。”

　　“雷帝死亡的一幕必须悲壮，要引起华夏所有人愤慨，并且必须突出我们大风军与江先生”韩盛插嘴道。

　　“雷帝不能死亡，否则白云城绝不会允许上映”徐导连忙道。

　　“那就把结尾渲染的悲壮一点”叶星道。

　　徐导心中不喜，他是想拍电影，但不想加太多个人因素，但没办法，没有大风军的支持，他的电影根本拍不了，“两位放心吧，我知道怎么做。”

　　叶星对韩盛道：“影院的事就交给你了。”

　　韩盛点点头，“我会跟佣兵协会打招呼，腾出个地方就行，不需要太大，只要首映火了，就算没有影院也可以，毕竟电影可以拷贝。”

　　叶星点点头，从加入大风军的一刻他就在想怎么对付白云城，白云城威望太高，就算打着为雷帝报仇的旗号也扳不倒，因为没有直接证据证明是夏智良算计雷帝，唯一的办法就是加大影响，利用电影宣传扩大雷帝个人英雄主义色彩与英雄末路的悲壮，误导幸存者敌视白云城，只要相信的人多了，不是事实也会变成事实。

　　叶星很清楚，所谓的夏智良算计雷帝根本是假的，雷帝陨落是事实，但究竟怎么死的没人知道，为了对抗白云城，只能把夏智良当头号敌人，不过天机先生为什么会确定洪远山和南宫傲无法联系外界？难道两人真被控制了？不会那么巧吧！

　　山顶，江天豪拿着波动矿，淡淡道：“你推测的不错，洪远山和南宫傲确实出问题了，没人能联系到他们。”

　　波动矿传出声音，“不是推测，是卜算，我是百晓生的弟子，这点卜算能力还是有的。”

　　江天豪冷声道：“为什么把矛头对准夏智良？如果对准迷尊这几个封号强者不是更好吗？”

　　“不要太想当然，你生活在海外，根本不清楚封号强者在华夏的地位，想把脏水泼到封号强者头上那是找死，如果不是因为我跟白霄认识，得到了虚空城主令，你早就被寒尊杀了，我说过不要太小看华夏。”

　　江天豪眼睛眯起，目光冰冷，“如果洪远山站出来为夏智良说话怎么办？”

　　“无所谓，反正我们死死抓住一点，就是洪远山被控制了，一个被控制的人说什么都没人信，只要江峰不回来，没人能证明我们说的是假的，大风军可以乘势崛起，记住，不要接触洪鼎这几个封号强者，他们由我来说。”

　　江天豪应了一声，收起波动矿。

　　一刻钟后，江天豪的对话被江峰完完整整复述给了许曼妮，许曼妮直接呆住了，“你说的是真的？”

　　江峰耸耸肩，“我只管复述，真假不知道。”

　　许曼妮无语，饶是作为川蜀九美，见惯了强者，此刻也胆寒，竟然有人算计白云城，而且雷帝或许真的死了，这种事太恐怖了，不是她应该知道的，“这些话你不要告诉别人，知道吗？”

　　江峰点点头，并不在意。

　　许曼妮还是不放心，同时对江峰的听力越发怀疑，他怎么能听到遥远山峰上的对话？而且还是星海境强者说话，竟然没被发现，这也太诡异了，可惜以许曼妮的层次根本接触不到万物之声，否则早应该知道，而江峰也不是主动使用万物之声，这是惯性，不过时灵时不灵，他嫌吵。

　　许曼妮不想在这里待了，寒尊已经来过，说不准下一个来的会是谁，大风军算计白云城就是在玩火，哪怕雷帝真的不在，白云城星海境强者还有好几人，随便一个出现都够大风军喝一壶的，他们在这容易被波及。

　　突然，一道气劲射向江峰，毫无预兆，江峰微微偏头，气劲洞穿兽车射入大地。

　　许曼妮目光一变，“什么人？”

　　说着，红粉佣兵团众人齐齐戒备。

　　远处，一名男子见一击不中立刻逃离，江峰指向他，“那个人。”

　　许曼妮哼了一声，一跃而起，香气形成锁链将男子捆绑，只是一个七级进化者，根本挡不住许曼妮的攻击，直接被绑了仍在地上。

　　男子面色惊慌，恐惧地望着许曼妮，“干什么？放开我，我是无辜的。”

　　这里的动静很快吸引不少人关注。

　　山峰上，叶星几人也看向那里，“是红粉佣兵团。”

　　韩盛惊讶，“许曼妮？怎么回事？”

　　徐导脸色微变，“是那个人。”

　　“怎么了？”叶星问道，直觉有问题。

　　徐导把路上见闻说了一遍，道：“就是那个男的，我心中的主演人选。”

　　叶星与韩盛好奇看去。

　　山峰下，许曼妮目光冷冽，“说，为什么袭击我们？”

　　男子惊恐，“没有，我没有。”

　　江峰道：“他不是袭击你们，是袭击我，是一个叫郑冲的人命令的。”

　　男子见鬼一样看着江峰，他怎么知道？


第1051章 辉煌之路

　　许曼妮无语，这听力真是神了，什么都瞒不过他，话说自己做某些事的时候不会也被他听到吧，“郑冲是谁？”

　　江峰道：“电影主演，不过我很好奇，为什么袭击我？”

　　江峰确实听得到所有人说话，但不管是徐导还是郑冲都没明着说主演要换成他，他自然不知道。

　　男子哆哆嗦嗦的不知道怎么回答。

　　“郑冲在哪？”许曼妮问道。

　　江峰抬手指向山峰一个凹凸处，“那。”

　　许曼妮直接腾空而起冲向那边。

　　不少人看热闹，许曼妮可不是简单角色，川蜀九美之一，在华夏拥簇者众多，在场就有不少人跟她有交情，即便曾经交过手的佣兵团大多也跟她有打出来的交情，一个个闲着没事，看热闹不嫌事大。

　　很快，许曼妮回来了，手中抓着一个年轻男子，这个男子就是郑冲。

　　面对八级强者，郑冲这个七级进化者根本没有反抗的余地。

　　“你们是谁？凭什么抓我，我是徐导的人，我是电影主演，我是大风军请来的”郑冲大喊。

　　他的话让不少人惊奇，电影主演？徐导？什么意思？很多人都没有看到徐导那些人，根本没想过这个时代还有人拍电影。

　　江峰好奇打量他，“为什么袭击我？”

　　郑冲眼珠一转，“我不知道你说什么。”

　　江峰蹲下，平视郑冲，嘴角突然弯起，出现一抹笑容，目光充满了冰冷与霸道，让郑冲心中一寒，顷刻间仿佛看到尸山血海，看到天崩地裂，就连许曼妮在瞬间都头皮发麻，八级强者都如此，更不用说郑冲了，他都快晕过去了。

　　江峰的笑容只持续一瞬间，完全是本能，他自己都不知道自己露出了失忆前掌控一切时常有的笑容，还奇怪郑冲为什么晕了。

　　“他怎么了？”江峰疑惑抬头问道。

　　周围人鄙夷地看着郑冲，软货。

　　许曼妮目光震惊，随后迷茫，刚刚看到了什么？那种笑容，就像掌控一切，许曼妮凝视着江峰，看着江峰人畜无害的迷茫表情，使劲摇摇头，看错了。

　　“怎么了？”江峰更奇怪了，这女人怎么在摇头？

　　“没什么，弄醒他，追查原因，不能无缘无故被人偷袭”许曼妮冷声道。

　　山峰上，徐导兴奋，“两位，看到了吗？那个眼神，那个笑容，跟那位冕下一模一样，看到了吗？”

　　“看到什么？”韩盛疑惑，他注意力一直放在许曼妮身上，压根没注意江峰，叶星注意力则放在郑冲身上，同样没注意江峰，唯有徐导，这个一直关注江峰的人看到了。

　　实际上那一瞬间注意江峰的人还真的不多。

　　徐导可惜，“就是那个人，虽然郑冲长得更像那位冕下，但那种无视天下的霸道眼神和目空一切的笑容根本不是郑冲可以表现出来的，我决定了，就用那个人做主演。”

　　“好，电影的事徐导你负责”叶星淡笑道。

　　徐导立刻冲下山，他要跟江峰接触。

　　山峰下，郑冲醒了，然后看到江峰，又晕了，一直以来他都生活在聚集地里，压根没出去战斗过，心理素质极差，如果不是被偶然发现，根本没可能成为进化者，还在短期内被人利用星晶液强行突破到七级。

　　对于郑冲来说，这几个月过得很梦幻，他自认长得一般，却没想到跟某个人相似，被大风军邀请当主演，不仅成为七级进化者，还每天享受无数人享受不到的一切，这种日子他不想放弃，而江峰的出现即将取代他，他自然不愿意，这才有了刚刚的一幕。

　　周围人无语，又晕了，这是进化者吗？

　　“误会，都是误会”徐导连滚带爬冲来，险些被廖丽丽一个炸弹放倒。

　　徐导紧盯着江峰，“小兄弟，都是误会，麻烦你放了他可以吗？”

　　“为什么袭击我？”江峰问道。

　　徐导道：“其实他是我正在筹备的一部电影的主演，不过我想把主演换成你，所以他不甘心。”

　　江峰等人惊讶，“电影主演？”

　　许曼妮几女也惊讶，怪异看着徐导，江峰长得很一般呐！

　　周围人则惊讶这个时代真有人拍电影。

　　徐导连忙上前把名片递给江峰，随后又分给许曼妮几人，赔笑道：“在下徐十，是一名导演，正在筹备‘辉煌之路’，由大风军出资，打算把雷帝冕下辉煌的一生在电影中展现，还请各位多多关照，到时候捧场。”

　　周围寂静无声，拍电影就算了，居然打算拍摄雷帝冕下，这得多大胆啊！

　　其中不少人想到了更深层次的东西，大风军成立建立在雷帝死亡，江天豪得到雷帝承认这个基础上，而今又要拍“辉煌之路”，看来他们要借雷帝之名一条路走到黑了，末日第一部大制作电影，这个噱头确实会吸引无数人，再加上雷帝之名，这部电影想不火都难。

　　徐导没有在意其他人，而是热切地看着江峰，“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“江白”江峰老实回答。

　　徐导惊喜，“江？你也姓江？太好了，太巧了，又多了一个噱头。”

　　不少人翻白眼，就这么说出来真的好吗？

　　“大风军军主姓江，‘辉煌之路’的主演姓江，太完美了，只要放出这个消息肯定能吸引不少人关注，电影未拍先火，太好了，哈哈”徐导跟疯了一样自嗨。

　　江峰下意识退后，这个人让他有点不爽了，听说世界上有种叫精神病的群体，能做出匪夷所思的事。

　　“江兄弟，加入我们吧，来做主演吧，我保证你能火遍全世界，到时候所有人都会看到你，所有人都会崇拜你的”徐导兴奋道。

　　江峰眉头一皱，所有人都会看到自己？那可不行，自己可是有仇人的，连忙摇头“不用了，没兴趣。”

　　“江兄弟，这可是末日后第一部大制作电影，将会在全世界播放”徐导继续道，他不相信有人会不动心。

　　世界？那就是更多仇人看到自己了？江峰再次摇头，“不去，不演。”

　　徐导惊讶，“为什么？你会名留青史的，你知道自己主演的是谁吗？那是雷帝冕下，一统末日华夏乃至世界的伟大人物，公认的当世最强者。”

　　最强？也就是说会让仇人以为自己变得很强？报复也就会越加凌厉！“不去，坚决不去”江峰第三次回绝。

　　徐导愣住了，还有人拒绝？他没想过。

　　许曼妮走出，挡在江峰身前，“徐导是吧，抱歉了，江兄没兴趣，我们也要走了。”

　　徐导不甘地看向江峰，叹口气，然后突然很热切地盯着许曼妮，再次送上一张名片，“许团长，有没有兴趣加入我们‘辉煌之路’剧组，你将本色出演，雷帝冕下曾参与过无定城之战，那一战你好像也在场，可以友情客串。”

　　许曼妮翻了翻白眼，“没兴趣，好了徐导，我们要走了。”

　　徐导连忙道：“许团长，不一定客串，你也可以当主演，雷帝冕下的红颜知己有不少，角色你挑啊。”

　　可惜，红粉佣兵团兽车向长白山外驶去。

　　红粉佣兵团离开后，周围不少人围住徐导，他们想加入，一旦电影火了，他们确实可以名留青史，电影行业在和平年代可是拥有无可比拟的影响力的。

　　山峰上，叶星看着红粉佣兵团离开，并没有阻拦。

　　没多久，徐导来到山峰，面色不太好。

　　叶星笑道：“徐导，真的非那个人不可？”

　　徐导叹气道：“他是最合适的。”

　　叶星点点头，“你可以先拍其它镜头，那个人我会给你招来。”

　　“真的？太谢谢您了”徐导兴奋道。

　　叶星淡笑，对于大风军来说，区区一个红粉佣兵团还不在话下。

　　大风军的成立震动华夏，起初只有河北地区在意，但随着长白山江天豪的话传出，再加上各种谣言流传，越来越多的人相信江天豪的话，使得大风军声势突然变得浩大了起来，尤其是为雷帝复仇的旗号更是传到海外，无数人得知雷帝已经死亡的消息。

　　这个消息石破天惊，震撼了全世界。

　　雷帝令的失效就是最有效的证据。

　　一时间，世界风起云涌，尤其是欧洲，教廷早已行动，胥嘉耀在两个月前喝酒后无意中露出雷帝令失效，也正是从那时起，教廷就已经得知雷帝出了意外，大风军抓住的教廷进化者没人知道是教廷故意扔给他们的还是无意中被抓，践笃三世的心思很深沉。

　　不管外界如何乱，川蜀白云城内，夏智良已经气疯了。

　　大风军矛头直指他，这两天白云城不少人看他的目光变得诡异，很多人甚至露出敌意。

　　天可怜见，夏智良自认自己确实是安插在白云城的卧底，也控制了白云城，但绝对没有暗害江峰，江峰可不是他能暗害的，但如今洪远山被他隔离，南宫傲被控制，他有十张嘴都说不清，如今夏智良最担心洪鼎等人出现，那他就被动了，想着，连忙跑去见洪远山。


第1052章 憋屈的夏智良

　　洪远山虽然被隔离，但对外界的事还是知道一些的，他只是不允许跟外界联系。

　　当得知大风军出现并且矛头直指夏智良的时候，洪远山第一反应就是南宫傲出手了，但紧接着感觉又不是，那个江天豪太陌生，还有叶星，韩盛这两个人跟南宫傲不可能走到一起，再加上小峰还在白清手里，南宫傲不傻，不会在这个时候出手，不过不管怎么样，洪远山心情很不错。

　　夏智良阴沉着脸来到洪远山住的庭院，低沉道：“洪老，你应该听说大风军了吧，是不是你们弄得？”

　　洪远山大笑，“夏先生，你太看得起我们了，知道你事情的只有我跟南宫老头子，你以为我们敢跟白清作对？”

　　夏智良眯起双眼，目光闪烁，他也知道不可能，但也太奇怪了，凭什么矛头对准他？他自认没有暴露过，难道真是那个所谓的天机先生卜算出来的？既然能卜算到他，为什么不直接公布白清？不敢？还是有其它原因？

　　“洪老，不管大风军跟你有没有关系，现在我恢复你自由，你可以随时对外联系，但你要知道，我背后站的人是谁，那个人才是当世最强者，江城主都败了，希望你为洪尊，迷尊等人考虑，不要自勿”，说完，夏智良转身离去。

　　洪远山哼了一声，背后，江宏把波动矿还给了他。

　　第二天，运往天藏峰的各地星晶资源被阻拦，江天豪揭露夏智良利用白云城权势为冥运输资源，导致无数人阻拦运输，不管是不是大风军的都出手，明里暗里，令夏智良头疼不已，他早已下令各地围剿大风军，然而他在白云城仅仅是类似军师的角色，无权对各地军团长直接下令，威胁洪远山也没用，洪远山直接装病。

　　一连数天，运往天藏峰的资源少之又少，甚至不少已经运到天藏峰的资源都被打劫，其中不乏八级强者出手，气的夏智良想动用三眼幽灵。

　　“洪老，希望你下令围剿大风军，澄清一切，否则白清冕下亲自到来就不会像我这么客气了”夏智良对洪远山大喝道。

　　洪远山悠闲地喝茶，“夏先生，你觉得就算我下令有用吗？他们都认为我被你控制了，我说的话没用，而且大风军打着为小峰报仇的旗号，各地军团长想围剿都下不了手，我想你收到不少各地军团长的传信了吧，除非能证明小峰活着，否则你的嫌疑板上钉钉了。”

　　夏智良咬牙，当初他为白云城出谋划策，却被江峰忌惮，江峰始终没有给夏智良调动白云城军队的权力，就连三眼幽灵的控制权都是通过吴云飞给的，如今夏智良就算控制白云城也没用，各地军团长不会理他，中将，少将级强者也对他不在乎，上将不用说，他现在就怕见到那些上将，他的地位如今很尴尬，拥有中枢大权却没有兵权。

　　还有一件事让夏智良非常在意，寒尊千仞雪跟大风军接触过，没有出手，直接退走，白霄的虚空城主令也在大风军手中，证明白霄对大风军的支持，他怕洪鼎等人接触到大风军后对他怀疑，那样就真麻烦了，哪怕最终白清可以解决那些人，白云城最尖端高手也会丧失，华夏会变的不可控。

　　无奈，夏智良联系白清，请求白清出手。

　　白清正在寻找江峰，哪有功夫理夏智良。

　　就在此时，洪鼎，木菁，柳翩然几人联袂而来。

　　白云城上将都是封号强者，挂着白云城的名，但很少出现在白云城，比如乌古图，比如千仞雪，而今，一连出现三个封号强者，令白云城无数人震撼，同时也让无数人浮想联翩。

　　雷帝一统华夏才多久，大风军的出现让华夏再度开始分裂，而此次分裂的源头还是雷帝本人，一旦处理不好，即便如白云城这等庞然大物都会分崩离析。

　　洪鼎三人不是孩子，不会听别人乱说，他们此次来主要是为了证实雷帝令是否有效，如果真如大风军传闻那般失效，江峰多半陨落。

　　白云城高楼议事厅内，夏智良脸色难看的取出雷帝令，原本应该散发恢弘力量的雷帝令此刻安安静静放在桌上，毫无波动。

　　对面，洪鼎三人目光低沉。

　　木菁眼睛眯起，千仞雪已经告诉她这件事，但她一直不信，觉得江峰会站出来，她甚至反劝千仞雪不要误入歧途，她以为千仞雪想与大风军合力推翻白云城，而今她才发现错的是自己，雷帝令真的失效了，大风军江天豪说的都是真的。

　　洪鼎一把抓住夏智良，狠声道：“说，江天豪证明是你暗害小峰，是不是你，说。”

　　木菁和柳翩然没有出手阻拦，冷眼盯着夏智良。

　　尽管柳翩然因为刀皇军解散一事对江峰心怀怨念，但江峰是她哥哥承认的华夏之主，夏智良如果真的暗害了江峰，等于摧毁他哥哥的苦心，她不会允许。

　　夏智良脸色通红，根本无法呼吸，更不用说回答了，面对洪鼎，哪怕他将三眼幽灵放出来也没用。

　　这时，会议厅大门推开，洪远山沉着脸走了进来。

　　洪鼎一把甩开夏智良，“父亲，江天豪说的是不是真的？”

　　洪远山瞪着洪鼎，大手一挥，“嚷嚷什么，江天豪说我被控制了，你看老子像被控制的人吗？”

　　“可是小峰的雷帝令失效了”洪鼎道。

　　洪远山摆手，“雷帝令失效是因为木生牌没能制作好，小峰面临突破九级，正在一处隐秘之地，暂时不能出现，你们回去吧，别乱信他人挑拨。”

　　木菁目光冰冷，“我这就去解决大风军。”

　　洪远山眉毛一挑，“迷尊等等。”

　　木菁看向洪远山。

　　夏智良也盯着洪远山，目光闪烁。

　　洪远山沉声道：“暂时不要动那个江天豪，我始终觉得这个人有问题，光凭他一个人怎么敢挑衅白云城？他背后肯定有黑手，说不定是冥的余孽，别忘了，冥的手段诡异莫测，他们敢凭一己之力封印华夏，未必不能凭一己之力挑战白云城，这个时候动了江天豪很容易引发大乱，等小峰回来，以九级实力镇压一切。”

　　木菁想了想，点点头，“我知道了”，说完便离开。

　　柳翩然一句话没说，直接离去。

　　洪鼎瞥了眼夏智良，对洪远山道：“父亲，我先走了。”

　　“去吧，别随便听信别人的挑拨之言，我们白云城还没那么脆弱”洪远山低喝道。

　　洪鼎点点头，跨入虚空消失。

　　几人都离开后，夏智良呼出口气，白清不在，他根本没能力面对封号强者，这一刻他突然觉得应该想办法解决这几个人，不然总会带来变数。

　　洪远山看着夏智良，目光冷漠，“你满意了？”

　　夏智良笑道：“洪老的戏演得不错，不愧是做过军区司令的人，佩服。”

　　洪远山一句话没说，转身就走。

　　很快，洪远山与洪鼎几人的对话传了出去，夏智良一直在拍摄，这场戏不仅是演给洪鼎几人看的，更是演给世人看的，让大风军无法再煽动幸存者。

　　果然，视频一经放出，川蜀安定了下来，不再有人叫嚣着要见雷帝，而是欢呼雷帝即将突破九级。

　　但川蜀之外，大风军依然在不遗余力的宣传，利用雷帝令证明雷帝死亡，佐证教廷发生的事，并且把重点放在洪远山被控制一事上。

　　一时间双方口水战开始僵持，谁也说服不了谁。

　　长白山雪峰上，江天豪皱紧眉头，取出波动矿，“天机先生，洪远山说的是不是真的？雷帝不会真的没死吧。”

　　“到这个时候你反而不相信我？雷帝确实死了，木生牌给世界几乎所有星海境强者制作过，从未出错，雷帝令失效就证明雷帝死亡。”

　　江天豪脸色不太好，“只有这一个证据吗？”

　　“江先生，华山遗址你也看了，雷帝的力量消失，所以华山遗址才被岩浆覆盖，这些还不足以证明雷帝死亡吗？告诉你，夏智良此人是我师傅百晓生临死前提醒我的，并不是我算出来的，夏智良肯定是卧底，而且所图非常大，雷帝死亡肯定跟他有关。”

　　江天豪放下波动矿，目光阴晴不定，洪远山的话让他对天机先生产生怀疑，不过也只是怀疑，雷帝不出现，在大风军宣传下就永远会死亡，如今事情已经发生，不能后退，雷帝必须死，夏智良必须是叛徒，并且必须控制洪远山，这是铁的事实。

　　砰的一声，山峰粉碎，江天豪身影消失，直接出现在另一侧山峰叶星和韩盛眼前。

　　叶星两人一惊，“江先生。”

　　江天豪盯着叶星，“电影什么时候开始？”

　　“快了江先生，徐导正在筹备”叶星低声道，态度非常恭敬。

　　江天豪冷声道：“必须以最快的速度让电影现世，我要通过电影覆盖全人类，引爆雷帝之死的怒火，掀翻白云城。”

　　叶星眉头一皱，光靠一部电影的影响力不可能对白云城产生致命威胁，最多引导舆论，这个江天豪太想当然了，还是说他背后的天机先生想的太美了！叶星有些担忧，人弱小不可怕，有野心也不可怕，可怕的是弱小有野心却没有相应的实力与目光，就像蛤蟆吞天，肯定会噎死自己。


第1053章 对策

　　韩盛则是附和，“江先生说得对，只要电影覆盖全人类，足以形成对白云城的舆论压制，到时候大风军将煽动华夏所有幸存者围攻白云城，即便白云城自己内部也肯定会分裂。”

　　江天豪满意点点头。

　　叶星迟疑道：“江先生，如果白云城把夏智良交出来怎么办？”

　　问题一出，江天豪一愣，他没想过这个问题，一直以来他都在天机先生影响下认为夏智良已经掌控了白云城，如果夏智良并没有掌控白云城，或者说他背后的人出卖了夏智良，把他交出来并暗中控制洪远山，白云城依然还是那个白云城，而大风军成立的借口就没了，总不能谁执掌白云城就说谁是暗害雷帝的凶手吧，何况明面上执掌白云城的可是雷帝江峰的外公。

　　“其实，我倒有个办法，不仅可以打击白云城，运气好，甚至可以取代白云城，让大风军统治华夏”叶星说道。

　　江天豪目光灼灼得盯着他，“快说。”

　　叶星迟疑，瞥了眼韩盛。

　　江天豪目光瞪向韩盛。

　　韩盛脸色一变，非常难看，告退一声离去，临走前狠狠盯了眼叶星。

　　两人一同加入大风军，未来肯定有地位高下之争，韩盛利用佣兵协会引来无数人宣告大风军的存在，并借佣兵协会建造聚集地电影院，一开始就为大风军立功，已经占据上风，而叶星只是被分配了个拍电影的任务，还没完成。

　　韩盛原以为自己可以压过叶星，成为大风军中仅次于江天豪和天机先生的人，但如今叶星献计，韩盛知道一旦江天豪采纳了叶星的计策，未来他的地位就不保了。

　　韩盛很想踢开叶星，自己想个办法，但他还真没想出来。

　　山峰上，江天豪看着叶星。

　　叶星恭敬道：“我们大风军的目的是白云城，如果白云城不交出夏智良，我们可以利用影响力与白云城对耗，其实这个办法并不好，对我们自身伤害也大，而且一旦洪尊那几位封号强者出手，我们未必撑得住，反而如果白云城交出了夏智良，那就好办了……”

　　过了好一会，江天豪面带笑容的离开。

　　叶星站在山峰上，嘴角含笑，这个江天豪虽然目光短浅，但还算听得进意见，这点不错，想着，低头看去，正好与韩盛目光相遇。

　　叶星笑着点点头。

　　韩盛目光冷冽，同样笑了一下，不过要多假有多假。

　　川蜀白云城江府，洪远山站在庭院内看着高空月光，叹口气，面色悲苦。

　　如今一切都掌握在白清手里，想要破局也无能为力，孔天照，肖梦涵，柳霸天他们一个都找不到，石刚死亡，放眼天下，华夏未来前途一片茫然，要不了多久，白清的影响力将扩散到全世界，那个时候世界都会笼罩在白清的威慑下。

　　洪远山身后，监视他的江宏面色淡然，突然，眼前一阵晕眩，身体倒地。

　　洪远山转身，一眼便看到洪鼎。“父亲，到底发生了什么？”洪鼎焦急问道。

　　洪远山苦笑道：“你看出来了。”

　　“平常您说话不会有多余的动作，但之前跟我们说话时动作太多，是故意做给我看的吧”洪鼎沉声道。

　　洪远山点点头，看着洪鼎，凝重道：“你听着，我什么都不能跟你说，你要做的只有一个，找到孔天照，肖梦涵还有柳霸天，避开白清，想办法暗地里联系所有星海境强者。”

　　洪鼎惊讶，“白清？夏智良身后的人是白清？”

　　洪远山沉声道：“不要多问，也不要跟木菁他们多说，说知道谁死，只有找到孔天照和肖梦涵才能把真相告诉你们。”

　　“大风军呢？”洪鼎问道。

　　洪远山眉头皱起，“我不知道这个大风军是怎么回事，不管他们，他们的目标是夏智良，与我们目标一致，可以暂时吸引夏智良的目光，你趁这段时间暗中找到孔天照和肖梦涵就行，绝对不能招惹白清，切记。”

　　洪鼎急道：“父亲，小峰怎么样了？”

　　洪远山目光闪烁，“不知道，但应该没有生命危险。”

　　洪鼎还想说什么，洪远山连忙把他赶走，谁也不知道白清什么时候出现，在这里多待一秒就多一分危险。

　　洪鼎刚刚离开川蜀，波动矿震动，来自夏智良。

　　洪鼎暗惊，不动声色道：“夏先生，什么事？”

　　“洪尊，城主如今不在华夏，大风军咄咄相逼，还请洪尊出手镇压大风军，不能让华夏大乱，否则城主回来我没办法交代”夏智良急切道。

　　洪鼎眼睛眯起，闪过一丝杀机，声音不变，“抱歉了夏先生，我跟木菁他们决定离开华夏寻找小峰，突破九级不是开玩笑的，很容易引起天地色变，尤其是海外甚至可能引出恐怖生物，我们必须去为小峰护法。”

　　“洪尊，城主身边有夫人，夫人的实力绝对不比三皇差”夏智良不甘心，继续道。

　　洪鼎道：“大海诡异莫测，恐怖生物不是一两头，好了，就这么决定了，短期内我们不会回来。”

　　“可是谁也不知道城主在哪，你们怎么找？”夏智良焦急道，他迫切希望洪鼎几人出面镇压大风军，如果没有洪鼎这几个星海境强者，平白云城还真未必能挡住江天豪。

　　然而洪鼎已经挂断波动矿，怒气汹涌，如果不是顾忌白清，他会直接宰了夏智良，但如今大局为重，不能让白清对他们出手，洪鼎不傻，白清能击败江峰，证明其至少拥有超越三皇的战力，凭他们几个根本挡不住，只能找孔天照。

　　想着，洪鼎立刻联系木菁，千仞雪，乌古图还有柳翩然，明面上请他们出海寻找江峰，实际上是寻找孔天照和肖梦涵，同时也联系非洲的伍，只有这几人能让洪鼎放心，其他人他不敢找，连百晓生都死了，世界已经变得不可信。

　　木菁放下波动矿，目光闪烁，洪鼎竟然让她在毫无头绪的情况下寻找江峰，并提及一旦碰到孔天照立刻与他联系，这件事很不寻常，世界那么大，谁知道江峰在哪，但洪鼎还是这么说了，木菁感觉到洪鼎迫切想让她离开华夏。

　　“果然还是有问题吗？”木菁目光担忧，最后毅然离开华夏，前往海外。

　　不止木菁，千仞雪，柳翩然甚至包括北方的乌古图都离开陆地前往海外，洪鼎意思很明显，几人都不傻，不需要明着说。

　　几人离开，华夏剩下的星海境强者唯有白清，江天豪，白霄和倪大野。

　　白清很快得知几人离去的消息，神色平淡，对于这几个人她不在乎，没有领悟无敌之势的都是蝼蚁，包括三皇级强者，如今她只想找到江峰，柳霸天和肖梦涵，柳霸天能战胜古奇，或许已经走到那一步，肖梦涵深不可测，这两人才是白清的心腹大患，在解决这两人之前还是应该把江峰带回去，不过他去哪了？白清找了好几个省份都没找到。

　　山东，蛮荒聚集地西侧，临近废弃县城的荒山下正发生激战。

　　“你们好大的胆子，这可是山东运往白云城的资源，白云城的东西你们也敢劫”一名七级进化者持刀荡开敌人大喝道。

　　荒山上，葛元愧神色冷漠，大声道：“是运往白云城还是运往天藏峰？白云城早已是夏智良的天下，他利用白云城大肆收集世界各地资源送去天藏峰交给冥，我们大风军决不允许。”

　　“你们这是污蔑，有证据吗？”七级进化者怒吼道。

　　葛元愧冷笑，“冥顽不灵，像你这种死忠比真正的叛徒还该死”，说着一跃而下，打下漫天掌影，顿时，松林虚影浮现，作为曾经武装评议院议员，实力足以蔑视大部分同级强者，不过一瞬间，那名七级进化者便不敌。

　　“死吧”葛元愧大吼，一掌拍下去，陡然，葛元愧面色剧变，强行扭转身体，眼前一抹白光闪过，等他站定，胸口变为了红色，这是被血液浸染的，背后，一柄飞刀闪烁着白光。

　　荒山下激战的双方同时停手，震撼望着东面，一人素手而立，掌中刀锋逼人，这是小李飞刀——李笑。

　　白云城成立军团，李笑感恩当初江峰把他从光明海盗团手中救出的恩情，加入白云城，成为第五军团军团长，坐镇山东，此次运输资源他亲自保护。

　　袭击的大风军高手齐齐后退，葛元愧都死了，他们根本不是李笑的对手。

　　很快，一行人全部撤退。

　　李笑也没有追，就这么静静看着葛元愧尸体，眉头紧皱。

　　第五军士兵保护资源，那名七级进化者来到李笑身后，低声道：“军团长。”

　　李笑嗯了一声，看着葛元愧，叹口气，他认识葛元愧，毕竟上京城强者圈子就那么大，葛元愧能成为武装评议院议员，按理说不会这么暴躁，好像急于杀人一样，如今的他跟以前的他完全变了，是因为武装评议院解散了吗？确实，听说叶星也加入了大风军，还是高层。

　　“继续走吧，我倒要看看一路上有多少人敢拦截”李笑冷声道。


第1054章 江白与李笑

　　第五军继续押运星晶前往西方。

　　走了没多久，正好与红粉佣兵团相遇。

　　红粉佣兵团离开长白山后一路南下，她们接了另一个任务，护送商队前往东瀛，江峰很感兴趣，他想去不同的地方看看，而商队出发的港口就在山东，所以也就来了山东。

　　原本两方相遇并没有问题，但当李笑看到是红粉佣兵团后立刻下令包围。

　　许曼妮几女走下兽车，看向李笑，笑道：“李军团长，不知道我们姐妹哪里得罪了第五军，劳烦李军团长带兵围捕我们姐妹？”

　　李笑看着许曼妮，曾经的他面对如此美女绝对上去献殷勤，不比珈蓝还有刘军好多少，但这么多年过去了，他也变了，尤其担任第五军军团长后，更是变得冷漠了许多，“红粉佣兵团，大风军最强的佣兵团之一，我说的可对？”

　　许曼妮眉毛一挑，“误会，我们并没有加入大风军。”

　　“是嘛，但大风军对外公布的佣兵团中有你们”李笑冷声道。

　　许曼妮娇笑一声，道：“李军团长，你也不像别人说什么就信什么的人呐，怎么对我们姐妹这么较真呢？你看我们哪里像大风军了，何况我曾经跟你们城主有过一面之缘，也算老朋友了。”

　　李笑不为所动，白云城各方军队对大风军态度不一，李笑的态度颇为强硬，跟上京城有关，上京城对大风军的态度便是直接铲除，他也一样。

　　“不管怎么说大风军散播谣言，编造城主死亡讯息，污蔑白云城高层，罪状罄竹难书，你们红粉佣兵团如果真没有加入大风军就不要反抗，我们调查清楚后自然还你们清白”李笑强硬道。

　　许曼妮暗怒，但还是陪着笑脸道：“李军团长，我跟肖蕾也见过一面，她清楚我的为人，别看我是佣兵团团长，其实稍微有风险的事我都不敢参与，大风军反抗白云城，这种事我连想都不敢想。”

　　李笑眼睛眯起，肖蕾是他妻子，“放心，跟我回蛮荒聚集地，看在肖蕾的面子上我不会伤害你们任何人。”

　　许曼妮脸色一冷，“李军团长，我许曼妮行走末日十多年，什么阵仗没见过，跟你走，我这些姐妹可能不吃亏吗？总之一句话，我没有加入大风军，放我们走。”

　　“既然如此，别怪我不客气了”说着，李笑右掌一柄飞刀浮现，闪烁着寒芒，顷刻间，天地温度都降低了很多。

　　许曼妮额头冷汗滑落，廖丽丽，阿燕几女心都揪起来了，李笑可是登入过地榜前三的超级强者，突破八级后即便达不到天榜也绝对是八级前五十的绝顶高手，说不定能跨入前三十，而许曼妮自问在八级中根本排不上号，面对这种人她根本没有反抗之力。

　　“李笑，就算我加入大风军又如何，大风军可以证明雷帝死亡，凶手就是夏智良，你作为雷帝亲自任命的白云城第五军军团长，不想着为他报仇，反而阻挠报仇，这就是你对雷帝的态度吗？”许曼妮厉声道。

　　李笑眼睛眯起，“果然加入了大风军，是非曲直我自会判断，不过目前只能委屈你蹲大牢了”，说完，抬手一记飞刀射出，目标直至许曼妮肩膀，他没想杀了许曼妮，只想让她没有反抗之力。

　　李笑出手的一瞬间，许曼妮后背一凉，双目瞳孔收缩，看到的只是一抹白光，看到了，却反映不过来，这就是小李飞刀，放眼世界，能挡住这一刀的不超过五十人。

　　乓的一声，李笑面色一变，退后数步，震惊看向红粉佣兵团兽车，虚空，飞刀不知道与什么东西击撞擦出火花，被击落在地。

　　现场寂静无声，所有人呆滞望向兽车。

　　就连许曼妮等红粉佣兵团众人都一样，没人想到此地居然有人可以挡住李笑一刀，这可是小李飞刀，够资格打入世界前五十强的绝顶攻击。

　　李笑目光震撼看向地面，这是——石子？击落自己飞刀的只是一枚再普通不过的石子？怎么可能？

　　兽车内，江峰走出，盯着李笑，目光森然，刚刚幸亏他出手，不然许曼妮就受伤了。

　　“刚刚，是你出手了？”许曼妮震撼问道，脸色苍白。

　　廖丽丽几女都盯着江峰。

　　江峰点点头，看向许曼妮，“没事吧。”

　　许曼妮不可置信，“你怎么挡住小李飞刀的？”

　　江峰很强，这点许曼妮清楚，前段时间也是江峰出手救了她们，但李笑跟那几头变异牛可不同，李笑可是曾经的地榜前三，如今够资格排入世界前五十的绝顶高手，是被雷帝承认足以担任白云城军团长的强者，他的一刀足以秒杀那三头变异牛，当今世上能挡住小李飞刀的莫不是绝顶高手，她无论如何都想不到江峰可以挡住小李飞刀。

　　江峰奇怪看着许曼妮，“怎么挡住的？很难吗？”

　　众人愣神。

　　李笑都呆了一下。

　　阿燕急忙道：“很难，你怎么挡住的，你能看到小李飞刀？”

　　“能”江峰很肯定的回答。

　　“怎么看到的？”阿燕再次问道，所有人都好奇，李笑也很好奇，他没见过这个人，而且此人体内根本没有星力波动，一个普通人？居然挡住了他的飞刀，见鬼，在此之前他绝不相信。

　　“就这么看到的，很奇怪吗？”江峰理所当然道。

　　“什么叫就这么看到的，你能看清？”阿燕惊叫问道。

　　江峰点点头，“很清楚。”

　　许曼妮目光依然震撼，这个人究竟是什么人？力气大到可以甩飞八级变异牛，听觉敏锐到连星海境强者说话都能听清，而今又是视觉，难道是异能？不对啊，他没有星力，怪物。

　　“能看清是一回事，你怎么把飞刀打下来的？那可是李笑的飞刀”廖丽丽惊叹道。

　　江峰很自然道：“看到了，就能打到。”

　　很好，没毛病，可以这么解释，众人不自觉想到。

　　李笑上前数步，盯着江峰，“你是什么人？”

　　“江白”江峰同样上前回道。

　　李笑皱眉，颇为疑惑“江白？没听说过，你之前一直待在海外？”

　　江峰摇摇头，关于失忆的事他不想多说，说得越多越有可能引来仇家，这个李笑是白云城军团长，自己的仇家可能就是白云城的人，不能说。

　　“你不是进化者？”李笑再次问道。

　　江峰沉默。

　　李笑眯起眼睛，“你是大风军的人？”

　　江峰没有回答，而是直接道：“问这么多干什么，我们不是大风军的，让开。”

　　李笑盯着江峰，右掌再次出现飞刀，空气温度急速下降，所有人都感觉大祸临头，宛如生命不由自己掌控。

　　许曼妮目光剧变，这才是真正的小李飞刀，“李笑，他是无辜的。”

　　李笑冷声道：“挡住我这一刀，你们可以走。”

　　许曼妮急忙拉着江峰，“不要冲动，你不可能挡住，他认真了。”

　　江峰上前几步，拦住许曼妮，看向李笑，做了个请的手势。

　　李笑深呼吸口气，也不见他动，掌中飞刀消失，虚空直接崩裂，随后再度闭合，不过一瞬间，李笑瞳孔收缩，所有人顺着他目光看去，如遭雷击，小李飞刀，被江峰夹在指缝中，直到此时，气浪才扩散，大地崩裂，远处荒山直接裂开，这是小李飞刀的锋芒，锋芒可以撕裂虚空，斩断大地，却无法伤害到江峰一丝一毫。

　　许曼妮等人彻底震惊了，如果第一击可以解释为李笑大意，那么这一击李笑绝对是认真的，而且肯定是巅峰一击，即便如此，结果比之前那一击还震撼，飞刀居然被接住。

　　“你赢了，可以走了”李笑说到做到，侧身让开，震撼看着江峰，他实在不敢相信一个普通人竟能接住他的飞刀。

　　江峰把玩飞刀，抬眼看向李笑，“挨打不还手，我不喜欢，你也接我一刀。”

　　李笑神色肃穆，“好，请出刀。”

　　话音刚落，斑斑血色洒落天空，李笑低头，右肩被飞刀贯穿，飞刀停留在李笑肩膀上，气劲直接洞穿而过崩裂远方天空，这是纯力量造成的破坏。

　　所有人震惊的无以复加，小李飞刀被人用飞刀击伤。

　　李笑抽出飞刀，苦涩一笑，他被击中的位置正是第一刀想攻击许曼妮的位置，换言之，如果他第一刀想杀了许曼妮，此刻他也死了。

　　与人为善就是与己为善，这句话李笑此刻体会到了，第一刀的留情等于留了自己一命。

　　“谢谢”李笑沉声道。

　　江峰没有多说，转身上了兽车。

　　许曼妮也没有多说，带着众人离开。

　　看着红粉佣兵团离去，李笑深呼吸口气，目光凝重，这个陌生的江白绝对可怕，他有预感，此人的实力或许不在天榜前三高手之下。

　　“军团长，看来他们真不是大风军的，没有打劫资源”那名七级进化者对李笑说道，语气很是庆幸。

　　李笑沉声道：“传信白云城，把刚刚的情况详细汇报上去，他们没打劫资源不代表不是大风军的，此人如果真是大风军高手，白云城就有麻烦了。”

　　“是，军团长。”


第1055章 剧组

　　兽车上，许曼妮，廖丽丽几人依然沉浸在震惊中。

　　阿燕紧盯着江峰，崇拜道：“失忆先生，你好厉害，居然赢了李笑。”

　　江峰眨了眨眼，“李笑？很厉害吗？”

　　阿燕急忙点头，“当然厉害，他可是李笑，不过你更厉害，李笑根本没有还手之力，你该不会是天榜高手吧。”

　　廖丽丽道：“不会，天榜高手我们都看过。”

　　许曼妮看着江峰，道：“就算不是天榜高手也相去不远，说不定可以挑战天榜强者。”

　　阿燕惊呼，“天榜，真的吗团长，太好了，我们团有人可以挑战天榜强者，看以后谁还敢欺负我们。”

　　江峰抿了抿嘴，没有说话，看着外面，脑中回想起一路所见所闻，他一直觉得见过的那些八级强者没什么了不起，自己可以一巴掌拍死一堆，他一直以为这是错觉，但现在看来，可能不是，那个李笑应该很厉害，但在自己感觉中也是可以一巴掌拍死一堆的龙套，这么说，自己也许，可能，大概，很厉害。

　　“你在想什么？”许曼妮坐到江峰身旁问道。

　　一阵幽香传来，江峰颇为不适应，那天抱过许曼妮后，这个女子对他就有了距离，如今还是第一次离得这么近。

　　“没什么，只是在想你们说的白云城到底多厉害，如果那位雷帝真死了，白云城挡得住大风军吗？”江峰好奇问道，他想多了解一些关于白云城的事。

　　许曼妮道：“就算雷帝江峰真死了，白云城也不是大风军可以动的，白云城一共四位上将，每一位都是星海境强者，足以碾压大风军。”

　　“那大风军为什么这么高调？不怕白云城出动上将剿灭他们吗？”江峰疑惑道。

　　许曼妮笑道：“这就是大风军口号的由来，你真以为江天豪会为了江峰报仇？按他的描述，就算是真的，他跟江峰也只见过一面，怎么可能拼死为他报仇，只不过是借口罢了。”

　　顿了一下，许曼妮继续道：“寒尊千仞雪之所以没有对江天豪出手，也因为江天豪誓要为雷帝报仇，江天豪拿出了有力证据，名正言顺，寒尊作为白云城上将，无法出手，只要雷帝江峰一天不出现，江天豪一天不会被白云城上将所杀，说不定还会帮他，之前你在长白山听到的对话可以证明江天豪说的都是假的，但却没人能反驳他，因为江峰可能真的死了。”

　　“不止上将，华夏各地白云城军团都处于矛盾中，李笑算是态度比较强硬的了，即便如此也没打算杀了我们，只是想关押，这就是江天豪聪明的地方，他没有跟白云城为敌，相反，他一直在借雷帝的势助他成就大业”廖丽丽说道。

　　“不是江天豪聪明，是那个天机先生聪明”江峰说道。

　　许曼妮点点头，也有可能。

　　这时，江峰脸色变得很怪异。

　　“怎么了？”许曼妮奇怪问道。

　　江峰道：“白天不能说人，江天豪来了。”

　　“什么？”许曼妮惊呼，下一刻，兽车突然停止，拉车的变异兽恐慌趴下，许曼妮连忙走出兽车，半空中，江天豪悬浮，居高临下。

　　许曼妮等人脸色一变，尊敬道：“参见冕下。”

　　“参见冕下。”

　　不管是不是大风军的人，面对星海境强者都必须保持应有的尊重。

　　江天豪看到许曼妮眼前一亮，点点头，随后目光看向江峰，他跟叶星交谈后迫不及待想把电影推出去，所以亲自来找江峰。

　　“果然有些相似，你叫江白？”江天豪俯视江峰，大声道。

　　许曼妮等人低着头不敢乱动。

　　江峰抬头跟江天豪对视，这个人，好像自己也可以拍死。

　　许曼妮见江峰没有回答，连忙推了他一下。

　　江峰一愣，随后道：“是，我叫江白。”

　　江天豪满意点点头，“江姓，外貌略微相似，尤其是眼神，你很不错。”

　　江峰眨了眨眼，“眼神怎么了？”

　　江天豪笑道：“一般人面对星海境要么尊敬，要么惧怕，而你却很坦然，目光平静，我喜欢你的目空一切，保持下去，在电影里你能绽放光芒。”

　　许曼妮等人一惊，又是电影，江天豪是为了电影来的？

　　“你是说‘辉煌之路’这部电影？”江峰问道。

　　江天豪道：“这部电影是我们大风军为了表达对雷帝的尊重而拍摄，你很幸运，被我们看重，可以担任主演。”

　　“我拒绝”江峰直接说道，声音不小。

　　许曼妮等人脸色顿时煞白，连忙拉住江峰，小声道：“你不要命了，他可是星海境强者。”

　　半空中，江天豪眉头一皱，目光冷了几分，“拒绝？”

　　江峰被许曼妮拉住，“江白，快向冕下道歉。”

　　“为什么？”江峰疑惑，这个人明明不强，如果自己的感觉没错的话。

　　许曼妮急切道：“冕下是星海境强者，屹立于世界顶端的人物，不是李笑可以媲美的，他如果发难，你绝对挡不住，我们死定了。”

　　江峰心中一动，望向江天豪，世界顶端人物？真的那么强吗？但为什么感觉可以拍死？

　　察觉到许曼妮抓住自己的手过于用力而发白，显然颇为惧怕。

　　江峰担心自己感觉错了连累许曼妮，点点头，“好吧，我同意。”

　　江天豪脸色稍缓，看着江峰，冷声道：“我欣赏你的无畏，但只能表现在电影里，你不是雷帝，没有目空一切的资格”，说完，目光看向许曼妮，笑道：“川蜀九美，红粉妖姬许曼妮？果然名不虚传。”

　　许曼妮低下头，尊敬道：“冕下过奖了。”

　　江天豪道：“佣兵的生活充满了危险，你可以跟着我，我保你下半辈子屹立巅峰。”

　　许曼妮脸色一变，连忙道：“多谢冕下好意，只是我已经习惯了如今的生活，只能让冕下失望了。”

　　江天毫不在意地笑道：“无所谓，不急，给你时间考虑，末日的腥风血雨总会让你想清楚的，未来是大风军的天下，早点跟我，地位也会不一样，你自己想想”，说完，一脚跨入虚空消失。

　　江峰抬头看着北方，江天豪在许曼妮等人眼中消失，但他却能看清，这个人似乎很高傲，而且，很讨厌。

　　许曼妮等人松口气，江天豪这位星海境强者给他们带来的压力太大了。

　　“团长，怎么办？江天豪盯上你了”阿燕悲苦道。

　　其他人也都苦涩地看着许曼妮，她们早料到这一天，川蜀九美的名头太大，以前因为封号强者都在，大家都顾忌名声没有做得太过，即便白霄想要得到牧雪也有理由，而今华夏封号强者一个个离去，现如今没剩下几人，连雷帝都传闻死了，江天豪这种人反而可以后来居上，做事肆无忌惮。

　　“不用担心，江天豪怎么说也是大风军军主，不会做得太过”许曼妮沉声道，目光看向江峰，“你太鲁莽了，星海境跟八级完全不同，如果刚刚江天豪对你出手，你连还手的能力都没有，对于江天豪这种人来说主演是可以换的。”

　　江峰疑惑道：“星海境强者实力都跟他差不多吗？”

　　许曼妮摇摇头，道：“几年前大家都觉得封号强者实力差不多，但随着雷帝崛起，封号强者之间的战斗越来越频繁，也越来越凸显百晓生对于封号的权威，一帝二后三皇四尊七绝城，这就是数年前的封号强者排名，江天豪应该是七绝城主的层次，算是星海境底层，再往上便是四尊，三皇直至一帝还有，最强的雷帝。”

　　“差距很大？”江峰疑惑，他想衡量自己处于什么层次，如果感觉没错，江天豪应该不是自己对手，但也不一定，这也是江峰没有对江天豪出手的原因，一旦感觉错误，所有人都要死，许曼妮的下场或许比死还痛苦，在没有十足把握前，江峰不想冒险。

　　“差距？应该很大，但究竟有多大我们不知道，只有世界最顶级强者知道，或许，就连江天豪都不知道”许曼妮道。

　　众人没有再多说，江天豪的出现不仅捆绑了江峰，还捆绑了红粉佣兵团，红粉佣兵团算摆脱不了大风军了。

　　大半个月后一天，太阳西下，火烧云延绵向海面。

　　山东沿海，数千进化者封锁一大片地域，里面正是“辉煌之路”的剧组。

　　如今拍摄的是羽皇带领东瀛等小国入侵山东的剧情。

　　“咔，那个谁，你怎么演的，会不会走心，走心，别整天走肾，眼神要霸气，要蔑视，你是司徒空，羽皇司徒空，眼神里要表现出一丝孤寂与苍凉，还有疯狂，你可是华夏公敌”徐导大喊大叫，脾气异常暴躁，别看他平时人不错，一旦拍戏，整个人就变了，剧组上下数百人几乎都被他骂过。

　　“还有你，你演的是东瀛第一高手柳生杀神，你是杀手，给老子把兰花指收起来。”

　　“那边的那个谁，找到光影异能者没有？什么，没有，再去找，给老子多找点异能者过来，实在找不到联系大风军。”

　　……

　　远处，江峰悠闲地坐在躺椅上，面朝大海，非常惬意。

　　一旁，红粉佣兵团众女在侧。


第1056章 砸过头了

　　原本红粉佣兵团要跟江峰分别的，但徐导带来了江天豪的话，让红粉佣兵团保护江峰，许曼妮不敢违背，只能陪江峰留在了剧组。

　　拍戏大半个月，整个剧组最轻松的就是江峰，不知道为什么，他演雷帝异常顺畅，连徐导都说他是最适合演雷帝的人选，那眼神根本不用装，妥妥的目空一切。

　　没多久，剧组放饭，徐导来到江峰身前，笑道：“小江啊，怎么样，这里环境还不错吧，累吗？要不要出海划船休息休息？”

　　江峰道：“不用了，谢谢徐导。”

　　徐导笑了，笑的很灿烂，“小江啊，下一场就轮到你跟司徒空对决了，台词背上了吗？”

　　江峰随意点点头，“背上了，放心吧。”

　　“那就好，那就好，主要是眼神，眼神一定要表现到位，雷帝可是全程碾压羽皇，所以眼神一定要霸气”徐导不放心，在旁边絮叨。

　　江峰听得都烦了，插嘴道：“我怎么听说雷帝一开始被打的挺惨？”

　　“没有的事，雷帝是无敌的，羽皇连他一招都接不下，不过为了剧情，还是适当的让羽皇跟雷帝过几招，满足观众口味”徐导道。

　　……

　　晚饭后，江峰上场，说实话，对于演戏他没什么经验，纯粹是想怎么来就怎么来，偏偏演出来的感觉很对徐导胃口，连许曼妮都感觉他跟雷帝越来越像。

　　“咔，小江，眼神再霸气一点”徐导大声道，他对别人可以喝骂，唯独对江峰很照顾。

　　江峰点点头，吊威亚悬在海面上，盯着对面演司徒空的男子，抬手就要一剑斩去，“咔，小江，眼神再霸气一点，这么说吧，你就把小刘当坨屎”徐导大喊大叫。

　　海面上，演司徒空的小刘脸色顿时黑了，心中不停咒骂徐导，“对了，小刘，就这种状态，开始。”

　　众人无语。

　　作为末日后第一部大制作电影，拍摄的还是雷帝的辉煌，吸引不少人围观，如果不是大风军进化者阻拦，根本没办法正常拍戏。

　　李笑也颇为苦恼，夏智良不停催促他对大风军用兵，但他忌惮江峰，不敢出手，而且大风军拍摄的还是雷帝，他如果出兵会被骂死的，就连各个聚集地都因为要播放雷帝的电影而同意建造电影院，夏智良反对都没用。

　　没人敢抵制雷帝，这就是大风军的聪明之处，“辉煌之路”注定没人敢抹黑。

　　“徐导，下一站去哪？”有人问到。

　　徐导看了看剧本，道：“无定城。”

　　“无定城？好远呐”有人苦涩道。

　　徐导大骂，“让你们拍戏跟让你们送死一样，告诉你们，这部电影绝对会火，你们这些人很有可能凭借这部电影平步青云，现在别给老子叫苦，再喊苦把你们开除了。”

　　众人不敢多说。

　　突然，大地砰的一声震动，烟尘漫天，剧组所有人退后，惊讶望着场中。

　　很快，烟尘散尽，出现在众人眼中的是一名背生星翼的男子。男子身高近两米，身穿紧身战斗服，背后，一对如星辰般的双翼煽动，每煽动一下，气浪都会席卷西方，连大海都被压迫，八级强者之威令周围人无法呼吸。

　　所有人呆呆看着他。

　　许曼妮瞳孔收缩，脸色凝重，这个人比李笑还危险。

　　远处，大风军士兵快速冲来包围男子，“你是什么人？”

　　男子咧嘴冷笑，不屑的瞥了眼四周，随后目光看向许曼妮，眼中散发着炙热光芒，像看到了猎物，“就是你，红粉妖姬，跟我走。”

　　许曼妮脸色难看。

　　江峰不动声色上前一步，眉头皱起。

　　男子冷笑着抬脚走向许曼妮，周围大风军立刻出手，数十名进化者同时攻击，其中更有两名七级进化者，然而，众多攻击被无形的屏障挡住，屏障光芒流转，隐约可见星辰闪烁，“一群垃圾”，男子冷声说了一句，屏障突然爆发，恐怖的力量直接将数十名大风军震死，余波横扫四周，所有拍摄器材全部被毁，大地直接塌陷，更远处，不少人感受到强大的力量，呼吸急促。

　　徐导双目通红，险些气晕过去，这些器材得之不易，毁掉会让电影拍摄进度延迟最起码半个月。

　　“他是向邵冲，星翼向邵冲”有人惊呼。

　　不少人迷茫，但也有不少人想起来。

　　许曼妮脸色剧变，很难看，“竟然是他。”

　　“星翼向邵冲，前段时间斩杀天榜第十的卡米尔扬名世界，居然就是这个人”有人惊叹道。

　　“天呐，竟然看到斩杀天榜高手的存在，这个人绝对有资格挑战天榜前列。”

　　“好强的实力，不愧是斩杀卡米尔的人。”

　　……

　　听着周围人议论，江峰渐渐了解，眼前男子竟然杀了天榜第十，因为没有得到雷帝承认，所以天榜没有更新，否则这个人可以取代卡米尔，成为天榜第十的绝顶高手。

　　向邵冲冷笑，“卡米尔？那个垃圾，杀他根本不费劲，可惜吴云飞那些人没找到，不然直接宰了他们。”

　　周围不少人惊叹，真敢说啊，吴云飞可是白云城中将，杀了吴云飞等于向白云城挑衅，白云城随便出来一个上将就能拍死他。

　　“再说一遍，跟我走”向邵冲盯着许曼妮冷声道。

　　许曼妮勉强笑道：“向兄，让我跟你走可以，但总要给我一个理由吧。”

　　向邵冲冷笑，昂起头，“你很漂亮，我需要漂亮的女人给我生孩子，继承我的血统。”

　　许曼妮脸色沉了下来，这个混蛋当她是什么？配种的吗？

　　周围人也脸色难看，许曼妮是川蜀九美，无数人的梦中情人，他们到此围观拍戏是一方面，大部分人还是冲着许曼妮来的，如今竟然有人要抢走她。

　　“怎么？不愿意？不用急，你不会孤单的，我会把秦优璇，赵小颖，彩霓，李颖儿那些女的都抓来，你们可以一起服侍我，哈哈”向邵冲大笑，阵阵波动扩散，让人惊惧。听到他话的人都呆住了，这可真是个狂人，居然打那几个女人的主意，要知道那几个女人都在白云城，其中李颖儿甚至跟雷帝产生绯闻，任何人都不敢亵渎，这个人居然妄图霸占，够狂。

　　阿燕怒道：“你太自大了，我们可是大风军的，军主是星海境强者。”

　　向邵冲不屑，“星海境？只要我想，随时可以突破，不过不急，我会把天榜那些废物全部踩在脚底下，然后突破星海境，挑战雷帝江峰，我是注定会接收白云城的人，你们一个都跑不掉，准备服侍我。”

　　许曼妮咬牙怒极，对江峰小声道：“你能对付他吗？”

　　“这种货色，拍死一堆”江峰回的相当干脆，目光霸道，看向邵冲的眼神跟刚刚拍戏看小刘的眼神一模一样。

　　许曼妮无语，“别吹牛，一旦对付不了我们都麻烦。”

　　江峰蹲下，捡起一块石头，颠了颠，“试试吧”，说着，猛地把石头咂向向邵冲，许曼妮根本阻拦不急，脸色煞白。

　　没人想到这个时候江峰会攻击向邵冲，攻击方式还是砸石头。

　　向邵冲自然也没想到，不过作为八级绝顶强者，反应相当快，江峰出手的一瞬他就开启防御，星辰屏障浮现，流光溢彩，相当美丽，但下一刻，石头穿透屏障，砸在向邵冲脸上，然后在所有人呆滞的目光中穿透向邵冲额头，带起一抹血浪咂向大海，不知道砸出去多远，海面上，气浪撕开大海，延绵不知道多远。

　　现场寂静无声，随着一声轻响，向邵冲倒地，额头已经蹦碎，血液洒满大地。

　　江峰扭了扭手腕，“好像用力过头了。”

　　许曼妮等人呆呆望着他，江峰又一次惊到了她们，起初是变异牛，之后是变态的听力视力，又是击败李笑，如今竟然连向邵冲这种站在八级巅峰的强者都被砸死了，一石头砸死了，这是个怪物吗？

　　许曼妮看得真切，那块石头砸中向邵冲的时候根本没有停顿，向邵冲像纸片一样被撕开，太恐怖了，这种力道就算咂江天豪都会把江天豪吓一跳的。

　　其他人都呆呆看着，向邵冲这个狂人，放言挑战雷帝的狂人就这么死了？假的吧，拍电影的吧，不过也太真实了，海面被切割的痕迹刚刚才闭合。

　　徐导激动的跑到江峰身前，叽里咕噜不知道说什么东西，江峰也没注意听，他在想以后对敌应该轻点，刚刚那一下子砸的很爽，但太重了。

　　很快，向邵冲之死被传了出去，但没多少人相信，向邵冲可是斩杀天榜高手的人，被人一石头砸死？傻子才信，除非星海境。

　　围观的人说的都是实话，但相信的没多少。

　　长白山上，叶星惊讶放下波动矿，看向韩盛，“你知道了？”

　　韩盛点点头，凝重道：“真的？”

　　“他们不敢说谎”叶星沉声道。

　　“我是说这不会是徐导电影开幕前的噱头吧”韩盛再次问道。

　　叶星摇摇头，严肃道：“是真的。”

　　韩盛沉默。


第1057章 镇压南宫

　　叶星眼睛眯起，向邵冲他了解过，一个狠人，绝对够资格挑战天榜，放眼世界足以排入前二十多名，如此人物竟然被一块石头砸死，天方夜谭。

　　“那个江白到底什么来路？能砸死向邵冲肯定不简单，你查过没有？”韩盛问道。

　　叶星道：“怎么查？末日前的档案毁了太多，人口锐减九成，根本查不了，只能多注意一下了。”

　　韩盛沉声道：“不会是白云城安插在我们这的卧底吧，据说向邵冲临死前侮辱过江峰。”

　　叶星摇头，“不会，卧底不会这么高调，你不用担心，说不定是向邵冲跟卡米尔一战后遗症爆发让那个江白有机可乘，不过此人确实有点怪力，我会让徐导多注意的。”

　　韩盛嗯了一声没有再多说，自从上次叶星跟江天豪谈过后，叶星的地位隐隐凌驾在他之上，明面上韩盛不会跟他起冲突。

　　苏省，南下的省道上，剧组上千人浩浩荡荡前往华南，去无定城拍摄。

　　江峰坐在兽车内非常悠闲。

　　自从一石头砸死向邵冲后，他在剧组的地位更高了，原本徐导就对他很照顾，如今整个剧组都在拍他马屁，围着他转。

　　眼看天色渐暗，徐导命令所有人休息。

　　江峰跟许曼妮等人在一起。

　　之前徐导想跟他一起住，说什么探讨剧情，被江峰直接拒绝了，他可不想跟男的促膝长谈，要谈也是找美女，许曼妮多养眼。

　　直到现在许曼妮都很震撼，她感觉自己遇到了怪物，颠覆常识。

　　“你力气生来就这么大？”许曼妮怪异问道。

　　江峰握了握拳头，“不知道，很大吗？”

　　“很大”阿燕，廖丽丽几女同时开口，很认真的回答。

　　许曼妮惊叹道：“八级强者都挡不住你的力气，我开始怀疑你是不是跟蛮尊有血缘关系。”

　　“蛮尊？”江峰疑惑。

　　“蛮荒力尊，力气大得惊人，就是山东之主，不过被雷帝驱逐了”阿燕接口道。

　　江峰哦了一声没有多问，一路上他听过太多关于雷帝的传说，到哪都是雷帝雷帝，他都烦了。

　　今晚的夜空很明亮，江峰靠在树干下，看着高空，每次抬头，他都有想冲破天际的冲动。

　　徐导拿着剧本走到江峰旁边，坐了下来，还没说什么，江峰先开口，“现在不想谈跟雷帝有关的任何事。”

　　徐导默默起身离去，他想探讨剧本的。

　　随后来得是许曼妮，捋了捋头发，带着一阵幽香坐到江峰旁边，托着下巴就这么看着江峰。

　　过了一会，江峰被她看的不自在，“你看着我干什么？”

　　“越看你越像雷帝江峰”许曼妮悠悠道。

　　江峰无语，“不想谈关于雷帝的任何事。”

　　“为什么？”许曼妮疑惑。

　　江峰挖了挖耳朵，“听够了，他的事迹我都快背上了。”

　　“是嘛，我没想说他，我跟他不熟”许曼妮笑道。

　　江峰头靠在树干上，看着许曼妮，“你为什么当佣兵？”

　　许曼妮叹口气，“不当佣兵怎么养活自己呢？”

　　“你这么漂亮，川蜀九美，随便找个人嫁了不是很好？”江峰道。

　　许曼妮失笑，“嫁人？嫁谁？”

　　“随你啊，喜欢谁就嫁谁。”

　　“你是不是觉得女人就应该依附男人？”

　　“我只是觉得你太辛苦了，红粉妖姬这个称号只是外在表象，你的内心很柔弱。”

　　噗嗤！

　　许曼妮大笑，“一个失忆的人还装情感专家，笑死我了。”

　　江峰翻了翻白眼，“情感专家跟失忆没关系，我可以看透你的心。”

　　“是吗？现在看”许曼妮挺起胸脯，靠在江峰肩膀上。

　　顿时，江峰感觉到了伟大与浑圆，目光下意识看去，一片雪白，江峰连忙转过头，“别闹，你在玩火。”

　　许曼妮狡黠一笑，探过头，来到江峰耳边，吹了一口热气，“失忆先生，你刚刚，不会在暗示什么吧。”

　　江峰疑惑，“暗示什么？”

　　许曼妮嘴角弯起，舔了舔红唇，“暗示，我应该依附你啊。”

　　江峰笑了，“你愿意，我可以接受。”

　　许曼妮笑道：“你就不怕江天豪吃醋？”

　　江峰眨了眨眼没有回答。

　　许曼妮叹口气，“算了，就算你不怕江天豪，我还怕造化女神冕下呢。”

　　江峰看着许曼妮，“清姐？”

　　“是啊，你口中的清姐，造化女神，封号强者，二后之一，跟女帝并列的绝代人物，你可是她的人”许曼妮伸了伸懒腰说道。

　　江峰收回目光，看向西方。

　　许曼妮起身，迎着月光，玲珑曲线绝美，回头看向江峰，“末日年代，强者为尊，当初有一位封号强者放言要收了川蜀九美，但如今，他生死不知，被驱赶出华夏，这就是末日，知道我为什么不担心江天豪吗？因为即便星海境，看不清形势也会死，末日年代，人，只有靠自己，女人更是如此”，说完，许曼妮离去。

　　江峰抬头看着月亮，末日年代，适者生存的年代，每个人都会释放自我，有人变恶，有人变善，自己呢？失忆前自己应该不算弱，那么，自己扮演着什么角色？自己的敌人真的会是白云城吗？

　　大风军的影响力越来越大，针对白云城的行动也越来越多，导致华夏各地时常爆发战斗，夏智良更是下令铲除大风军。

　　尽管所有人都知道：“辉煌之路”这部电影是大风军投资，但却没人敢阻拦，夏智良都不敢，这是描述雷帝辉煌的一生，不管他再想铲除大风军，对这部电影他都无可奈何，甚至要支持。

　　上京城，南宫家门外，江天豪笔直站立，神态肃然。

　　四周越来越多的人聚集，震惊望着这一幕。

　　江天豪是新崛起的星海境强者，尽管没有封号，但那是因为百晓生死亡，如果百晓生没死，他必然拥有封号。

　　如此人物足以排入华夏顶层，如今出现在了南宫府外。

　　“江天豪，特来拜见南宫家主”江天豪大声说道，语气恭敬，甚至弯腰。

　　这是对南宫家极大地尊敬，周围看到这一幕的人都寂静无声，但没有多震撼，毕竟南宫家牵涉不止一名封号强者，更出了雷帝江峰这种人物，就算星海境强者拜见也不见得多稀奇。

　　很快，南宫傲走出，平静地看着江天豪，“江军主来我南宫家有什么事？”

　　江天豪弯腰，恭敬道：“代雷帝，特来向南宫家主诀别。”

　　南宫傲目光森然，语气冰冷，“诀别？什么意思？”

　　江天豪低着头回道：“雷帝冕下死亡前最大的遗憾就是无法尽孝，我江天豪受雷帝恩德才跨入星海境，曾向雷帝承诺，会永远守护南宫家。”

　　南宫傲冷笑，“笑话，我孙子没事，何须你保护，滚。”

　　所有人惊讶，南宫傲对江天豪的态度太恶劣了，不过也不怪南宫傲，谁让江天豪见面就说人家孙子死了的，是个人都不爽。

　　江天豪面色悲戚，“南宫家主何必自欺欺人，雷帝冕下确实已经死了，如果冕下没死，我怎么敢污蔑他，难道不怕冕下回来杀了我吗？相信当今世上就算一帝也不敢污蔑雷帝冕下。”

　　四周不少人暗中点头，江天豪说得不错，如果就为了建立大风军污蔑雷帝死亡，这是白痴才做的事。

　　南宫傲眼睛眯起，转身就走，“等我孙子回来自然让你死无葬身之地。”

　　“南宫家主还请等等”江天豪大声道，星海境威压肆意横扫，不过仅限于南宫家，四周围的人没有感觉到，但南宫傲却动不了，他被江天豪镇压住了，一旦强行妄动，只会骨骼断裂。

　　江天豪嘴角上扬，面容却越发肃穆，“南宫家主不相信冕下死亡是因为接受不了，还是被人控制？”

　　南宫傲陡然转身，想说话，但却被星海境威压镇住，开不了口，南宫傲身后的南宫林强行要开口，却吐出口血，软瘫在地。

　　南宫傲目光一变，充满杀意得盯着江天豪。

　　江天豪肃穆道：“果然被人控制，是夏智良吧，是我的错，贸然前来，还连累南宫管家受伤，我这就离开，不过我江天豪保证，一定会救出南宫家主”，说完，江天豪直接跨越虚空离去。

　　直到他离开，南宫傲才呼出口气，星海境威压消散，他连忙扶起南宫林，“怎么样？”

　　南宫林脸色苍白，“没事，老爷，孙少爷他。”

　　南宫傲抬手没让他说话，扶着南宫林走向府内，大门闭合。

　　南宫府外，不少人看了场大戏，他们不知道江天豪镇压了南宫府，只看到南宫林吐血，并且在江天豪揭露是夏智良控制他们之后，这让不少人确认江天豪说的是真的，夏智良控制了南宫家，控制了洪远山，更控制了白云城，而雷帝凶多吉少，否则夏智良怎么敢对南宫家出手。

　　一时间华夏各地议论纷纷。

　　长白山雪峰上，江天豪得意，他要的就是这个效果，他确定江峰死亡，洪鼎等人远走海外，华夏能对抗他的人不多，必须趁洪鼎等人没回来之前坐实这件事，让自己立于不败之地。


第1058章 代价

　　等一切坐实，到时候大风军会成为帮雷帝报仇的正义军团，自己也可以跟洪鼎等人建立良好的关系。

　　不过麻烦的就是南宫家，但没关系，江峰死亡，就算洪鼎帮他们也无所谓，翻不了大浪。

　　这时，波动矿震动，“天机先生，有什么事？”

　　“江天豪，你疯了，居然对南宫家出手，还暴露了自己”天机先生怒吼。

　　江天豪眉头一皱，“洪鼎那些人都远走海外了，华夏没人能阻止我，放心吧，我心里有数。”

　　“你根本什么都不知道，我一直让你待在长白山的原因就是避开跟白云城正面接触，那是一个庞然大物，牵扯到太多东西，就算洪鼎那些人离开，华夏依然有可以制裁你的绝强者，南宫家更是绝对不能动，你居然肆意出手，太小看华夏了。”

　　江天豪哼了一声，“天机先生，你太小心了，华夏剩下的封号强者只有造化女神白清和虚空城主白霄，白霄跟你关系莫逆，白清战斗能力根本不强，就算洪鼎回来也根本奈何不了我，当世除了一帝三皇，我无惧任何人，没必要躲躲藏藏。”

　　天机先生气得说不了话，江天豪一直在海外，之前根本没来过华夏，根本没经历过雷帝崛起的年代，根本不知道三皇四尊的力量，自以为很强，实际上最多七绝层次，这种人面对白云城连自保都很难，如果不是因为洪鼎等人出海寻找江峰，他早就被抓起来了，现在居然这么狂妄。

　　“江天豪，听着，赶紧走，隐藏起来，你可能会有大麻烦”天机先生急切道。

　　江天豪直接挂掉波动矿，冷哼一声，“什么雷帝，什么三皇，给我时间，统统解决，我的力量根本不是这些底层进化者可以理解的，如果不是天池古龙的存在，白云城早就被我直接拔掉了。”

　　“那么，让我看看你所谓的力量”清冷的声音在江天豪耳畔响起，江天豪瞳孔一缩，整个人横移百米，震撼望向之前站立的地方，那里，一道倩影迎着冷风看向他，目光平淡，面戴薄纱。

　　江天豪震惊，他根本没察觉有人，“你是谁？”

　　“白清”倩影淡淡道。

　　江天豪眼睛眯起，“你就是造化女神白清？”

　　白清平静地看着他，“蝼蚁之辈，妄想吞天，你让我恶心，所以，死吧”，说着，轻轻抬手，江天豪什么都没感觉到，只看见白清身影变淡，等察觉的时候，白清已经消失，“走了？”江天豪迷茫，突然，身体一阵剧痛，江天豪低头，嘴巴张大，脸色煞白，心脏，变空了，身体少了一部分，紧接着，江天豪目光涣散，眼前一片黑暗，倒在雪地上。

　　血液染红了雪地，逐渐被风雪掩埋，堂堂星海境强者，建立大风军妄图取代白云城的强者就这么死了。

　　不远处，白清取出波动矿，冷声道：“江天豪已经死了，尽快解决大风军。”

　　“是，冕下”夏智良的声音传来。

　　白清收起波动矿，目光闪烁了一下，随后看都没看江天豪尸体一眼，直接离开。

　　对白清来说，这个世间除了江峰，便没有可以让她在意的人，跟司徒空一样，她也觉得世界是一场游戏，不过她要的是毁灭的游戏，而不是权力游戏，对于权力，她不在乎，她希望看到世人痛苦，绝望。

　　江天豪建立大风军莫名其妙与白云城对立，还抹黑夏智良，白清起初不想管，但江天豪竟压迫南宫家，南宫家在白清心中很特殊，任何人触碰都得死，江天豪的死完全是他咎由自取。

　　末日年代，绝代强者根本不是江天豪这种人可以理解的，天机先生的担忧成真。

　　两天后，江天豪的尸体才被发现。

　　叶星和韩盛还有黄三爷，梁高扬几人沉默看着，不敢置信，星海境强者就这么死了。

　　叶星取出波动矿，沉声道：“你猜得没错，江天豪死了。”

　　波动矿另一头，天机先生沉默了一会，道：“不要声张，对外宣布江天豪闭关冲击三皇级战力，稳住大风军”，说完，挂断波动矿。

　　阳光洒落，照耀在天机先生脸上，此人，赫然是当初百晓生身边的弟子，也可以叫书童，百晓生临死前正好跟他用波动矿通话，说了夏智良三个字，所以他才可以准确针对夏智良。

　　他只知道一个夏智良，所以大风军针对夏智良不是胡说的，确实是百晓生的卜算，他也知道夏智良身后肯定有绝强者，否则不可能杀得了百晓生，其后更令雷帝死亡，但他不知道是谁。

　　他只知道这是一个很大的旋涡，不敢插手，但他跟了百晓生十多年，清心寡欲了十多年，他受不了了，想好好享受一下，这才跟江天豪联手导演了大风军，不过他毕竟胆小，不敢露面。

　　自从得知江天豪去了一趟南宫家后，他就知道不好，凡是跟雷帝江峰扯上关系的都有可能卷入那个旋涡，他不希望江天豪死，但还是晚了一步，绝强者出手杀死了江天豪，他不知道是谁出手，也不敢知道，他只希望那个绝强者罢手，不要再针对大风军。

　　“应该没事，应该没事，我还没享受够，我还不想退隐”天机先生喃喃自语，自己给自己打气。

　　华南，剧组在上千大风军进化者保护下前往无定城。

　　“还有一天我们就到无定城了，器材已经全部运过去，大家加把劲，尽快赶过去”徐导大声给剧组打气。

　　江峰坐在兽车内看着远方大海。

　　“那是东海，有印象？”许曼妮坐在江峰身旁问道。

　　江峰摇摇头，“没什么印象。”

　　“许团长，无定城之战还请你多多指点了”徐导来到兽车旁对许曼妮客气道，许曼妮曾参加过无定城之战，很多人都知道。

　　许曼妮笑道：“徐导客气了，无定城之战规模不大，相信很快能拍完。”

　　徐导道：“无定城之战虽然规模不大，但却是雷帝冕下的转择点，正是无定城一战让海南脱离白无常杨广，给了冕下发展的时间，如果说山东沿海一战是冕下踏入巅峰的起点，那么无定城之战就是冕下扬名的开始。”

　　许曼妮笑道：“徐导看来知道的真不少。”

　　“当然，雷帝冕下很多事我都清楚，无定城之战后我们就要去天竺，本来打算去欧洲的，但太远了，海外的戏份只能拍天竺斩双圣”徐导说道。

　　……

　　越接近海边，四周围人越多，很多人急匆匆赶往海边，面色兴奋。

　　没一会，江峰他们得到通知，东海一座岛屿上有人跟米天落决战。

　　“米天落？”阿燕惊呼。

　　许曼妮也惊讶，“有人挑战米天落？”

　　“是的，徐导问要不要去看看。”

　　“当然去，快准备”许曼妮兴奋道。

　　江峰疑惑，“米天落是谁？很厉害吗？”

　　许曼妮本来想回答很厉害，但看着江峰迷茫的目光，三个字生生咽了下去，她忘不了向邵冲被砸死的一幕，只能道：“还算可以。”

　　“团长，米天落可是天榜第二，绝顶强者”阿燕惊呼道。

　　江峰迷茫的目光又看向阿燕。

　　阿燕无语了，这位一石头砸死向邵冲，这种人对天榜的理解可能跟她不一样。

　　“对了，我记得你们谁说过天榜挑战似乎要得到封号强者同意，而且必须得到雷帝同意才行，他们这样私底下挑战可以吗？”江峰好奇道。

　　许曼妮道：“百晓生都死了，天榜排名已经无法更新，而且现在很多人都相信雷帝死亡，对于他曾经定下的规矩没必要遵守了。”

　　江峰点点头。

　　没多久，徐导带着江峰，许曼妮等少数几人赶往即将战斗的那座岛屿。

　　来的人不少，但都只敢在岛屿边缘，绝顶强者战斗很容易摧毁岛屿，如果不是有许曼妮这位八级强者在，徐导还真不敢来，当然，还有江峰这个怪物，明明不是进化者，却能一石头砸死绝顶强者。

　　有江峰在身边，徐导很有信心。

　　小岛不大，也就几个普通县城的大小，岛屿中央，米天落静静看着对面，向他挑战的是一名年轻男子，二十多岁的样子，目光高傲，神态略微残忍，看米天落的目光像是看猎物。

　　“这个人叫段恒，别看他年纪不大，末日开始时他才不到十岁，却能成为进化者，手段很残忍，在山里生活了好几年，一出来便挑战人榜高手，曾经登陆过人榜，不过自从跨入七级后就消失了，没想到如今出现居然敢直接挑战米天落，看来对天榜志在必得”有人介绍。

　　“我知道这个人，当初挑战过地榜炎阙，被烧得重伤逃掉了，也不知道这些年躲在哪里，如今一出来居然敢直接挑战天榜强者，胆子真大。”

　　“传闻他吃过人不知道是真是假。”

　　“末日初期很多人都吃过人，没什么稀奇的，不过那时候他才不到十岁，这就恐怖了。”

　　……

　　江峰静静看着岛屿中央，对那个段恒有了了解，对于米天落也听到了一些传闻，什么女帝，肖家等等。

　　天榜第二，绝顶强者，江峰摩挲着下巴，这种人，他还是可以拍死一堆，没毛病。


第1059章 石头狂人

　　“米天落，女帝死亡，你就成了丧家之犬，真可怜呐”段恒大声嘲讽，目光戏谑而残忍。

　　对面，米天落目光平静，“不用挑衅，能走到这一步都有非凡的毅力，再三挑衅只会让你显得很弱智。”

　　段恒冷笑，“我可没挑衅，大风军都证实了雷帝死亡，你主子女帝肖梦涵跟雷帝一起度蜜月，居然死在海外，哈哈，真是可笑。”

　　岛屿上不少人听到都愤怒，女帝肖梦涵他们不在意，但雷帝江峰却让人尊敬，威望极高。

　　米天落目光冰冷，“你在找死。”

　　“就看你有没有这个本事了，说起来，你的实力不会是肖梦涵教的吧，女人带出来的徒弟希望不要让我失望，哈哈”，说着，段恒一跃冲向米天落，身体在半空中变化，化作深灰色的苍狼，体表毛发突兀变成了金色。

　　“霸气”有人惊呼。

　　金色苍狼一爪子拍向米天落，米天落避让开，岛屿直接被拍裂，巨大的裂缝顺着岛屿中心扩散。

　　米天落目光凛冽，“金色霸气配合苍狼攻势，果然不弱。”

　　苍狼咧嘴，森然的牙齿外露，猛地跃起再次拍向米天落，金色霸气就是段恒的倚仗，他一直躲在重力圈修炼霸气，八级之中能将霸气修炼到金色的少之又少，他的霸气媲美萧大陆，当然，他知道米天落霸气超过他，但米天落没有异能，光凭霸气绝不可能击败他。

　　砰！

　　半空，米天落与苍狼对撞，气浪压迫岛屿，霸气肆虐，不少人被压制的无法呼吸。

　　天空都被霸气映照成了金色。

　　许曼妮震惊，这就是金色霸气，天子珈蓝也是金色霸气，放眼世界，能将霸气修炼到金色的绝对凤毛麟角，这个段恒强的可怕。

　　江峰盯着天空霸气争锋，总觉得眼熟，这种力量，好熟悉。

　　砰砰砰……

　　数十道碰撞，米天落霸气强过段恒，但段恒的苍狼异能配合霸气绝对恐怖，跟米天落拼了个平手，完全不弱下风。

　　不少人退出岛屿，因为岛屿已经分裂，承受不住八级金色霸气的碰撞，就连华南沿海都可以看见远方天空的金色撞击。

　　“米天落，丧家之犬而已，死吧”段恒凶残，苍狼张口竟要咬向米天落脖子。

　　米天落目光冰冷，右拳紧握，突然间，金色霸气变换，其中蕴含了一丝紫色，天榜争夺赛上米天落的霸气连江峰都赞叹，这才是他全部实力。

　　段恒目光剧变，他根本不知道米天落霸气已经接近紫色，除了天榜争夺赛，米天落确实没有暴露过金紫色霸气，段恒一直在重力圈，没看天榜争夺赛直播，他很自傲，而今，他要为自己的自傲付出代价。

　　轰！

　　苍狼被金紫色霸气轰击，体表金色破裂，霸气被直接震碎，巨大的身体砸落岛屿，随后直接洞穿岛屿，砸入海底。

　　一击，废了段恒。

　　岛屿旁，舰船上，所有人惊叹，这就是米天落，天榜第二的战力，苍狼又如何，金色霸气又如何，依然不是米天落的对手。不少人欢呼。

　　天榜争夺赛虽然没有囊括世界所有八级强者，但也囊括了绝大部分，米天落这个天榜第二实至名归，至于卡米尔，那完全是意外，他能登入天榜靠的是炼金术，但诺亚死亡，炼金术失效导致实力大跌，否则一个天榜高手怎么可能被人轻易杀死。

　　也正是卡米尔死亡导致天榜的不权威，不少人才想要挑战天榜强者。

　　米天落为天榜正名。

　　岛屿已经废了，从中间开始断裂，逐渐下沉，所有人都要离开，防止被旋涡拖入海底，至于段恒，没人关心他的死活，嘴太欠了，雷帝可不是什么人都可以侮辱的。

　　“咦，那不是‘辉煌之路’剧组的导演吗？我在山东看过，他们来华南拍戏了”有人惊呼。

　　不少人看向江峰一行。

　　徐导得意，电影要的就是名气，这部电影拍的是雷帝，根本不需要炒作，无数人会把电影送上神坛，而他也将成为末日后最伟大的导演。

　　徐导站起身，想跟周围人打招呼，但下一刻他脸色凝固了，眼前，米天落悬浮半空，冷眼盯着徐导。

　　周围人开始远离。

　　米天落这个态度显然不太友好。

　　许曼妮等人戒备看着米天落，颇为紧张，毕竟是天榜第二，金紫色霸气近乎无解，这种人非常恐怖。

　　“米兄，有事？”徐导试探问道。

　　米天落目光冰冷，“你们是大风军的。”

　　徐导讪笑道：“算，算是吧。”

　　米天落眼睛眯起，“大风军的人都该死”，说着，体外金紫色霸气充填，云层都被排开。

　　许曼妮等人只觉巨大的压力扑面而来，近乎站不稳。

　　江峰眉毛一挑，看着米天落。

　　“大风军污蔑女帝冕下死亡，罪该万死，今天我教训你们一顿，让你们知道什么叫祸从口出”米天落说着，对着众人就是一掌。

　　面对米天落，许曼妮这个八级强者都没有反抗能力，徐导更是差点吓晕过去，他哪见过这阵仗。

　　突然，众人眼前多了一个人影，然后，这个人影对着米天落砸了块石头，然后，没有然后了，米天落直接被砸晕了掉在海面上，额头鼓起好大一个包，红彤彤的。

　　场面寂静的诡异，所有人呆呆看着这一幕，什么鬼？

　　许曼妮等人眨了眨眼，看着江峰，他，把米天落砸晕了，又是石头。

　　江峰收回右臂，“还好，力气不算大，应该不会死。”

　　众人呆呆的，这是什么鬼？

　　还是徐导反应最快，连忙带着众人划船离开，米天落都被砸晕了，事情大了，他可是肖家的人，肖家可是白云城的人，他们算是得罪白云城了，尽管因为大风军的原因跟白云城并不友好，但怎么说也没有敌对，但此刻起，算是对立了。

　　海面上，米天落彻底晕了，被人捞起，众人看着他额头上鼓起的大包非常无语，好彪悍的石头，神器吗？

　　直到众人登岸，阿燕等人才惊叫，崇拜地看着江峰，“好厉害，你连米天落都砸晕了，你才是天榜魁首。”

　　“够狠，你的石头能名留青史”有人惊叹。

　　“石头狂人。”

　　许曼妮都不知道说什么了，第一个李笑，飞刀被石头砸掉，第二个向邵冲，直接被砸死，第三个米天落，被砸晕了，下一个是谁？不会轮到星海境强者吧？这可真是，砸出来的人生。

　　徐导看江峰就像看怪物，总觉得他人形外表下隐藏着史前恐龙。

　　而在江峰他们离开后，海面上开启了一场怪异的战斗，所有人都觉得江峰之所以能砸晕米天落都是因为那块石头，那肯定不是普通的石头，否则一个普通人怎么可能砸开米天落的霸气防御，这块石头有古怪。

　　很多人都想到了这点，然后开启了争抢石头的战斗，很多人潜下海底寻找那块神奇的石头，当然，也有人尾随江峰一行人，想直接从他身上下手，不过被大风军阻拦了。

　　大风军在华夏风头正盛，背后又有星海境强者，众人没敢惹，全都返回去寻找那块石头。

　　“我想起来了，前不久斩杀天榜卡米尔的向邵冲在山东被砸死，据说就是被一个普通人用石头砸死的”海面上有人惊呼。

　　立刻，不少人想了起来，“我以为是开玩笑，不过向邵冲真的死了。”

　　“我以为是剧组炒的噱头。”

　　“问题肯定在那块石头上，找，能砸死天榜强者的石头绝对是神器，说不定是宇宙诞生的。”

　　“我的，谁也别跟我抢。”

　　……

　　没多久，海面上漂浮一层血色，这是一块石头引发的血案。

　　而随着这场血案，江白之名正式流传了出去。

　　当剧组到达无定城的时候，江白之名已经传遍了华夏，不少人遍寻海底都没有找到那块神奇的石头，立刻就有人推测根本不是石头的原因，而是江白天生神力，可以砸死八级强者。

　　这个推测虽然很扯淡，但真有不少人相信。

　　对于某些权势人物而言，想要验证事情的真伪太简单了。

　　短短数天时间，剧组遭受不下十场袭击，其中好几场袭击都有八级强者参与，而江峰正式发挥他石头狂人的本色，又用石头砸死了两名八级强者，这个过程被有心人偷拍了下来，顿时，所有人都知道根本不是石头的原因，就是这个江白，他可以用普通的石头砸死天榜强者。

　　这个消息如飓风席卷华夏，乃至向外界扩散。

　　天榜强者可是世界绝顶人物，星海境不出，他们是无敌的，任何一位天榜强者都足以占据一国，即便星海境强者都必须礼待，拥有极大地影响力，然而现在冒出个怪物，能用普通的石头砸死天榜强者，惊掉无数人下巴。

　　起初海外高手不相信，不过当他们看过偷拍的视频后服气了，“华夏真是深不可测，隐藏着大恐怖”，这是某个海外强者的感慨，也代表了海外无数人的感慨。

　　而江峰本人被称为石头狂人算是坐实了，还有不少人称他为怪兽，变态等等，总之无法形容正常人的词汇都用在他身上。


第1060章 恐怖的石头

　　江峰无语，听着剧组的人跟他形容，有种闯祸的感觉。

　　“我是不是太高调了？”江峰不禁问道。

　　许曼妮无语，这已经不是高调的问题了，面对天榜强者，出手非死即伤，用的武器还是石头，全世界都在流传石头狂人的事迹，她都不知道怎么说。

　　徐导大声兴奋道，“高调，必须高调，江兄弟，你演的可是雷帝，世界最强者，当初雷帝行事比你高调多了，当众杀了九曲黄沙萧大陆，强占江西，硬拼兽皇，跨海杀羽皇，更是决战一帝，结个婚都闹得世界沸腾，跟雷帝比你还是太低调了，再高调一点，宣传费都省了。”

　　江峰目光闪烁，这么高调，自己的仇人肯定会知道吧，希望江天豪能保护自己，毕竟是星海境。

　　想着，江峰看向怀里的波动矿，这块波动矿可以联系白清，这段时间震动多次，他没接，这段时间玩的很开心，他不想回往生谷。

　　徐导还沉浸在兴奋中，一名进化者匆匆忙忙把波动矿递给他，“徐导，叶大人。”

　　徐导脸色一整，接过波动矿，“我是徐十。”

　　“我要跟江白对话”叶星沉声道。

　　徐导把波动矿递给江峰。

　　江峰接过，“你好。”

　　叶星也不废话，开门见山道：“江白，你的事迹我们都知道了，联系你主要是想让你知道我们大风军的态度。”

　　“态度？”江峰疑惑。

　　“没错，江军主开口了，尽管出手，不用对任何人手软，你是我们大风军的一员，背后有几十万大风军，更有江军主这位星海境强者，可以砸死任何人”叶星激励道。

　　江峰道：“我没想砸死谁。”

　　“由不得你，随着名气打响，挑战你的人会越来越多，可以预见，未来你很有可能直面白云城，不过你记住，不用担心，我们会帮你的”叶星大声道。

　　江峰沉默，白云城，这是个绕不过的坎，自己的敌人究竟是不是白云城？连清姐都顾忌，她可是造化女神，二后之一，面对仇敌也小心谨慎，当世除了白云城也没别人可以做到了，应该是白云城某一位上将，甚至就是整个白云城，自己真的会跟他们对上吗？也好，过去的仇敌再现，可以让自己找寻回忆。

　　“我知道了，不管是谁，面对挑战我会全力以赴”江峰沉声道。

　　叶星满意的嗯了一声，挂掉波动矿，一旁，韩盛目光炙热，“怎么样？”

　　叶星点点头，“可以放消息了，这个江白未来就是我们攻击白云城的矛，连米天落都败了，世界上没有八级强者可以击败他，只要星海境不出，他就是无敌的。”

　　韩盛皱眉，“如果洪鼎那几个人回来呢？”

　　叶星笑道：“不用担心，江天豪在的时候，我们以夏智良为目标，想要撬动整个白云城，但如今江天豪死亡，你不会还认为我们要跟白云城对上吧。”

　　“你的意思是？”韩盛迟疑。

　　叶星淡然道：“逼死夏智良，大风军跟白云城合并，你我拿回失去的东西，这才是正路，否则白云城任何一名上将对我们不满，整个大风军顷刻间就会毁掉，没有星海境撑腰，大风军已经没有资格跟白云城竞争了。”

　　韩盛目光兴奋，“没错，我们只要拿回失去的东西就可以了。”

　　“所以现在江白越强势越好，最好把白云城高手全部打败，逼夏智良谈判，最后就算扳不倒夏智良，我们也可以得到想要的东西，没必要死磕，除非我们达到星海境”叶星笑道。

　　“夏智良会妥协吗？”韩盛担忧。

　　叶星自信，“会的，让人宣传就说江白才是星海境之下最强者，任何人都可以挑战，尤其重点宣传白云城将级高手必败的言论，白云城作为一统华夏的势力，不可能坐视不理，一天让江白逍遥，夏智良一天都会不安，我们只要等着他找我们谈判就可以了。”

　　“天机先生那边呢？”

　　“他比我们还胆小，巴不得立刻跟白云城和好，不过我要再等一等，光凭一个江白可能达不到最好的效果，只要电影上映，最好扳倒夏智良，我们未来的话语权就大了，至于这个江白，让他自求多福吧，真的败了也无话可说，对了，我要通知徐十把之前预定演雷帝的那个人留下，防止江白真死了没人代替。”

　　叶星的动作比想象的还快，不过几天，华夏各地都在谈论石头狂人江白，也不知道怎么传出去的，李笑战败这个消息也出现了，米天落又是肖家的高手，算半个白云城的人，也就是说石头狂人最出名的三场战斗，两场是踏着白云城之名而起，这让白云城不少人愤慨。

　　原本众人以为米天落清醒后会找江白再战，但诡异的是他没有出手，而是回去了上京城，很多人都说他被打傻了，或者被石头狂人吓到了，实际上只有米天落自己知道那一瞬间发生了什么，一块普通的石头能砸晕他，天方夜谭，但真实发生了，只能说出手之人非常恐怖，已经超越了八级这个层次，米天落觉得这个江白肯定是星海境强者伪装的。

　　夏智良不知道从哪联系到了米天落，请他再出手，但米天落拒绝了。

　　越往后，言论越放肆，尤其很多人喜欢拿白云城高手做对比，对于雷帝江峰，华夏幸存者尊重，不允许污蔑，但对于白云城高手就没那么客气了，这几天白云城少将和中将级高手被对比的非常凄惨，各大军团长更是被称为一石头就能砸晕的货，让白云城无数人愤怒，请求白云城派高手镇压石头狂人。

　　第一个出现的是殷勤，作为白云城建立之初便加入的八级强者，虽然一开始被江峰教训，但如今已经完全臣服，老老实实待在华南军镇守一方，不过内心的傲气并没有消失，尤其是对外人，更是鼻孔朝天。

　　剧组在无定城拍戏，江峰正装扮成雷帝与一个装扮成杨广的演员演对手戏，殷勤出现了，华南军数千人包围剧组，不少人瞪大了眼睛知道有戏看。

　　徐导皱眉，白云城他惹不起，如果白云城真要铲除大风军，大风军早没了，主要是大风军为雷帝报仇的口号让白云城没有太过为难，但不为难不代表认同，就像李笑，毫不犹豫对红粉佣兵团出手，殷勤也可以随时对剧组出手，不需要理由。

　　“谁是石头狂人？”殷勤悬浮半空，脚底气流化作飞翼，将他衬托的如同天神，八级强者之威让不少人惊惧。

　　许曼妮抬头，脸色凝重，白云城高手出现了，此人虽然不强，但代表白云城的态度，后面肯定有绝顶高手，希望不要引出上将。

　　所有人看向江峰。

　　徐导目光担忧，但却悄悄命人拍下来，未来都是宣传素材。

　　江峰很不喜欢石头狂人这个名号，但确实指的是他，只能站出来。

　　所有人看向江峰，目光惊奇，真是普通人。

　　殷勤眼睛眯起，“普通人？希望不是你们伪造的噱头，不然我会让你们知道想踩白云城上位是多恐怖的一件事”，说完双目盯向江峰，“给你一次机会出手，让我看看所谓的石头多厉害。”

　　所有人紧张看着这一幕，不少人拍摄，这可是石头狂人面对白云城高手的第一战。

　　江峰眨了眨眼，“问你个问题。”

　　“说”殷勤冷喝，态度傲慢，面对白云城之外的人他就是这个态度，八级强者也不例外，何况一个普通人。

　　“你吃饭了吗？”江峰很认真地问道。

　　众人目光怪异。

　　殷勤眼中寒芒闪烁，“什么意思？”

　　江峰想了想，真挚道，“用石头砸人不太好，砸头容易把人家砸傻，所以我决定砸肚子，但砸肚子又容易把人家隔夜饭砸吐出来，所以我觉得如果你没吃饭最好，不然还要打扫。”

　　话语一出，现场寂静，徐导都呆住了，好彪悍，这是嘲讽，不，是建议，也不是，是担心？总之很复杂，但此刻，殷勤那张脸已经黑成锅底了，作为八级强者，又是白云城高层，什么时候被人如此嘲讽过。

　　半空中，气流环绕，云层都被吹散。

　　剧组搭建的摄影棚都摇摇晃晃，吓得徐导赶紧抱住。

　　“你找死”殷勤声音冰冷，盯着江峰，身后，气流突然化作猛兽形态咆哮，吓得不少人后退。

　　白云城华南军数千士兵上前，瞪着江峰等人。

　　剧组内众人手心全是汗，紧张与恐惧地看着江峰背影，太过分了，你倒是离远点嘲讽啊。

　　江峰没在意殷勤，蹲下身捡起一块石头，掂了掂，颇为满意，“你准备好了？”

　　“你只有一次机会，待会，我会把你脑袋打爆掉”殷勤冷声低喝，体外气流更加汹涌，宛如海浪于高空咆哮。

　　江峰瞥了他一眼，右臂抬起，然后猛地把石头砸出去。

　　肉眼可见的气浪震荡虚空，所有人只看到江峰砸出去的动作，压根没看到石头轨迹，等回过神来，殷勤已经跌倒在地，双目几乎要凸出来，满眼血丝，然后很干脆的晕了过去，地上是一摊呕吐物，他真的被砸吐了。


第1061章 破碎

　　无定城内，无数人呆愣，随后震动，又砸晕一个，还是白云城高手。

　　华南军连忙抬起殷勤，头也不回的离开。

　　江峰神态平静，目光思索，还是太用力了，下次得轻点。

　　徐导大喜，剧组众人欢呼，这一幕他们见过好几次，其中前几天甚至有八级强者被石头砸死，见怪不怪，但这次意义不同，殷勤可是白云城少将，这一石头下去等于砸了白云城的脸，众人既开心又忐忑。

　　也算殷勤倒霉，始终不相信江峰砸晕了米天落，而且在没跟任何人商量的情况下来找江峰，否则夏智良绝不会允许他来，连米天落都没有再出手可见一般。

　　当夏智良得知此事，怒的直接拍碎了桌子，“蠢货，什么都不知道就上杆子被人砸，蠢货”，夏智良怒极，近段时间因为舆论，他已经很被动了，外界一直在传白云城将级强者根本不是石头狂人的对手，而今殷勤这事一出，更加证实了舆论，而舆论的苦果可是要他承受的。

　　如果不是他没有军权，此刻真想宰了殷勤。

　　半天后，夏智良恢复冷静，目光看着地图发呆，洪鼎等人远离海外导致白云城无星海境强者可用，大风军的江天豪虽然也死了，但突然冒出个石头狂人，颇有无敌之势，眼下只要压下石头狂人的气焰，再爆出江天豪死亡的消息，不管大风军怎么反抗都会被瓦解。

　　夏智良想了想，最终联系上了一个人，这个人在天榜排名低于米天落，但江峰说过，此人的实力将会进步极快，而且甚至可能不低于天榜魁首，就让这个人遏制石头狂人。

　　无定城来的人越来越多，都是为了看石头狂人，自然，“辉煌之路”这部电影也未播先火。

　　这部电影原本就已经很火，雷帝江峰的噱头吸引无数人目光，如今又借着石头狂人之名越加红火，徐导笑的嘴都咧到后脑勺了，他觉得自己这辈子最英明的决定就是选了江白当主演，足以名留青史。

　　堂堂一个可以击败天榜强者的人当主演，这个噱头不比雷帝江峰的名头差多少，这种人物十年难见，如今所有人都知道他在无定城，自然无数人赶来。

　　徐导颇为感慨，“最多一个星期，无定城之战就拍完了，可惜，再多留一段时间就好了。”

　　迎着阳光，江峰舒服地坐在躺椅上，喝着果汁，要多惬意有多惬意。

　　阿燕在给他手臂按摩，不时好奇的捏了捏，“也不粗壮啊，也没有霸气，怎么那么大力气？”

　　“咔，好，下一场发现人体实验，快去准备”徐导大喊一声，然后满脸微笑的来到江峰身前，“江兄弟，下一场你可以上了。”

　　江峰点点头，目光忽然一凛，看向西面。

　　其他人毫无所觉。

　　徐导疑惑，“江兄弟？”

　　江峰怔了一下，“哦，好，马上，不过要先解决一个麻烦。”

　　众人不解。

　　这时，许曼妮整个人毛骨悚然，后背发凉，同样看向西面，剧组周围隐藏着好几名八级强者，原本是在观察江峰，此刻也同时看向西面，脸色发白，这股凌厉之气，是谁？

　　西面，原本是一座废弃大厦，突然自中间断裂，倒塌，溅起大片烟尘，一道人影手持长剑缓缓走来，随着人影的接近，凌厉之气化作飓风横扫天地，云层刹那间被撕碎，虚空不稳，隐藏着的八级强者瞳孔收缩，“小莫，天榜第六的小莫。”

　　许曼妮头皮发麻，紧盯着来人。

　　来人正是小莫，夏智良请她出面遏制石头狂人，她平时不会主动出手，但在夏智良一番巧舌如簧下还是出面帮助平定反抗白云城的狂人。

　　所有人倒吸口凉气，果然是小莫。

　　小莫是天榜第六，论排名赶不上米天落，但不少人觉得小莫可能超越米天落，能与天榜魁首离恨争锋，因为她跟随过一帝，施展的力量与一帝很相似，就连雷帝江峰都称赞她只要跨入星海境便可触及三皇层次，对她的评价远高于米天落，所以在很多人心中，小莫还要超过米天落。

　　小莫在距离江峰百米外站定，目光平淡地看着江峰，“就是你们宣传雷帝冕下死亡的消息？石头狂人是哪一个？小莫特来请教。”

　　江峰还没说话，徐导急忙开口，“不是我们，是大风军，我们是‘辉煌之路’的剧组，拍摄雷帝冕下辉煌的一生，雷帝死亡的消息是大风军宣传的。”

　　小莫目光惊奇，“拍电影？雷帝冕下？”

　　“是，我们很敬仰雷帝冕下，所以在拍摄冕下的一生，至于其他的你找大风军就好”徐导急切道，他听过小莫之名，知道这是个狠人。

　　另一边，长白山上，叶星震惊，“小莫居然出面了，看来夏智良急了。”

　　对面，黄三爷道：“小莫不是殷勤那种人能比的，外界传言如果不是没有稳定状态，天榜争夺赛上小莫绝对超过米天落，她跟随过一帝，江白危险了。”

　　叶星沉吟，“靠他自己，我们帮不了他，我们大风军可没有能抵挡小莫的人。”

　　黄三爷点点头。

　　无定城，小莫沉吟，打量着剧组。

　　徐导紧张，虽然江峰厉害的邪乎，但他还是不敢冒险，万一江峰被小莫解决，电影怎么办？能和平解决最好。

　　江峰也不在意，他不喜欢石头狂人这个名号，太粗鲁了，但好像甩不掉，人家雷帝名号多帅，怎么到自己就是石头狂人了？是不是应该换个东西砸砸？

　　“石头狂人是谁？”小莫最终还是问道。

　　徐导心一沉。

　　江峰向前走去，平静道：“是我。”

　　小莫盯着江峰，惊讶道：“果然是普通人，你很让我吃惊，一个普通人居然达到这种程度，雷帝冕下和一帝冕下都不可能做到。”

　　江峰道：“找我干什么？”

　　小莫打量着江峰，道：“领教一下。”

　　江峰点点头，刚要蹲下来捡石头，身后，阿燕连忙递了块石头过来，浑圆无瑕疵，一看就是精心挑选的，这丫头等这一刻很久了，就想看石头狂人用她挑选的石头砸人，倍儿有成就感。江峰也不拒绝，接过石头，习惯性的掂了掂，试试分量，防止砸的太用力砸死人就不好了。

　　“你站着让我砸？”江峰问道。

　　周围不少人秉着呼吸，看着这一幕，天榜强者出手，太罕见了，小莫与石头狂人，绝对是大新闻。

　　小莫嘴角弯起，目光虽然依旧冰冷，但眼角有一丝笑意，“你能打败米天落绝对不弱，我们公平一战，你的武器就是石头？”

　　江峰认真地点点头，“你小心，我尽量控制力气不砸死你。”

　　不少人听了牙疼，这话怎么听怎么别扭，偏偏说的那么认真。

　　小莫都呆了一下，脸色一整，长剑斜指地面，凌冽之风直冲云霄，“来吧，看你能不能砸死我。”

　　天榜争夺赛上小莫领悟了势，只有一丝，但跟一帝的势很像，也正因这股势让一帝注意到了她，让她带话给江峰，而今，小莫对势的掌控熟练了不少，虽然还达不到时刻进入万物之声的状态，但其发挥出的实力远超天榜争夺赛时期，有一点很多人没有猜错，小莫，确实超过米天落，因为她领悟了势。

　　随着一股无法形容的凌厉之气逆流而上，随后横扫无定城，小莫整个人变了，长剑指向江峰，剑未出，却让许曼妮等八级进化者骇然，他们自认绝挡不住这股力量，连抵挡的余地都没有，会被撕裂的。

　　江峰目光一变，好熟悉，这股力量有点熟悉，在哪看过？江峰目光闪烁，这个人跟自己认识？失忆前的仇人？

　　小莫目光凌冽，抬脚，一剑刺出，一瞬间，所有令人绝望恐怖的力量消失，全部凝聚于一剑之上，这一剑即便离恨想要抵挡都慎重，星海境之下能挡住这一剑的绝不超过五人，即便星海境强者面对这一剑都必须认真，这是超越当前境界的一剑。

　　所有人呼吸凝滞，直觉告诉他们，似乎只要动一下就会化为碎片。

　　无定城都凝滞了，宛如朽木即将崩溃。

　　江峰握紧石头，然后还是那个姿势，一石头砸出去，凶猛的砸出去，只听乓的一声，气浪横扫无定城，不少人被掀飞，江峰与小莫中央土地直接崩溃，塌陷，而小莫动作停止，不可置信地望着长剑，随着一丝裂痕出现，小莫的剑——破碎。

　　所有人倒吸口气，震撼看着场中。

　　小莫的剑碎了，她，败了。

　　一块石头而已，真要逆天了，连败李笑，向邵冲，米天落和小莫，八级之中似乎只有离恨够资格一战。

　　徐导咽了咽口水，后背一片冷汗。

　　所有人看着小莫，不知道她会不会再出手。

　　小莫呆呆看着破碎的长剑，随后看向江峰，收回姿势，平静道：“我败了。”

　　不少人震撼，小莫认输了。

　　江峰不在意点点头，没有说什么，只是在想这次力道控制的刚刚好，力气再大一点这个女人绝对也会被砸晕，恩，不错，对于女人应该温柔一点。

　　平淡的章节没多少了，记得准备迎接最后的高潮吧！！！


第1062章 自救

　　小莫看着江峰，“你叫什么名字？”

　　“江白”江峰淡淡道。

　　小莫眉头微皱，“江？这个姓变得神秘了，八级之中能跟你一战的只有离恨，你很强。”

　　江峰不知道小莫的评价让他直接站在了无数人仰望的高度，他本人对小莫了解不多，最多是刚刚听周围人议论，对于小莫的影响力了解不够。

　　小莫不仅是天榜强者，更是白云城中将，跟随过一帝的人，也是一帝决战前特意停留的人，她的分量不是米天落能比的，这句话一出，八级少有人再挑战江峰。

　　很快，小莫离开，没有再说什么。

　　江峰眉头舒展，这个女人不错，他喜欢这种目光，有种执着。

　　随着徐导的大喝，剧组再次运转，不过为了让江峰休息一下，徐导特意跳过有江峰的戏，决定第二天再拍。

　　无定城议论纷纷，都敬畏地看向江峰，而整个华夏已经吵翻了天，很多人没想到小莫竟然都败了。

　　“米天落作为天榜第二都败了，小莫战败理所应当。”

　　“放屁，米天落能跟小莫比吗？小莫可是领悟一帝剑势的人，天榜争夺赛连雷帝都夸赞。”

　　“再怎么说小莫也只是天榜第六，比不上米天落，我早就料到她会败。”

　　“小莫居然败了，而且放言只有离恨能跟石头狂人一战，怪不得米天落没再出手，知道出手也不是对手。”

　　……

　　无数人在讨论，石头狂人江白之名越加响亮。

　　叶星等人都震惊了，没想到江白真的战胜了小莫，得知结果后狂喜，有江白在，白云城只要不出星海境都得吃瘪。

　　川蜀白云城，夏智良目瞪口呆，他本以为会十拿九稳的，尽管他实力不强，但见识甚至超过某些星海境，知道小莫领悟了势，绝非米天落可比，即便普通星海境强者想击败她都费劲，居然还是败了，这个所谓的石头狂人哪来的？

　　洪远山大笑，笑的非常开心，夏智良从来没能掌握白云城大权，军权更是碰都碰不到，江峰一直防着他，所以现在能替他出手的要么是他的人，要么在消耗他仅有的人情关系，总之在削弱他的势力，虽然对白清没有影响，但总算可以让洪远山出口恶气。

　　“洪老，你开心的太早了，小莫都战败，白云城除上将无人是石头狂人的对手，对白云城来说这是耻辱，可不是我夏智良一个人的耻辱”夏智良瞪着洪远山说道。

　　洪远山嘲讽，“无所谓，石头狂人越凶，大风军声势越旺，怎么说江天豪都是打着为小峰报仇的旗号，只要小峰威名不损，白云城就没有损失，你还是想想你自己吧，趁早找白清，凭你，成不了大事。”

　　夏智良目光闪烁，他空有满腔阴谋诡异，但面对无敌的实力就是施展不开，这时他才感觉到无力，想当初他出谋算，江峰出力，无往而不利，但如今，区区一个石头狂人就把他难住了。

　　洪远山看着夏智良离开的背影，目光深邃，白云城什么的他确实不在乎，他只希望大风军可以给白清制造麻烦，洪鼎等人远走海外肯定在想办法救江峰，只要白清被大风军扰乱视线他们就有机会，只要江峰出来，一切都会改变。

　　叹口气，洪远山望向西方，还好白清没有彻底灭绝人性，对他们还算客气，不然夏智良完全可以威逼他调动白云城力量，那时就算大风军再怎么弄都必死无疑，白云城太强了，就算不调动上将也有能力解决星海境强者，比如——葬，比如——天池古龙。

　　夏智良紧咬牙关，八级之中能跟那个石头狂人一战或许真的只有离恨，但离恨已经被他关押了，否则他也无法监控南宫家，他不可能放离恨出来，“难道真要动用三眼幽灵？”夏智良喃喃自语，目光阴狠。

　　欧洲，梵圣郡，距离天使广场数公里之外有一座古堡，原本这座古堡是历代教皇的休沐之所，而今，胥嘉耀就被关押在里面。

　　古堡内装饰简朴，灯光昏暗，墙壁上雕刻着天使镇压恶魔的图案。

　　胥嘉耀很悲催的趴在石桌上，他觉得自己就是个悲剧，几个月前喝酒向美丽的女教徒炫耀雷帝令，却发现雷帝令失效，好死不死还被践笃三世知道，从那一刻起，他就被关押在这里，雷帝令也在第一时间被抢走，直到如今，胥嘉耀数了数，自己才吃了三顿肉，其它全是蔬菜，他又不是兔子。

　　“我—要—吃—肉”胥嘉耀终于忍不住大吼，在梵圣郡多年积累的道貌岸然顷刻消失。

　　古堡外，一队进化者目不斜视，他们的任务就是保证胥嘉耀的安全，当然，也保证他无法离开。

　　胥嘉耀再次大吼，他受不了了。

　　终于，古堡大门打开，一名七级进化者步入，冷冷盯着胥嘉耀。

　　胥嘉耀看到来人顿时怒吼，“莫德，你个卑鄙无耻的小人，是谁把那么多女信徒介绍给你的，是谁冒着被发现的风险让你逃走的，是谁保举你当白衣主教的，你都忘了吗，居然虐待我。”

　　莫德嘴角抽了抽，“胥嘉耀，亏你好意思说，那些女信徒都是四五十岁的大妈，是你偷窥奥利安娜洗澡被我发现反过来诬赖我，我没办法才跟你一起逃走，是你怕那些丑事被举报才收买我当白衣主教，一切都是你，是你无耻。”

　　胥嘉耀冷哼，“我现在是阶下囚，你说什么都可以，怎么，教皇让你逼供？”

　　莫德嘲讽，“没必要逼供，你就是白云城的狗，只要等教皇冕下确认雷帝死亡，你很快就会步雷帝后尘，没人救得了你，白云城也不行。”

　　胥嘉耀突然道：“雷帝令呢？教皇为什么带走雷帝令？”

　　莫德没理他，甚至走到他身前狠狠推了他一把，把胥嘉耀一把推倒在地，居高临下看了一眼，转身就走，“你还是好好想想遗书怎么写吧，死之前会给你吃肉的。”

　　胥嘉耀起身破口大骂，当大门重新关上，胥嘉耀呼出口气，“总算你还有点良心”，就在刚刚，他给了莫德一封信，一封写给万思清的信，蛮荒军跟教廷在两个月前便陆续交战，虽然规模不大，但很多教廷高手被抽调走，莫德也即将去往战场，这就是胥嘉耀引他来的原因，他必须自救，雷帝令失效证明雷帝多半凶多吉少，胥嘉耀不想把自己的命交给别人，只能收买莫德送信，希望有用，他胥嘉耀在教廷这么多年也不是白干的。

　　无定城之战的戏份已经拍完，剧组立刻前往天竺。

　　从华夏去天竺最好的路线还是海上。

　　江峰站在舰船甲板，吹着海风，还是大海让人心情舒畅。

　　剧组包了一整条舰船，上面全是大风军和剧组的人，有石头狂人在，众人都不担心安全问题，阿燕担心海上没石头，直接准备了一箩筐，都是精挑细选的，吓了徐导一跳，这些石头全砸出去无定城就没了。

　　许曼妮永远是整个剧组最美的风景，无论走到哪里都有许曼妮的粉丝，她太美了，川蜀九美的名头堪比天地人三榜，尤其是百晓生死亡，天地人三榜很快会消泯，除非有人接手。

　　想接手天地人三榜没那么容易，至少当今世界够资格接受的唯有西方先知，可惜东方人不会同意。

　　大风军中的天机先生倒是被不少人提及，但他没有过硬的卜算能力，未能得到封号强者承认，不过一旦夏智良暗算雷帝一事被证实，天机先生绝对可以名扬世界。

　　到现在都没人知道天机先生的样子，这点跟百晓生很像。

　　大海波涛汹涌，每年航海的舰船并非一定安全，海中变异兽因为航海贝不会主动攻击，但战斗余波或者因挡路而被摧毁的舰船不在少数，每年舰船被毁而死的人数居高不下。

　　“按照现在的速度，要半个月才能到天竺”徐导走到甲板上说道，“半个月就这么被浪费了，可惜。”

　　江峰看着大海，一望无际，景色很美。

　　这时，后方一艘舰船加速冲来，速度比剧组乘坐的舰船快了好几倍，那艘舰船前方隐约可以看到巨大变异兽的影子。

　　徐导惊讶，“居然用变异兽拖拽，几年前这可是唯有封号强者才能做到的事啊。”

　　许曼妮等人也都站在甲板上看向越来越近的舰船。

　　很快，那艘舰船到来，慢慢降低速度，跟剧组舰船速度保持一致，不过还是领先了一头。

　　舰船上，几名男女大笑，嘲讽地看着剧组舰船，居中是一个年轻人，样貌帅气，目光傲然，端着红酒对许曼妮遥遥相敬，嘴角带着淡淡的笑容。

　　许曼妮笑着回礼。

　　看到许曼妮的笑，那艘舰船上的人都呆住了，就连女子也不例外，许曼妮的美可以男女通杀。

　　“红粉妖姬许曼妮，久违了，我叫韩奎，韩盛是我父亲”年轻人站在甲板上大声道，目光始终盯着许曼妮，看似温和，实则傲慢，对徐导等人完全不在乎，包括江峰。

　　许曼妮惊讶，“韩盛是你父亲？”


第1063章 航行

　　韩奎笑着点点头，“没错，许团长，不知道我有没有荣幸邀请你上船喝一杯？我带了最好的酒，英国血葡萄酒，这种酒就算在英国都是珍品，华夏每年能得到的少之又少。”

　　韩奎后面一众男女起哄，兴奋地看着许曼妮。

　　许曼妮眉头微皱，随后笑道：“不用了，谢谢韩公子好意，不过我们还要赶往天竺拍戏。”

　　韩奎笑道：“天竺？这么巧，我也要去天竺旅游，不如一起？不过你们的船速太慢，这样，你们可以来我的船，我带你们去如何？”

　　徐导意动，韩奎的舰船速度很快，最多不超过五天就能到天竺，可以省下好长时间。

　　许曼妮最后还是委婉拒绝了，她虽然被称为妖姬，但从不让人占便宜，这个韩奎一看就是花花公子，背后有韩盛这个在佣兵界影响力极大地父亲，许曼妮虽然自信凭自己的实力可以制服他，但没必要树敌。

　　“韩公子，看来这位红粉妖姬不打算给你面子”韩奎身后一个年轻妖艳的女子酸溜溜开口。

　　旁边，又一名男子道：“也不怪人家红粉妖姬，大海这么险恶，人家旁边有石头狂人，怎么会看得上我们呢。”

　　“就是，石头狂人可是八级无敌。”

　　……

　　韩奎脸色沉了下来，没有理会对他冷嘲热讽的那些人，那些人各个都有背景，他不想得罪，目光扫向许曼妮等人，最后看向江峰，嘴角弯起，“这位就是石头狂人吧，正式认识一下，我叫韩奎，韩盛之子。”

　　江峰看着韩奎，哦了一声，目光看向韩奎舰船前面那只变异兽，有趣，还可以这样。

　　韩奎脸色彻底冷了下来，这个石头狂人完全没把他放眼里，他可是韩盛的儿子，佣兵界太子，大风军高层，区区一个石头狂人真以为无敌了，敢无视他，韩奎眼中寒芒闪烁，想要发作。

　　徐导连忙开口，“韩公子，还请禀报令尊，为大风军拍摄的‘辉煌之路’很顺利，快要结束了，还请令尊尽快处理好影院的事。”

　　韩奎听了徐导的话，强压下心里的怒火，他知道自己父亲对这部电影的重视，叶星那个家伙也非常重视，不适合闹僵，想着，勉强露出一丝笑容，无视江峰，对许曼妮道：“许团长，既然你不给面子那就算了，其实一头变异兽拉一艘舰船已经有些勉强，承受不了两艘，抱歉，我们先走一步。”

　　许曼妮微笑点头。

　　韩奎下令，舰船前方变异兽一声嘶吼，全速冲出，速度比剧组乘坐的舰船快了太多，直接冲出去，让剧组舰船在海面上好不容易才控制住方向。

　　徐导叹口气，“哪都有这种权贵子弟。”

　　许曼妮笑道：“不用放在心上，听说韩盛老来得子，对这个韩奎非常宠爱，他任性一点可以理解，只要不太过分就行。”

　　徐导只是感慨一下，没别的意思，他可没能力跟韩盛叫板。

　　白云城一统华夏之时韩盛权势荡然无存，即便如此，他在佣兵界的影响力还是非常大，这种被驯服用来拖拽舰船的海中变异兽白云城都没多少，他硬生生弄来一头给他儿子旅游，可见对这个儿子有多宠爱，也可以侧面看出他的底蕴，不是一朝一夕可以拔除的。

　　江峰一直看着已经消失的舰船，目露思索，“那种拖拽舰船的变异兽怎么弄得？”

　　徐导苦笑，“驯服，这种已经被驯服的变异兽数量很少，白云城都没多少，我们根本弄不到，诶，其实我应该在出海前联系叶大人，让他出面，凭他的面子应该可以搞到一个。”

　　江峰摩挲着下巴，驯服？很难吗？

　　想着，江峰看向海底，他看到了无数海洋生物，有大有小，万物之声如今成了他的本能，很轻易感知到各种生物的情绪，舰船航行半天后，江峰突然脸色一整，目光兴奋，他看到一头巨大的海洋变异兽游来，如果没人干扰，它会掠过舰船，不会惊动任何人。

　　江峰万物之声完全笼罩变异兽，这头外形似鲨鱼的庞大变异兽突然顿了一下，巨大双目望向海面，残忍的目光突然变得柔和，而且非常温顺，它感受到了无法阻挡的恐怖力量降临，这种力量让这头变异兽觉得天塌地陷，就算曾经远远看过九级生物战斗都没这么可怕。

　　巨大的变异鲨鱼浮出海面，出现在舰船旁，望向江峰，这股力量，来自这个人。

　　江峰站在甲板上，与变异鲨鱼对视。

　　舰船上其他人都被惊动，惊恐望去，“八，八级变异兽”阿燕惊呼，下意识扔了块石头给江峰。

　　其他人也都谨慎盯着变异鲨鱼，这里是海洋，海洋生物的可怕不需要多说，按照这条鲨鱼的体型，一口就能吞掉舰船。

　　“江白，你干什么？”许曼妮惊呼，所有人都看着江峰，发现他一步步走到甲板边缘，然后，在所有人震惊的目光下踩在变异鲨鱼身上，巨大凶残的变异鲨鱼非常温顺，完全没有反抗，任由江峰坐在它头顶，始终不敢妄动。

　　这一幕惊呆了众人，这也行？鲨鱼凶残的本性呢？说好的残忍呢？

　　江峰摸着鲨鱼坚硬滑溜的外皮，笑道：“走，把船背起来去天竺。”

　　变异鲨鱼听懂了，然后缓缓下潜，尾巴托起舰船猛地冲出，冲向天竺，速度远远超过拖拽韩奎舰船的变异兽，而变异鲨鱼头顶，江峰大笑，这才是大海，太有意思了。

　　剧组众人已经麻木了，自从石头狂人的名号传出后，他们被江峰磨炼的神经粗大，发生什么都不稀奇。

　　徐导很兴奋，这个速度两天就能到天竺，太爽了。

　　许曼妮复杂地看着江峰，你究竟是什么人？能做到常人做不到的事，难道失忆前，是星海境强者？

　　大海上，距离剧组舰船遥远的前方，韩奎等人纵情享乐。

　　韩奎一手搂着妖艳女郎，一手喝着红酒，把刚刚的郁闷完全发泄完。

　　“韩少，不用在意，等电影拍完，请你父亲把许曼妮抓起来给你玩，哈哈。”

　　“没错韩少，你父亲可是大风军最高层之一，那个石头狂人也是大风军的，到时候让他死得难看，真以为无敌了，不过是剧组炒作。”

　　……

　　韩奎把手中酒杯猛地扔出大海，阴冷道：“贱女人真以为川蜀九美的名号能保护他，连白云城都被我们大风军压制，何况区区一个红粉佣兵团，放心吧诸位，有我一口吃的就少不了你们，到时候大家一起玩，有福同享。”

　　“哈哈，有福同享，痛快，多谢韩少。”

　　“多谢韩少。”

　　“或许不用我父亲出手，等我们先到天竺打好关系，利用天竺的高手抓许曼妮很容易，谅天竺那些人不敢拒绝，不过或许我们要等一段时间了，他们太慢，哈哈。”

　　“哈哈！”

　　……

　　突然的，舰船一阵晃动，随后急停，韩奎等人差点掉下海，“怎么回事？”韩奎怒吼。

　　还没等船长过来解释，阴影笼罩，韩奎等人转头，目光呆住了，一头巨大的八级变异兽冒出，凶残的瞳孔正对着他们，韩奎等人差点吓死，他们当中最强的不过七级，舰船上倒是有八级进化者保护，但看到这头鲨鱼就知道八级进化者也白搭，根本挡不住。

　　其中一个女的直接晕过去。

　　八级变异鲨鱼不过路过，很快掠过，江峰坐在鲨鱼头顶对韩奎等人打了声招呼，“海上风大，注意”，话刚说完，巨大的风浪砸过来，把韩奎等人直接淹没。

　　上好的英国血葡萄酒被卷入海中，直接没了。

　　变异鲨鱼背上是一艘舰船，舰船上，许曼妮对韩奎友好的笑了笑，然后很快没影，速度太快，而拖拽韩奎舰船的变异兽压根不敢动。

　　过了好一会，韩奎等人才清醒，脸上一阵青一阵白，他们被侮辱了，彻底的侮辱了，刚刚还嘲讽别人，转眼人家就追过来了，还说要等一段时间，确实会等，不过不是他们等，而是人家等。

　　“韩少，我没看错吧，那个石头狂人驯服了八级海洋变异兽？”一名男子震惊道。

　　韩奎怒道：“侥幸而已，放心，等我回大风军一定让他好看。”

　　其他几人不说话了，他们不是没脑子，海洋生物跟天空飞行变异兽一样难以驯服，能驯服八级海洋生物，还是鲨鱼这种凶残的生物本身就说明问题，这个石头狂人或许不是炒作出来的，他们不敢得罪。

　　变异鲨鱼的速度还在徐导等人预估之上，不到两天，他们就看到天竺，这速度已经超过了另一片时空江峰驯服的七级岛龟。

　　天竺太乱，当初江峰骑乘天池古龙扬威欧洲甚至都没在天竺停留，一来天竺人口太多，二来势力纷争太复杂，想要完全收获天竺资源比沙俄还困难，再加上难以接受的环境，江峰都暂时不想动这里。

　　剧组在来天竺之前就已经跟当地最大的势力之一塔亚集团联系过，原本应该是天竺统治级势力，可惜却在各方纷战后沦为众多势力一员，卡琳娜莎心有不甘，一直想跟强大的外国势力联合，这次她看上了大风军。


第1064章 力量

　　不止卡琳娜莎，布尔家族的家主达克布尔也想跟大风军联手，控制天竺，所以在剧组到达天竺的第二天，徐导等人就被塔亚集团隆重的欢迎宴惊住了。

　　天竺的欢迎宴让徐导等人很不适应，太热情了，而且到处都是食物，各种颜色。

　　江峰倒是很喜欢，他对一切没见过的都很感兴趣。

　　许曼妮没有出现，她的容貌出现就是灾难，容易招祸。

　　对于徐导来说，只要能顺利拍戏就好，但他拍的是雷帝江峰斩杀天竺双圣达里普的戏，很多天竺强者不满，徐导唯恐受到袭击，这才要跟当地势力打好关系，大风军在华夏影响力越来越强，但还不足以影响到天竺。

　　卡琳娜莎等人倒不介意用达里普的死亡戏份换取大风军的支持，可惜这种事徐导没兴趣参与，只能勉强应付。

　　江峰被好几名热情的天竺女子缠住，如今华夏人在世界都吃香，世界各地女子都梦想嫁到华夏，成为人上人，江峰长得虽然一般，但华夏人这个身份太占便宜了，如果愿意，他今晚至少可以跟三名天竺女子缠绵。

　　“徐导，那位先生就是演雷帝的人？”卡琳娜莎问道，她对江峰很在意，总觉得在哪看过他，尤其是那双眼睛，非常熟悉。

　　恰好此时，江峰目光看向卡琳娜莎，两人对视，卡琳娜莎的异能是美杜莎之瞳，向来只有她令别人不敢对视，但跟江峰对视的刹那，卡琳娜莎双目刺痛，下意识移开视线，后退数步，脸色苍白。

　　“卡琳娜莎女士，怎么了？”徐导问道。

　　达克帕尔也奇怪看着她。

　　卡琳娜莎摆摆手，小心瞥了眼江峰，此时江峰已经回过头去，她这才呼出口气，这双眼睛，没错，绝对没错，是江峰，她曾用美杜莎之瞳暗算过江峰，肯定没猜错，但这个人却不是江峰，易容吗？

　　卡琳娜莎瞳孔变幻，想到了恐怖的事，不自觉再次瞥向江峰。

　　江峰有所感应，转头看向卡琳娜莎，微微一笑。

　　卡琳娜莎勉强笑了一下，不敢跟江峰对视，她的异能在眼睛里，一旦对视很容易触碰到什么，尤其是对至强者。

　　“真是江峰？不可能，传闻雷帝已经死了，但这个人怎么回事？眼睛一模一样，眼睛是做不了假的，难道真是巧合？”卡琳娜莎喃喃自语，依然后怕。

　　达克帕尔叫了她好几声她才回过神来，达克帕尔不满，他们今天宴请徐导是有目的的，可不是真的欢迎他们，没有人欢迎拿自己国家最强者做反面教材的剧组，他们如今这么做等于背叛，即便这种情况下这个女人还在想别的事，女人果然成不了大事。

　　这时，宴会突然安静，一道高大的身影步入，目光傲然，正是白象王费舍尔。

　　东破雷以为他死了，但他还活的好好地，正因为他，东破雷才出现在天藏峰，天竺无数人想找到他，但此刻他现身了，但众人无可奈何，因为蛮荒军都没了，被驱离华夏。

　　达克帕尔笑容满面迎接费舍尔。

　　卡琳娜莎哼了一声，她不想跟费舍尔合作，这个人树敌太多，而且反复无常，先是背叛神庙，随后背叛了蛮尊东破雷，之后更是背叛天竺投靠欧洲，如今居然又回来，太无耻，不过此人实力绝对是顶级的，无可挑剔。

　　费舍尔的出现让宴会变得诡异。

　　没多久，徐导愤怒大喝，江峰望向那边，卡琳娜莎脸色难看，达克帕尔目光平静，费舍尔傲然。

　　江峰走过去，“徐导，有事？”

　　费舍尔冷冷瞥了眼江峰，“没你事，滚”，说着就要推开江峰。

　　卡琳娜莎心惊肉跳，她不确定这个人是不是江峰，但她可以保证这个人很恐怖，绝非八级可以匹敌。

　　江峰避开费舍尔，皱眉看向他。

　　徐导不动声色走到江峰身侧，“江兄弟，这些人想留下我们跟大风军谈判。”

　　江峰点点头，“我听到了。”

　　这时，阿燕不知道什么时候走过来，给江峰递了块石头，这个动作她无比熟练。

　　宴会中其他人怪异，石头？什么鬼？

　　费舍尔目光冷色一闪，没搭理江峰，而是盯着徐导，“最后说一次，要么答应，要么就留下。”

　　徐导怒道：“费舍尔，你就不怕大风军军主驾临天竺，他可是星海境强者。”

　　费舍尔冷笑，“蛮尊东破雷我都不怕，何况区区一个无名小卒。”

　　“费舍尔，过了，他们拍摄的是雷帝江峰的一生，你这么做很可能引起华夏众怒”卡琳娜莎说道。

　　达克帕尔慢悠悠道：“放心吧，我调查过，白云城根本不承认这个剧组，大风军跟白云城是敌非友，他们出事白云城不会过问，光凭大风军对我们没有威胁。”

　　卡琳娜莎沉声道：“达克帕尔，你要想清楚，这关系到雷帝，世界上敬仰雷帝，受过雷帝恩惠的人太多太多，那些人甚至有星海境强者，这件事一旦传出去后果不堪设想。”

　　达克帕尔迟疑，是啊，毕竟关乎到那个人。

　　费舍尔冷笑，“你们太小心了，江峰已经死了，没有人会为死人出头，这不就是他们大风军说的嘛。”

　　徐导脸色难看。

　　气氛一阵沉寂，天竺如今的第一高手就是费舍尔，即便几年前天竺双圣在位都忌惮费舍尔，而今费舍尔只差一种感觉，一旦突破，他便是新的星海境强者，没人知道他什么时候可以踏入，所以都对他格外忌惮。

　　江峰掂了掂石头，“如果被砸，你希望是身上的哪个部位？”

　　这句话说得太突兀，尤其场面寂静的情况下，所有人都听得清清楚楚，看白痴一样看着江峰。

　　只有徐导和阿燕等人激动，连小莫，米天落都败了，他们觉得这个费舍尔也不例外。

　　卡琳娜莎心中一沉，越看江峰越觉得可怕，太像了，那双眼睛让她不能直视，不会真是雷帝易容吧！卡琳娜莎没有说话，害怕了。

　　费舍尔眉毛一挑，目光扫向江峰，“你说什么？”江峰再次掂了掂石头，“如果被砸，你希望是身上的哪个部位？”，他觉得用石头砸人不太好，如果在这之前给别人选择的余地，或许会礼貌一点，这才是华夏人，礼仪之邦。

　　周围众多天竺人倒吸口凉气，这家伙找死啊。

　　费舍尔狂笑，“好久没人这么对我说话了，就算当初天竺双圣都对我客客气气，小虫子，你在找死”，说着，一把抓向江峰。

　　费舍尔的异能是白象王，再加上融合百分之九十的霸气，敢于跟任何人硬拼，即便星海境强者想杀他都不容易，被称为天竺最强佣兵王，肆无忌惮，面对江峰这个没有任何星力的普通人，自然毫不在意。

　　江峰这次没有避开，而是抬手左手，跟费舍尔手掌击撞在一起，砰的一声，众人耳膜生疼，气浪四散，把徐导等人直接震飞了出去，肉眼可见的气浪掀开屋顶，直冲云霄，大地承受不住压力直接碎裂。

　　随着烟尘消散，周围人骇然，江峰与费舍尔手掌紧紧抓在一起，五指相扣，地面发出碎裂的声响，费舍尔痛苦低吼一声，脸色铁青，额头青筋外露，反观江峰，面色平静，手上抓的好像不是白象王费舍尔的手掌，而是小鸡仔。

　　卡琳娜莎等天竺人震撼，他们看到了什么？一个普通人控制住了白象王？那可是白象王，天竺最强高手，竟然被一个普通人控制。

　　徐导都没想到江峰力气那么大。

　　阿燕兴奋，当初她们被江峰所救，那时候江峰可是直接把变异牛给扔飞了，力气恐怖到吓人。

　　咔擦！

　　费舍尔再次低吼，手指骨折，手臂不自然扭曲，拼力气，他根本没有反抗能力，就连霸气都被捏碎。

　　江峰淡淡看着他，“你想跟我掰腕子？有意思。”

　　费舍尔怒吼，“你是谁？”

　　“江白，一个有节操的演员”江峰很自然说道。

　　徐导脸皮抽了抽，他感觉江峰变了，初次见面还很单纯，好像对这个世界很陌生，但现在，连节操这种词都出现了，社会真是个大染缸。

　　地面持续碎裂，随着一声巨响，两人同时下沉，房屋直接坍塌，大地承受不住两人的力量。

　　费舍尔大吼，身体变异，异能全面爆发，星力扫荡。

　　江峰松开费舍尔，一跃跳到徐导等人身前。

　　费舍尔同样跳上去，喘着粗气瞪着江峰，目光相当忌惮，尤其看向江峰右手那枚石头，眼皮抽动，现在他知道为什么有人给他石头了，那种力气砸石头，谁都悬，想着，费舍尔冷哼一声直接走人，在看不透对方深浅的情况下他不会硬拼，至少调查一下。

　　阿燕失望，就这么走了，她还想看看堂堂白象王被砸晕的场景，肯定很有意思。

　　费舍尔的离开让众人轻松不少，江峰成了焦点，不过因为达克帕尔跟费舍尔的逼迫，徐导真生气了，宴会还没结束就带着几人离去。

　　卡琳娜莎责怪达克帕尔太鲁莽，但她心中想的还是江峰，究竟是不是他？


第1065章 炸出个猥琐男

　　数天后，布尔城，剧组在拍戏。

　　当初布尔城一战后，此地已经化为废墟，没人修缮，正好方便拍戏。

　　“布尔城一战第七十三场，三，二，一，开始”随着轻响，很快传出了徐导的大吼。

　　江峰站在一片较高的废墟上，放眼望去，有些眼熟，自己来过吗？

　　后方传来脚步声，卡琳娜莎到来，站在江峰身旁，稍微退后一点点，目光恭敬，“您来了。”

　　江峰疑惑，“您？”

　　卡琳娜莎小心看向江峰双目，“您来天竺，有什么指示吗？需要的话，我可以效劳。”

　　江峰失笑，“卡琳娜莎小姐，你是不是认错人了。”

　　卡琳娜莎目光闪烁，“您觉得，我认错了？”

　　江峰心中一动，“你说呢？”

　　卡琳娜莎忐忑，不知道江峰什么意思。

　　江峰淡淡道：“你把我认成谁了？”

　　卡琳娜莎小心道：“冕下，雷帝冕下。”

　　江峰一阵失望，对这片地方他感到熟悉，而卡琳娜莎的态度也奇怪，他以为卡琳娜莎认出他了，没想到是雷帝，他怎么可能是雷帝，雷帝可是天下无敌的人物，怎么会受伤失忆，“你认错了，我是江白，出演雷帝而已，或许跟雷帝有几分相似。”

　　卡琳娜莎看着江峰侧脸，似乎还在确认，但随后低声道：“好吧，祝您在天竺玩的愉快，有什么吩咐尽管说。”

　　江峰点点头，这个卡琳娜莎真把他当雷帝了，怎么可能。

　　另一边，费舍尔无意中与刚到天竺的韩奎等人联系上，此刻他已经知道石头狂人的传说了。

　　当初石头狂人的传说传入天竺他并不在意，跟大多数人一样以为是剧组宣传，毕竟牵扯雷帝，白云城派高手弄点噱头不是不可能，但那天宴会后他算认清了，真是个怪物。

　　“确实是怪物，驯服了八级海洋变异兽”韩奎喝的醉醺醺的，怒道。

　　“没错，那天吓死我们了，还以为要被吃掉，那个石头狂人够狠的”跟韩奎同来的一名女子抱怨道，她当时被吓晕了。

　　其他几名男女虽然也表达不满，但没有说的太过分，有这种实力到哪都受尊重，他们背景是不错，但还没到可以叫板石头狂人的程度，那可是击败米天落和小莫的主，星海境不出谁与争锋。

　　看着几人很快醉倒，费舍尔安排人把他们带去休息，一人缓缓踏入，“看来是真的，米天落都不是对手，你我联手未必撑得住。”

　　费舍尔冷声道：“不止你我，他再厉害也只是一个人，何况用石头砸八级强者并不是单纯的靠力气，砸死一个可以，但同时砸两个，三个，他自己都撑不住。”

　　“你真的得到保证了？”来人沉声问道。

　　费舍尔冷声道：“当然，华夏最强的永远是白云城，只要得到那个人的保证，天竺至少安稳十年，十年时候足够你我突破星海境了。”

　　“我不奢望十年，两年就可以，不过他能给你这个保证，看来雷帝真的死了。”

　　费舍尔道：“希望吧，大风军不识抬举，我们只能转投他人，两年，我只要两年，踏足星海境，一切都不是问题。”

　　“卡琳娜莎呢？”

　　“识相的做我的女人，不识相，塔亚集团也不用存在了”费舍尔自信道。

　　布尔城，今晚有一场爆破戏，是数名八级强者进攻达里普导致布尔城化作废墟的戏份，随着徐导一声令下，演员于半空中交战，下方布尔城炸裂，这场戏份后便轮到江峰出场。

　　原本很顺利，当炸毁角落的时候突然传出一声惊叫，“哪个不开眼的炸你家大爷。”

　　“咔，谁，出来”徐导怒吼。

　　布尔城废墟一角，恰好在爆破范围内，猥琐男愤怒冲出，悬浮半空，瞪大了眼睛怒吼，“哪个不长眼的破坏环境，没看到你大爷在考古，全都滚。”

　　“你是谁，这里被征用了，迅速离开”徐导大声道，原本他想发火，但对方毕竟是可以腾空的八级强者，他不想得罪。

　　猥琐男第一眼盯上了徐导，身体直接出现在徐导眼前，“你是这里的头？带你的人滚，别妨碍你大爷考古。”

　　“我们是剧组，在拍戏，麻烦你配合一点离开。”

　　“拍戏？拍个屁，都末日了还拍戏，最看不上你们这些偷拍的。”

　　“那是狗仔队，我们是剧组。”

　　“都一样，给你大爷滚。”

　　“你说话客气点。”

　　“给你大爷圆润的离开。”

　　“你，太不讲理了。”

　　……

　　谁能想到拍戏拍的好好的，炸出一个猥琐男，是的，所有人脑中不约而同冒出猥琐男三个字。

　　副导演连忙劝阻，“那个，猥琐，不，这位兄弟，我们在拍‘辉煌之路’电影，介绍雷帝冕下的一生，麻烦你配合点离开可以吗？”

　　猥琐男怒了，“你刚刚是不是说了猥琐两个字，我听到了，你欠揍。”

　　“导演，这场戏要重拍了，剪都没法剪”有人大声道。

　　徐导不耐烦，“重拍重拍。”

　　“拍你妹，这里是你大爷我的地盘”猥琐男昂首挺胸道。

　　周围人无语，明显是个华夏人，脸皮真厚。

　　“等等，你刚才说什么？雷帝的一生？”猥琐男突然想起来什么惊讶道。

　　副导演挺胸，“没错，我们在拍雷帝冕下辉煌的一生，麻烦你配合点离开。”

　　“辉煌个屁，他还欠老子很多很多钱没还，有什么好拍的”猥琐男不屑道。

　　徐导怒道：“喂，猥琐男，你尊重点，那可是雷帝冕下。”

　　“你敢叫我猥琐男，看你大爷我今天不教训你，欠揍”猥琐男怒了。

　　过了好一会，众人才安抚住猥琐男，情绪是安抚住了，还赔偿了不少资源，但他决定不走了，美曰其名监督，自称跟雷帝是老熟人，知道雷帝很多事。

　　这话没人相信，有人甚至不屑，“雷帝冕下怎么可能有你这种猥琐的朋友，拉低档次。”

　　猥琐男当时就炸毛了，狠狠闹了一通。

　　“炸吧，炸吧，你大爷我倒要看看这里究竟有没有达里普留下的星晶液”猥琐男喃喃自语，看着剧组重新布置。

　　他并没有显露出星海境实力，江峰的事情他听说了，怎么都联系不上，雷帝令还失效，知道不妙，江峰都出事了，他自认自己绝对没有江峰那两下子，所以越发低调，这次原本打算路过天竺碰运气看能不能找到达里普还有赫里尼斯留下的星晶液，然后去白云城偷偷跟洪远山见一面，但想想又改变主意，他不知道敌人是谁，贸然去白云城容易入坑。

　　所以猥琐男觉得还是隐秘一点好，这个剧组很合他口味。

　　“是不是先去往生谷找白清，问问她孔天照的下落？有孔天照在，应该安全吧”猥琐男喃喃自语，听着不远处讨论剧本，立刻大吼，“不对，江峰不是提着达里普人头回华夏的，而是被人打得半死然后被一个伟大人物救了才回到华夏，那时他半死不活，这场戏重点是那个伟大人物。”

　　“雷帝冕下怎么可能被人打得半死不活，不知道不要乱说”编剧不屑。

　　猥琐男无语，自从江峰成就三皇，击败一帝后，民间对他的传说美化了太多，就连天竺一役被萧大陆偷袭重伤都省掉了，直接传成雷帝辉煌归华夏，把他忘得干干净净，对于这点，猥琐男是气愤的，但没人相信。

　　“哼，等电影出来给你们个差评”猥琐男怒道。

　　众人不屑。

　　突然地，猥琐男肩膀被人碰了一下，跟被踩了尾巴的猫一样跳起来，骇然望向身后，“谁？”，他可是星海境，竟然有人可以接近他，甚至碰到他还没被发现，这让猥琐男感觉见鬼了，难道是三皇级强者？

　　江峰手还放在半空，尴尬一笑，“不好意思，吓到你了。”

　　猥琐男眨了眨眼，盯着江峰，感觉好熟悉，“你是谁？”

　　“江白，这部电影的主演”江峰笑道，说着，看着猥琐男，“我觉得你好眼熟。”

　　猥琐男皱眉，绕着江峰转一圈，摩挲着下巴，“我也觉得你好眼熟，有种想揍一顿的冲动。”

　　江峰抿了抿嘴，“你的山羊胡挺猥琐的。”

　　“会不会说话，这叫性感，现在女孩子都喜欢这样，你大爷我特意修的”猥琐男急道。

　　江峰似懂非懂地点点头，打量着猥琐男，“特意修的这么猥琐？”

　　“小子，你欠揍”猥琐男牙痒。

　　徐导这时走来，“江兄弟，不要跟他一般见识，这是个碰瓷的。”

　　“碰你妹，谁碰瓷的，给你大爷说清楚”猥琐男怒道。

　　徐导压根不理他，带着江峰就走，要拍戏了。

　　“对了，你叫什么名字？”江峰回头问道，他真心觉得这个人眼熟，而且，有种说不出的感觉，很复杂。

　　“倪大野”猥琐男贱笑。

　　“你大爷”江峰脱口而出。

　　“你小子占我便宜”猥琐男大骂。

　　“江兄弟，不用跟这种人计较，走吧，拍戏”徐导狠狠瞪了眼猥琐男。

　　看着江峰离开的背影，猥琐男目光沉思，真的很眼熟，在哪看过呢？记不起来了，不过这小子能无声无息接近自己，很诡异，必须调查。


第1066章 找到

　　猥琐男的出现给剧组带来了不一样的气氛，每天都能听到他破口大骂和得意忘形的笑声，徐导都无可奈何，偏偏自我感觉良好，还经常妄想改剧本，搞得编剧睡觉都把剧本揣怀里。

　　徐导很想赶走他，但人家不走，武力又征服不了，无奈只能听之任之。

　　那场席卷布尔城的爆破戏终究拍完了，猥琐男失望的没找到星晶液，“也对，都死到临头了怎么可能还留下，想多了”猥琐男喃喃自语，颇为失望。

　　天色已黑，剧组所有人都睡在布尔城。

　　猥琐男找到了江峰，“小子，听说你就是石头狂人。”

　　“我不喜欢这个外号”江峰道。

　　猥琐男贱笑，“不错啊，砸的一手好石头，砸石头还能出名，那些挑大粪的也有希望了。”

　　江峰无语，“你嘴很欠。”

　　“没你手欠”猥琐男嘴上绝对不会吃亏。

　　“你要找的东西没找到还不离开”江峰问道。

　　猥琐男见鬼一样盯着江峰，“你知道我在找东西？”

　　“你自己说的，星晶液”江峰淡淡道，开始铺床。

　　猥琐男盯着江峰，心里有点发毛，这小子肯定有问题，自己离他那么远都能听见，不太可能吧，见鬼了。

　　恰巧此时，许曼妮到来，迎着月光，绝美如画。

　　“咦，是你？”许曼妮见过猥琐男，诧异道。

　　猥琐男赞叹，“川蜀九美，名不虚传，等等，你来这干什么？”，说着，转头瞪向江峰，嫉妒道：“你还有暖床的？”

　　许曼妮脸色一变，“猥琐男，你别乱说。”

　　“你才猥琐，这叫性感，小姑娘都喜欢”猥琐男脱口而出道。

　　许曼妮无语。

　　江峰发现这个人不仅猥琐，而且还很贱，他刚想赶走猥琐男，神色一变，望向西方。

　　“猥琐男，你怎么在这？”许曼妮问道。

　　猥琐男昂起头，“你既然认出我，应该知道我跟江峰的关系，我是剧组的顾问，关于江峰的一切都可以问我，先把剧本拿来，我要改改。”

　　许曼妮皱眉，她倒是知道猥琐男跟江峰关系不错，华夏也有不少人知道，但究竟到什么程度除了有限的几人没人清楚，难道他真是来帮忙改剧本的？

　　突然，猥琐男望向西面，随后一个翻身跑了，动作异常滑溜。

　　“他怎么了？”许曼妮疑惑。

　　江峰一把抱住许曼妮，在许曼妮惊呼中把她甩出去，“退远点，目标是我。”

　　话音落下，一道人影裹挟着霸气狠狠轰向江峰，江峰也不退后，他发现自己不仅力气大，肉体也很强壮，不怕硬拼。

　　砰！

　　一声巨响，气浪席卷大地，袭击江峰的人影吐出口血，手臂直接被砸碎，身体狠狠掉落在远处废墟中。

　　剧组所有人被惊动，惊慌逃窜。

　　转瞬间又有数人袭击而来，目标不仅是江峰，还有徐导等剧组的人，江峰随手捡起石子砸了出去，数枚石子划破虚空，直接洞穿数人，全部砸死，带起大片血色。

　　远处，费舍尔瞳孔收缩，这个江白比想象中更难对付，“我来”一旁，男子冲出，体外霸气爆发，比第一个袭击江峰的人强多了，赫然是天竺佣兵王之一的柯伊，投靠女帝，但如今，他为白云城做事，皆因为夏智良给出的十年内永不侵犯的承诺。

　　费舍尔也不犹豫，同时冲向江峰。

　　天竺两名八级绝顶强者袭击，即便天榜强者在此也棘手。

　　许曼妮保护徐导退后，这些袭击者都很强，其中竟有五名八级强者，三人被江峰砸死，还有两人攻来，她认得出其中一人肯定是费舍尔，另一人是谁不知道，但论实力不比费舍尔差太多。

　　眼看两人袭来，江峰右手两枚石子握紧，随后直接砸出。

　　这次，江峰没有留手，对方显然想杀人，如果不是他动作快，剧组的人就有死伤了，这些人不能放过。

　　石子速度极快，突破了虚空，费舍尔和柯伊大吼，全力爆发妄图阻挡石子，但就连米天落和小莫都挡不住，费舍尔即便号称天竺防御最强的人也同样挡不住，这是来自江峰，这个世界第一强者肉体力量砸出的石子。

　　两枚石子直接洞穿费舍尔跟柯伊，随后砸出去不知道多远。

　　黑夜寂静无声，所有人都看着突然顿住的两名八级绝顶高手，不敢大声呼吸。

　　随着两人倒地，血液染红了大地。

　　剧组众人欢呼。

　　远处，猥琐男震撼，那些石子的威力即便他想挡住都未必全身而退，怎么可能？一个普通人而已，就算星海境强者光凭肉体力量也砸不出这种威力，或许东破雷可以，三皇级强者也可以，但这个人很陌生，肯定不是星海境，怎么回事？见鬼。

　　剧组遭遇袭击，卡琳娜莎和达克帕尔很快赶来，发现袭击者竟然是费舍尔和柯伊，非常震惊。

　　“费舍尔跟柯伊竟然被石头砸死了”达克帕尔感觉自己的人生观受到了挑战。

　　卡琳娜莎看向江峰的目光越发敬畏与惧怕，她觉得此人十有八九是雷帝，否则怎么会这么强。

　　“卡琳娜莎小姐，帕尔先生，我希望天竺能给我们一个交代，半夜遭受袭击，我们差点死了”徐导怒吼，他真的很愤怒。

　　达克帕尔脸色难看。

　　卡琳娜莎连忙赔礼道歉，并调集上万进化者保护周边，防止类似事件出现。

　　“徐导，我们保证，这次的袭击跟我们无关，我们希望跟大风军合作，而他们明显是打算杀人，跟我们目的不同”卡琳娜莎解释道。

　　达克帕尔也道：“费舍尔叛离天竺，柯伊投靠了女帝，这些跟我们无关。”

　　徐导无奈，他只想拍好电影，这一切他不想参与。

　　很快，剧组重新收拾好营地，在上万进化者保护下休息。

　　猥琐男脸皮很厚的找到江峰，“你真是怪物。”

　　江峰白了他一眼，“你溜得真快。”

　　猥琐男毫不在意，“这叫战术，末日嘛，你懂得。”

　　“你好像不弱”江峰好奇道。

　　猥琐男盯着江峰，“你也很强，你到底是什么人？星海境？”

　　江峰摇摇头，迷茫道：“只是一个徘徊在世间的旅人。”

　　“说人话”猥琐男道。

　　“失忆了”江峰很干脆回答，这个人虽然很猥琐，但他感觉可信。

　　猥琐男奇怪打量江峰，“老套的桥段，你以为我信？”

　　“信不信由你，其实我感觉应该认识你，你回忆一下从出生到死的一刻，看能不能想起我”江峰认真道。

　　“妈的，你大爷我还没死，会不会说话”猥琐男怒道。

　　江峰耸耸肩，“想起来告诉我，我要休息了”，说完，把猥琐男赶走。

　　猥琐男看着江峰营帐，目光沉思，“这种人不应该籍籍无名，但又看不出易容的痕迹，应该是真人，到底是谁？”

　　今晚注定不平静，猥琐男刚走，白清出现在江峰眼前。

　　江峰这个石头狂人动静闹得那么大，白清想不知道都难。

　　江峰尴尬看着白清，不好意思笑道：“清姐。”

　　白清柔和地看着江峰，温和道：“玩够了？不想让小叶跟着可以跟我说，至于甩开她吗？”

　　江峰连忙道：“我没有甩开她，但，发力有点过猛，没控制住，回过头来她人就不见了。”

　　白清淡笑，“好了，我知道，又没怪你。”

　　江峰连忙挽住白清肩膀，闻着她身上清新的淡香，浑身舒泰，“清姐，对不起。”

　　白清眼波似水，柔声道：“玩够了？可以跟我回去吗？”

　　“我不想回去，太闷了”江峰道。

　　白清叹口气，“好吧，那你就先留在这个剧组把电影拍完，雷帝冕下也是我尊重的人，你当主演不错。”

　　听到这个，江峰脸色一整，认真道：“清姐，我问你一个问题。”

　　“什么问题？”白清疑惑。

　　江峰道：“我们的仇人究竟是谁？”

　　白清目光一闪，沉默。

　　江峰道：“这段时间我也接触了不少人，如果感觉没错，我的实力或许可以威胁到他们口中的封号强者，这种实力没那么容易被打的失忆吧，何况清姐你也是造化女神，即便不擅长战斗也不会比江天豪弱，我问过很多人，得出的结论是想要战胜你我，唯有达到三皇层次。”

　　白清没有看向江峰，而是转过身看着外面。

　　江峰双手按在白清肩膀上，“清姐，告诉我，仇人到底是谁？”

　　白清叹口气，背影迎着月光显得很单薄，看的江峰一阵心疼，“我们的仇人籍籍无名，但实力很强，你相信大风军说的话吗？”

　　“你是说？雷帝死亡？”江峰疑惑。

　　白清点点头，“雷帝，正是被我们的仇人所杀，所以在我没有完全把握的前提下不会告诉你，因为敌人可以算到。”

　　江峰沉默，没想到雷帝真的死了。

　　“是白云城的夏智良？”江峰问道。

　　白清笑道：“不要多想，夏智良只是个棋子，没能力暗算雷帝，我向你保证，尽快找到办法恢复你的记忆，并且尽量恢复你的实力，让你跟我联手作战，对付仇敌。”

　　江峰坚定点头，“好。”


第1067章 白清的反应

　　白清微微一笑，摸着江峰脸颊，“一段时间不见，瘦了。”

　　江峰看着白清绝美容颜，心中一动，一把将白清拉到怀里。

　　白清一惊，诧异看着江峰，这个动作江峰从未对她做过，即便她跟江峰说两人是夫妻，江峰也保持着基本的礼节，那是失忆后的自我保护，而今江峰变了，踏足尘世，变得不再如刚刚失忆般单纯。

　　江峰低头，一口吻在白清嘴唇上，瞬间，一阵清凉浸透心脾，鼻尖呼吸着幽香，怀中环抱佳人，让江峰几乎控制不住。

　　白清脸色慌乱，目光一缩，脑中突兀出现几十年前妹妹凄惨的一幕，那种撕心裂肺的惨叫和母亲绝望的呐喊，那种被恐惧缠绕，梦魇覆盖全身的颤栗感再度出现，她下意识推开江峰，头也不回的离去。

　　江峰怔怔站在原地，愣住了。

　　远处，白清走出虚空，捂住胸口，脸色惨白，瞳孔变幻，眼底深处是无法形容的恐惧与对世俗的憎恶，扶着墙壁的手指发白，丝丝裂痕顺着脚下蔓延，直接切开布尔城废墟，延绵无尽远。

　　过了好一会，白清才缓过来，目光恢复原样，抬头看向月光，两行清泪流淌，洁白的月光在眼泪中反射光芒，滴落在地。

　　白清低下头，闭上双眼，再次睁开，凛冽目光闪烁，望向布尔城废墟，低声喃喃自语，“小峰，对不起，等我过了心里这关，我会把自己交给你的，对不起”，说完，再次跨入虚空离去。

　　从头到尾，猥琐男都没发现白清出现过。

　　白清知道他的存在，并没有对他出手，否则谁都救不了他。

　　江峰一夜无眠，在思考着，白清的举止太反常，好像承受巨大压力一般，是仇敌的缘故吗？江峰握紧双拳，他发誓一定会斩杀仇敌，不仅为了自己，更为了白清。

　　新的一天开始，许曼妮一大早就找到江峰，在接近江峰的时候鼻子动了动，狐疑地看着江峰，“女人的香味，而且，是体香。”

　　江峰装傻，“什么体香？你的吧。”

　　“我的体香不是这种味道，昨晚有女人来过你这？”许曼妮打量着江峰，询问道。

　　江峰目光横移，“没有，只有你一个，对了，还有猥琐男，他好像有擦香水的习惯。”

　　“擦香水？”许曼妮眨了眨眼。

　　远处，猥琐男很风骚的唱着歌走来，看到江峰两人，山羊胡一翘，“盯着你大爷我干嘛？告诉你们，你大爷我这个造型不是什么人都可以驾驭的”，说完，自顾自离去。

　　许曼妮甩了甩头，不再多问，不过留了个心眼，绝对是女人体香，剧组里的女人大多来自红粉佣兵团，许曼妮都很熟悉，难道是天竺女人？许曼妮第一个想到了卡琳娜莎，这个女人很漂亮，也很妖艳。

　　时间就在拍戏中渡过，期间卡琳娜莎来过几次，询问江峰有什么吩咐，态度异常恭敬，不过每次都被许曼妮打扰了，她对这个女人很警惕，但诡异的是卡琳娜莎看她的目光很奇怪，怎么说呢，很暧昧，搞得许曼妮以为卡琳娜莎有拉拉倾向，都不太敢接近她。

　　江峰拍戏很认真，白清都说了雷帝是她尊敬的人，而且雷帝也是被他们共同的仇敌杀害，他心里对雷帝敬佩了起来，表演越发到位，徐导高兴地合不拢嘴，脾气都好了很多。

　　麻烦的就是猥琐男，徐导赶不走他，这家伙脸皮厚的超乎想象，徐导索性也不管他，只要不妨碍拍戏就行。

　　很快，天竺戏份结束，剧组准备回华夏。

　　“卡琳娜莎小姐，不用送了，天竺之行多谢你们款待”徐导对卡琳娜莎很客气说道。

　　卡琳娜莎根本不想搭理他，跟他礼貌说了几句，然后来到江峰身前，恭敬道：“江先生，您要回去了？”

　　江峰点点头，笑道：“多谢卡琳娜莎小姐照顾。”

　　“您玩得开心就好”卡琳娜莎恭敬道，她总觉得这个人是雷帝假扮的，不过不管是不是，这个人用石头砸死了费舍尔跟柯伊，实力冠绝天竺，也值得尊重。

　　许曼妮走到江峰身旁，对卡琳娜莎笑道：“天竺跟华夏同为文明古国，以后我们交流的机会很多，肯定还会再来的。”

　　卡琳娜莎笑道：“欢迎。”

　　猥琐男凑了过来，盯着卡琳娜莎。

　　看到这个人，卡琳娜莎脸色就不好了，这混蛋第一次见面居然要看她的眼珠子，让卡琳娜莎相当不爽，如果不是顾忌江峰，早对这混蛋出手了。

　　“瞳术是很神奇的异能，你的异能叫美杜莎之瞳，太妖艳了，不好，容易出轨”猥琐男认真点评。

　　卡琳娜莎额头青筋冒气，怒极，但还是强行忍住，对江峰行了一礼，缓缓退后。

　　猥琐男依然继续道：“其实我们华夏也有一个美杜莎之瞳，还是个女博士，那才是狠角色，末日后第一个公布吞掉十颗星晶可以成为进化者的言论，可以说华夏很多人受她恩惠，可惜是个拉拉。”

　　卡琳娜莎握紧双拳，一会出轨，一会拉拉，她真想把这混蛋的嘴巴撕烂。

　　江峰都听不下去了，直接登船。

　　徐导等人早已上船，然后也不喊猥琐男，直接起航。

　　猥琐男怪叫一声，直接跳上船，“徐十，你故意的吧，不想等你大爷。”

　　徐导翻了翻白眼，“着急，不好意思。”

　　“怎么，耽误你投胎了”猥琐男嘲讽。

　　徐导愤怒，“会不会说话，文明点。”

　　“你长得就不文明，着急先不说，也不顾别人感受，你以为世界是你家后花园，想怎么长怎么长”猥琐男不屑。

　　徐导怒极。

　　周围人见怪不怪，反正论斗嘴，猥琐男几乎是无敌的。

　　另一边，华夏，川蜀白云城，夏智良得知剧组返回华夏的消息一阵头疼。

　　天竺杀局是他布置的，集合了费舍尔，柯伊还有数名八级强者，竟然失败，这种规模即便暗杀天榜前三都有可能成功，居然连剧组一个人都没杀掉，让他恼怒。

　　石头狂人的存在让他膈应，对方存在一天，他就如鲠在喉，星海境不出，那个人就是他铲除大风军最大的阻碍。

　　夏智良实在想不到办法，只能联系白清。

　　“冕下，这个石头狂人必须铲除，他才是大风军的后盾，又是出演雷帝的人，只要他一死，舆论受我们掌控，那部电影未开播便会臭名昭著”夏智良满心期待的给白清诉说，不过却被白清打断。

　　“如果我出手，要你有什么用？”白清冷喝。

　　夏智良沉默。

　　白清继续道：“我不管你怎么对付他们，石头狂人不能有事。”

　　夏智良惊讶，“什么？”

　　“石头狂人绝对不能出事”又说了一句，白清直接挂断波动矿。

　　夏智良无语了，差点气吐血，他的敌人就是石头狂人，石头狂人不能出事，他还玩什么？见鬼了，哪冒出这么个怪物，连白清都护着。

　　夏智良再次调出石头狂人的照片，看了一会也没看出什么，烦躁的扔掉照片。

　　大海上，江峰又控制了一头八级变异兽，这一幕在许曼妮等人眼中是惊讶，但放在猥琐男眼里就是震撼了。

　　旁人根本不理解控制海洋变异兽意味着什么，这可不是慢慢驯服，而是直接控制。

　　猥琐男看江峰的眼神怪怪的，好像在看怪物。

　　江峰皱眉，“你老看着我干什么？”

　　猥琐男走到江峰身旁，探头，江峰连忙后退，警惕道：“老梆子，你要干什么？”

　　猥琐男问道：“小子，问你个问题，你，不会是变异兽变得吧。”

　　江峰翻了翻白眼没搭理他。

　　猥琐男不死心，一把抓住江峰手臂，猛地用力，江峰眉毛一挑，挑衅？

　　江峰反手抓住猥琐男手臂，“你要比力气？”

　　猥琐男贱笑，“试试呗。”

　　江峰淡笑，手掌用力，猥琐男同时用力，两人的力量都集中在对方手臂上，并没有扩散，很快，猥琐男撑不住了，心中泛起滔天海浪，这个江白绝对是怪物，他的力气比他这个星海境都大。

　　江峰颇为诧异，“你竟然还能撑住，在我遇到的人里算是力气最大的了。”

　　猥琐男额头汗珠滴落，他撑不住了，好疼，妹的，哪来的怪物。

　　这时，剧组一名进化者正好端果汁过来，不小心碰了下两人的手臂，然后被余力震飞了，直接砸入海里，非常悲催。

　　江峰眼看猥琐男撑不住了，放开手。

　　猥琐男疼的龇牙咧嘴，不过还是道，“小子，撑不住了吧，算你放的早，不然手臂非给你捏断不可。”

　　“要不再试试？”江峰斜了他一眼。

　　猥琐男连忙摆手，“不用了，你大爷我不喜欢欺负人，不过你小子力气可真大，说实话，怎么练的？”

　　江峰喝了口果汁，瞥了眼慌忙从海中爬上船的那名进化者，没搭理猥琐男。

　　猥琐男不死心，继续问，实在太奇怪了，普通进化者根本不清楚能压制星海境的力量意味着什么，这可是两个层次。


第1068章 谢尧

　　不管一个进化者异能是什么，都很难压制星海境，就像费舍尔，他在八级中很强，但却绝不可能单凭力气压制迪梅尔或者柳翩然，哪怕那个星海境力气再小也一样，唯有类似江峰那种变态可以越级挑战，这种人放眼世界末日十七年都很难出一个。

　　江峰就是这种人，当初还未达到星海境的一帝也是这种人，或许三皇勉强可以做到，眼前这个石头狂人也是这种人？

　　“小子，为什么不成为进化者？你大爷我有十颗星晶，要不要试试当进化者？说不定还能觉醒异能”猥琐男诱惑道。

　　江峰没好气道：“我缺星晶吗？”

　　“那为什么不成为进化者？”猥琐男真的好奇。

　　江峰道：“不知道，就算吞了星晶也没用。”

　　猥琐男好奇，“还有这种事？给我研究一下。”

　　“滚”江峰一声低喝，猥琐男连忙跳开，他已经领会到江峰的力气了，可不敢随便接近。

　　对于猥琐男来说，搜集星晶资源是人生目标，研究各种稀奇古怪的事是兴趣爱好，江峰已经成功引起了他的兴趣，他不打算走了，什么白云城，什么雷帝，关他屁事。

　　两天后，华南港口，一艘舰船停靠，带起大片浪花砸在海岸上，不少人被淋个正着，刚想发火，但看到是海洋变异兽拖拽的舰船，明智的沉默了。

　　这种能弄到海洋变异兽拖拽舰船的人非富即贵，不是他们可以招惹的。

　　韩奎等人走到甲板上舒服地伸了个懒腰，“终于回来了，谁跟老子说天竺好玩的，浪费老子时间，吃都吃不饱。”

　　身后年轻人抱怨道：“不止这样，还被牵扯到了费舍尔的事件中，卡琳娜莎那个贱人居然怀疑我们。”

　　韩奎阴冷道：“不用管她，区区天竺人而已，就算是我们指使的又怎么样，她也得给老子听话，放心吧哥几个，她想跟我们大风军合作还得拿出诚意来，她自己就是最好的诚意，哈哈。”

　　“嘘，韩公子，这里是华南港口，到处都是白云城的人”一名女子连忙道。

　　韩奎哼了一声没有说话，白云城跟大风军关系很诡异，既没有全面开战，局部却也打得火热，尤其是资源运输，不停地打，表面上还都是为了雷帝，反正很复杂，有的白云城高层对大风军友好，有的敌视，在华南港口他也不想惹麻烦。

　　正当几人下船的时候，后方，又一艘舰船急速冲来，带起的浪花直接淋在韩奎等人身上。

　　韩奎破口大骂，入眼所见，全是熟悉的面孔。

　　“这不是韩公子嘛，好巧”许曼妮笑眯眯看着韩奎道。

　　韩奎一见是许曼妮，目光横移，看到了徐导，看到了一个很猥琐的家伙，然后看到了面无表情的江峰，脸皮抽动了几下，一句话没说直接走了。

　　他怕了江峰，在天竺，他看到了费舍尔几人的尸体，对石头狂人有了正确的印象，觉得这是个狠角色，不敢招惹。

　　许曼妮失笑。

　　徐导也呼出口气，这个麻烦的公子哥不招惹他们就好。

　　江峰并不在意韩奎，目光看向岸边一个集装箱上，那里站着一个人，当他们到达后，那个人便站起来，盯着他看。

　　徐导等人顺着江峰目光看去，惊呼，“刀无颜？”

　　海岸边，不少人看到了刀无颜，议论纷纷。

　　通过众人议论，江峰大概了解了此人。

　　“刀无颜要干什么？难道要挑战你？”许曼妮疑惑，他们根本不担心，连米天落和小莫都不是对手，何况一个刀无颜。

　　集装箱上，刀无颜抬起长刀，直指江峰，“我想领教一下。”

　　这就是刀无颜，一个完全寄情于刀的人，跟柳霸天一样，想要挑战完全不分场合，他在岸边等了十天。

　　阿燕很熟练的把石头递给江峰，石头上甚至刻画了江白两个字，有点恶趣味，这种石头，拐角处有一箩筐。

　　江峰掂了掂，这几乎成了他的招牌动作，“你确定？”

　　“出手吧”刀无颜沉声道。

　　岸边，众人看着这一幕。

　　卫小莲也出现了，她奉命守卫华南港口，早就发现了刀无颜，不过没有阻止，她也想看看所谓的石头狂人究竟有多强，一块石头而已，真的逆天吗？连小莫都不是对手。

　　“你想被砸哪里？”江峰礼貌问道。

　　众人怪异，这句话，在石头狂人嘴里说出来没毛病。

　　刀无颜认真道：“随你。”

　　江峰点点头，抬起手臂，在外人看来很平常的动作，却让刀无颜谨慎以待。

　　随着一声低喝，江峰猛地砸出石头，刀无颜目光一亮，抬起长刀狠狠斩下去，乓的一声，长刀断裂，石头沿着砸出的轨迹射向高空，击散了云层。

　　大地上，一截断刀插入，晃动着。

　　岸边寂静无声，谁都看得出来，刀无颜——败了。

　　卫小莲震惊，这就是击败小莫的石头狂人，连刀无颜都挡不住一击，好强。

　　徐导等人已经见怪不怪。

　　还没有走远的韩奎等人头皮发麻，这玩意要是被砸一下死定了，韩奎记得他看到那艘船上有一箩筐石头，变态。

　　刀无颜放下手臂，沉声道：“我败了，心服口服。”

　　江峰随意点点头，也不在乎。

　　徐导大喊一声，“下一场戏，华山论剑，走。”

　　剧组很快出发，直接前往华山，那里是雷帝登顶的地方，也是“辉煌之路”这部电影最重要的一场戏。

　　江峰不是第一次来华山遗址，如今的华山遗址完全变样，岩浆范围在扩大。

　　猥琐男难得沉默，目光追忆，站在无人的山峰上看着华山，“人生最巅峰的一刻却是最大的转折，江峰，你自己想过吗？可怜呐，还是我好，一辈子籍籍无名，但胜在安全。”

　　“你只是在普通人眼里不出名，在我们眼里，你就是一颗老鼠屎坏了一锅汤”白霄的声音自不远处传来。

　　猥琐男并不意外，淡淡道：“你所谓的一锅汤是什么？强者尊严？司徒空勾结海外，对抗华夏，石刚提取血清，做人体实验，珈蓝到处勾搭良家妇女，你更是逼迫牧雪，让她走投无路，我不知道你所谓的那锅汤是怎么被我带坏的。”

　　白霄语气冷冽，“这不是你偷抢拐骗的借口。”

　　“总好过你强取豪夺”猥琐男认真道。

　　白霄眼睛眯起，“你这次回华夏想做什么？”

　　“没想做什么，能活一天是一天”猥琐男淡淡道。

　　白霄冷笑，“你不想给江峰报仇？”

　　“你就这么确定江峰死定了？”猥琐男斜了他一眼道。

　　白霄道：“如果我告诉你，这是谢尧说的呢。”

　　猥琐男手指一动，“你找到谢尧了？”

　　“是他找到的我，百晓生临死前支走了他跟我，我们两个，算是被百晓生救了一命”白霄沉声道。

　　“谢尧说了什么？”猥琐男问道。

　　“百晓生临死前给他的传信是‘小心夏智良’，我可以确定夏智良跟百晓生的死有关，甚至跟江峰的死有关，雷帝令失效足以证明江峰死亡，否则华山遗址不会变成这样，这里已经没有了雷帝的力量，只有一帝的力量”白霄淡淡道。

　　“你为什么没对夏智良出手？”猥琐男道。

　　白霄语气低沉，“出手，我就会死，百晓生待我不薄，我是想为他报仇，但前提不是我的命，不过谢尧那里我给了他一面虚空城主令，希望能保他安全。”

　　“你不敢出手，所以来找我？”猥琐男不屑。

　　白霄认真看着猥琐男，“我不信你不想为百晓生报仇，他也救过你，仔细想想，他曾经跟你说过什么，说不定能找出杀害他的凶手。”

　　猥琐男伸了伸懒腰，贱笑道：“你大爷我才没工夫跟你胡扯，谁生谁死关我屁事，有本事你自己去玩，别拉着你大爷我。”

　　“轮回，你想忘恩负义？”白霄怒道。

　　“随你怎么理解，有本事你就找夏智良的麻烦，对了，或许你可以找白清，她说不定能帮你”猥琐男说完便离开。

　　白霄盯着他背影，叹口气，他何尝不想找白清，但他见不到白清，或许白清也出事了，华夏剩余的封号强者竟只有他一人，比欧洲还凄惨，这就是曾经世界中心的华夏，没想到变成这样。

　　古人说得不错，福与祸，是相依的，雷帝登顶，将华夏带上了世界巅峰，但如今却跌入谷底，封号强者中哪些人死，哪些人活他根本不知道。

　　两个月后，华山遗址，随着徐导一声欢呼，电影进入尾声，最多几天，电影就完工。

　　江峰的戏份已经结束，尽管是演戏，但他感觉自己走过了雷帝的一生，他不知道电影中雷帝的一生被美化了多少，但通过每一场战斗，他可以感觉出雷帝在末日的挣扎，作为世界最强者，他同样生活在生与死的边缘。

　　许曼妮松口气，电影结束，她完成了江天豪的命令可以离开了，不过她还不想走，至少不想跟江峰分开，不管什么原因，江峰的神秘深深吸引着她。


第1069章 开场与搜查

　　猥琐男很不屑，“江峰要有那么完美老子把头给你们当球踢，那小子就是个阴险男。”

　　众人习惯了他对雷帝的诋毁，这个人就是嘴贱，没人相信他真的认识雷帝。

　　猥琐男又诋毁了几句，目光落在江峰身上，“喂，石头小子，电影结束你打算去哪？结个伴呗。”

　　“不用”江峰很干脆的回绝了。

　　猥琐男怒道：“没眼光，不知道多少人想跟你大爷我拉关系，给你机会都不要。”

　　“距离产生美”江峰淡淡道。

　　一句话噎的猥琐男无话可说。

　　华夏各大聚集地电影院早已准备好，尽管夏智良不愿意，但“辉煌之路”事关雷帝，明面上他不敢阻止，暗地里用尽了手段，但韩盛对佣兵协会的影响力超乎想象的大，让他无可奈何。

　　他也想过派人刺杀韩盛和叶星等大风军高层，但那些人都躲在长白山，高手也不少，星海境不出很难解决他们。

　　大风军这段时间跟白云城关系缓和了不少，主要是各地资源运输已经结束，全部送去了天藏峰，大风军没有出手对象，自然消停。

　　大风军号称数十万进化者，但大多只是墙头草，真正愿意跟随江天豪对抗白云城的没几个，如果不是把矛头直指夏智良，夏智良压根没打算理会他们。

　　不过此时夏智良真的担心了，“辉煌之路”这部电影是大风军用来提升舆论的大杀器，一部电影把雷帝的名望提高到巅峰，再加上大风军几个月不停地宣传与佐证，足以把他推入谷底。

　　夏智良拳头紧握，他在想是不是应该冒险动用三眼幽灵解决那个石头狂人，只要那个人一死，他就有办法反转舆论，至少可以把水搅浑，让大风军没办法再针对他。

　　“报告，夏先生，吴中将回来了，已经去了华山遗址”一名进化者汇报道。

　　夏智良大喜，“吴云飞回来了？太好了。”

　　华山遗址，电影拍摄正进入收尾工作，外围无数人观望，很多人原本是来瞻仰决战遗址的，正好看到了剧组，也有很多人是冲着剧组来的，其中相当一部分人冲着石头狂人而来。

　　叶星出现在了华山。

　　几个月来，他第一次来到剧组。

　　“徐导，辛苦你们了”叶星微笑道。

　　徐导兴奋，“叶大人，您等着看吧，这部电影绝对可以把雷帝冕下辉煌的一生展现出来，是一部伟大的电影。”

　　叶星笑着点头，低声道：“我的要求达到吗？”

　　听到这个，徐导脸色不太好，但还是道：“达到了。”

　　“那就好”叶星不在乎徐导怎么想，他要的是对大风军和接下来行动有力的结局，至于真相怎么样，他不在乎，很快，他便很热情地跟江峰攀谈起来。

　　江峰在他眼里已经不是一开始可有可无的小演员了，而是大风军第一高手，没错，江天豪死后，江峰就是大风军第一高手，在江天豪死亡讯息被隐瞒的今天，叶星必须让江峰顶上去，只要江峰未败，大风军就不需要江天豪出面，而且更能为江天豪造势，他早已动用力量暗中宣传江白就是江天豪徒弟这件事，相信很快会出成果，到时候打的是白云城的脸。

　　在此之前他要跟江白处理好关系。

　　“江军主让我代他向你说声谢谢，这几个月辛苦了”叶星笑道，笑的非常真挚。

　　江峰淡淡点点头，他不喜欢这个人，虚伪，还有那个叫韩盛的，都很虚伪。

　　叶星不在乎江峰的态度，有实力的人可以有脾气。

　　“江兄弟，电影一上映，你就会成为世界家喻户晓的人物，超级天王巨星，而且是末日后第一个巨星，再次说声恭喜”叶星笑道。

　　江峰谦虚道：“能出演雷帝是我的荣幸。”

　　“由你出演雷帝，也是我们大风军的荣幸，哈哈”叶星大笑。

　　不远处，猥琐男撇撇嘴，“恶心。”

　　叶星看到了猥琐男，目光一变，连忙走过去，态度很恭敬，“冕下，没想到您也在这。”

　　叶星作为曾经的议会议员，又是武装评议院最高层，自然认识轮回城主。

　　猥琐男连忙闪开，“你玩你的，我只是路过。”

　　叶星诧异，不过没有介意，所有封号强者中他最瞧不上的就是轮回城主，一个只靠星力堆上去的星海境远远比不上其他封号强者，在他看来轮回城主就是个大补丸，而且是已经被人吃过一次的大补丸，当然，这话他不敢说。

　　突然地，江峰脸色一整，望向西南方，那里，有一位强者。

　　外围看着剧组的幸存者很快嘈杂起来，吴云飞出现。

　　看到吴云飞，不少人惊讶，他不是在欧洲吗？

　　叶星目光一闪，连忙迎上去，面露微笑，“没想到能见到吴中将，近来可好？”

　　吴云飞看着迎面走来的叶星，随意道：“这不是前议员吗？怎么，议会混不下去，跑去跟大风军混了？”

　　叶星笑道：“是啊，有人让我卷铺盖滚蛋，没办法，总要讨生活。”

　　“这么说，你也是参与造谣我们城主死亡消息的人之一了？”吴云飞语气变冷。

　　叶星耸耸肩，“雷帝冕下死没死大家看得出来，吴中将，你也不用生气，如果冕下真的没死，我必将负荆请罪，大风军也肯定没有存在下去的理由。”

　　吴云飞冷冷盯着叶星，他是被夏智良请回来的，原本在欧洲他就听到了很多，但没想到事态如此严重，凡是跟白云城有关的封号强者全部远走海外，城主闭关突破九级竟导致雷帝令失效，让这个所谓的大风军崛起，他知道只要城主回来，一切都可以解决，但他内心始终不安，这股不安正是因为大风军的造谣。

　　连洪城主都证明冕下闭关突破九级，但雷帝令失效和华山遗址的变化是实实在在的，这也是他赶回来的原因，他想亲口问清楚这件事。

　　“叶星，我不想跟你兜圈子，告诉我，你们凭什么推测冕下死亡，就因为雷帝令失效？”吴云飞沉声问道。

　　叶星叹口气，“还有一个原因，这是天机先生的卜算。”

　　“天机先生？”吴云飞眉毛一挑，这个人他听过，是大风军一手推出来据说可以匹敌百晓生的人，是百晓生的弟子。

　　“谢尧”叶星淡淡说了一个名字。

　　吴云飞惊讶，“谢尧在大风军？”

　　“没错”叶星淡淡道。

　　世人皆知百晓生有一名弟子，或者说书童，常年跟在他身边，此人姓甚名谁很少人知道，但瞒不过白云城，那个人就是谢尧。

　　“谢尧的异能是推论，可以通过事物结果推论过程产生的影响，他正是靠着雷帝令失效推论出江城主死亡的消息”叶星颇为难受道。

　　吴云飞皱紧眉头，“我要跟谢尧对话。”

　　叶星想了想，递给他一块波动矿。

　　过了好一会，吴云飞把波动矿还给叶星，深深看了眼江峰，离去。

　　他不相信江峰死亡，但谢尧的话又很真实，他要回去查查夏智良，在此之前他不打算轻易动手，最重要的是跟洪鼎等人联系上，那些人远走海外竟完全联系不上，仿佛与世隔绝。

　　看着吴云飞离去，叶星松口气，吴云飞在白云城的影响力还要超过夏智良，如果他下令为难大风军，大风军很难站稳，接下来就期待白云城内讧了。

　　数天后，华夏各大聚集地电影院人声鼎沸，随着时间一到，电影开场。

　　东北一座聚集地的电影院内，叶星，韩盛，徐导，江峰等人全部落座，观看着长达一个半小时的电影，电影类似纪实，却又充满了火爆的战斗与激昂的音乐，把江峰从无到有，从末日初期成为进化者到成就雷帝最重要的片段记录了下来，尤其跟一帝的决战被电影特效无限放大，几乎很接近当初真实战斗的场景，让人震撼。

　　而电影结局却充满了悲壮，只有一个背影，便是雷帝带着女帝遨游世界，面朝大海，背景是夕阳，按理说此刻的雷帝在人生巅峰，但结局这一幕却让无数人无法言语，哀伤的音乐流淌，现实与背景差异太大，很明显，这是悲剧，虽然没有完全描述雷帝死亡，避开了白云城的审核，但却把悲伤的情绪渲染了出来，这就是叶星要的效果，必须配合大风军宣传。

　　第一批从电影院走出的观众失魂落魄。

　　几乎在电影结束的刹那，大风军分派在各地的人大肆宣传雷帝死亡的消息，矛头直指夏智良。

　　在这一刻，人都是脆弱的，电影的情绪完全发泄了出来。

　　整个华夏无数人被带动，咒骂夏智良。

　　夏智良怒极，他恨自己当初掌控的权势不足，否则根本不会让电影上映，也恨洪远山，吴云飞等人，这些真正有权势的人居然没有阻止，让他处在风口浪尖，更恨洪鼎等人，他们中任何一人出手，大风军早就完了，不至于把他逼上绝境。

　　白云城各大军团长，各地高层都沉默，就连李笑这个一开始对大风军有敌意的人都沉默了。

　　大风军做这么多真的是白云城的敌人吗？雷帝冕下是不是真的死了？为什么没人站出来？

　　就在夏智良烦躁的时候，洪远山通知吴云飞，搜查夏智良卧室。


第1070章 背负罪孽

　　这个命令很突兀，吴云飞想调查夏智良，但没想到洪远山更直接，他立刻出手，川蜀守卫军直接包围夏智良住处。

　　当夏智良得知情况的时候已经晚了，从他的住处竟搜到鬼面具和各种变异植物，而这些变异植物，是几个月前导致华夏各地战乱的根源。

　　川蜀哗然，随后整个华夏都得知，夏智良真的是冥的余孽，并且暗中释放了冥研究的变异植物想让世界大乱。

　　无数人游行，要让夏智良付出代价。

　　川蜀白云城高楼，夏智良目光眦裂，他被抛弃了，不，应该是被利用了，从一开始他就不是代替白清掌控白云城的人选，而是替死鬼，白清利用他得知白云城一举一动，更是在江峰失踪后让他暴露，即便没有大风军，白清也会想办法让世人把江峰失踪的矛头对准他，不仅是江峰失踪，还有变异植物，资源转移等等，一切的一切都由他背负。

　　夏智良悲哀苦笑，自己聪明一世，最终还是替人背了黑锅，怪不得白清没有对大风军出手，她愿意，大风军根本不可能存在，所谓的大风军仅仅只是实现她目标的台阶而已，甚至有可能，大风军背后就有她。

　　“雷帝失踪，你贸然上位很容易引起别人怀疑，把一切推到一个替死鬼身上再合适不过，尤其这个替死鬼还是冥的余孽，甚至潜伏在雷帝身边数年之久，这种人更加吸引仇恨，也更容易让人相信，我说的对吗？冕下”夏智良低沉自语。

　　身后，白清身影浮现，淡淡看着他，“你果然很聪明。”

　　夏智良闭上双眼，“其实你根本不需要我，你掌握了雷帝的生死，南宫傲和洪远山都只能听你命令，我的存在完全是多余的，我应该早就想到的，我应该想到的。”

　　白清目光冰冷，没有说话。

　　夏智良转头看向白清，“大风军呢？是你操控的吗？”

　　“巧合而已”白清淡漠道。

　　夏智良目光悲哀，“我想知道，如果没有大风军，你会怎么做。”

　　“现在说这些还有意义吗？”白清冷淡道。

　　“江峰究竟有没有死？”夏智良问道。

　　白清依然看着他。

　　“我不懂，你为什么要拖这么长时间，即便要把一切推到我头上，一两个月就可以了，如今却拖了半年多”夏智良不解道。

　　“有个人想玩玩，就让他玩”白清淡淡说了一句。

　　夏智良目光痛苦，“冕下你之所以没立刻杀我，是想让我自杀吗？”

　　“你可以选择不自杀”白清淡淡道。

　　夏智良苦笑，“没意义了，冕下做任何事都步步为营，相信我的一切您也了如指掌，可不可以，放过我的儿子，我的一切他都不知道，他甚至连我的名字都不知道。”

　　“可以”白清声音冰冷。

　　夏智良苦涩，和平年代他是最聪明的罪犯，末日后凭智慧甚至站到了如今的高位，谋略无双，连雷帝都欣赏他，他是白云城暗的一面，但最终还是成了替死鬼。

　　当吴云飞等人来到高楼顶层的时候，看到的是夏智良的尸体，他自杀了，鲜血顺着楼层滴落。

　　洪远山目光悲哀，在场众人唯有他知道，夏智良只是替死鬼而已，一个自以为很聪明，但最终却很凄惨的替死鬼。

　　这一刻，洪远山深深胆寒，今天之前，他跟南宫傲都没想到夏智良会是白清上位的替死鬼，小峰失踪，变异植物这一切都有了合理解释，而冥也随着夏智良这个最后的余孽消失，隐藏在天藏峰的分部被彻底剿灭，唯有那些资源消失不见。

　　这一切顺利的异乎寻常，却无人能找到破绽，夏智良，就是一切的罪魁祸首，不管是曾经还是未来，他都将背负所有的罪恶。

　　伴随着夏智良死亡，洪远山也再次进入人们视线，所有人都认为他之前是被夏智良控制了，如今已经恢复正常，谁又能想到他依然被控制，所下达的每一个命令都有可能来自白清。

　　离恨出现了，所有人很快得知他被夏智良关押，夏智良死亡，他自然被放了出来。

　　南宫傲苦涩，白清控制他还需要关押离恨吗？没必要，这一切都是为了凸显夏智良的邪恶，显然，白清成功了，没人知道幕后黑手另有其人，只知道这一切都是夏智良这个冥的余孽做的，而江峰之死也有了合理出处，大风军的解释很快被所有人接受。

　　华夏从得知真相的震撼变为对雷帝死亡的哀伤，洪远山没有再否认江峰死亡，而是沉默了，这是白清的命令，因为江峰永远不会再出现，只有江峰死了，她才能上位。

　　整个华夏被哀伤笼罩。

　　电影依然在继续。

　　唯有叶星跟韩盛措手不及，他们没想到夏智良死的那么干脆，白云城也顺势承认了雷帝死亡的消息，一切合情合理，大风军似乎没有存在下去的必要了。

　　“怎么会这样，你不是说夏智良不可能死吗？他可是连百晓生都要小心的人，怎么会那么容易死？白云城也承认了雷帝死亡，洪远山掌控白云城，怎么会这样？”叶星急躁，握紧波动矿。

　　波动矿另一头，天机先生满头大汗，“你先别急，夏智良的死确实出乎意料，不过我们可以把矛头再对准其他人，只要我们一天打着为雷帝报仇的旗号，白云城就一天不能对我们下死手，我们还有机会。”

　　“你想对准谁？”叶星沉声道，他们想借夏智良登上白云城高层的位置，而不是跟白云城死磕，如果雷帝之死真的完全赖到夏智良身上，他们还怎么维持大风军？

　　大风军原本就是很不安定的团体，一旦雷帝的仇被报，他们顷刻间便会分散，江天豪还活着那还好，但江天豪早就死了，他们根本没能力保存大风军，白云城随便一个军团都可以解决他们。

　　波动矿另一头，天机先生也颇为烦躁，他真的没想到夏智良说死就死，怎么说都是百晓生特意叮嘱的人，怎么会那么容易死？

　　“这样，我们把矛头对准”，突然地，天机先生话语顿住，手中，波动矿掉落，砸在地上发出咚咚的声响，整个人瘫软在地，血液顺着胸口流淌。

　　白清自虚空走出，冷漠看了眼天机先生，随后离去。

　　当初杀百晓生的时候她想连这个人一起杀掉，但百晓生给他的传信救了他一命，也正是那时候，白清升起了拿夏智良当替死鬼的念头，如今一切结束，天机先生自然不需要存在。

　　波动矿另一头，叶星大喊了几声，没有回应，他脸色发白，知道不好，天机先生出问题了。

　　“叶星，怎么回事？”韩盛大喝问道，如今事态超出他们掌控。

　　叶星凝重道：“天机先生或许，出事了。”

　　韩盛惊讶，“出事？怎么会这样，没人知道他在哪，连你我都不知道。”

　　叶星沉声道：“对于绝强者而言，没什么秘密可以隐瞒，还记得江天豪之死吗？”

　　韩盛心中一凉，没有说话。

　　这一刻，两人感觉一切发展都偏离了轨道，完全不在掌控中，好像他们做的一切都是假的，幕后还有更大的黑手操控他们。

　　两人遍体生寒，头皮发麻。

　　“韩盛，我提议隐藏一段时间，夏智良死的太蹊跷，天机先生又出事，江天豪早就死了，没人能庇护我们，别的不说，哪怕白云城秋后算账也不是我们承担得起的”叶星低沉道。

　　韩盛点点头，“好。”

　　东北天气酷寒，即便没有了寒流肆虐，对普通人而言依然很难承受。

　　江峰倒是无所谓，他的肉体力量强大的恐怖，对他来说不管是严寒还是酷暑，哪怕是岩浆都不用担心。

　　看完电影，尤其旁边还坐着美女，江峰觉得可以喝一杯饮料调解一下情绪。

　　可惜许曼妮等人情绪低落。

　　雷帝死亡的消息虽然没有证实，但洪远山的沉默代表了很多，无需多说，原本大风军的宣传只是片面，依然有好多人不相信，但此刻，华夏无数人心情失落。

　　雷帝死亡，白云城怎么办？华夏议会怎么办？刚刚一统的华夏还会分裂吗？重新回到曾经各大封号强者统治的时期？

　　但此刻的华夏已经不是当初的华夏，三皇就死了两个，再加上女帝失踪等等，如今的华夏跌落谷底。

　　还好，外面也不平静，欧洲五耀星直接死了三个，沙俄只剩下一个星海境，都半斤八两。

　　“咦，叶星那些人呢？”许曼妮奇怪。

　　江峰放眼望去，听了听，“不在。”

　　“你们有没有发现，大风军的人少了很多”阿燕惊呼道。

　　众人不意外，大风军原本就是乌合之众，是为了一个目标聚集在一起，如今真相明了，夏智良死亡，他们当然离去。

　　“奇怪的是江天豪很久没出现了”有人说道。

　　“不是说闭关冲击三皇层次吗？”

　　“谁知道是真是假，这个年代星海境强者都不能自保。”

　　……

　　当天晚上，各地变异植物复苏。


第1071章 小叶

　　变异植物散发的气味让人心烦气躁，一言不合大打出手。

　　江峰已经看到不止五场战斗，颇感奇怪。

　　许曼妮脸色一变，“不好，那种植物复苏了。”

　　阿燕惊呼，“造化女神冕下的压制失效了吗？”

　　江峰眉头皱起，“就是你当初跟我说的能导致人心智失常的变异植物？”

　　许曼妮凝重道：“我们要避开人群，尽量不要动怒。”

　　川蜀白云城，洪远山也得知消息，一拳砸在桌上，他知道这是白清做的，当她把一切推到夏智良头上的一刻，就可以肆意妄为。

　　不过一天，各地因为战斗死伤人数数倍于前几天，不少聚集地因为异能者战斗遭到破坏。

　　上京城科技院内，于敏已经抓紧研究，这几个月他都没停止，但奈何这种变异植物被冥研究了十多年，那里同样聚集了最顶尖科学家，不是他几个月可以破解的。

　　就在这时，白清出现，她是造化女神，是世界上最强的治疗异能者，甚至可以枯木逢生，对植物掌控冠绝世间，之前她就控制住了变异植物，如今再次出手立刻赢得无数人赞颂。

　　数天后，东北，江峰告别了红粉佣兵团。

　　他答应过白清，电影结束后便跟她回往生谷。

　　许曼妮不想就这么跟江峰分开，这个人有太多的神秘可以挖掘，她不知道对这个人是什么感觉，但这个人是自红粉佣兵团成立以来唯一一个长时间逗留的男人，也是唯一一个打动她心的男人。

　　“团长，追啊，华夏那么大，这次分别，下次还不知道什么时候能相遇呢”廖丽丽催促道。

　　阿燕也怂恿，“是啊团长，快追啊，你那么美，只要你开口，失忆先生肯定会留下的。”

　　红粉佣兵团众女都不想跟江峰分开。

　　许曼妮叹口气，“算了，他有他的路，我有我的路，既然他要离开肯定有理由，没必要了。”

　　廖丽丽等人叹息，多好的打手，有江峰在，她们都不担心遇到敌人，来多少砸多少。

　　阿燕看着一箩筐石头，脸色耷拉了下来，“石头还没砸完呢。”

　　江峰昨天就已经跟徐导等人告别过，回头望了眼许曼妮等人，呼出口气，等下次再从往生谷出来再来找她们吧！

　　“喂，小子，你太没节操了吧，都不跟你大爷告别”猥琐男冒出来不满道。

　　江峰淡定，“你不是知道了嘛。”

　　“知道归知道，你必须对你大爷我有起码的尊重”猥琐男叫嚷道，他觉得自己值得被尊重。

　　江峰没理他，他知道白清正在为华夏遏制变异植物，估计要不了多久就会接他回去，这几天他想一个人静静走在华夏大地上，看能不能回忆起什么。

　　猥琐男在江峰耳边喋喋不休，跟个苍蝇一样。

　　江峰眉头一皱，双腿微微弯曲，然后猛地冲出去，跟当初甩掉小叶一样，他想甩掉猥琐男。

　　猥琐男眼睛一亮，“赛跑？有意思，你大爷来了”，说完，猥琐男一脚跨入虚空，他可没打算冲锋。

　　两分钟后，一座矮山被撞碎，冰雪漫天，夹杂着变异兽恐惧的嘶吼声。

　　江峰从矮山废墟冲出，冲的太快没停住，撞碎了一座山。

　　掸了掸身上的冰雪，江峰动作突然顿了一下，目光诡异地看向高空，那里，猥琐男一脸的得意，“小子，是时候告诉你了，你大爷我可是星海境，哈哈哈哈。”

　　江峰眨了眨眼，饶有兴趣的样子，“星海境？抗砸吗？”

　　原本一脸得意的猥琐男顿时噎住了，然后瞪着江峰，“小子，你想干嘛，我警告你，打人是犯法的。”

　　“犯谁的法？”江峰很随意捡起一块石头问道。

　　猥琐男急忙道：“我们不是敌人，小子，冷静，必须冷静。”

　　江峰翻了翻白眼，他没打算真砸他，虽然他感觉自己可以把他砸的跟三孙子一样，但他下不了手，毕竟不是敌人，人长得丑不是他的错。

　　眼看江峰扔掉石头，猥琐男松口气，他见识过江峰的力量，非人的力量太恐怖，他不确定自己能不能抗住，自己可是文职。

　　猥琐男一脚出现在江峰身侧，“小子，下一步去哪？一起？我听说白云城风景不错。”

　　江峰摇摇头，“不去川蜀跟上京城。”

　　“为什么？”猥琐男奇怪。

　　江峰没有回答，看向西方。

　　猥琐男眼珠一转，“你想去西方？”

　　江峰还是没有回答。

　　猥琐男道：“这样，我们去天藏峰，你大爷我家就在天藏峰，带你领略天藏峰的风土人情，那里还有全世界最强的治疗异能者造化女神，正好可以请她帮你看看身体，你这身体肯定有问题，别得了病都不知道。”

　　“你家在天藏峰？”江峰好奇问道。

　　猥琐男道：“没错。”

　　“天藏峰哪里？”江峰疑惑。

　　“当然是天藏峰聚集地，也就是布宫，问那么多干什么，你不是要去西方吗？正好一起去”猥琐男不耐烦道。

　　江峰想了想同意了，反正要回往生谷，一路向西也不错。

　　梦想是好的，可惜还没来得及实现就破灭了。

　　两人刚走半天白清就出现，直接打晕了猥琐男，带着江峰离开。

　　猥琐男压根不知道怎么回事。

　　“为什么打晕他？”江峰奇怪，此刻他已经到达天藏峰。

　　白清柔声道：“你太容易被骗了，那个人是恶徒。”

　　“恶徒？”江峰怪异。

　　白清淡笑道：“样子就看出来了，那个人善于偷抢拐骗，是不折不扣的恶徒，以后你见到他离远点。”

　　江峰点点头，想了想确实如此，猥琐男貌似真不像好人。

　　“这段时间你也累了，好好休息吧，过几天我陪你”白清温柔地帮江峰整理衣襟，柔声道。

　　江峰下意识抱住白清，像在天竺那样。

　　白清身体僵硬，目光涣散，但很快恢复过来，强忍着什么，低着头，脸色挣扎，她依然走不过阴影，每当江峰抱着她，甚至做更亲密的动作，她都能想起妹妹的凄惨与母亲的绝望，那种痛苦吞噬了她的心，让她变得可怕与恐怖，不过这一面她不会在江峰面前展示出来，永远不会。

　　江峰抱着白清，感受得到她身体的僵直，抬起手，缓缓摸过白清绝美的面庞，柔声道：“你也辛苦了。”

　　白清低着头，很乖巧的样子，也只有在江峰面前她才会如此。

　　江峰放开了她。

　　白清呼出口气，退后数步，歉意地看着江峰，低声道：“对不起。”

　　“对不起什么？”江峰疑惑。

　　白清抿了抿嘴，“等我准备好，会给你的”，说完，转身跨入虚空消失。

　　江峰闻着空气中弥漫的淡淡幽香，露出一丝笑容，他喜欢这种感觉，外界高不可攀的造化女神他可以随意侵犯，这种感觉让他迷醉。

　　两天后，白清才回来，这个时候，在华夏，她的声望直追江峰，她利用几天时间令华夏安定，与外界形成鲜明对比，对于造化女神的赞扬几乎把她捧上神坛。

　　夜凉如水，江峰睡着了。

　　白清出现在木屋中，静静看着睡着的江峰，抬手，一指点出，江峰彻底陷入昏迷。

　　“对不起，你清醒的情况下我没办法克服阴影，对不起”白清喃喃说了一句，起身，素手脱去衣物，月光下，绝美胴体令天地失色，当乌云笼罩月光，木屋陷入黑暗。

　　第二天，江峰睁开眼睛，木屋飘香。

　　江峰揉了揉酸疼的肩膀，闻了闻，“清姐回来过？”

　　走出木屋，江峰听了听，白清并不在，“奇怪，那种香味肯定是清姐，难道回来又走了？”

　　这时，小叶自远处走来。

　　看到小叶，江峰还是挺尴尬的，当初不小心甩了她，虽然不是故意的。

　　“先生，您醒了”小叶浅声道。

　　江峰笑道：“是啊，醒了，对了小叶，之前我不是故意甩开你的。”

　　“我知道”小叶递给江峰一些茶点，似无意道：“冕下，您还记得玩具熊吗？”

　　江峰接过茶点，愣了愣，“小叶，你在说什么？”

　　小叶盯着江峰双眼，随后失望道：“没什么，先生，我先走了。”

　　江峰奇怪，刚刚那句话什么意思？感觉像是试探？难道小叶是仇人派来的？江峰想到了这点，脸色一变。

　　另一边，小叶走出江峰视线，目光疑惑，难道真失忆了？堂堂雷帝怎么可能说失忆就失忆。

　　突然，小叶眼前场景变换，脸色一变。

　　眼前，白清出现，冰冷的目光注视着她。

　　小叶心中一颤，连忙恭敬道：“白药师。”

　　白清冷声道：“小叶，是谁救了你的命？”

　　“是白药师您”小叶恭声道。

　　“那你为什么背叛我？”白清问道。

　　小叶惶恐，连忙否认，“白药师，我没有背叛您。”

　　“是嘛，不要告诉我你对江白说的话只是偶然，你在试探什么？你在帮谁试探？”白清低喝，恐怖的压力瞬间将小叶压趴下。

　　小叶喷出口血，目光绝望，“白药师，我，我只是好奇，我猜测江白先生是雷帝，所以试探一下，跟别人无关。”

　　“玩具熊，是江峰送给肖梦涵的结婚礼物，你怎么知道的？”白清目光居高临下，冰冷无情。

　　小叶闭上双眼，一颗心沉到谷底。


第1072章 沙漠激战

　　“我是真没想到你居然是肖梦涵的人，如果不是我留一手，这会，你已经给肖梦涵传信了吧”白清冷声道。

　　小叶苦笑，“没错，我是女帝的人。”

　　“什么时候？”白清皱眉，握紧右拳，她是真的没想到自己身边居然还被肖梦涵监视，幸亏自己从不让小叶插手冥，甚至没让她知道，否则早就暴露了，肖梦涵果然够狠。

　　“从一开始我就是女帝的人，奉命重伤向你求救，然后顺理成章留下来”小叶低沉道。

　　白清眼睛眯起，“肖梦涵一直在怀疑我？”

　　小叶摇摇头，“一开始并没有怀疑你，只是布局而已，对于女帝来说，任何值得她上心的人都需要监控，我算是幸运的，跟随白药师这么多年跟女帝联系的次数不超过五次。”

　　“仅仅五次，肖梦涵就锁定了我，否则百晓生死亡的一刻她不会溜得那么快，是你通风报信？”白清寒声道。

　　“我只是告诉女帝你把我支开了，其他的不知道”小叶颤声道。

　　白清目光沉思，不禁有些佩服肖梦涵，这个女人手段让人心颤，也够果决，“她在哪？”

　　小叶沉默。

　　白清看向她，“你应该知道，我想让一个人生不如死很简单，当初小婷的经历我可以让你也体验一遍。”

　　小叶陡然抬头，脸色煞白，“小婷，小婷的经历是你布置的？”

　　“不止小婷，十二生肖每个人都有悲惨的经历，都是我布置的，你可以全都体验一遍”白清语气淡漠，仿佛不将人命当回事，她确实如此。

　　小叶虽然没见过小婷，但小婷的经历她听过一些，想想就颤抖，什么样的经历能让一个女人睡棺材，戴鬼面具？这种经历足以让人崩溃。

　　“在，在非洲沙漠”小叶绝望道。

　　白清冷漠看着小叶，随手一挥，小叶人头落地，身体化作枯木，埋入大地。

　　“非洲？怪不得找不到你”白清喃喃自语，语气冰寒。

　　当天下午，非洲沙漠，亚历山大城被巨大的力量摧毁，无数人惨死。

　　白清凌空悬浮，目光扫向亚历山大城废墟，“看你往哪躲”，说着，再次一掌拍出，沙漠竟肉眼可见的枯萎，化作粉尘。

　　大地莲花绽放，肖梦涵一跃而起，冷冽地盯着白清，“一切都是你在操控，冥也是你一手建立的，白清，你才是隐藏最深的人。”

　　白清目光森然，绝美脸庞在阳光映照下露出光辉，“老把戏，看你有多少替死鬼”，说着，屈指轻弹，眼前的肖梦涵直接蹦碎，化为莲花洒落在沙漠上。

　　白清目光陡然看向南方，一脚跨入虚空，肖梦涵，在沙漠深处。

　　南方不知道多远，巨大的莲花上，肖梦涵嘴角溢出血丝，目光骇然，“这股力量，不好”，下一刻，肖梦涵猛地冲向南方。

　　“现在才知道，晚了，凭你们就想阻碍我，让你们见识一下九级的恐怖”白清仿佛不受空间限制，直接出现在沙漠深处，随手一挥，沙漠化作绿洲，随后变为枯木，整片天地仿佛在枯萎。

　　肖梦涵的莲花直接分裂。

　　不远处，九重刀芒斩天裂地，柳霸天一脚跨出，目光战意盎然。

　　另一边，一个令白清都意外的人出现，石刚，这个应该死去的兽皇，此刻化作野兽形态一拳轰向白清，作为三皇之一，威震末日十多年，在知道白清便是幕后黑手的前提下怎么可能什么都不准备，奥利亚大陆死亡的只是疯博士利用他血液制造的仿体。

　　最北面，庞大的水流笼罩，灰白空间降临，这是加尔布雷恩。

　　肖梦涵，柳霸天，石刚还有加尔布雷恩这几个当世三皇级强者联手，誓要击败白清。

　　同一时间，天藏峰下，四道人影冲向往生谷，赫然是洪鼎，木菁，猥琐男和白霄。

　　往生谷外，山兽察觉，猛地咆哮，却被猥琐男一拳砸懵了，“妈的，早看你不顺眼，欠揍。”

　　“没时间了，快点”洪鼎急躁。

　　猥琐男怒道：“还不是你们不告诉老子，没想到石头狂人居然是江峰那混蛋，要是早知道早就可以帮他恢复记忆了。”

　　“少废话，我也才知道，快点吧”白霄急道，他倒不是为江峰考虑，而是希望能为百晓生报仇。

　　几人直接冲入往生谷，突然的，数颗石子袭来，洪鼎体外古鼎虚影笼罩，石子撞击在古鼎虚影上直接化为粉尘，不过这几颗石子竟把洪鼎打退了一丝，让他震惊。

　　猥琐男急忙大叫，“小子，是我们，别乱砸。”

　　江峰站在往生谷内紧盯着几人，目光戒备，“你们是什么人？”

　　洪鼎看到江峰，虽然样貌变了，但眼神没变，目光激动，“小峰，我是舅舅。”

　　“小峰，我是三姐”木菁也大喊。

　　江峰眼睛眯起，这几个人很熟悉，但他不记得了，“为什么袭击往生谷？”

　　“小峰”洪鼎要说什么，猥琐男直接大骂，“小你妹，这时候费什么话，直接上啊”，说着猛地冲向江峰，手中是特大号的星力球直接砸过去。

　　江峰眉毛一挑，“莫名其妙”，说着，抓起一把石子就砸过去。

　　轰！

　　一声巨响，星力球爆发，碾压往生谷，洪鼎和白霄直接穿过爆炸中心出现在江峰身前，“小峰，不要反抗，舅舅让你恢复记忆。”

　　白霄一把抓住江峰双臂，“给我老实点。”

　　“喂，小心”猥琐男大喊。

　　白霄疑惑，下一刻，他只感觉自己双手剧痛，不过一瞬间，他的双臂便被江峰折断。

　　“怎么可能？”白霄震惊。

　　木菁一掌按下去，迭天迷界妄图把江峰弄晕，可惜无效。

　　洪鼎一拳砸在江峰腹部，江峰咳嗽一声，回过神一个甩腿把洪鼎震退。

　　四名星海境强者压制不住江峰，这就是江峰肉身的力量。

　　“同时出手，别留手，我们的攻击不可能伤的了他，这就是个怪物”猥琐男大喊。

　　四名星海境强者同时攻击，所有的攻击都被封锁在古鼎虚影中，防止江峰逃跑。

　　江峰很果断，抱着头蹲下去，完全一副挨打的架势。

　　猥琐男说得不错，几人的攻击把江峰衣服都化成灰了，但他本人毫发无损。

　　白霄倒吸口凉气，这就是雷帝的防御，当世最强者的实力，站着让他打都没用，除非三皇级强者出手。

　　往生谷开裂，枯木林内原本正在接受治疗的数名进化者被波及，直接晕倒。

　　非洲沙漠，白清同样遭受当世最顶级强者的围攻，不过跟江峰不同，她不仅没受伤，反过来压制了几人。

　　石刚一口血喷出，整个人被打落在沙漠中，甚至都退出变化形态，震惊望着白清。

　　柳霸天在跟古奇一战中领悟了无敌之势，是既江峰和孔天照后第三位踏入这个领域的人，可惜，白清的实力超乎他想象，而且，早已进入了这个领域，轻轻一掌便将九重刀芒泯灭，掌印掠过虚空直接把柳霸天长刀震断，整个人也掉落在地。

　　唯有加尔布雷恩，凭借第二异能躲过一劫。

　　“我去你妹妹的大姨妈，这也太恐怖了，你们几个混蛋忽悠老子拼命，老子没那么傻”说完，加尔布雷恩很光棍的溜了，头也不回。

　　白清冷哼一声，沙漠中，无数枯木生长，包围了整片沙漠，加尔布雷恩被枯木绑缚，无论怎么做都挣脱不了。

　　“女神冕下，女神姐姐，放了我吧，我只是路过”加尔布雷恩大喊。

　　白清没理会加尔布雷恩，而是看向肖梦涵，“不愧是女帝，这种情况下都没暴露，但你的真身肯定在沙漠深处，逃不了”，说完，身体跨入虚空，临走前一掌拍在肖梦涵头顶，肖梦涵二度化为莲花碎片。

　　看到这一幕，加尔布雷恩怒极，“贱女人，自己不出面让我们几个拼命。”

　　石刚和柳霸天没有说话，软瘫在地，他们受的伤太重了，白清实力超乎想象，原本就跟肖梦涵齐名，如今更是跨入了九级，根本不是他们可以对抗的，肖梦涵想的太简单了。

　　此刻，柳霸天几人都意识到了江峰的失败绝不是被偷袭，平白清的实力，或许真有可能正面击败江峰。

　　石刚看向南方，奥利亚大陆上死亡的是疯博士为他造的替身，利用他本身血液制造出来的，耗费近十年的时间，实力几乎一样，原本他想凭那具仿体试探白清实力，没想到那具仿体连传回信息的时间都没有就被击杀，让他根本不了解白清战力，此次他之所以来完全是因为此战会联合肖梦涵和柳霸天，觉得有把握，再加上洪鼎给出的承诺，但如今看来太低估白清了，自己亏大了。

　　沙漠深处，肖梦涵睁开双眼，目光布满了血丝，看着远方。

　　白清踏出虚空，居高临下盯着肖梦涵，“世界之大，没有你容身之处。”

　　“我知道我们几个不可能是你的对手，但如果江峰跟孔天照联手呢，不知道你能不能挡住”肖梦涵淡淡说道。

　　白清脸色不变，“你太不理解我的力量了，谁告诉你，出现在这里的，是我的本体。”

　　肖梦涵目光一变，“你说什么？”


第1073章 致命蝎尾

　　白清怜悯地看着肖梦涵，“你的异能是莲花，可以制造分身，这么多年了，我得到过很多人的血液，你怎么知道我就无法分身？”

　　往生谷，江峰被几人狠狠轰了一顿，但依然没怎么受伤。

　　猥琐男几人也没脾气了，“架住他，强行破开封印”猥琐男大喝。

　　洪鼎跟白霄同时出手。

　　突然地，地面枯木蔓延，几人脸色剧变，猥琐男下意识转身就逃，但还是晚了，枯木直接将几人封印。

　　江峰拿开手，恨恨瞪着几人，这几个家伙不由分说揍了他一顿，他很想还回来。

　　白清走出虚空，扔给江峰一套衣服，“快穿上。”

　　江峰不好意思笑了笑，穿上衣服，“清姐，这几个家伙是谁？其中还有一个自称是我舅舅。”

　　白清淡淡道：“他们，就是仇人。”

　　江峰脸色一变，“仇人？”

　　白清点点头，“我会尽快想办法恢复你的记忆，到时候你就全都知道了。”

　　非洲沙漠深处，肖梦涵握紧双拳，她早已计划好，小叶的暴露也是其中一环，为的就是引白清过来，联合几人可以的话就杀了她，就算失败，往生谷还有洪鼎几人，凭四名封号强者应该足以唤醒江峰的记忆，毕竟可以对记忆封印的强度肯定不高，否则容易破坏大脑，凭洪鼎几人足以做到，但如果白清可以分身，那就不一样了。

　　“你很聪明，我到了非洲才想起来小叶或许就是你故意暴露的，不过那又怎么样，集合全世界所有星海境强者又如何？蝼蚁就是蝼蚁”白清冷漠说道，俯视肖梦涵。

　　“世人都称我布局天下，但真正做到这一步的，却是你，如果不是江峰，冥早就侵占华夏，连孔天照都制衡不了你，但我很奇怪，为什么冥最终还是被江峰击溃，凭你的实力足以扭转一切”肖梦涵冷声道。

　　白清望着肖梦涵，“我可以告诉你，因为那个时候，我还没有突破九级。”

　　肖梦涵目光一变，叹口气，“如果那时候能揭露你的真面目，也不至于如此，白清，你赢了。”

　　“你可以死了”白清淡漠道。

　　肖梦涵突然一笑，“你这么想我死是因为我是江峰的妻子吗？”

　　白清脸色一变，眼中是无尽的寒芒，“你在找死。”

　　“我没猜错，你选择在我跟江峰大婚的那天动手，就因为你不想我们结婚，否则你肯定还会继续隐忍，我虽然不知道你会忍到什么时候，但绝不是我们大婚的那一天”肖梦涵说道。

　　“我不知道在你身上究竟发生了什么，但你的人格已经扭曲，你看待事物的看法跟普通人不同，白清，我可以保证，这会成为你致命的弱点，你连自己都控制不了。”

　　白清目光滔天杀机，天竺那一晚，就连江峰都差点被她打伤，她确实控制不了自己。

　　肖梦涵盯着白清，“你之所以隐忍，不仅仅是实力的原因，你人格矛盾，一方面希望掌控一切，甚至毁灭一切，一方面又希望有人可以阻止你，甚至你都有可能故意留下让别人发现你真面目的线索，但最终当你发现没人能阻止你的时候，你彻底释放了，毁灭一切的人格占据上风，你彻底陷入了复仇的旋涡，总有一天你会毁掉一切，包括你最珍视的东西。”

　　“不要说了”白清大喝，长发飞扬，九级力量毫无预兆的爆发，气浪横扫一切，沙漠在白清力量下颤抖，天空，大地浑浊一片，整片沙漠宛如暴雨中的扁舟，仿佛随时能解体。

　　肖梦涵吐出口血，气浪压迫她无法呼吸。

　　远处，石刚几人被气浪震飞了出去。

　　再远处，亚历山大城直接消失，狂沙自非洲爆发，令非洲四面海洋颤动。

　　非洲边缘，伍跟柳翩然面色剧变，这股力量是什么？已经超过他们的理解，即便星海境在这股力量面前都是蝼蚁。

　　无数人颤抖，天——变了！！

　　肖梦涵捂住胸口，震撼地望着白清，这就是九级的力量，不，这是白清九级的力量，她真正的实力跟孔天照和江峰一个层次，如今处于九级所爆发出的力量绝对达到了世人所不能理解的范畴，他们太天真了，妄图集合三皇级强者对抗白清，白清说得不错，不要说三皇级，就算全世界所有星海境包括孔天照和江峰联手都不可能击败她。

　　她的强大已经超出了地球生态圈。

　　这就是九级，九级，是地球这个生态圈所能达到的顶峰，再往上已经不可能在地球突破，换句话说，只要在地球上，白清就是神。

　　陡然间，沙漠顿了一下，浑浊的天地黄沙寂静，非洲四面海洋海水下降，奇异的波动横扫而过。

　　肖梦涵望向南方，脸色惨白，她成功了，沙漠最深处的恐怖存在被惊动了，她之所以激怒白清为的就是利用白清的力量引出那个恐怖。

　　随着一声令人发麻的甲壳摩擦声，紧接着，丝丝的声响传来，明明声音很小，却让整个非洲都听得见。

　　柳霸天，石刚和加尔布雷恩三人躺在地上，逐渐被黄沙掩盖，当听到这些声音的一刻，三人脑中突然出现一根黑柱接天连地，不对，不是黑柱，而是蝎尾，巨大无比的蝎尾，蝎子变异兽，沙漠深处有一只恐怖到无法形容的蝎子变异兽。

　　白清目光看向南方，那里，一抹黑点急速接近，下一瞬，天地被黑色取代，巨大无比的蝎尾从不知道多远的地方刺来，目标直指白清。

　　蝎尾刺出直接令虚空崩毁，透过虚空，白清甚至可以看到周天星辰，那是宇宙，由变异蝎力量引发的宇宙奇观。

　　白清瞳孔一变，这才是肖梦涵的杀手锏，她之所以留在沙漠最深处不是躲避战斗，而是为了跟自己同归于尽，她体验过沙漠最深处的恐怖，她想利用这只变异蝎毁了自己。

　　白清单掌对准天空，虚空发黄枯萎，一截枯木毫无预兆的浮现，挡在身前。

　　巨大的蝎尾直接刺中枯木，气浪如长刀斩断沙漠，将非洲沙漠一分为二，巨大的力量把白清震飞了出去，半空中吐出口血，“十级？”，枯木之上裂痕出现，随着巨响，枯木碎裂，蝎尾之刺距离白清仅仅只有十米，十米的距离根本不是距离，眼看蝎尾之刺就要刺中白清，白清掌中出现一把长剑，一剑斩出，与蝎尾对撞。

　　天地一阵轰鸣，恐怖的蝎尾竟无法击断长剑，被白清硬生生挡住了。

　　不过白清也不好过，蝎子是有毒的，深绿色毒液顺着剑柄滴到白清身上，顿时，半边身子腐烂。

　　白清脸色苍白，身体跨越虚空出现在肖梦涵身旁，一把抓起她就走。

　　变异蝎没有追，它只发一击，似乎也只能发出一击。

　　肖梦涵从头到尾看了，最震惊的不仅仅是变异蝎的恐怖和白清的实力，更是那柄剑，那并突兀出现的剑，绝不是地球上的东西，那只变异蝎等级超过白清，也就是说超过了地球这个生态圈可以容纳的极限，能挡住它攻击的也绝不存在于地球生态圈，白清到底有什么秘密？

　　白清直接封印了肖梦涵，一边咳血一边穿梭虚空，期间抓住了柳霸天三人，然后直接冲出非洲，前往天藏峰。

　　以白清的力量尚且挡不住毒液，距离白清腐烂身体最近的加尔布雷恩都快吓死了，唯恐毒液碰到他，他也看到了那条蝎尾，差点吓晕过去。

　　柳霸天目光凛然，刚刚发生的对撞虽然只发生在非洲，却绝对是末日后最强的对撞。

　　很快，当白清身体腐烂大半的时候，他们来到天藏峰。

　　白清身体在跌落到往生谷的一刻彻底腐烂，化为尘土，只在地上留下一抹绿色液体。

　　肖梦涵几人震惊地望着这一幕。

　　“这女人死了？”加尔布雷恩惊讶。

　　“没有”肖梦涵脸色凝重。

　　往生谷木屋内，江峰再次晕了过去，是被白清打晕的，这一刻，白清脸色苍白，被毒液腐烂的虽然只是分身，但却还是伤到了她的本体。

　　“十级的怪物真的存在，幸好，它们没办法动弹”白清喃喃自语，起身望向被仍在地上的肖梦涵几人，目光冰冷，“十级既已出现，我就不能再等了，必须尽快突破十级，你们应该庆幸，如果不是沙漠之蝎的出现，你们已经死了。”

　　石刚咳嗽一声，吐出口血，盯了眼肖梦涵，“女人，这次被你害死了。”

　　肖梦涵目光淡然，看着四周，“那又如何，人本来就有一死。”

　　“可我不想死，你们几个不是三皇就是女帝，快想想办法，那女人被蝎尾重创肯定没那么容易恢复，我们快溜吧”加尔布雷恩急道。

　　柳霸天沉声道：“不用急，很快轮到我们。”

　　“轮到我们什么？”加尔布雷恩奇怪。

　　石刚咧嘴一笑，“这次计划参与的可不只是我们几个，还有另一批人，你不觉得这里太安静了吗？”

　　加尔布雷恩脸色一变，“对啊，我都忘了，洪鼎那些人呢？”

　　“你很快就知道”肖梦涵语气平淡，说得好像事不关己一样，平淡的让加尔布雷恩牙痒。


第1074章 名字

　　当白清出现的时候，依然是那么绝美，白衣如雪，看不出战斗过的迹象。

　　“肖梦涵，我不得不佩服你，你是第一个怀疑我的人，也是第一个在我展露力量后可以逃走的人，更是第一个算计我，让我受伤的人”白清看着肖梦涵淡淡道。

　　肖梦涵看着白清，声音虚弱，“江峰在哪？”

　　“你见不到他了，他也永远不会记得你们，这个世界很快就会忘了雷帝，忘了女帝，忘了三皇，这个世界只会记得我，造化女神”白清淡淡说着，随着话语，肖梦涵等人脚底出现枯木，逐渐向上蔓延，他们此刻的位置正在枯木林。

　　加尔布雷恩大喊，“女神姐姐，放了我吧，我是初犯，我只是个海盗而已，没什么大志向，你放了吧，我可以帮你揍人。”

　　白清面色平淡，“不只是你们，全世界所有星海境我都会抓来，你们就是我突破十级的容器，你们每个人都拥有海量星力，足以让我冲突枳晧。”

　　肖梦涵闭上双眼，这一役，她输了。

　　当初冥正式侵占华夏，她输在谋略上，输给了冥十多年的布局，而今，她输在绝对力量上，白清始终胜她一筹。

　　柳霸天和石刚都没有废话，事到如今谁也无法逃走，一切都是天意。

　　加尔布雷恩的废话被枯木掩埋。

　　此刻，枯木林多了四截枯木，加上之前洪鼎几人，一天内，多了八截枯木，世界注定不平静，世上少了八个绝顶强者。

　　噗！

　　白清吐出口血，变异蝎造成的伤害比她想象的还严重，“依然不够，十级不仅需要海量星力，还需要另一个生态圈的降临”，说着，白清跨入虚空，再次前往非洲。

　　非洲边缘，柳翩然跟伍焦急等待着，等来的不是柳霸天几人，而是白清。

　　两人毫无还手之力被抓，枯木林再多两截枯木。

　　十名星海境强者被抓，依然满足不了白清，她要重塑世界强者排名，正如她说的，世界上只能有一个神，便是她。

　　再次咳出口血，白清不得不停止，返回往生谷，她要疗伤。

　　往生谷被袭，环境大变。

　　江峰一觉睡到第二天才醒来，伸了伸懒腰，走出木屋，“清姐？”

　　喊了几声，白清没有回应。

　　江峰走入枯木林，发现枯木多了多少，“应该就是那批仇人，真够狠的，一下子来那么多强者，连我都差点招架不住。”

　　“招架不住什么？”白清出现，柔和地望着江峰。

　　江峰关心道：“清姐，你没事吧？”

　　白清摇摇头，“累了，没事。”

　　江峰很自然的抱住白清，白清身体僵硬了一下，突然想起肖梦涵说的话，脸色一白，自己真的会毁掉一切吗？包括眼前这个人？

　　“清姐，你怎么了？”江峰问道，白清苍白的脸庞让他怜惜，不禁抬手摸了摸，“生病了？”

　　白清失笑，“笨蛋，我就是世界上最好的治疗异能者，怎么会生病。”

　　“对了清姐，我忘了告诉你了，小叶好像试探过我”江峰想起了什么说道。

　　白清故作不知，“小叶试探你？”

　　江峰脸色凝重，“她跟我说了莫名其妙的话，应该是试探。”

　　“看来这次仇家上门是她的功劳”白清气愤道。

　　“清姐，我去抓她”江峰怒道。

　　白清拦住了他，“不用了，以后再说吧，她早就跑了。”

　　江峰叹口气，“便宜她了，不然把她化为枯木囚禁一百年。”

　　白清柔和一笑，她都有些后悔了，不应该杀了小叶，应该按江峰说的，囚禁一百年，这是江峰的决定，她应该支持，可惜了。

　　白清想要疗伤，但她不想江峰一个人待在谷里太孤单，所以陪着江峰一直到晚上。

　　“对了，如果有儿子，你想给他取什么名字？”白清突然问道，目光闪烁地看着江峰。

　　“为什么这么问？”江峰疑惑。

　　白清笑道：“好奇而已。”

　　江峰抬头仰望星空，想了想，喃喃道：“记忆失去了才知道宝贵，人活一生，降在尘世中，这片尘世才是人生的真谛，所谓超脱物外都是虚幻，我如今最大的愿望是恢复记忆，重临尘世，就叫他江尘吧。”

　　白清眼中闪过一丝痛惜，“那，如果你有女儿呢？”

　　江峰笑道：“儿子应该扔去尘世磨炼，女儿就不同了，我要她快乐一生，不被凡俗困扰，就像天空的明月”说到这里，江峰看向白清，“等等，我忽然想起来，我叫江白，清姐你叫白清，不如从我们两人名字中各取一字，再加上明月，就叫江清月怎么样？”

　　白清微笑，“很复古的名字，不错。”

　　江峰大笑，“当然不错，未来我们的儿女就叫这两个名字，哈哈。”

　　白清目光黯然，嘴角挂着微笑，“好，你把名字写下来吧。”

　　另一片时空，江峰已经离开将近八个月，白云城暂时可以封住江峰的行踪，但洪远山等人越发着急，他们是少数几个知道江峰可以穿梭平行时空的人。

　　如今柳翩然也知道了，是南宫傲告诉她的，作为江峰妻子，她有权利知道。

　　八个月的时间，柳翩然消瘦了一大圈。

　　月光洒在摇篮上，小星星跟小月亮大了不少，时而睁眼咿咿呀呀对着天空不知道喊什么。

　　柳翩然就在摇篮旁边睡着。

　　白清身影出现，看着小星星跟小月亮，“我说过，会让你们的爸爸给你们起名字的，现在你们有名字了”，说完，把纸条放在两个孩子身上，身影消失。

　　几乎就在白清身影消失的刹那，柳翩然醒了过来，一眼便看到那张纸条，身体颤栗，两行清泪流出。

　　数天后，十年后时空，青海长城，小炮依然很悲催的开始烤肉，这次服务的客人不止千仞雪，还多了一个乌古图。

　　“冕下，你回来了既不出手抵挡兽潮，也不允许我对外透露，到底想干什么？”小炮苦涩抱怨。

　　千仞雪冷漠道：“闭嘴，放点辣椒粉。”

　　“多放点，别客气”一旁，乌古图指挥。

　　小炮无语，他是主人好不好。

　　飘香的烤肉很吸引人，不过小炮早已吃腻了，他更想吃蔬菜。

　　打发走了小炮，乌古图低沉道：“好几天了，他们真的没有消息，看来凶多吉少。”

　　千仞雪冷漠道：“我早说过，江峰都完了，他们是找死。”

　　“那我们呢？就这么看着？”乌古图沉声道。

　　当初洪鼎联系所有白云城星海境强者远走海外，借口是寻找江峰突破九级的地方为他护法，实则想把所有星海境联系到一起对抗白清，最终他们找到了肖梦涵，并拟定了计划。

　　任何计划都不可能万无一失，千仞雪和乌古图就是后手，一旦计划失败，他们的任务便是想办法曝光事情真相，并寻找一帝，如果一帝遇害，他们的任务只有一个，躲起来，不要让白清找到，用肖梦涵的话说，至少留几个知情人。

　　原本乌古图想躲在草原，被千仞雪硬生生拉到了青海长城，她很相信灯下黑这个道理。

　　“不然你想怎么样？跟白清硬拼？我没那个打算”千仞雪干脆说道。

　　“寻找孔天照”乌古图坚定说道。

　　千仞雪摇摇头，“估计孔天照跟江峰一样早结束了，不然你以为白清会放任洪鼎他们肆意妄为吗？肖梦涵的计划并不复杂，就是硬拼，她知道瞒不过白清，白清也没打算隐藏，这是正面交锋。”

　　“这么说我们只能干等，等能击败白清的人出现然后告诉他真相？”乌古图憋屈道。

　　千仞雪吃着烤肉，她何尝不憋屈，堂堂华夏四尊之一只能躲起来，但没办法，肖梦涵让他们躲起来肯定有道理。

　　突然，乌古图脸色剧变，不可思议地望着前方。

　　千仞雪抬头，脸色一变，“白清？”

　　远处，小炮倒在地上生死不知，白清踏着积雪缓缓走来，“肖梦涵让你们躲起来是怕你们被当做容器。”

　　千仞雪寒声，“什么容器？他们人呢？”

　　乌古图突然暴喝，发出狼嚎，一拳咂向白清。

　　白清目光一闪，乌古图直接倒地。

　　千仞雪瞳孔收缩，刚要出手，眼前白清消失，再出现已经来到她身后，“第十二个。”

　　千仞雪迷茫着倒下。

　　白清眉头蹙起，“应该是猜到我会利用星海境作为突破十级的容器，肖梦涵，你果然很聪明，可惜，他们不会听你的”，说完，带着千仞雪和乌古图返回往生谷。

　　枯木林又多了两截枯木。

　　欧洲，希腊国，迪梅尔身体直接瘫软，连什么人出手的都不知道。

　　梵圣郡此刻正发生激战，起因正是胥嘉耀买通进化者传给万思清的信。

　　梵圣郡西方，东破雷再次与践笃三世交手。

　　东破雷原以为可以碾压践笃三世，但践笃三世的实力出乎他预料，强的可怕，虽然没有领悟势，却将异能开发到了无限接近第三阶段，足以引发第三阶段部分威能，而践笃三世异能第三阶段的力量让东破雷震撼。


第1075章 容器

　　山脉上空，东破雷左手抬起，狠狠拍向自己脑门，关键时刻目光一变，大脑一歪，掌风顺着耳畔掠过震塌了山峰。

　　对面，践笃三世可惜，“蛮尊如此死去虽然憋屈，但却是神的旨意，蛮尊何必执着。”

　　东破雷喘着粗气，戒备盯着践笃三世，“老杂毛，我小看你了，你居然能影响他人思维，甚至令我出现自杀倾向，这就是你第三阶段异能的力量？”

　　践笃三世面色平淡，身上金色长袍撕坏多处，不过不影响他的形象，“让你自杀是神的旨意，跟我无关。”

　　东破雷冷笑，“够狠，五耀星中你才是隐藏最深的，连我都走了眼，你绝对够资格与华夏三皇一战。”

　　践笃三世摇摇头，低沉道：“还差一点，这一点犹如天埑，跨不过去，终生达不到三皇级。”

　　“你还真想达到三皇级，做梦去吧”东破雷大吼一声，身后远古巨人虚影咆哮，巨大的力量引发天地剧变，梵圣郡都笼罩在这股力量之下，无数建筑房屋坍塌。

　　梵圣郡内，胥嘉耀溜了出来，看着四周。

　　整个梵圣郡陷入蛮荒军与教廷的战火中。

　　“愣着干什么，快跑啊”高空，万思清矗立，身后雪凰虚影扇动翅膀，令梵圣郡陷入漫天飘雪。

　　远处，金色圣炎化作箭矢射向万思清，“异端，受死。”

　　万思清目光冷冽，“今天梵圣郡要易主”，说着，抬手，冰雪化作长毛与圣炎争辉。

　　教廷高手早已死伤殆尽，远没有数年前七大红衣大主教加上宗教裁判所那般辉煌，当然，蛮荒军也没有数年前辉煌，双方拼尽全力，最终结果取决于东破雷与践笃三世一战。

　　默里恨死胥嘉耀了，一见到胥嘉耀立刻冲出，“叛徒，受死。”

　　胥嘉耀大惊，“杂毛，我得罪你了？”

　　默里怒极，“如果不是你撕毁了光明圣经，这场战斗教皇冕下赢定了，凭借光明圣经教皇冕下便可立足于不败之地，你个叛徒。”

　　胥嘉耀大叫，他可不是八级强者的对手。

　　高空，万思清雪凰冰封圣炎，漫天冰雪扫向默里，默里连忙避退，他跟尼克在红衣大主教中排名垫底，而万思清可是蛮荒军仅次于东破雷的绝顶高手，即便蛮荒军巅峰时期万思清都是如此，她可是八级绝顶强者，远不是尼克跟默里可以对抗的。

　　再加上曾经蛮荒军位于德国慕尼黑军队的加入，教廷高手一败涂地。

　　胥嘉耀兴奋。

　　远方，东破雷一拳轰出，践笃三世体外光明焚烧，天空荡起金色烈焰，巨大的气浪横扫天地，摧毁山脉，乃至蔓延到梵圣郡。

　　尼克直接被巨大的冲击力道重创，打落在地。

　　万思清也好不了多少，同样受创。

　　践笃三世取出光明圣经，金色光明异能越发璀璨。

　　东破雷冷笑，“凭一本破书就想赢我。”

　　践笃三世目光冰冷，如果是完整的光明圣经，他有绝对的把握击败东破雷，但见着光明圣经薄薄的一层践笃三世就肉疼，胥嘉耀这个混蛋，他都想开骂了。

　　东破雷从怀中取出金色纸张，“说起来这本破书疗伤效果不错。”

　　践笃三世大怒，“异端，受死。”

　　“看你有没有这个能力”东破雷大喝，两人再度战到一起，陡然间，两人同时被无法抵御的力量震退，庞大的力量碾压，两人同时落地，被压在大地上。

　　东破雷跟践笃三世震撼，怎么可能？他们可是接近三皇级战力，竟然有人在不露面的前提下碾压他们？

　　光明圣经掉落在一旁，一道人影直接踩在光明圣经上，随着脚步离开，光明圣经直接化作虚无，“不错的治疗力量，可惜对我没用。”

　　东破雷和践笃三世震撼地看着来人。

　　洪鼎寻找各方星海境联手对抗白清，他不可能找践笃三世，至于东破雷，他也找不到，所以这两人根本不知道华夏发生的大事。

　　“你是？白药师？”东破雷惊讶，看着不远处女子。

　　践笃三世震惊，“造化女神白清？”

　　薄纱下的绝美面容只有江峰可以欣赏，白清出现在世人眼中的形象如同肖梦涵一般，始终遮着面纱。

　　“好久不见，两位”白清淡淡开口，语气波澜不惊。

　　东破雷看着白清，眉头紧皱，很怪异，面对此刻的白清，他感觉非常森冷，仿佛被什么盯上了一样。

　　践笃三世咳嗽几声，血液顺着嘴角流淌，盯着白清，“白清冕下驾临欧洲，不知道有什么事？”

　　白清看着践笃三世，“我早就想跟你谈谈了，教皇阁下。”

　　“等等，白药师，你为什么对我们出手？又为什么来到欧洲？”东破雷大声问道。

　　白清随手一挥，东破雷直接被巨力压入地底，很干脆的晕厥。

　　“教皇阁下，欧洲五耀星中我最欣赏的就是你，够隐忍，就连当初司徒空都没看出你的底细”白清打晕了东破雷，对践笃三世淡淡说道。

　　践笃三世低沉道：“我也很佩服你，白清冕下，如果没猜错，白云城夏智良背后的人就是你。”

　　白清平静地看着他，“江天豪是你的人。”

　　践笃三世沉声道，“我们只是合作关系。”

　　“我对大风军没兴趣，但我想知道，你跟天机先生有什么关联”白清淡淡道。

　　践笃三世目光一闪，“天机先生？”

　　“不用装傻，我知道，你，江天豪，大风军还有天机先生之间的关系，如果没有你，大风军得不到雷帝令，他们手里的雷帝令是江峰给胥嘉耀用来控制你的，也正因为这枚雷帝令失效才导致大风军崛起和江天豪的出现”白清说道。

　　践笃三世苦笑，“你既然知道，还要问什么？”

　　白清目光一凛，“我想知道，天机先生给你留了什么。”

　　践笃三世迷茫，“我跟天机先生只是偶然间联系上，准确的说，是他跟江天豪联系上，而我跟江天豪认识，所以才联系了起来，我跟他没有直接关系。”

　　白清眼中寒芒一闪，恐怖的压力降临，大地毫无变化，但践笃三世却被力量压断双腿，脸色煞白，双目瞳孔涣散，显然承受巨大的痛苦，“我说过，不要装傻，他到底给你留了什么？”

　　“你为什么不去问天机先生？”践笃三世强忍着剧痛巨吼。

　　白清眉头微皱，她出手太早了，天机先生被她杀了，其实她也是刚刚才想起来，百晓生此人算计天下，未必算不到自己会死，那么，他会给自己留下什么后手？

　　白清确定百晓生肯定死了，但一个死人的威胁同样巨大，否则白清也不会立刻杀了百晓生，百晓生此人发挥的作用远远超过一帝，甚至可能给她带来麻烦，这个人死前很有可能留下了什么，而最有可能得到的人就是天机先生谢尧。

　　白清不知道具体情况，天机先生也死亡，她只能寻找跟天机先生有关的人一个个查找。

　　当然，白清也不确定百晓生肯定留下了威胁她的后手，她也不相信一个百晓生真能威胁到她，但如果有，她必须查出来，她连泽恩都不相信，这种能卜算的人太恐怖。

　　看着陷入昏迷的践笃三世，白清眼睛眯起，看来他真的没有。

　　当世活着的星海境强者足有十八人，减去江峰，还剩十七人，这些人大半被抓去了往生谷，剩下的只有珈蓝和伊丽丝，这些人一个都跑不了。

　　数天后，北欧一座雪山下，天子军修整。

　　世事无常，但总有相似，另一片时空珈蓝归隐，生活在了北欧，而这片时空，珈蓝同样带着天子军来到了北欧，冥冥中似乎注定他会在北欧渡过余生。

　　另一片时空江峰没有对他出手，但这片时空，白清出手了，星海境就是容器，储存无尽的星力，白清一个都不想放过，她要突破十级，彻底跨出地球生态圈，成为唯一的神。

　　珈蓝消失了，天子军茫然。

　　沙俄上空，白清一手提着珈蓝，出现在莫科城。

　　莫科城内，伊丽丝陡然抬头，心中不安，有什么降临了。

　　下一瞬，伊丽丝直接被恐怖的力量冲击，小半个莫科城塌陷，伊丽丝彻底失踪，沙俄大乱。

　　至此，世界上所有的星海境强者全部被抓，封印在了枯木林。

　　星海境强者的消失让世界各地出现恐慌，平常尽管看不到星海境强者，但有危险的时候，星海境强者会暗中出手，保一方平安，但此刻，很多人发现死亡率无形中增加，曾经高高在上的强者仿佛一夜间全部消失。

　　往生谷内，白清盘坐在枯木林中，无形的力量透过枯木将被封印之人的星力化作星晶液流向寒夜井，地底，赫然是巨大的存放星晶液的浮空池。

　　白清脸色再度苍白，“没想到受的伤这么严重，必须尽快突破，否则只会越来越严重”，想着，白清抬头，死寂般枯萎的力量直冲云霄，打破大气层。

　　同一时间，上京城科技院再次接收到大气层异常报告。


第1076章 不安与异变

　　上京城科技院内，于敏凝重地看着屏幕，“继续监测。”

　　“院长，这次大气层没有迅速修补，好像有力量在破坏”研究员大喊。

　　“院长，接收到奇异的物质信息，来自宇宙，跟地球生态圈完全不同。”

　　“院长，分析对比，大气层如果不能修复，地球生态圈将发生改变。”

　　“院长……”

　　……

　　于敏眉头紧皱，地球是一个稳定的生态圈，而宇宙就像另一个更大的生态圈，地球孕育出了人类等各种生物，而宇宙孕育地球，这两者虽存在联系，却不能等同，就像人类不可以跨入星空一样，一旦从一个生态圈跨入另一个生态圈，产生的后果将极其严重。

　　弗朗科就是例子，他的力量不足以踏入宇宙这个巨大的生态圈。

　　“院长，保守估计，大气层如果无法修补，一个小时后地球生态圈将遭到破坏，可能会出现无法预估的事物，也可能导致物种毁灭”有人惊慌大喊。

　　于敏盯着屏幕，额头冷汗直冒。

　　就在此时，屏幕发出绿光，所有人松口气，大气层恢复原样。

　　于敏也悄然松口气，以他们目前的能力连破坏大气层都做不到更不用说修补了。

　　“小刘，怎么样了？”于敏连忙问道。

　　身穿研究服的中年男子看着电脑上的分析，沉声道：“不算严重，持续时间不长，应该不会造成破坏，不过院长，究竟什么力量在破坏大气层？九级生物都没有这个实力，当世预估可以破坏大气层的唯有两个人。”

　　研究院内所有人都不说话，不管怎么想，雷帝和一帝绝对是当世最强者，也唯有他们有能力做到这种程度。

　　于敏挥手道：“不要多想，或许是海里的生物做的，大海的神秘我们连百分之一都没弄清。”

　　其他人点点头，不再多说。

　　往生谷内，白清目光闪烁，破坏大气层的一刻她就感觉到不好，宇宙就像巨兽要吞噬地球，所以很快她便收手了。

　　“我的力量必须借助宇宙的能量，地球满足不了我，我是如此，那么，非洲那头蝎子更应该如此，看来这头蝎子之所以没追杀我是因为无法苏醒，不过如果一旦打开了大气层，它就可以完全苏醒”白清喃喃自语思考着，很快想通了答案。

　　地球存在着达到十级的生物，不过这种生物无法在地球苏醒，唯有连通更高层次的环境才行。

　　“暂时不能破坏大气层，否则连我都挡不住”白清暗暗想到，她是不在乎人类存亡，但她在乎自己，在乎江峰，十级生物一旦可以苏醒，那就不是人类可以决定自己命运的了。

　　谁也没能想到，大气层虽然只破坏了很短的时间，但依然对世界造成了影响。

　　没几天，世界各地发生奇怪的事情。

　　北美洲中部大峡谷突然开裂，恐怖的气浪直冲云霄，连八级强者都不敢接近，有人隐约听到呼吸声，却又不敢肯定。

　　南美洲丛林大片化为灰烬，无数变异生物死亡，也有无数变异生物逃离南美洲，大海上漂浮了一层变异生物尸体，这些变异生物宁愿死在海里也不愿回到丛林。

　　奥利亚大陆天空电闪雷鸣，越靠近中西部，雷霆轰鸣声越剧烈。

　　非洲再次刮起了黑沙暴，还好因为之前的战斗，水分子剥离器生产线都已经撤离，伍的失踪让图坦等人心里没底，没派人前往沙漠，否则必死无疑。

　　欧洲，地中海沸腾，靠近地中海的希腊国突然多了很多苍穹之心在空中飞舞，让不少人实现了飞行梦。

　　沙俄一片广袤冰寒的高原突然金光大放，引得无数人朝圣，诡异的是凡是接触金光的不管是人类还是生物都精神百倍，伤势完全好转。

　　陆地上发生很多怪异事件，海中也有不少，太平洋在翻腾，尤其是太平洋中部，有人远远看到巨口吞掉了大片海水，导致海洋流动方向改变。

　　而华夏也有怪事，天藏峰拔高数十米。

　　往生谷内，白清脸色震撼，她没想到自己脚底就有一头怪兽，这么多年她竟然没有察觉。

　　世界各地怪异事件让白清警惕，她知道这是因为自己破坏了大气层导致那些恐怖生物有了动静，就像睡觉翻身，还好，只要接触不到宇宙，那些生物未必会苏醒。

　　现如今无数幸存者关注的不是那些怪事，而是变异植物，各地变异植物气味引发的战斗太过频繁，无数人请求白清出面化解。

　　白清自然没有推辞。

　　变异植物引发的战斗只是一方面，华夏各地变异兽袭击事件增多，强大的变异兽让军队都无法抵挡。

　　白云城高手虽多，却也顾不过来。

　　尤其是青海长城和斑马长城，兽潮一波接一波，无数人惨死，空气都变为了红色。

　　“我们华夏的封号强者呢？不灭金尊冕下哪去了？”

　　“寒尊冕下哪里去了？”

　　“迷尊冕下？”

　　“虚空城主呢？”

　　“刀皇冕下去哪了？”

　　“雨神冕下在哪里？”

　　……

　　半个月的时间，华夏沉浸在悲痛中，死在变异兽爪下的进化者无数，白云城出面安抚都没用。

　　“雷帝死亡，白云城必须要有新的统治者，否则我们不会承认白云城对华夏的掌控，你们没有能力”有人发出呐喊。

　　无数人响应。

　　人都是现实的，江峰救了华夏，他在一天，任何人都不敢放肆，但江峰已经被默认死亡，白云城失去了名正言顺统治华夏的理由，就连议会都掌控不了局面，如今，华夏迫切需要封号强者带他们走出困境。

　　自然，白清成了唯一人选。

　　川蜀白云城，洪远山闭上双眼，下方是来自华夏各地的议员代表，联名请求让白清担任白云城城主兼华夏最高议员。

　　吴云飞等人脸色难看，白云城是江峰一手建立起来的，如今却被要求移交给旁人。

　　事实上白云城建立时间不长，又发生夏智良背叛事件和上将全体失踪事件，已经有不少人倾向选白清为白云城城主，不像刀皇军，如果不是柳霸天下令，狂蚁骑兵誓死不会加入白云城。

　　现如今，世界上只有白清这么一个封号强者，无数人迫切需要白清的保护，白云城虽然算是江峰私产，但江峰人都死了，就算霸占着也没用。

　　当然，没人敢逼迫白云城，只要白清不插手，以白云城的底蕴也没人有能力迫害。

　　“好，我同意，请白药师担任白云城新城主”洪远山沉声道，语气疲惫。

　　不少人兴奋，纷纷赞扬洪远山大公无私。

　　洪远山悲哀，事实早已注定，没人能阻碍白清，这个世界已经成了她的一言堂。

　　吴云飞等人不敢置信地望着洪远山，“洪城主，为什么？我们”，话还没说完就被洪远山打断，“华夏重要，相信小峰不会拒绝。”

　　吴云飞低沉，江峰和木菁的消失让他充满了迷茫，原本他很尊重白清，但如今世界上只剩白清一个封号强者，傻子都知道有问题，他不甘心放手，但那又如何？世界已经变了。

　　白清没有推辞，在所有人支持下成为了白云城城主兼华夏最高议员，而且由于遏制变异植物，其威望甚至超过了当初的江峰。

　　白清成为最高议员下的第一条命令便是建造卫星。

　　这个命令让所有人摸不着头脑。

　　华夏议会成员众多，大多为各省份议员，再加上南宫傲，洪远山，左靖，沈青川，江静这几个常务议员组成，原本还有江峰，不过被白清取代。

　　而此次华夏议会多了一个编外人，便是于敏。

　　“白药师，当今最重要的应该是驱散有害的变异植物，为什么建造卫星？”左靖问道。

　　所有人看着白清，目光迷茫，唯有于敏，隐含着兴奋。

　　白清淡淡道：“变异植物的问题跟建造卫星并不冲突，变异植物由我一直压制，世界所有科技院都在研究破解气味的方法，而卫星，我希望由于敏院长建造，毕竟院长对植物这一块了解不深，没必要把所有资源都用在变异植物上。”

　　“我同意”于敏立刻接口，兴奋道：“术业有专攻，世界上很多植物学家比我更擅长，我的领域不在植物学。”

　　左靖点点头没有多言，确实，没必要把所有资源都用在研究植物这一块上，况且暂时由白清压制，还有时间。

　　“白药师，我想知道为什么建造卫星？而且那么迫切”江静问道。

　　白清看了眼江静，她认识这个女人，和平年代跟江峰有瓜葛，不过已经十多年没联系了，“我需要卫星监督世界，防止出现不可预测的变数。”

　　“没错，末日后世界变得很陌生，没有卫星，我们就是瞎子”于敏说道。

　　其他人议论纷纷，有人赞同，有人不赞同，但白清是最高议员，又是当前唯一一位封号强者，她的话无人可以反驳，包括南宫傲跟洪远山。

　　白清看向于敏，“院长，我要跟你单独谈谈。”


第1077章 宁静的孤岛

　　没一会，所有人散去，白清对于敏道：“院长，我想知道卫星上可不可以安置人。”

　　“人？”于敏诧异，“你说的是航天飞船吧。”

　　“随便你怎么理解，我需要进入太空”白清认真道。

　　于敏想了想，“可以倒是可以，我能改进，不过白药师，卫星发射是一个问题，我原本想请你带着卫星升入太空，如果你进入卫星内，谁来发射？”

　　白清微笑，“放心吧，有人能做到。”

　　于敏点点头，“好吧，卫星建造工程已经开始将近十年了，已经有成品，只缺送卫星升空的人，白药师，我得提醒你，带着卫星进入宇宙很危险，江峰曾经把弗朗科扔进太空，导致他自爆了。”

　　“我知道，多谢院长”白清淡笑道。

　　往生谷外，江峰再次走出。

　　山兽眨了眨大眼，看着江峰离开的背影。

　　世界各地发生的奇怪事件让很多人没有安全感，原本因为江峰被宣告死亡暂停的地底城市建设再次开启。

　　汪洋大海上有很多无名小岛，末日后，有的岛屿沉没了，也有的岛屿扩大了。

　　北冰洋，一座无人的孤岛上，巨大轰鸣声传出，大海翻腾，一头巨大的海洋变异兽被仍上了岛，紧随而出的是一只巨大的变异犀牛，咆哮冲出。

　　如果江峰在此一定能认出这只变异犀牛正是当初吞掉司徒空和柴靖琪的那头。

　　岛屿上环境优美，天空碧蓝，海鸟发出悦耳的鸣叫声。

　　距离海岸数公里外有一座木屋，四周围建着高大的青竹，把木屋完全包围起来，不时有小动物跑过。

　　“小黄你慢点，我追不上了”木屋后是一片花圃，花圃旁，美丽的少女蹙着眉头，看向数米外一只变异小狗。

　　小狗调皮的原地转圈，吐着舌头，尾巴来回晃动，显然很兴奋。

　　少女叹口气，“好吧，出去玩玩吧，记得不要走远，不要被大牛踩到。”

　　小狗犬吠，一蹦一跳跑开。

　　小岛突然晃动，青竹摇曳，露出斑点阳光照在少女身上，赫然是柴靖琪。

　　这是，木屋内走出一道人影，柔和的笑容看着柴靖琪，随后咳嗽几声，扶着篱笆。

　　柴靖琪连忙跑去扶住他，责怪道：“不是不让你吹风吗，怎么又出来了。”

　　“没事”人影柔声道。

　　木屋走出的人自然是司徒空，不过此刻的司徒空很难有人能认出来，头发苍白，目光浑浊，伴随着阵阵咳嗽，全身上下没有一点星力，全无当初纵横天下的羽皇风范。

　　江峰当初最后一击虽然没能杀了他，却也算废了他，让他从此跌落凡尘。

　　“我扶你进去”柴靖琪道。

　　司徒空点点头，“靖琪，谢谢你。”

　　柴靖琪露出幸福的笑容，“谢什么，如果没有我，你也不会这样。”

　　司徒空单手抚摸柴靖琪脸颊，浑浊的目光深处露出无限怜惜，“我很庆幸，虽然几十年前辜负了你，但最后一次没有，这一年我过得很快乐。”

　　柴靖琪握住司徒空的手，疑惑道：“你今天很奇怪。”

　　司徒空笑道：“有感而发。”

　　“对了，大牛又把海中变异兽扔上岛了，我要去处理，你自己乖乖待在屋里不要外出，知道吗？”柴靖琪把司徒空搀扶到木屋内说道。

　　司徒空点点头，微笑地看着柴靖琪离去。

　　在柴靖琪离开后，司徒空目光黯淡，复杂地看着屋外，手中，是一张纸条，八个月前百晓生给他的传信，从此以后信鸽再也联系不到百晓生，而那一天，正是百晓生死亡的一天。

　　白清猜得没错，百晓生卜算天下，这种人总会留一手，他避免不了死亡，却同样是威胁，任何在世的强者都避不开白清，唯有司徒空，这个活死人，他把希望放在司徒空身上，最终的结果百晓生自己也不知道，看天命。

　　百晓生死亡前究竟留下了什么没人知道，给几个人传过信也没人知道。

　　“该还的帐，还是避不开，欠华夏的，是时候还了”司徒空无比留恋地看着海岸旁的倩影，目光一凛，无形的波动扩散，头发变得黝黑，整个人变为了从前的羽皇，一口血猛地喷出，“希望能坚持到华夏吧”司徒空苦笑，一脚跨出虚空，再次看了眼柴靖琪，随后消失。

　　海岸旁，变异犀牛茫然，它感觉到熟悉的力量。

　　青海斑马长城，无尽兽潮冲击，数万进化者拼死抵挡。

　　双吴联手，火焰焚天。

　　白云天衣领大开，叼着烟，站在长城上，脸色疲惫，这场兽潮已经持续两个小时了，虽然没有九级生物出现，但不时出现的八级生物还是让他们疲于应对，最关键的还是没有星海境坐镇，心里没底。

　　远方，琉璃焰与冰焰联合，火焰席卷大地，令无数变异兽惨嚎，包括两头八级变异兽。

　　白云天不远处站着全身黑衣的北原千鹤，当初北美洲一战，羽皇军战败，他们这些羽皇军高层被押送到了这里协助镇守长城，北原千鹤表现不错，但也只能说不错，完全看不出当初羽皇金翼的风采。

　　天空，一只八级类似蜂鸟的生物袭来，速度极快，直接洞穿北原千鹤身体，北原千鹤身体化作无数纸鹤掉落，更远处，北原千鹤再次出现，抬手，一只巨大的纸鹤咬向八级变异兽，于高空争锋。

　　看到这一幕，白云天无语，他都不知道北原千鹤真身在哪，这个女人好像永远把真身藏着，老毛病了。

　　斑马长城外，江峰到来，之前他就想来青海看看，听了太多关于青海铁血三军的悲壮故事，如今忍不住到来。

　　青海长城的惨烈真切反应了何为末日，无数变异兽踩着血水与人类对抗，大地上无数尸体铺满了长城下，不止有变异兽的，也有人类，不过人类的尸体大多不全。

　　兽潮期间，长城对内守卫不严，江峰很轻松来到长城上，正巧出现在距离白云天不过百米远处，白云天很轻易发现了江峰这个不速之客。

　　作为斑马长城军主，凡是镇守长城的人都一眼可以感觉出来，江峰身上完全没有铁血气息，更像是参观的。

　　“你们，把那个人带过来”白云天对身旁两名进化者命令道。

　　两名进化者刚走向江峰，天空，原本跟纸鹤纠缠的八级变异兽突然爆发，狂风如利箭洒落，狂风中心地带直接摧毁一小截长城，正是江峰所在的位置。

　　江峰随手掰下长城石块，猛地砸出去。

　　这个动作很有创造性，至少当今末日很少有人战斗会做出扔石头的举动。

　　下一瞬，八级变异兽哀鸣，身体被石头对穿，直接掉落下来。

　　不少人震惊，发生了什么？

　　白云天不可置信，紧盯着江峰，凭一块石头砸死了八级变异兽，此人应该就是传说中的石头狂人，再认真看去，没错了，这个人就是“辉煌之路”的主演，也是击败米天落与小莫的石头狂人。

　　石头狂人出现在斑马长城的消息迅速蔓延，所有人振奋，石头狂人可是八级绝顶强者，不少人甚至宣传他不弱于天榜魁首离恨，是绝对的世界顶级高手。

　　江峰没有多言，也没人打扰他，只是他脚下出现了一箩筐石头，远处不少人目光期待，好像在说“砸吧，兄弟。”

　　江峰也不客气，抓起一把石头猛地砸出去，顿时，无数石子飞射，不管是什么变异兽，触之即死，石子宛如雨点般砸落在兽潮中，恐怖的兽潮竟生生被遏制，江峰一刻不停，石子砸的越来越多，大地都被无数石子击碎，长城外满目疮痍，原本染血的地面竟被无数石子砸没了，出现在所有人眼中的是巨坑。

　　一个由无数石子砸出的巨坑。

　　兽潮逐渐退却，留下遍地尸体，血水顺着坑洞流淌，逐渐汇聚成池塘，不过这个池塘，由鲜血构成，发出刺鼻的血腥气。

　　江峰甩了甩手臂，有些累了，刚刚砸出去多少石子他都不知道，只知道兽潮几乎凭他一己之力砸退，让大地变成了血色。

　　他身后是上百士兵，专门给他送石子。

　　吴炎炎跟吴昊降落，震撼地望着江峰。

　　白云天上前，对江峰感激道：“龙魂军军主白云天，多谢江白先生出手。”

　　江峰淡笑道：“不用客气，面对这种情况有能力的都应该出手。”

　　“不管如何，该谢还是要谢，江先生也累了，不如一起喝杯酒如何，军营禁酒，但今天无论如何都想敬江先生一杯”白云天郑重道。

　　一场兽潮，会夺走数百上千条人命，江峰的出手等于说救了上千人，这个恩情对于龙魂军很大，对白云天很大。

　　双吴也上前感激，不远处陆续有龙魂军高手出现，对江峰感激。

　　江峰拗不过，跟白云天进入军营。

　　当天晚上，月光洒下，反射到地面的血水，让天空呈现暗红色。

　　长城外燃烧漫天大火，龙魂军数万人静静站立，为死去的战友送行。

　　“他们的名字会被刻入英雄碑，受后世膜拜”白云天站在长城上对江峰说道。


第1078章 湖面

　　江峰感受着悲凉的气氛，这种感觉很不好，但在这个年代，谁也无法避免，他不喜欢这种生离死别的气氛，如果有可能，真想改变什么。

　　人类想要在地球立足一定要杀伐吗？内战，兽潮，海潮，探索等等，每天都有很多人死亡，这个世界不应该是这样的。

　　江峰苦笑，自己在想什么，一个失忆的人有什么资格想这些？或许没失忆之前，自己是个恶人呢？

　　“青海三军，如今最艰难的就是我们龙魂军跟北方铁血军，不死军因为有巨大的变异兽尸体威压，没有兽潮出现，我们也比铁血军好一些，因为靠近斑马长城的青海深处，有天尸王九黎，无尽丧尸也给我们分担了压力……”白云天为江峰介绍，他知道江峰感兴趣。

　　江峰静静听着，以一个陌生的心态面对当世最残酷的战场，这份经历给他带来巨大的冲击。

　　第二天一早江峰就离开了，按照白云天说的，短期内不会再有兽潮。

　　变异植物气味让人烦躁，江峰慢慢行走在大地上，走到了肃干省，走到了宁夏，看到很多战斗，往往很小的矛盾便会引发血战。

　　这些让江峰厌恶。

　　白清在第三天联系到了江峰，想让江峰回往生谷，不过被江峰拒绝了，“我想走走，总感觉可以抓住点什么。”

　　波动矿另一头，白清沉默，“好吧，不要多想。”

　　江峰嗯了一声，挂断波动矿。

　　往生谷内，白清站在枯木林，环顾四周，当世所有星海境强者全都在，“世界逐渐变了，星海境不再是最强的，甚至连九级都不是，你们应该荣幸，只要卫星成功，让我接引到宇宙的力量，我就可以借助你们的星力跨入十级，当世唯有我是九级，我也会是未来唯一的十级强者，这个等级可以漫步宇宙，也就是——神。”

　　四周寂静无声，安静的诡异，枯木林就像坟墓，埋葬了人类顶尖高手，白清就是守墓人。

　　江峰游览华夏，看到了太多事，也有很多人看到了他，对于“辉煌之路”这部电影，无数人称颂，主演江白之名自然名传世界，江峰无论走到哪里都有人欢呼。

　　对于星海境强者来说华夏不大，但对于普通人，华夏还是非常大的，江峰足足耗费了五天才走出肃干与宁夏，来到陕西，想了想，往北方走去，不一定要去上京城，或许可以去草原看看。

　　千雪海，也就是曾经的东瀛海，被寒尊千仞雪强行改名，成为如今世界承认的千雪海。

　　千雪海上，一块木板漂浮，木板上是一个人，头发苍白，体表皮肤开裂，血迹顺着木板飘入海中。

　　也许是血腥味太浓，引得不少海中变异生物冲来，想要吞掉这个人。

　　趴在木板上的正是司徒空，他透支生命从北冰洋来到千雪海，一路上数次变的沧桑，不过还是坚持来到了这里。

　　海中变异兽想吞掉司徒空，却被司徒空抓住，直接撕开。

　　很快，司徒空填饱肚子，看着开裂的皮肤，“还有时间，足够了”，说完，身体一震波动散发，羽皇的力量让大海沸腾，司徒空再次跨入虚空，消失不见。宁夏与草原交界处有一座聚集地，原本是安置草原幸存者的，随着时间发展，此地吸引很多人到来，不仅仅是草原幸存者，因为这座聚集地是草原与华夏商品互换之地，形成了末日独特的交易市场。

　　宽阔湖泊在阳光下反射刺目的光芒，湖泊上是大大小小各色船只，四周传出阵阵烤肉的清香。

　　江峰坐在湖泊上，随着河流上下起伏，吃着烤肉，喝着草原特有的马奶酒，回味了一番，“真难喝”，他喝不惯，抱怨了一句，放下酒壶，探手抓向已经烤熟的肉，撒下各种调料，喷香扑鼻。

　　江峰迫不及待咬一口，“还是烤肉好吃。”

　　“小兄弟，能请我吃一顿吗？”江峰右侧，一个温文尔雅的外国中年男子微笑看着江峰。

　　江峰点点头，“可以，反正不要我花钱。”

　　男子诧异，“难道小哥是这家店的老板？”

　　“那倒不是，我人缘好”江峰随意答道。

　　外国男子笑了笑，也不客气，抓起烤肉就吃。

　　江峰吃了八分饱，好奇地打量着男子，“这里很少出现欧洲人。”

　　男子很优雅的擦了擦嘴，“小哥怎么知道我是欧洲人？或许是美洲呢？”

　　“直觉”江峰道。

　　男子笑道：“我也相信直觉，而我的直觉告诉我，我们认识。”

　　江峰没有说话，一个莫名其妙的老外找上门说不认识不可能。

　　“江先生的电影演的不错”男子笑道。

　　江峰给男子倒了杯马奶酒，自己却没倒，“你找我什么事？”

　　“自我介绍一下，我叫泽恩，来自英国”男子盯着江峰说道。

　　江峰点点头，随意道：“那好，泽恩先生，你找我有什么事？”

　　“我们认识”泽恩说道。

　　江峰失笑，“你认识我，我却不认识你。”

　　“不，我们认识，在你——失忆前”泽恩淡淡说出了让江峰震惊的话。

　　他失忆这件事只告诉了红粉佣兵团等少数人，其中绝不包括眼前的老外。

　　“你怎么知道我失忆？”江峰脸色郑重，目光盯着泽恩。

　　泽恩淡淡道：“我不仅知道你失忆，还知道害你失忆的人是谁，更知道你的仇人和你即将面临的危机。”

　　江峰嘴角扬起，没有接话，这个人主动找上门，该说就会说，不用急。

　　泽恩看着江峰自信的样子，目光复杂，“太像了，就算失忆，你还是那个人，你还是你。”

　　江峰眼睛眯起，“想说什么就说。”

　　泽恩端起酒杯，把马奶酒一口喝干，却咳嗽一声，被呛到了。

　　江峰立刻给他续上，“再来一杯，这种酒很好喝，强身健体。”

　　泽恩没喝，而是看着江峰，惊奇道：“你就不好奇自己的身份？不好奇即将面临的危机？”

　　“你是算命的？我没钱”江峰随意道。

　　泽恩失笑，“不愧是老朋友，地位决定眼界，眼界决定心胸，即便失去一切，这份眼界，心胸还在。”

　　江峰没说话，看着波光粼粼的湖面，景色很美。

　　“在你失忆前一直寻找我，没想到失忆后却是我寻找你，我不能告诉你真正的身份，不过我可以帮你恢复记忆”泽恩说道。

　　江峰看向他，“我怎么知道你说的是真是假？”

　　泽恩低沉道：“这么说吧，救你的人是白清，而她，要危险了。”

　　江峰脸色一变，目光森然，“你说什么？”

　　泽恩淡淡道：“白清危险了，如果你不救她，她凶多吉少。”

　　江峰一把抓过泽恩，另一只手掌压碎了桌子，气劲压入湖面，让湖面翻腾，掀翻船只，传出不少惊呼，“说清楚，你在威胁我？”

　　白清是江峰的逆鳞，他可以不在乎自己，绝不会不在乎白清。

　　泽恩眼中闪过一丝悲哀，随后郑重道：“华夏正在完善卫星，白清想要借助卫星登上太空，突破成为最强者，只有这样，她才能替你报仇，但这么做危险很大，九成可能性死亡，是真正的九死一生。”

　　江峰松开泽恩，语气冰寒，“你说的是真的？”

　　“你可以自己问白清”泽恩淡淡道。

　　江峰皱紧眉头，“我到底是谁？把你知道的都说出来。”

　　泽恩摇头，“我说过了，不能说，你的名字被人卜算，一旦透露，我，你包括白清都得死。”

　　江峰眼睛眯起，“你耍我，哪来的卜算？世界上有人能卜算？”

　　泽恩笑道：“当然有，你应该听过百晓生，西方先知，最近的就是天机先生，这些人都可以通过某些方面卜算一些信息，这是异能的一种。”

　　“那你把我名字写出来”江峰不耐烦道。

　　泽恩摇头。

　　“算了，不用说我名字，把我的生平事迹写出来就行。”

　　泽恩依然摇头。

　　江峰眉毛一挑，“把我仇人的名字写出来。”

　　泽恩还是摇头。

　　江峰怒了，“你来找我就是为了摇头？总该告诉我点什么，你就不怕我直接宰了你。”

　　泽恩淡淡道：“左右是死，死在你手里总好过死在别人手里，毕竟我们曾经是朋友。”

　　江峰无语，这让他怎么下手，“你能说些什么？”

　　泽恩郑重道：“我只能告诉你阻止白清进入卫星。”

　　“我怎么阻止”江峰没好气道。

　　泽恩探过头，盯着江峰，“很简单，你进去，这也是我刚刚跟你说的恢复记忆的办法，你曾经很强，足以保证在宇宙存活数秒，而这数秒可以借助宇宙压力冲破某些障碍，恢复记忆。”

　　江峰看着泽恩。

　　泽恩起身，淡淡道：“信不信随你，你可以找任何人求证，不过恢复记忆的办法只有这一个，既能救了白清，也能恢复记忆，你自己选择”，说完，泽恩就要离去。

　　江峰一把抓住泽恩，“不准走。”

　　泽恩惊讶，“该说的我都说了。”

　　江峰道：“你是唯一一个认出我的人，不准走。”


第1079章 剑之来历

　　看到江峰的坚持，泽恩苦笑，“你就算留下我我也不会说什么的。”

　　“无所谓，你现在走了我到哪找你去，不管信不信，你既然出现了就不用走了”江峰坚定道。

　　泽恩无语，随后苦笑，“不愧是你，就算失忆也还是这么霸道，这么不讲理。”

　　江峰不在乎他说什么，自己又不傻，随便一个人跑过来说了一堆不靠谱的话怎么可能轻易放走。

　　“就当你说的都是真的，我应该怎么办？”江峰问道。

　　泽恩道：“抢夺进入卫星的权力。”

　　“废话，怎么抢？”江峰不耐烦。

　　泽恩沉吟，还没说话，远处一阵嘈杂。

　　江峰刚刚造成湖泊大乱，远处不少人落入水中，骂骂咧咧，其中有人看到是江峰所为，立刻带人来找麻烦。

　　“小子，刚刚是你干的？”一个熟悉而又嚣张的声音在江峰身后响起。

　　江峰回头，跟来人对视，目光明亮，“是你？”

　　来人看到江峰脸色一变，“是你？”

　　泽恩转头，看到来人，眼睛眯起，身体周围发出算盘拨打的声音，啪嗒啪嗒的。

　　“什么声音？”来人奇怪。

　　江峰怪异看向泽恩，声音从他那发出的，这家伙在干嘛？

　　“原来是韩奎韩公子”泽恩突然露出一丝笑容，看着韩奎。

　　不知道为什么，看到泽恩的笑容，韩奎莫名后背发凉，警惕道：“你是谁？”

　　江峰疑惑，“你认识他？”

　　泽恩笑着看向江峰，“这位韩公子，可以帮到你。”

　　江峰看向韩奎，那目光，像看猎物。

　　韩奎暗暗叫苦，原以为是哪个六七级进化者才来找麻烦，没想到遇上石头狂人，这个人他从一开始的不屑到之后的震撼再到如今的惧怕，他实在不想见这个人，尤其这种关头。

　　“原来是江大明星，那什么，你们继续吃，这顿算我的，回见”韩奎连忙要走人。

　　江峰一把抓住韩奎衣襟，看向泽恩“怎么做？”

　　“找他父亲韩盛，借大风军之威得到华夏议员席位，名正言顺抢夺进入卫星的权力”泽恩慢悠悠道，也不避讳韩奎。

　　韩奎嘴长得大大的，他听到了什么？议员？大风军？卫星？听起来就麻烦，“江大明星，江兄，江哥，我还有事，放我走吧。”

　　江峰目光明亮地看着韩奎，“好久没看到你父亲了，挺想他的，带路吧。”

　　数天后，原本沉寂的大风军再次爆发。

　　尽管因为夏智良死亡导致很多人退出大风军，但大风军依然有不少进化者，再加上韩盛与叶星的影响力，数万大风军士兵奉江白为军主，呐喊着各种口号想要把他送进议会。

　　原本议会不太在意，南宫傲更是厌恶大风军。

　　但随后一段时间，大风军在江峰带领下出现在青海边境，与变异兽作战，帮忙安置伤患，护送幸存者，声望不停高涨。

　　“辉煌之路”这部电影虽然是大风军用来舆论对抗白云城的利器，但确实为大风军带来了极大地声望，配合如今的行为和无所不在的宣传，石头狂人江白之名震动华夏，连斑马长城龙魂军都发声支持，议会无法再无视。

　　“议会原本就由各地推荐人员组成，大风军虽然杂乱，却声望颇高，也够资格推荐议员”华夏议会上有人开口。

　　“不行，大风军完全由乌合之众组成，谁知道他们有什么打算，不能养虎为患，我看还是尽早消灭的好。”

　　“前议员叶星与韩盛都在大风军，他们的品格各位也知道，我支持大风军推荐议员。”

　　“我也支持，大风军成为初衷是为了替雷帝冕下报仇，恢复华夏和平，他们的目的是好的，何况‘辉煌之路’不仅体现了雷帝，更体现了我们华夏的辉煌，我支持大风军。”

　　……

　　议会上不少人表示支持。

　　洪远山跟南宫傲对视一眼，南宫傲尽管讨厌大风军，但这时候他不打算阻止，不管怎么发展，大风军总归是跟白清敌对的。

　　很快，议会达成一致，同意江白加入议会，成为新的议员。

　　这些事发生在近一个月内，白清一直待在往生谷疗伤，跟外界没有联络，直到一个月后她才得知消息，不禁目瞪口呆，放江峰出去玩居然玩到议会上了。

　　不对，江峰怎么会对议员席位这么感兴趣？白清目光抬起，眼神冰冷。

　　这时，波动矿震动。

　　“院长，什么事？”白清问道。

　　波动矿另一头，于敏道：“白药师，有个人想进入卫星登上太空。”

　　白清目光一冷，“谁？”

　　“江白，新晋议员”于敏回道。

　　白清一愣，起身直接消失。

　　上京城科技院，江峰绕着卫星走动，目光惊奇，不时敲敲打打。

　　一旁，雷嫣儿警惕，她总觉得这个人会弄坏卫星。

　　泽恩站在另一边，他算是彻底跑不了了，早知道应该传信给江峰，不应该直接露面，江峰这个人有时候完全不讲理。

　　“于敏院长，这玩意真能在天空飞？”江峰问道。

　　于敏翻了翻白眼，“不懂别乱碰，离远点。”

　　“我可是要坐在这玩意里登太空的，总要了解些什么吧”江峰不满道。

　　于敏压根不想理他，感觉就是个文盲。

　　雷嫣儿忍不住了，“谁说你能进去？这可是白药师预定的。”

　　“写她名字了？”江峰直接来一句，气的雷嫣儿想揍他。

　　“你就这么想进去？”白清的声音传来，所有人都没发现白清是什么时候出现的。

　　江峰看到白清，尴尬一笑，“那个什么，我只是想体验一下。”

　　白清嗔怪地看着他，“不要胡闹，太空没那么简单。”

　　“那你呢？会不会有危险？”江峰反问。

　　于敏跟雷嫣儿惊讶，这两人原来认识，看样子关系不简单，他们什么时候看过白清对别人这样？

　　在白清出现的一瞬间，泽恩暗暗叹口气，该来的还是来了。

　　“我没事，我的异能你不是不知道，死人都可以救活，全世界只有我可以登入太空”白清说道。

　　江峰耸耸肩，“不一定，我对自己的身体很有自信，应该也行。”白清无奈，“这样，如果你能赢我，我就让给你。”

　　江峰纠结，自从走出往生谷，他看到的任何人都给他一种一巴掌能拍死一堆的感觉，事实证明这种感觉不错，就连之前袭击往生谷的那几个星海境强者他都没放在眼里，但唯独白清，怎么看怎么感觉打不过。

　　“不敢？”白清好笑。

　　“有什么不敢的，找个地方好好比划比划”江峰握紧拳头自信道。

　　雷嫣儿翻了翻白眼，脸皮真厚，居然想跟造化女神较量。

　　白清柔和地看着江峰，“不用找地方，现在就可以。”

　　“现在？”江峰诧异，下一瞬大脑晕眩，身体瘫软了下来，眼前的白清逐渐消散，身后，出现另一个白清。

　　于敏等人并不惊讶，不管江峰这个石头狂人有多强，面对白清这位星海境强者都不可能战胜。

　　他们知道的只有星海境，并不清楚刚刚一瞬间的对决完爆世界大部分强者对战，哪怕三皇级强者对战都达不到刚刚的层次，因为那是人类第一个九级强者与雷帝江峰肉体力量的对决，正因为看不懂，所以不惊讶，唯独泽恩，他知道江峰的身份，眼看江峰面对白清毫无还手之力，他暗暗叹息，或许自己还是太急了。

　　往生谷，白清把江峰放在木屋内，一脚跨出，来到雪峰上。

　　泽恩静静站立，望着遥远的天空发呆。

　　“原本我还可以留你一命，但你却想反抗我”白清走出虚空，冷漠望着泽恩。

　　这个优雅的西方绅士目光复杂，“不管欧洲如何待我，那里是我的家乡，你抓捕所有星海境强者，致使欧洲没有绝强者压制而大乱，未来还会做出更残忍的事，我没办法忍下去。”

　　“雷帝是我唯一的希望，我只能想办法让他跟你争夺进入太空的权力，我能算到太空可以破开封印，帮他恢复记忆和力量，这是我唯一的希望，可惜”泽恩低下头，握紧双拳。

　　白清淡淡看着泽恩，“华夏有句话，尽人事，听天命，你跟百晓生能算到很多东西，却阻碍不了历史的进程，未来的历史只会由我创造。”

　　泽恩惨笑，“我现在最后悔的就是跟你接触，没有我，冥不可能躲过百晓生的卜算”，说到这里，泽恩望着白清，“我有个问题一直没能明白，你究竟怎么知道那柄剑在我手里的？就连百晓生都算不到，我也从未使用过。”

　　白清目光淡然，“陨石带来了三件东西，黑珠，枯木和剑，枯木在我手里，让我增强了枯木逢生异能，黑珠掉落华夏，末日五年被你算到，却意外被江峰得到，并且穿越时空，去到了末日刚刚开启的时空，而那个时候，我才知道枯木也有同样的功能。”

　　白清顿了一下，看到了泽恩震惊的神色，继续道：“我去了跟江峰一样的时空，亲眼看到剑飞落欧洲，却在即将被旁人得到的一刻消散，这种可以跨越时空的东西不可能每个时空都存在，一旦某个时空被某个人得到，其它时空都会消失，你能算到黑珠的下落，怎么可能算不到落在欧洲的剑的下落？所以我确定剑在你手里。”

　　稍微剧透一下，明天有一章标题名为——苏醒！！

　　谢谢各位一直以来的支持，真心谢谢！！


第1080章 两人后手

　　泽恩呼出口气，摇头苦笑，“穿梭时空？这种事谁能想到，怪不得，怪不得很多事你可以未卜先知，很多事连我都算不到，这种东西竟然可以穿越时空，江峰可以，你也可以，宇宙真是神奇啊，可惜，当初我没有使用那柄剑，否则未必不可以做到。”

　　白清没跟泽恩解释每个部件效果不同，就像黑珠可以真身穿越，枯木只能穿越虚影，没必要了，“世界上仅有的两个真正可以卜算的异能者，都消失吧，未来不需要你们”，说完，雪地枯木蔓延，将泽恩笼罩，最终，泽恩化作粉尘飘散在天地间。

　　东方百晓生，西方先知，两个世界上最神秘的人全都死在白清手上，正如她说的，有的人不应该存在，这种异能也不应该存在。

　　百晓生的死对华夏是巨大的损失，西方先知的死对欧洲也是损失，不过相比起来，如果不是泽恩，冥也无法隐藏那么久，他自己种的苦果只能自己吃，善恶终归有报应。

　　白清看着远方，泽恩最后一搏已经失败，他算到方法却算不到过程，江峰不可能借助宇宙能量破开封印，泽恩既然已经失败了，那么，百晓生呢？他最后留下了什么？只是保白霄跟天机先生一命？揭露夏智良？不可能，在白清眼里，百晓生的危险程度远远超过先知。

　　“不管你有什么后手，只要我突破十级，就算全世界联合起来都没用，没人能阻止我”白清抬头望着高空，目光穿过地球，看到了茫茫宇宙，那里，才是她需要踏足的地方。

　　白清对江峰隐瞒了杀死泽恩的事，只是告诉江峰泽恩离去。

　　江峰没有多想，在他心中，白清是他唯一的亲人，也是对他最好的人，不可能骗他。

　　至于乘坐卫星登入太空的权力自然被白清得到，江峰的任务只有一个，便是把卫星扔出地球。

　　“扔出地球？”江峰和于敏同时惊呼，他们都在科技院，今天正是卫星完成的日子，经过检验没有问题，但谁想到白清所谓的发射方法是这个。

　　雷嫣儿眨了眨眼，她感觉三观被颠覆了，卫星，还能用扔的？

　　“白药师，他做得到吗？”于敏尽管惊讶，却没有拒绝，当初江峰对弗朗科就是这样，把卫星扔出地球不是不可以，他只是对这个江白的力量有些怀疑。

　　白清看着江峰，笑道：“可以吗？”

　　江峰捏了捏拳头，“应该可以，但，太危险了。”

　　白清笑道：“放心吧，就算卫星出问题我也不会出事。”

　　江峰想了想，最终点头道：“行，我扔。”

　　雷嫣儿无语，她觉得世界太疯狂了，石头狂人从扔石头变成了扔卫星。

　　“既然已经决定，那最佳发射地点就是天藏峰，白药师，你觉得呢？”于敏看向白清问道。

　　白清点点头，跟于敏告别，随后带着江峰和卫星离去。

　　卫星并不大，对于白清来说，哪怕一座城市她都可以举起来，这就是九级强者，单论力量她足以超过东破雷。

　　天藏峰，往生谷内，江峰敲了敲卫星，还是很担心。

　　白清笑道：“不用担心，我很快回来。”

　　江峰叹口气，“好吧，现在就开始？”

　　白清目光一凛，“现在开始。”

　　上次破开大气层导致各地怪物异动，再加上被沙蝎重伤，白清迫切需要突破，她只要接引到宇宙的能量，让身体接受宇宙这个巨大环境影响便可以回到地球，借助所有星海境强者星力突破，冲击十级，她有九成把握成功。

　　只有一点，在宇宙中她需要时间，所以才有了卫星，卫星至少要保证她在宇宙存活一个小时，一个小时的时间让身体跟宇宙这个巨大的生态环境融合，才能产生质变，没有卫星，她没把握能在太空存活一个小时。

　　临进入卫星前，白清探手摸了摸江峰的脸，柔声道：“等我，等我回来，一切就会不同了，我带你遨游宇宙。”

　　江峰笑着点头，看着白清进入卫星，随后脸色肃穆，举起卫星，大吼一声，地面断裂，江峰猛地把卫星咂向高空，气浪横扫往生谷，让山兽惊颤。

　　无数人抬头看到一抹光线直冲天际，不明所以。

　　上京城科技院内，于敏看着屏幕，“院长，卫星成功，呃，发射，快速接近大气层”有人汇报。

　　“院长，卫星接触大气层。”

　　“院长，卫星撕开大气层，进入天空。”

　　“院长，卫星状态平稳，正在扫描地球。”

　　……

　　科技院内欢声雷动，发射卫星是科技院所有人十多年的梦想，如今终于实现了，虽然发射方式比较奇怪，但还是成功了。

　　于敏脸色凝重，并没有出现很多人想象中的兴奋，转身走出监控室，取出波动矿，“可以了。”

　　距离天藏峰遥远的山峰上，头发苍白的司徒空陡然抬头，一脚跨出，身体突变，强大的气浪蔓延而出，碾压大地，金色光芒横空，羽皇之威再现。

　　司徒空直接跨入虚空消失，再出现，已经来到往生谷，直面江峰。

　　江峰看着突然出现的男子，好眼熟。

　　与此同时，太空，卫星漂浮，一切正常，然而，在卫星内的白清皱紧眉头，“为什么感觉不到宇宙的能量？为什么？”

　　科技院内，雷嫣儿奇怪看着于敏，“干爹，有事吗？你怎么好像在担心什么？”

　　于敏摇摇头，再次回到监控室，目光紧盯着屏幕，如今，卫星一切正常。

　　天藏峰，往生谷，司徒空平静地看着江峰，“好久不见，没想到你变成这样。”

　　“我们，见过？”江峰迷茫，这个人真的好熟悉，有一种说不出来的感觉。

　　司徒空淡笑，“你忘了我，忘了所有，真是悲哀，今天我就让你都想起来”，说着，司徒空一掌拍向江峰，身后梵音咏唱，金色光芒铺天盖地而去。

　　江峰目光一变，“找死。”

　　砰！

　　两人对轰，司徒空咳血，江峰也不好受，整个人被压入地底，尽管他远比司徒空强大，但光凭肉体力量很难战胜司徒空，司徒空可是羽皇，尽管如此，司徒空依然震撼江峰的力量，他或许可以击败此刻的江峰，但绝不可能杀死，自己的攻击不足以破开江峰的肉体，这就是雷帝真正的实力。

　　司徒空身后天使之翼舞动，点点白光闪过，金色光芒化作长剑，一剑斩向江峰。

　　江峰跃出大地，随手捡起石头砸过去，石头破开空间，在即将砸到司徒空的一刻被避开，司徒空将长剑甩出，直接刺向江峰，自己身影消失。

　　江峰一拳轰碎金色光剑，身后，司徒空出现，掌中是一块禁锢岩，狠狠拍在江峰额头。

　　一瞬间，江峰双耳轰鸣，天地一片寂静，眼前幻象丛生，耳中听到了无数声音，“小峰，我是外公”，“小峰，我是爷爷”，“江峰，我们什么时候结婚”，“江大哥，这是我们的孩子”……

　　禁锢岩破碎，司徒空吐出口血，紧盯着江峰。

　　江峰身体晃动，目光迷茫，耳畔，甚至流出血丝。

　　司徒空头发逐渐变得苍白，他真的无力了，他的生命原本就所剩不多，为了还账来到华夏，将原本或许还能存活数年的生命全部透支，司徒空苦笑，“没想到我最后居然为了你而死”，说着，一掌拍过去，击中江峰腹部。

　　江峰被巨大的力量轰飞，直接砸落在寒夜井中。

　　太空，卫星内，白清双目冰寒，“于敏，你找死”，卫星是真的，但中间却隔了一层禁锢岩，让宇宙能量无法跟白清相连，等于断了白清想要借助卫星蜕变身体的路，白清突然脸色剧变，于敏隐忍那么久敢这么做绝对不止是为了她，而是为了——江峰。

　　砰！

　　卫星外层断裂，禁锢岩可以对普通进化者产生效果，却阻挡不了白清。

　　上京城科技院，有人惊呼，“院长，卫星损坏，怎么回事？这是被内部破坏，是白药师，她在干什么？”

　　所有人盯着屏幕，他们看不到太空，只能看到卫星数据。

　　于敏闭上双眼，成功还是失败，就看那个人了。

　　百晓生临死前发出传信，给了几个人没人知道，白清自认为凭自己的实力无人可敌，没有追查，但谁能想到百晓生竟传信给了最不可能的两个人，一个废人司徒空，一个与世无争的于敏，正是这两个人断了她的美梦。

　　太空的卫星直接化为碎片，白清悬浮于太空，脸色苍白，蓦然从一个生态圈出现在另一个生态圈，她没跟弗朗科一样自爆已经很强了，不过即便如此，她依然无法在太空存活太久，最多半个小时。

　　看着近在咫尺的地球，白清目光凌冽，想要冲进去，但身体受到压迫，速度很慢，想要进入大气层最起码要十五分钟到二十分钟。

　　科技院内，所有人寂静无声，卫星彻底损毁，白清怎么样了？

　　雷嫣儿震惊，看向于敏，“干爹，白清冕下她怎么样了？她会没事吗？”

　　于敏盯着屏幕，声音冷静的让人害怕，“做自己的事，今天的一切不准对外宣传”，说完，转身就走。


第1081章 苏醒

　　所有人迷茫，究竟发生了什么？他们看得出来于敏并不意外，白药师破坏了卫星，到底想干什么？

　　江峰对外界一切一无所知，此刻，他掉入了寒夜井内庞大的星晶液中，这里，是白清通过枯木吸收所有星海境强者星力诞生的星晶液，加上曾经冥的收集，规模之庞大让人难以想象，这是白清为了突破十级所用。

　　寒夜井内，江峰脸色痛苦，司徒空借用禁锢岩一掌破坏了白清的封印，但依然不够，白清是九级强者，不是司徒空可以对抗的，她留下的封印也不是司徒空可以破开的，虽然封印只破开了一丝，却给江峰带来巨大痛苦。

　　这种痛苦，形成了致命威胁，变为了对黑珠内一道剑气的触发条件。

　　江峰在末日沉浮十多年，在遇到危险的时候下意识留了后手，当初白清暴露九级力量的一刻江峰就知道不是对手，在黑珠内留了一道气劲，黑珠可以吸收星晶液，势，剑气和霸气，这道气劲便是江峰给自己留的后手。

　　随着封印带来的痛苦化作致命威胁，黑珠内气劲爆发，撕开江峰衣物，直冲天际，粉碎了寒夜井，搅动天空，令天地雷霆汇聚。

　　天藏峰下，很多人看到了这一幕，这个熟悉的景象。

　　随着雷霆越来越庞大，川蜀，青海都看到，就连天藏峰另一侧的天竺都看到了。

　　太空中，白清怒意滔天，她看到了雷霆汇聚，看到了天藏峰剧变，江峰——就要恢复了。

　　天藏峰上，司徒空拖着残躯缓缓走出往生谷，回头望去，目光复杂，他不知道百晓生的卜算能不能成功，江峰即便恢复记忆又如何？当初巅峰状态下的他都不是白清的对手，何况现在？不过这一切跟他已经无关，他现在只想回到北冰洋那座孤岛，守着自己的爱人直到最后一刻。

　　司徒空望着天空，“或许，这就是我的宿命吧”，说完，头发恢复黑色，背后，白色天使之翼煽动，直接冲向东面，他想回那座孤岛，回去看看那个让自己牵绊了一生的女子，只要看看就好。

　　没多久，司徒空自虚空砸落，直接砸在一个聚集地中，不少人看到，惊呼羽皇，但随后，司徒空再次咳血跨入虚空。

　　天藏峰上雷霆汇聚越来越多，无数人惊疑不定，这一幕，他们觉的似曾相识。

　　川蜀白云城，洪远山目光泛红地看着西面，无尽雷霆让他激动，这是他外孙的力量。

　　华夏无数人看向西方。

　　寒夜井中，江峰眼睛陡然睁开，预留的气劲像是压倒骆驼的最后一根草，直接冲破白清封印，让他瞬间恢复记忆，同时这段时间的经历也走马观花般播放，无论是电影“辉煌之路”还是洪鼎等人入侵往生谷，最后，所有的一切汇聚到了枯木林，那十七截枯木，不，是十八截，还有一截一直存在，那是——孔天照。

　　江峰可以感觉到孔天照微弱的生命力，一年前的决战让他重伤，白清虽然治疗了他，却也把他当做容器封在了枯木中，他的意识一直都是清醒的，甚至妄图提醒自己，可却被白清发现，让自己误以为他是恶徒不再接近。

　　洪鼎，木菁，肖梦涵，石刚等人，包括猥琐男，伊丽丝都被封在了枯木林，而周围星晶液，大半来自他们。

　　江峰抬头，目光穿越虚空，看到了太空中焦急进入地球的白清，眼中闪过一丝决然，他不知道司徒空为什么出现，白清又为什么无法顺利借用卫星，这一切他都不知道，他现在要做的只有一件事。

　　下一刻，奇异雷霆遍布天空，随后陡然汇聚，化作天雷破入高空，直接撕开大气层，宇宙能量顺着雷霆接引笼罩江峰，他要在白清回来前——破入九级。

　　天地光影扭曲，大气层的破裂再度引起动荡，世界各地发生奇怪的事情，尤其江峰脚下，天藏峰甚至传出低吼。

　　他无暇顾及，一切都要在突破之后再说。

　　这一刻，华夏无数人猜到了什么，不敢置信地望着西方，那股雷霆，那股力量，一个死去的人——复活了？

　　华山遗址，原本被岩浆覆盖的大地再次布满了植被，让人惊讶。

　　北欧，原本已经失效的雷帝令再次发出雷霆轰鸣，让狂蚁骑兵震撼。

　　东北，严寒之地，叶星正跟韩盛交谈，怀中原本安静的雷帝令发出恢弘的波动，差点把他们震晕。

　　很多人感受到了雷帝的力量。

　　太空，白清握紧双拳，看着眼前大气层被撕裂，心中一沉，还是晚了，百晓生留下的后手真的成功了。

　　司徒空再次从虚空跌落，他不再关注西方，江峰如何，白清如何他都不想知道，他只想回去，但他已经回不去了，他的力量只能支撑着来到千雪海边，看着北方。

　　突然，司徒空瞳孔一缩，看着海岸边那道倩影，嘴唇哆嗦。

　　倩影转身，微笑地看着司徒空，“为什么不带我一起？”

　　司徒空没想到柴靖琪会在这，“你怎么找到我的？”

　　柴靖琪柔声道：“我可以看到未来，这段时间做梦看到的都是这里。”

　　“然后呢？”司徒空紧张问道。

　　柴靖琪笑了笑，抱紧司徒空，没有然后了，她什么都看不到了。

　　司徒空闭上双眼，“对不起，这是我的债，跟你无关。”

　　柴靖琪没有说话，就这么抱着他。

　　大海咆哮，浪潮拍打在两人身上。

　　太空，白清终于进入大气层内，恐怖的力量毫不掩饰，宛如一轮太阳照耀世间，让无数人震撼。

　　而在同一时间，江峰头顶雷霆逐渐消散，取而代之的，是无法形容的庞大气场，这股气场扭曲虚空，在世界各地造成海市蜃楼，宛如当初跟一帝决战，而这一刻，世界上无数人看到了雷帝归来。

　　江峰的脸上逐渐变化，原本江白的面孔恢复，这一幕让无数人心颤，江白，就是江峰。

　　无数人张大了嘴，谁能想到，饰演“辉煌之路”的居然是雷帝本人，这一刻，叶星等人都懵了，包括许曼妮的红粉佣兵团，彻底懵了。

　　白清还是晚了一步，进入大气层的一刻她直接出手，树叶划破虚空，降落到千雪海岸。

　　一片树叶，撕裂虚空，遮盖了司徒空与柴靖琪，随着海浪翻涌，拍打在岸边，浪潮退去，两人已经完全消失，不留一丝痕迹。

　　天藏峰上，江峰抬脚，一步跨出，气场恢弘，第二步跨出，直接引动华夏，令华夏陷入恐怖的力量中，随着第三步跨出，一切消散，刚刚的仿佛是一场幻觉，然而此刻，白清松开双手，无奈的呼出口气，“你终究，还是突破了。”

　　高空，江峰万物之声横扫大地，而大地上，也有无数人看到了江峰，无数人激动，兴奋，雷帝竟未死，再度出现。

　　许曼妮咽了咽口水，呆滞地望着虚幻场景，这，是真的吗？

　　大风军数万进化者目光狂热，他们不是叛逆，他们是雷帝的人。

　　于敏松口气，露出笑容。

　　南宫傲，洪远山，还有白云城无数人都望着这一幕。

　　这一刻，无敌的石头狂人真相大白，李笑，小莫等人莫名松口气，败在这个人手里，不冤。

　　江峰随手一挥，雷霆砸落在枯木林，十八截枯木碎裂，肖梦涵等人被放了出来，抬头望去，枯木林角落，孔天照跌落在地，雷霆生机为他恢复，但他受创太重，需要时间。

　　白清没有阻止江峰，十八个废物而已，他们的星力全部被剥夺，想要恢复原本实力必须填满星力，这可不是简单的工程，只要击败江峰，把他再度封印，一切还有机会挽回。

　　江峰看了眼枯木林，随后目光扫向白云城，松口气，洪远山等人都无恙，那就好。

　　“你不该突破，世界的一切都运转正常，只要等我突破十级，我可以带领地球跨入宇宙，成为更高层次的文明”白清淡淡道，语气温婉。

　　江峰看向白清，“九个月，你让我失忆了九个月。”

　　“那又如何，这九个月你很开心，不是吗？你过得很充实，收获了名利，得到了朋友”白清淡淡道。

　　江峰失笑，“把我从人生巅峰打落，让我成为一个什么都不懂，任你欺骗的傀儡，这就是你让我经受的一切，我是不是还应该感谢你没有对我爷爷他们下手。”

　　“如果不是你，南宫家，洪家一个都别想留”白清寒声道。

　　江峰无奈摇头，“现在说什么都晚了，你的心态扭曲，充满了仇恨与黑暗，我只能送你一程”，说着，抬手对着白清遥遥一掌，这一掌跨越空间，直接降临在白清眼前。

　　白清悲哀，“小峰，不要怪我，跌落凡尘吧”，说着，同样抬手，一掌击出。

　　天空一阵扭曲，庞大的气压如飓风降临，横扫大地，大海被掀起百米高海啸，大地建筑碎裂，无数人顷刻间被刮飞。

　　这就是九级力量，远远超过当初江峰跟孔天照决战时的强度，而那时，地球就不应该成为战场，此刻，如此强度的战斗更不是地球可以承受的。


第1082章 十级生物

　　江峰跨入虚空，再出现来到白清眼前，雷霆凝聚为剑，一剑斩出，白清手中突兀出现一柄剑，跟雷霆之剑对撞，震动世界的撞击声崩碎了近在咫尺的大气层，江峰猛地把白清推出了大气层，两人出现在太空外。

　　一瞬间，奇特的压力降临，江峰心中一沉，他想到九级或许也无法在太空生存，但没想到压力这么大，四周一片黑暗，唯有脚下是美丽的地球。

　　对面，白清握紧长剑，目光奇异，她竟然感受不到来自宇宙这个巨大生态圈的压力，如今的自己跟刚才有什么不同吗？想着，白清低头，是因为这柄剑？这柄剑，来自宇宙，是陨石带下来的三部件之一。

　　江峰也察觉到了白清的异常，目光闪烁，随后一掌拍向胸口，从心脏处取出黑珠，让黑珠暴露在宇宙中，同一时间，让他无法承受的压力消失。

　　陨石带下的三部件可以帮他们在太空生存。

　　白清后悔，如果早知道这样就不用借助于敏的科技，也就不会有这一幕，可惜太晚了。

　　两人同时出手，在太空掀起了人类第一场战斗。

　　遥远的大地几乎无人可以看到这场战斗，人类真正意义上的太空第一战。

　　不过大地此刻并不平静，大气层破裂，而且时间持续过长，导致各地发生巨大异变。

　　其中距离华夏最近的一个是沙俄，高原上，金色光芒如雨点落下，原本无数沙俄幸存者汇聚朝圣，然而高原开裂，仿佛整片大地被颠覆，一只巨爪探出，在所有人眼中出现，所有沙俄幸存者呆滞，眼看着一只巨大无比，比整个高原还大的变异兽爬出，浑身弥漫金色光芒，仰天长吼，金光接天连地，甚至破开了大气层，接引到宇宙。

　　非洲沙漠深处，原本只有一截蝎尾露出的变异兽从沙漠地底探出，黑色飓风席卷沙漠，张口吸收海水，大海深度肉眼可见的降低，同样一股力量直冲天际，破开大气层。

　　欧洲地中海，奥利亚大陆，南美洲，北美洲等等，几乎每一个大洲都有一只超级变异兽，而在华夏，天藏峰蹦碎，一声巨吼震天撼地，让川蜀，青海等地的所有人都差点晕厥，无数人看到一只巨大的宛如放大无数倍的穿山甲仰天怒吼。

　　穿山甲黑色鳞片让天地黯淡，仿佛可以吞噬光芒，巨爪闪烁寒芒，紧握成拳，威严的双目瞪向西方，仿佛在挑衅什么。

　　洪远山等人呆滞地望着这一切，这个世界，变了，这头巨大的穿山甲无比庞大，代替了天藏峰，这根本就不是人类可以对抗的生物，或许它移动一下，整个白云城都会毁灭。

　　太空中，江峰跟白清分开，震惊地望着下方，想也没想立刻回到大气层内，白清也一样。

　　“这些是？十级生物？”江峰震惊。

　　白清目光平淡，她早就领教过非洲沙蝎的厉害，所以才急着突破十级，然而却因为跟江峰一战引出了这些恐怖生物，时也，命也。

　　十级，那是质变，九级不可以在太空生存，十级却可以，这是生命层次的蜕变，远远超过突破星海境和突破九级。

　　“小峰，地球存亡在即，我不会管，不过你放心，我会尽量保你一命”说完，白清直接离去，现在没必要跟江峰死磕了，她要想其它办法突破。

　　江峰咬牙穿梭虚空，先是把跌入深坑的肖梦涵等人救出来，然后直接出现在川蜀白云城上空，“所有人立刻躲进地底，没有命令不准出来。”

　　不止白云城，上京城，湖北等地所有幸存者恐惧的躲进地底，所有人都可以感受到来自灵魂的颤栗，那是不可抵挡的力量，仿佛真正的末日降临。

　　江峰望着远处那只巨大无比的穿山甲，那也太大了，就算自己拥有九级力量都不可能是它的对手，差的有点远，或许联合白清可以勉强撑一下。

　　穿山甲可没有在意江峰，它一直盯着西方。

　　准确的说，是盯着沙漠。

　　同样，沙漠那只十级沙蝎也看向华夏，发出令人牙酸的丝丝声，随后蝎尾直接刺向华夏，从非洲到华夏，如此遥远的距离，但对这些变异兽来说仿佛不存在问题，它们的攻击似乎可以缩短空间，直接降临。

　　江峰心中一跳，如果让沙蝎的攻击降临华夏，多少人都不够死的。

　　穿山甲怒吼，抬起巨爪直接抓住蝎尾，然后在江峰震撼的目光中极其残暴的把蝎尾扯断，右爪抬起，如人类一般紧握成拳，一拳轰出。

　　虚空碎裂，天地肉眼可见震荡了一下，让人无法想象的恐怖力量穿透虚空直接砸在沙蝎身上，沙蝎体表坚硬的外壳直接被打的凹进去一块，庞大的身体被狠狠砸出不知道多远的距离，然后掉落下海。

　　江峰震撼，这也，太残暴了，沙蝎完全不是对手啊！

　　穿山甲仰天怒吼，目光横移，不再看向沙蝎，而是扫向欧洲，好像在它眼里，那只沙蝎已经不足为虑。

　　江峰目光同样扫向欧洲，突破九级后，他的万物之声扩大了无数倍，足以从华夏横扫欧洲，看到了地中海同样存在一只庞然大物，散发着圣洁白光，非常熟悉的生物——独角兽。

　　对于独角兽，世界各地都有传说留下，江峰没想到此刻竟然看到了。

　　宛如白色天马，头生独角，背生双翼，极其美丽圣洁，此刻，独角兽跨出地中海，看向东方，喷出的气流形成苍穹之心，飘散在天地间。

　　江峰此刻才知道所谓的苍穹之心竟是独角兽的呼吸。

　　穿山甲再次怒吼，仿佛挑衅。

　　独角兽瞥了眼穿山甲，然后不再理它，自顾自低头喝着地中海的海水。

　　江峰可以看到，独角兽虽然从地中海走出，但却没有伤害新雅典城等地，好像仅仅只是走出，没有伤害生物的意思。

　　同时他也注意到天藏峰原本的幸存者也无恙，穿山甲似乎避开了天藏峰幸存者聚集地。

　　这让江峰松口气，这些恐怖生物不全是嗜血残暴的。

　　穿山甲见独角兽不理它，目光再次转向北方，沙俄，同样有一只巨大的生物。

　　江峰转头看去，那是？龙龟？

　　沙俄高原，大地裂开，爬出一只海龟，不，应该是龙龟，龙头龟身，散发着金色光芒。

　　眼看穿山甲目光扫来，龙龟很干脆的把头埋进龟壳，速度极快。

　　穿山甲咆哮一声，昂起头，再次发出长嚎，似乎在宣告什么。

　　江峰心惊肉跳，这家伙到处挑衅，能撑得住吗？

　　非洲，沙蝎从海中爬出，丝丝声响更大，猩红双目盯着东方，蝎尾再次长出，遥遥对准穿山甲，散发着绿色光芒。

　　江峰瞳孔一缩，这种光芒他看过，当初白清的分身抓着石刚几人从非洲回来就是被这种毒液腐蚀，江峰连忙大喊“小心。”

　　下一刻，毒液射出，腐蚀虚空，甚至连时间都仿佛被腐蚀扭曲，导致江峰产生错觉。

　　穿山甲目光圆瞪，张嘴，在江峰胆寒的目光中直接把毒液吞了，还打了个饱嗝，抬爪，对着沙蝎勾了勾爪子。

　　这是挑衅？不对，是蔑视。

　　江峰嘴长得大大的，好，好牛逼。

　　沙蝎烦躁的蝎尾乱颤，不过没有再出手，一跃冲入沙漠地底，不出来了。

　　一只巨大的穿山甲，打的四周无敌手。

　　这时，穿山甲注意到了江峰，实在是江峰作为人类九级强者，即便不敌它也足以引起它的注意。

　　不过穿山甲只是瞥了一眼江峰便不再关注，目光充满了不屑与鄙夷。

　　江峰眉毛挑了挑，他没看错，就是不屑，这家伙瞧不起自己。

　　扫视下方，各大城市幸存者不停涌入地底，江峰不知道建立的地底城市能不能撑住，希望这头穿山甲不要破坏华夏。

　　突然间，江峰神色剧变，望向南方，铺天盖地的庞大力量席卷而来，引动天地，令虚空扭曲，隐约听到潮汐之声。

　　江峰身体紧绷，这是十级生物的力量，有十级生物接近，而且，不止一头。

　　穿山甲也察觉到了，高昂着脑袋，一副老子天下最大的样子，发出极具挑衅的咆哮。

　　江峰无语，心中一沉，这就是个惹祸精吧，就算真有十级生物路过也会被他挑衅来的。

　　西南方，南海，大海翻涌，一条巨大无比的红色海蛇冲出海洋，碾碎小岛，猩红双目紧盯华夏，猛地冲来。

　　太平洋，一只庞大的外形类似鲨鱼的变异兽冲天而起，竟悬浮高空，冲向华夏。

　　距离华夏最近的是一头背生锯齿，嘴巴比身体还大的怪异海兽，看到这只海兽，江峰似曾相识，然后猛地想起，这只海兽正是当初吞掉九级雷鹰的那只，一模一样，另一片时空就是这只海兽差点吃了九级雷鹰，还是江峰救了雷鹰，当时江峰就知道这只海兽极其恐怖，没想到竟是十级生物。

　　三只十级海洋变异兽冲向华夏，大海都显得没那么宽广，不过一瞬间，东海与南海交界处便被锯齿兽阴影笼罩。


第1083章 大海与陆地

　　江峰焦急，绝对不能让这三只海洋变异兽冲上陆地，否则不管多坚固的地底城市都会被碾碎。

　　突然地，一声咆哮震荡天地，穿山甲一跃出现在海洋高空，正好出现在锯齿兽上空，前爪猛地轰下，锯齿兽想离开原海面，但突兀出现庞大重力，黑色重力将海水压迫，露出海底，锯齿兽被狠狠压在海底，发出哀鸣，穿山甲前爪猛地砸出，天地荡起飓风，华南沿海仿如扁舟直接碎裂。

　　江峰自虚空走出，雷霆轰鸣抵挡飓风，他无法跟十级生物战斗，但却可以帮忙挡住余波，否则不知道会造成多大的损坏。

　　能吞掉九级雷鹰的锯齿兽直接被碾压，穿山甲的强大还要在江峰预估之上。

　　然而它面对的不是一个对手，而是三个。

　　海洋与陆地的争霸开启，不仅华夏，沙俄北方也出现十级海洋生物，掀起海啸妄图淹没大陆。

　　欧洲，独角兽也无法避免，凝重望向大海，一头巨大无比的海洋巨兽踩碎岛屿，踏上欧洲。

　　江峰震撼，海洋生物难道要淹没大陆？

　　他不知道世界上有多少十级生物，但如果按照每个大洲都有一头十级生物来算，按面积来看，海洋十级生物数量绝对远超陆地，如何挡？穿山甲就面临三头十级生物围攻。

　　亚洲大陆开裂，欧洲大陆开裂，十级生物大战震天撼地，远远超过江峰跟孔天照一战带来的影响，他们最多影响周边数省，而十级生物战斗，直接震撼大陆板块。

　　这不是地球可以容纳的战斗，它们的战场应该在太空。

　　江峰握紧双拳，耳中听到了无数人哀嚎，板块开裂，吞掉了无数生命，海水顺着裂缝蔓延向陆地，不止亚洲，欧洲也一样，或许，全世界的陆地都一样面临海洋的侵犯。

　　自从成就三皇后，江峰很少体会到绝望，即便被白清击败也只是一瞬间，此刻，他亲眼看着大陆开裂，看着他统治下的幸存者哀嚎而无能为力。

　　穿山甲一挑三，非常凶猛的砸裂了锯齿兽，但后爪被红色海蛇撕咬，流出的血液染红海面，背后，十级鲨鱼紧紧咬住，咬掉了一大块血肉。

　　江峰出手，狂暴的雷霆轰鸣，狠狠砸在海蛇身上，但除了给它带来些许灼伤，毫无用处。

　　九级跟十级不是一个层次，一个是地球生态圈可以容纳的极限，一个不容于地球生态圈，或者说，超过了地球生态圈，足以在宇宙存活，这是两个层次。

　　江峰曾经自豪的越级挑战能力面临十级生物几乎没有用处。

　　海蛇甚至没理会江峰，又撕咬下一大块血肉。

　　穿山甲怒吼，双爪狠狠插入锯齿兽身体，猛地撕开，将锯齿兽撕成两半，宛如两座巨大的血肉岛屿沉入大海，令海面升起数十米高海啸。

　　穿山甲拼死撕碎了一头十级生物，但自身也已重伤。

　　然而此刻，让江峰怒极的情况出现。

　　非洲沙蝎竟攻击穿山甲，蝎尾洞穿穿山甲身体，带起的血渍洒向华南大地。

　　江峰怒吼，“你找死”，说着，雷霆狠狠咂向蝎尾，可惜依然没有用处，沙蝎甚至不愿理会他。

　　穿山甲身体重创，目光狰狞，抬爪抓住蝎尾再次扯断，仰天咆哮，重力降临，把海蛇与鲨鱼直接压在地底，然而海蛇身体太长，蛇尾不在重力范围内，狠狠甩出来把穿山甲砸的头破血流，倒在海中。

　　重力消失，两头海洋变异兽再次撕咬向穿山甲。

　　沙蝎同时出手，蝎尾再次刺出。

　　江峰目光眦裂，眼看着穿山甲被撕咬，无能为力。

　　欧洲，独角兽重伤，它不是那头海洋巨兽的对手。

　　沙俄，龙龟倒是干脆，全身缩进龟壳里，竟让海洋变异兽无能为力，面对龟壳没法下手。

　　川蜀白云城地底，肖梦涵等人感受着大地震动，体会着恐怖的力量冲刷，面色苍白。

　　无数人哀嚎，这是末日，真正的末日，人类的未来真的存在吗？这一天死去多少人？没人能统计出来。

　　洪远山等人担忧江峰，不知道他怎么样了，九级实力面对恐怖怪兽也无能为力吧！

　　南海上空，江峰无法对十级生物造成破坏，却一直用雷霆治疗穿山甲伤势，但效果不明显，“可恶，如果雷霆的力量再增强一些就好了，等等，雷霆？”，江峰蓦然想起了什么，直接跨入虚空消失。

　　遥远的大洋洲，奥利亚大陆北部，两头海洋十级变异兽咆哮，它们同样面临两个对手，两只巨大的由雷霆构成的兔子。

　　跟穿山甲不同，雷霆兔子游刃有余，当然，单对单，打的很轻松惬意，偶尔跳起来后腿发力，把海洋变异兽差点踢晕过去。

　　江峰来到奥利亚大陆看到的就是这个情形，这里怎么会有两只兔子？江峰惊讶，但仔细看才发现不对，两只都不是真兔子，而是雷霆构成的，此种雷霆，呈现奇异的白色，不是纯白，散发着能照亮一切的光芒，比如宇宙，战斗撕开的空间黑洞转瞬被雷霆照亮，仿佛宇宙黑洞面对雷霆都敬畏，颤栗。

　　江峰瞳孔收缩，没错，就是这个雷霆，这是——第五阶段。

　　以江峰目前的实力绝无可能对抗十级生物，但如果雷霆再提升一阶呢？江峰不知道，但他必须尝试。

　　雷霆兔子很活跃，通红的双眼闪烁狡黠的光芒，跟真的一样，事实上那两头海洋生物确实没能分辨出来，被两只雷霆兔子轰的极为凄惨。

　　大陆中央，原本兔耳山消失，出现了一只巨大无比的兔子，很悠闲的翘着双腿，看戏一样看向海面。

　　有时候，强大的变异兽智慧绝不比人类差，这只兔子就是典型，非常聪明。

　　此时，兔子注意到了江峰，很熟悉的气息。

　　江峰没理会兔子，直接从跟海洋变异兽战斗的雷霆兔子中横穿而过，身体被雷霆击中，颤栗的疼痛感让他震惊，这不仅仅是第五阶段雷霆，或许，达到了第六阶段，否则不会带给他那么大的疼痛，不过还好，可以承受，这股力量正是他需要的。

　　奥利亚大陆中央，兔子睁大了眼睛，惊讶地看着穿入雷霆之中的小不点，这个小不点可以承受自己的力量？兔子懵了，同时它也想起来为什么熟悉了，这个小不点在自己头上待过。

　　想到自己头上被小不点待过，兔子就愤怒，直接一记雷电砸过去，狠狠砸在江峰身上。

　　江峰体表开裂，传出焦糊味，不过很快恢复。

　　他知道自己用不了多久就可以掌控这股雷霆的力量，希望穿山甲撑住。

　　华夏南海，穿山甲痛苦嚎叫，四肢残破不堪，后背伤口深可入骨，大海都被血液替换，它的反抗越来越无力。

　　突兀的，金光降临，直接笼罩穿山甲。

　　穿山甲伤势快速修复，它惊讶看向北方，这是那头龙龟的力量。

　　沙俄，龙龟的头缩在龟壳里，后怕地看向南方，它可不想独自一个面对海洋生物，穿山甲死了，那两头海洋生物肯定找它麻烦。

　　龟壳外，一头巨大的海洋生物烦躁，它伤不到龙龟分毫，龟壳太硬，让它怒极。

　　有了龙龟力量的支持，穿山甲再度恢复力量，狠狠抓住海蛇，一口咬下去，完全不顾海蛇剧毒身体。

　　沙蝎蝎尾刺出，再次重创穿山甲。

　　鲨鱼一口咬在穿山甲脖颈。

　　穿山甲异常彪悍，把海蛇直接撕成两段咂向沙蝎。

　　非洲沙漠发出晃动，那是海蛇身体造成的，整个沙漠被砸出两个大坑，连沙蝎都被砸的倒退百多公里。

　　四头十级生物袭击穿山甲，被它干掉两头。

　　不过它也是强强如之末，哪怕有龙龟治愈，力量也大不如前，伤势越来越严重。

　　轰的一声，华南陆地出现巨大裂缝，如果裂缝再扩大，会把华南地底城市吞没，那里百万幸存者将一个都活不了。

　　沙蝎掀起的巨大黑色风暴席卷天空，不仅掀翻了穿山甲，更是把陆地刮掉一层，露出地底城市还有无数惊恐绝望的脸。

　　无数人呆呆望着远方庞然大物战斗，宛如蝼蚁在生物脚下颤栗，不管是进化者还是普通人，不管是八级强者还是白云城地底洪鼎他们这些星海境强者，包括天池古龙都只能眼睁睁看着高空狂风席卷，大地倾覆，岩浆喷发。

　　穿山甲再次摔倒，身上被鲜血染红，同时染红了华南地界。

　　变异鲨鱼张嘴猛地咬向穿山甲眼睛。

　　陡然间，一缕白色穿透虚空，照亮空间裂缝，狠狠砸在变异鲨鱼身上，变异鲨鱼身体剧烈颤动，腾空而起，悬浮着望向南方，巨大的阴影覆盖整个华南地区，宛如一片大陆悬空。

　　穿山甲喘着粗气，趁鲨鱼离开的瞬间抓住沙蝎蝎尾，狠狠撕开，这是第三次扯断蝎尾。

　　虚空，江峰紧盯着眼前无法形容的庞然大物，实在太大了，远远超过九级雷鹰和天池古龙，这才是世界最恐怖的生物，地球生态圈根本容不下的生物。

　　变异鲨鱼巨大双目看向江峰，张嘴咬去。


第1084章 真正的末日

　　华南地界，无数人看到这一幕，脸色煞白，没人可以面对如此庞然大物而不惊恐，他们从没想过有人可以对抗这种生物，即便雷帝也不可能。

　　江峰目光凌然，散发着滔天杀机，紫色霸气覆盖全身，右手，雷剑凝聚，一剑斩向鲨鱼。

　　不管从哪里看，江峰的攻击对鲨鱼来说连牙签都算不上，然而就这道雷霆剑气划开了鲨鱼皮肤，流淌大片血液如瀑布洒落大地，更像从天空翻转的血红色大海。

　　变异鲨鱼怒吼，猛地咬下去，江峰瞬间避开，再出现已经来到鲨鱼头顶，双手按在鲨鱼背上，大吼一声，铺天盖地的白色雷霆延绵向无尽远，越来越庞大，直至覆盖了鲨鱼，乃至覆盖小半个华夏。

　　无数人震惊，雷帝的力量怎么可能这么强大？

　　川蜀，孔天照已经恢复清醒，同样震撼地望着这一幕，这就是九级，不，这是超越九级的力量，江峰拥有真正越级挑战十级生物的实力，连白清都做不到。

　　远方，白清同样震撼，手中长剑颤动，目光复杂，江峰竟突然这么强大？怎么变得这么快？

　　她自认了解江峰，却不知道江峰可以通过身体吸收提升雷霆的力量，这件事除了江峰本人没人知道。

　　覆盖小半个华夏的白色雷霆全部砸在变异鲨鱼身上，让变异鲨鱼哀嚎，曾经江峰无法破坏的皮肤直接崩裂，天空布满了血色，山河倒卷，血色汪洋淹没大地。

　　穿山甲这时出手，抬爪狠狠刺入鲨鱼腹部，然后大吼一声，将鲨鱼直接撕成两半，跟海蛇一样的下场，非常血腥残暴。

　　无数人望着高空，看着血液从天空浇灌，这种场景好像天空在流血。

　　高空中，江峰喘着粗气，望着穿山甲。

　　穿山甲也望着江峰，眼中不再是蔑视，不过也没有太在意，显然，江峰虽然足以匹敌十级生物，却还达不到让它尊敬的程度，只是勉强可以入眼而已，这是江峰从穿山甲眼中体会到的意思。

　　三头袭击华夏的海洋生物全部死亡，华夏南海和东海大片被染红，无数海洋变异兽吞噬血肉。

　　华南地界板块碎裂，无数人走出地底城市，他们怕被埋掉。

　　穿山甲目光突然转向西方，那是非洲的方向，它在看向那头沙蝎。

　　江峰沉声道：“停手吧，你没办法再出手了，你的力量损耗太大。”

　　穿山甲听懂了，高昂起头颅仰天长啸，随后静静站在原地，一阵波动扩散。

　　江峰目光疑惑。

　　大地上，不少进化者身体一颤，然后自身星力无法控制的被大地吸收。

　　江峰看见这一幕顿时知道为什么大地会吸收星海境强者星力，这是穿山甲在吸收，应该说是沉睡的十级生物在吸收，这些生物即便沉眠也需要力量补充，一到八级进化者它们不稀罕，星海境强者才入它们的眼，所以星海境强者只要踏上地面就会被吸收星力。

　　不过如今，穿山甲也不挑食了，任何进化者都会被吸收星力。

　　江峰眼看着穿山甲力量恢复，星力澎湃，而大地上，无数进化者瘫软在地。

　　穿山甲恢复了不少，怒吼一声猛地跃起，冲向非洲，沙蝎的仇必须报。江峰知道沙蝎完了，他不再关注非洲，而是看向欧洲，那里，独角兽濒临死亡。

　　江峰想也不想立刻出手，雷霆跨越虚空降临欧洲，狠狠砸在攻击独角兽的海洋生物身上，那头海洋生物双足站在地上，背后背着一座山，宛如长在背上一样，前爪跟穿山甲一样可以自由攻击，每一下都让独角兽鲜血淋漓。

　　江峰的雷霆让那头海洋巨兽愤怒，站在欧洲对东方怒吼，声浪推开云层，跨越了两片大陆在华夏无数人耳中炸响。

　　江峰目光怒极，“畜生，你找死”，说着一脚跨入虚空。

　　海洋生物妄图淹没陆地，人类是陆地生物，不得不选择战斗，其他人无能为力，江峰就代表陆地人类出战，这是大海跟陆地的争霸。

　　独角兽哀嚎着倒在地中海，整个地中海被染成红色。

　　新雅典城无数人溃散奔逃，但却依然被波及，无数人被碾成血水。

　　江峰出现在欧洲，跟对变异鲨鱼一样直接出现在海洋巨兽身上，雷霆笼罩欧洲上空，狠狠砸下。

　　天地轰鸣，刺目光芒照亮两片大陆。

　　海洋巨兽被雷霆击中，全身颤抖，皮肤撕开，身体不受控制的跌倒在地。

　　而身体砸下去的方向赫然是意国梵圣郡。

　　梵圣郡内，胥嘉耀呆滞，去你妹的，哪来那么大玩意？怎么躲？江峰害死他了。

　　一旁，万思清抱住胥嘉耀腾飞，“发什么呆。”

　　胥嘉耀愣愣道：“老婆，我们逃不掉。”

　　万思清脸色凝重，“不管能不能逃掉，总要拼一把。”

　　梵圣郡上空被海洋巨兽阴影笼罩，一头巨兽足以压垮整个意国，这是无比庞大的生物。

　　这时，原本倒在地上的独角兽狠狠撞过去，把海洋巨兽从陆地撞到海洋内，数百米高海啸淹没陆地。

　　另一边，非洲沙漠中正发生着残酷的一幕，沙蝎被穿山甲直接拆了，身体被打的稀巴烂，连沙漠都被打的四分五裂。

　　全世界各大洲都发生着激战。

　　华夏战斗已经结束，三头海洋生物死亡。

　　沙俄的龙龟全程被动挨打不还手。

　　非洲的沙蝎也被穿山甲捣烂。

　　欧洲独角兽重创。

　　奥利亚大陆上，两只用雷霆创造的兔子跟海洋生物打的不亦乐乎。

　　南美洲，巨大的蝾螈面对海洋生物节节败退，海水都在沸腾。

　　北美洲，从大峡谷中走出的巨大变异牛掀起漫天岩浆，淹没了近海，直接把海洋生物烤熟。

　　南极洲极地冰川走出的巨大企鹅冰封海洋生物，战斗结束的最快。

　　这时，大气层逐渐恢复，数分钟后，大气层完全恢复，隔绝了宇宙能量。

　　正在跟独角兽在海中厮杀的巨兽遁入深海离去，独角兽拖着重伤身躯重新返回地中海底。

　　穿山甲也回到了华夏天藏峰，身体缩成一团。

　　其它正在战斗的十级生物陆续离去。

　　失去了宇宙能量，他们一旦剧烈运动对身体消耗很大。

　　当江峰抬头的一刻，世界再次变得安静，诡异的安静，只留下漫天血色和破碎的大陆以及翻腾的海洋。

　　江峰悬浮高空，喘着粗气，手臂，血液流淌，这是海洋巨兽给他的，他也受伤了，不过不严重。

　　刚刚的一切仿如梦幻，明明是自己跟白清的战斗，却引出了世界末日，这一刻多少人因此而死亡？江峰无法统计。

　　阳光洒落在地上，照亮了海面，漫漫血色，看不出原本蓝色的大海，连天空都是猩红色的，整个地球仿佛被红色弥漫，这是血的颜色。

　　没多久，华夏大地上幸存者走出，抬头望着天空，感受着十八年后又一次真正的世界末日。

　　无数人跪地痛哭，人类真的主宰地球吗？为什么会出现那么多恐怖怪物？人类在它们眼中只是蝼蚁而已，只是蝼蚁。

　　绝望蔓延在所有人脑中。

　　白云城地底城市早已扭曲变形，洪远山等人走出，叹息地看着这一幕，人类或许只是地球生态圈中渺小的一环，刚刚的巨兽才是主宰。

　　江峰万物之声笼罩华夏，看到了无数人悲戚，绝望与恐惧，他闭上双眼，随后睁开，深吸口气，屈指轻弹，雷霆扫荡天空，伴随着的，是他的声音，“绝望，恐惧，痛苦，所有的一切都是应该的，因为我们面临末日，哭吧，尽情的发泄。”

　　华夏所有人抬起头，哀伤着颤栗。

　　上京城，湖北，苏阳，白云城，青海等等，所有人都绝望。

　　铁火佣兵团，王连抱着妻子的尸体无声痛哭。

　　红粉佣兵团，许曼妮流出眼泪，眼前，是廖丽丽等十多人的尸体，有的人连尸体都没有。

　　北方，韩奎恐惧缩成一团，面色惨白。

　　白云城，吴云飞推开巨石，下面是恐惧发抖的秦优璇等人，“出来吧，没事了。”

　　上京城地底，每个走出的人都可以看到旁边尸体，散发着绝望气息。

　　青海，无数变异兽趴在地上，瑟瑟发抖。

　　……

　　江峰的声音继续传出，“发泄以后站起来，这个世界不会变，不会因为你恐惧而平和，不会因为你绝望而变宁静，我们所有人，是所有人，都要面临末日，今天，你，我，你的家人，你的仇人都将面对跟你一样的绝境，怕可以，但不能不反抗，我们不是没有反抗的能力，今天，我杀了两头怪兽，我可以，你们也可以，我江峰以雷帝之名保证，人类，可以成为主宰，人类，可以决定自己的未来，我们拥有最庞大的数量，最高的智慧，最逆天的气运，最大的潜力，我们的未来可以把一切踩在脚下。”

　　无数人仰着头，面色激动，是啊，他们不是没有反抗能力，雷帝可以杀了怪兽，他们也可以。

　　“我们可以做到，我们可以再次主宰地球”有人呐喊。

　　“我们可以活下去，我们会战胜一切。”

　　“雷帝万岁。”

　　“雷帝万岁。”

　　……

　　整个华夏都在呐喊，正如雷帝说的，他们可以恐惧，可以绝望，却不能不反抗，他们要用尽一切力量反抗成为蝼蚁的命运，雷帝就是榜样，他可以做到，他们同样可以做到。

　　狂风席卷天空，吹散了血色，阳光变得更加明亮。


第1085章 再现

　　江峰松口气，他实在不擅长演讲，但此刻，他必须站出来，以欺骗的方式给幸存者信心，还好，末日的绝望带给人类逆反心理，再加上自己这个榜样，总算让华夏恢复生气。

　　迎着阳光，江峰看向太平洋，实际上今天战斗虽然激烈，却绝不是最大的危机，真正的危机在太平洋中部，如今，江峰可以直观感受到来自太平洋中部的威胁，那股深沉几乎要淹没大海的力量，整个太平洋都仿佛迎合着它的呼吸，那里，有一头即便穿山甲都无法匹敌的恐怖生物，那头生物这次没醒，下一次就不一定了，那才是最大的危机。

　　还有白清。

　　想到白清，江峰便复杂，记忆恢复，他跟白清相处的一幕幕自然也恢复，白清，水无鱼，白家幸存者，这些让江峰难受，他很矛盾，白清对他是真的好，但她的思想太过黑暗，而且她也是未来可能导致人类末日的源头，因为她拥有随时破坏大气层的力量。

　　想到这些江峰就焦急，他迫切希望找到白清，但在此之前，他要去一趟另一片时空，失踪了九个月，不知道另一片时空怎么样了。

　　十年前时空不同于十年后时空，那里没有白清，没有怪兽，依然一片祥和，白云城统治根深蒂固，高手如云，再加上九级雷鹰和天池古龙的存在，没有人敢反抗白云城。

　　尽管江峰失踪九个月导致无数人猜测，却没人敢放在明面上说，正如白清预估的，除非江峰两年不出现，否则这片时空白云城的地位无可撼动。

　　江峰走出虚空，万物之声横扫，顿时看到很多阴谋算计，不过都是小道，当然，如果他再消失一段时间，这些阴谋算计很可能变为现实。

　　江峰直接出手，雷霆凭空出现泯灭不下百人，这些人来自暗处，妄图在白云城掀起阴谋论，还没开始就被江峰解决。

　　江峰直接出现在白云城高空，雷霆暴涨，引得所有人抬头。

　　“城，城主，是城主，城主回来了”无数人惊呼欣喜。

　　议事厅内，洪远山手中杯子掉落，看向外面，一眼便看到了高空的江峰。

　　云层上，辛月亮差点掉下去。

　　城内，赵启白和袁佳同时抬头，目光激动。

　　暗处，冷哲羽呼出口气。

　　白云城外，九级雷鹰和天池古龙嘶鸣。

　　白云城江府，柳翩然目光泛红，看着高空。

　　江峰高调宣布自己归来，然后消失。

　　同一时刻，无数人把江峰归来的信息传向各地，江峰归来影响太大。

　　外界的一切江峰都不想管，眼里只有柳翩然。

　　柳翩然看着江峰，抬起手，颤抖的想要摸一下，但却不敢，她以为是在梦中。

　　江峰眼中歉意更浓，一把抱住柳翩然。

　　……

　　江府外，洪远山等人静静等着，这一刻属于里面的两人，即便作为外公他也不会打扰。

　　半个小时后，江府门打开，洪远山跟赵启白步入，南宫傲也在赶来的路上。

　　江峰直接消失，再出现已经把南宫傲带来。

　　以他如今九级的实力，即便跨越到欧洲都很快，更不用说去趟上京城了，万物之声笼罩内皆可瞬移。

　　面对身边最亲的亲人，江峰没有隐瞒，把另一片时空发生的事如实相告。

　　最后面对柳翩然，江峰握紧她的手，“对不起，以前我就应该告诉你的，但我怕没办法解释，对不起。”

　　柳翩然摇摇头，她很温柔，“外公早就告诉我了，没想到你在另一片时空发生那么大的事。”

　　江峰难受，柳翩然越谅解他，他越难受。

　　面对南宫傲等人的询问，江峰说了很多，尤其连十级怪兽的事都说了，让众人震惊。

　　这时，孩子哭了，江峰这才想起来回家还没抱过儿子和女儿。

　　“老婆，让我抱抱”江峰脸皮很厚的抱过孩子，孩子哭得更大声了，他们对江峰很陌生。

　　柳翩然接过孩子，白了江峰一眼，“慢慢来吧，他们怕你。”

　　江峰尴尬，他这个父亲做的不合格。

　　“对了，我们的孩子有名字吗？”江峰突然想到了什么。

　　柳翩然几人对视一眼，看着江峰，“有了，应该是你起的吧”，说着，把一张纸条递给江峰。

　　江峰目光一缩，纸条上赫然写着儿子和女儿的名字，而且，是出自自己的笔迹，他想起来了，这是白清让自己写的，问自己如果有儿女要叫什么名字。

　　江峰收起纸条，沉吟道：“是我起的，南宫清月，南宫尘。”

　　柳翩然担忧地看着江峰，握紧他的手。

　　江峰道：“爷爷，外公，另一片时空百废待兴，我要赶紧回去，还有我要把白云城这段时间积累的星晶液全部带走。”

　　南宫傲道：“也对，赶紧回去吧，不过一定要小心。”

　　江峰点点头，歉意看着柳翩然，“对不起。”

　　柳翩然笑道：“我说过，以后不要跟我说对不起。”

　　江峰嗯了一声，直接离开，离开前用黑珠把九个月储存的星晶液全部带走。

　　这些星晶液非常庞大，但依然赶不上之前白清在寒夜井的储存，不足以把江峰推向十级，他打算先让肖梦涵等人恢复实力。

　　十级怪兽袭击华夏，如果没有强者帮忙，幸存者牺牲会非常大，所以让肖梦涵等人恢复实力是必要的，反正他不可能凭借这些星晶液突破十级，他心中有了另外的构想，不知道白清想的是不是一样。

　　回到十年后时空，江峰扫了眼破碎的大地，随后去往川蜀白云城。

　　白云城几乎裂成两半，尤其是西面与天藏峰接壤之地出现巨大的坑洞，那里是穿山甲栖息之地。

　　江峰的出现引起欢呼，自从江峰成就三皇，他在华夏的威望便一直在拔高，这也是“辉煌之路”电影火爆的原因，几乎没人诋毁他，而今更是成为当世唯一一个能跟庞大怪兽抗衡的人类，在幸存者眼中，他就是救世主。

　　肖梦涵等人被安置在江府，这里没有遭到破坏。

　　洪远山等人也都在，守卫军把江府完全包围，决不允许外人探视，这里聚集了所有被吸收星力的星海境强者，一旦传出去后果不堪设想，足以在幸存者脆弱的心脏上插一刀。

　　江峰自虚空走出，看到了江府庭院十八名无力的星海境强者，不禁暗叹，白清做得太狠了。

　　看到江峰，众人复杂，尤其是肖梦涵，结婚当天一个失忆，一个远走沙漠，他们空有夫妻名分却没有夫妻之实，中间间隔了九个月。

　　面对肖梦涵，江峰有一丝愧疚，面对这么多人他没有多说，淡淡道：“一个个跟我走，我会恢复你们的星力。”

　　“擦，你说真的？”猥琐男第一个开口，非常惊讶。

　　江峰点点头，“走吧。”

　　说完，步入江府后院。

　　其他人互相对视，白霄，践笃三世根本不相信江峰这么好心，他们甚至怀疑江峰趁机要控制他们。

　　肖梦涵起身，“我先去”，说完，走向后院。

　　孔天照复杂地看着肖梦涵，随后望向南方。

　　后院中，看到肖梦涵走来，江峰没有意外，“对不起，都是因为我害你在沙漠受苦。”

　　肖梦涵淡笑，“我应该自豪，算起来那可以说是抢婚了，很少有女子抢婚，还是造化女神。”

　　江峰苦笑，“你反应很快，当初如果慢一步就完了。”

　　“不是我反应快，而是小叶告诉我的，她告诉我白清离开往生谷，她也被支走，再加上百晓生死亡，我当然要离开”肖梦涵淡淡道。

　　江峰走到肖梦涵眼前，“你没有告诉我。”

　　“告诉你有用吗？”肖梦涵毫不示弱的对视。

　　江峰叹口气，“确实没用，当初就算你告诉我是白清出的手，我也只会更快去往生谷，绝不可能避开。”

　　“穆恒宇死了”肖梦涵沉声道。

　　江峰点点头，“知道了。”

　　“我要为他报仇”肖梦涵紧盯着江峰。

　　江峰被她看的不自在，“为什么这样看着我？”

　　肖梦涵眼中闪烁寒芒，“我了解你，面对白清，你下不了手，除非她触及你的底线，但如今，她并没有触及你的底线，你不可能杀了她。”

　　江峰没有辩解，白清固然可恨，但她对自己是真心的，不仅没有伤害自己的家人，还把孩子的名字带去了另一片时空，她是造成无数死伤，但要自己下死手，很难。

　　肖梦涵悲哀，“穆恒宇是我很重要的朋友，他小时候就跟着我，虽然见面不多，但我只要有任何事他都愿意去办，哪怕付出生命的代价，结婚那天他知道面对白清必死无疑，但还是去了，只为了替我争取几秒钟的时间，所以我一定要替他报仇。”

　　江峰沉吟，“这件事以后再说，我先帮你恢复实力。”

　　肖梦涵沉默，没有说话。

　　江峰眉头一皱，伸手，抬起肖梦涵下巴，肖梦涵目光羞恼。

　　江峰不在意，沉声道：“记住，你是我老婆，我会给你一个交代。”

　　肖梦涵望着江峰，江峰同样望着她。

　　过了一会，肖梦涵拍开江峰的手，“快点。”

　　江峰浅笑，一手按在肖梦涵肩膀上，从黑珠中抽取庞大星力灌溉。


第1086章 尘归尘土归土

　　很快，天空出现虚无的莲花，庞大的力量横扫白云城，引起不少人惊颤，唯恐怪兽再出现。

　　白霄等人抬头，看到莲花的一刻他们知道肖梦涵的力量恢复了。

　　猥琐男一下子跳起来冲向内院，异常兴奋，不过却被莲花阻挡，很没形象的摔倒在地，“江峰，你婆娘没规矩，怎么教育的？”

　　话音落下，一缕气劲直接把他抽飞数米，肖梦涵冷着脸走出，盯向猥琐男。

　　猥琐男还想破口大骂，看到肖梦涵立刻怂了，赔笑几声，直到肖梦涵不再看他，他才快速跑向内院。

　　看到江峰的一刻猥琐男又来劲了，“小子，你太没节操了，重色轻友。”

　　江峰淡笑，“是我的性格，没错。”

　　猥琐男无语，烦躁道：“行了行了，我没工夫跟你们夫妻闹，快帮你大爷我恢复实力。”

　　江峰一手按在猥琐男后背，庞大的星力快速涌去，很快，猥琐男力量恢复到了星海境，不过也刚刚达到星海境。

　　“喂，小子，什么意思？你大爷我的星力远不止这些”猥琐男大叫。

　　江峰肃穆道：“之所以给你们恢复力量是为了在关键时候救人，又不指望你们能出多大力，知足吧。”

　　“你小子太没良心了，这么多人中就你大爷我的星力损失最严重”猥琐男急忙道。

　　江峰失笑，“行了，少跟我来这套，你十多年的积累早就助白清破入九级了，达杰大师死后你的星力连柳翩然都赶不上。”

　　猥琐男还想说什么，却被江峰直接赶出去，他还有很多事要处理，暂时没工夫搭理他。

　　很快，洪鼎，伍，柳霸天，柳翩然，木菁，珈蓝，千仞雪，乌古图全部恢复，当轮到白霄的时候，江峰有点膈应，但还是无奈帮他恢复，华夏那么大，光靠这些星海境强者守护根本不够，能多一个是一个，否则他还真不想帮白霄恢复。

　　白霄也知道江峰的想法，全程没个笑脸。

　　东破雷也一样，他跟江峰的争斗来自地域之争，不涉及私人恩怨，当然，当初因为肖梦涵想找江峰麻烦这件事被他自动忽略了。

　　轮到加尔布雷恩的时候跟猥琐男一样麻烦，这家伙甚至死不要脸的要了一枚雷帝令，“如果不是为了你我也不会被抓”加尔布雷恩翻白眼道。

　　江峰随手给了他一枚，“暂时待在华夏，哪也不要去。”

　　“那可不行，老子是向往大海的男人”加尔布雷恩连忙说道，他生怕白清再出现，枯木内的日子都让他有阴影了。

　　江峰好笑地看着加尔布雷恩，“你确定？那些十级怪兽数量那么多，大多还是海里的，你确定能不被攻击波及？”

　　加尔布雷恩一愣，这才想起还有那些怪兽，如果贸然待在海上，天知道那些怪兽会不会冒出来，感觉还是待在江峰身边安全点，这家伙可是能跟十级怪兽争锋的变态。

　　“好吧，看在你的面子上老子勉为其难留在华夏帮你救人”加尔布雷恩说道。

　　加尔布雷恩走后，石刚走来。江峰看着石刚，惊叹道：“你居然能活着，真不容易。”

　　石刚哼了一声，没有说话。

　　江峰帮石刚恢复实力，道：“你要去奥利亚大陆？”

　　石刚点点头，“我的人都在那。”

　　“尽量接近中西部的兔耳山，你去过，那里有一只巨大的兔子，实力很强，可以保护你们”江峰建议道。

　　石刚看了眼江峰，目光复杂，点点头，“谢谢”，说完，直接离开。

　　紧接着石刚出现的是孔天照，他是众人中伤的最严重的，可以说连当初决战的创伤都没好，一直封印到了今天，封印了一年，没死算命大。

　　不过孔天照脸色很平静，没有愤怒。

　　“没想到当初那截枯木里的是你”江峰沉声道。

　　孔天照平静地看着江峰，“我也没想到当初所谓的世界巅峰决战只是个笑话，那个时候白清就已经达到九级，真正站在了世界巅峰。”

　　江峰失笑，“谁也不知道，她不仅拥有九级实力，还可以分身，甚至起死回生，说起来你也不算冤枉，即便没有那次决战你也逃不了。”

　　孔天照点点头，平静的接受江峰传给他的星力，“我很快可以突破九级。”

　　“我知道，尽快吧，唯有九级才能勉强在十级生物爪下逃生”江峰说道。

　　孔天照看向江峰，“你的实力进度让我惊讶，现在得我即便达到九级也完全不是你对手，甚至可能不是白清的对手。”

　　江峰没有否定，这是实话，他的雷霆究竟是第五阶段还是第六阶段他自己都不知道，只知道他的雷霆可以伤害到十级生物，绝不是九级可以媲美的，那是两个层次。

　　至于白清，没人看得透，即便江峰如今雷霆实力大涨也一样，毕竟他可以靠黑珠得到强大的实力，白清那里可是有枯木和剑两个部件的。

　　孔天照脸色忽然严肃，“江峰，就算你实力无比强大也不能小看白清，她最恐怖的不是战力，而是谋划，她可以隐藏幕后谋划十几年而不被发现，关键时刻甚至可以抛弃一切，这个女人非常可怕，她已经舍弃了人性。”

　　白清的话题是沉重的，江峰不想谈，很快，他帮孔天照恢复实力，剩下的只有伊丽丝，践笃三世和迪梅尔，这三个人江峰没打算用黑珠内的星力帮他们，尤其是践笃三世，如果不是需要星海境强者帮助欧洲幸存者，他很想一巴掌拍死他。

　　践笃三世也知道自己得罪惨了江峰，大风军的雷帝令就是他给的，他跟江天豪合谋算计华夏，妄图分裂白云城，关押胥嘉耀，这些事情每一件都足以判他死刑。

　　面对江峰，践笃三世腰弯的很低，一句话都不敢说。

　　江峰看着他，想了想，取出一枚血红色星晶，这是血神精华，当初杀死血神后得到的，原本江峰想利用血神精华突破九级，却发现这种星力太驳杂，跟自身相冲，如果使用将永远不可能跨入九级，所以一直收藏着，此刻派上了用场。

　　践笃三世看到血神精华的一刻目光发亮，他自然不知道血神精华对突破九级的影响，还以为其他人都是通过血神精华恢复星力的，目光热切。

　　江峰冷笑，气势外放，直接将践笃三世碾压，践笃三世一口血咳出，面色苍白，“冕下，饶，饶命。”

　　“你背后算计华夏，诋毁白云城，还敢关押我的人，胆子真大”江峰冷冽道。

　　践笃三世颤栗，江峰在他眼里跟那些十级怪兽差不多，都是无比恐怖的存在，他只能不停求饶，没敢辩解。

　　“念在你没伤害胥嘉耀的份上，今天我饶你一命，帮你恢复实力可以，但你必须留下点什么”江峰语气冰冷。

　　践笃三世喘着粗气，咬牙，将左臂撕开，鲜血染红地面，“冕下，还请饶恕我的罪孽。”

　　江峰眯起双眼，“拿去吸收。”

　　践笃三世小心接过血色星晶，颤抖着吸收星力。

　　践笃三世的下场其他人可以预见，没有同情，他也没跟任何人打招呼，恢复实力后立刻离开华夏，直接前往欧洲。

　　迪梅尔同样利用血色星晶恢复实力，面对她，江峰没什么责难。

　　最后步入的是伊丽丝。

　　这个绝美如画的女人对江峰非常恭敬顺从，当初古奇死亡的一刻她就失去了权力欲望，如今想的只是保全沙俄。

　　江峰帮她恢复星力后，冷漠道：“过段时间，杀掉践笃三世。”

　　伊丽丝惊讶，随后低头应声，她没问原因，江峰是真正的世界之主，可以决定任何人的生命。

　　至此，所有星海境强者全部恢复，而黑珠内的星晶液也消耗的差不多了。

　　没多久，星海境强者各奔东西，在江峰命令下加快建设地底城市，同时聚拢幸存者，不能分散，由星海境强者保护。

　　虽然星海境强者面对十级生物没什么用，但保护幸存者还是勉强可以的。

　　这就是如今的末日，几年前星海境强者如日当空，俯视世界，欧洲甚至启动神庭计划，将星海境强者称之为神，而今，他们却连自保都困难。

　　不足二十年而已，江峰不知道往后地球会发展成什么样？进入宇宙？跟外星文明产生交集？想到这些，他就想到陨石带来的三件东西，剑，枯木和黑珠，明显的人为产物，来自高层宇宙文明，是故意投放到地球还是无意的？

　　不过这些都不是他目前需要考虑的，当今地球面临两大灾难，十级怪兽争霸以及——白清。

　　千雪海岸，迎着海风，江峰背着双手看向远方，这里，是司徒空跟柴靖琪的葬身之地。

　　自从美洲一战后，江峰以为再也见不到司徒空了，没想到最后却是他救了自己，如果不是司徒空，自己还处于失忆中，对自己来说，这是恩，对华夏来说，这是还债，司徒空当初欠华夏的太多了，如今一切都还了。

　　“你的债彻底还清了，从今天起，我会销毁一切关于你的事迹，尘归尘，土归土，你不欠华夏什么了，而我，要对你说声——谢谢”江峰喃喃自语。

　　远处，一只巨大的变异犀牛从海底走出，看了眼江峰，随后摇着尾巴走向北方。


第1087章 龙龟

　　对于司徒空，江峰只需说声谢谢即可，但对于柴靖琪，江峰心情复杂，另一片时空初遇柴靖琪的一刻自己便想要利用她对付司徒空，目的达成了，她成了自己对付司徒空最大的利器，让司徒空最后的底牌消失，但如今，她伴随着司徒空而死，自己究竟做的对不对？

　　柴靖琪从始至终都是无辜的，她只是一个追求爱情的女孩子，却卷入了当世最大的纷争，如同蝼蚁无法决定自己的命运。

　　当初左铭对自己说过，一只蝼蚁卷入风暴，自己凭着黑珠挺过来了，柴靖琪面对同样的命运却摆脱不了死亡，她是心甘情愿的，但何尝不能体现出弱者的悲哀，白清的一片树叶磨灭了她的一切。

　　“对不起”江峰默默说了三个字，面对这个女孩子，他只能给出这三个字。

　　柴靖琪是蝼蚁，当今人类何尝不是，或许对于十级生物来说，人类连蝼蚁都不如。

　　江峰抬起头，他不知道人类究竟能不能撑过去，如果失败，数千年后人类存在的痕迹将完全消失了吧！这，是不是外星文明想要看到的？末日的一切究竟是不是他们导致的？江峰握紧双拳，希望自己猜错了，地球——不是实验场。

　　第二天，江峰出现在上京城科技院，看到了于敏。

　　与白清的争斗中，于敏只出过一次手，却是最关键的一次出手，赌上了科技院所有人的命。

　　“值吗？你想过一旦失败会有什么后果吗？”江峰问道，看着于敏。

　　于敏洒脱一笑，“我是科学家，只懂理性分析，我研究过，这件事成功的几率有三成，足够了。”

　　江峰失笑，“三成的把握就敢用所有人的命赌，科学家也够狠得。”

　　于敏笑道：“不狠怎么做科学家？这叫大胆假设，小心论证，不过我最大的信心还是源于百晓生，他临死前传信给了我，说看到了未来，看到了成功。”

　　“你信了？”江峰诧异。

　　“废话，当然不信”于敏白了江峰一眼。

　　江峰大笑。

　　“真没想到，百晓生死前竟然传信给最不可能的两个人，司徒空跟你，如果不是你们，地球将永远被白清掌控”江峰感慨道。

　　于敏点点头，“白清可以追查任何人，但绝不会想到我跟司徒空，一个与世无争的科学家，一个废物，但我这个科学家却是白清最需要的人，百晓生应该也是看到这点才传信给我，他或许真的算到了一抹未来，但绝不可能看到结果。”

　　“挺佩服百晓生的，临死还能扭转局势”江峰感慨道。

　　于敏苦笑，“人力有时尽，他可以算到很多，却无法帮自己逃过死劫，西方先知也一样。”

　　江峰点点头，泽恩的死他知道，泽恩能算到宇宙能量可以帮他突破白清封印，但他没有办法帮自己进入宇宙，这些可以卜算的人听起来很厉害，能看到未来，实则对自己的事无能为力。

　　“对了小峰，白清留下的祸患你打算怎么处理？”于敏问道。

　　“你是说？变异植物？”江峰道。

　　于敏肃穆地点头，“我可以明确告诉你，想要破解没个几年办不到。”

　　“你不说我都忘了，我这就去解决”江峰说了一句，随后立即消失。

　　于敏疑惑，他不知道江峰要如何解决。

　　世界各地百废待兴，面临十级生物的威胁，如果变异植物气味越来越多，不仅会让人暴躁，更会产生很多负面情绪，对世界稳定非常不利。

　　如果说十级生物破坏陆地是硬刀子，那么这些变异植物就是软刀子，都是在磨灭幸存者的生存可能。

　　沙俄，临近东西伯利亚海一处巨大的高原上空，江峰身影出现，感受着北风凛冽。

　　望向下方，高原延绵无尽远，巨大的裂缝顺着中间开裂，不时有金色光芒喷出。

　　这里是龙龟所在地。

　　之前海洋生物侵犯陆地，跟穿山甲战斗的时候龙龟出手，治疗穿山甲伤势，余光扫遍华南，战斗之后江峰发现华南地区无数散发奇异味道的变异植物消失了。

　　说到底，这些植物是具备攻击性的，而龙龟的圣光不仅可以治愈伤势，也可以驱散攻击性力量，只要龙龟对着华夏扫荡金光，不仅可以消灭那些变异植物，还可以治疗华夏亿万幸存者伤病。

　　原本高原外有很多沙俄幸存者，但一场战斗让那些幸存者死的死，逃的逃，如今即便所有人都知道这里的金光可以治疗伤势也没人敢接近。

　　江峰看着下方，在想怎么才能让龙龟同意用金光扫荡华夏，想来想去也没想出办法，“试试吧”，说着，江峰冲入高原地底，顺着蔓延的金光寻找龙龟。

　　高原地底非常宽阔，阵阵闷哼响彻，听起来就像打呼的声音。

　　江峰一手顶住地壳，猛地用力，高原一大片地域被掀开，露出龙龟龟壳。

　　龙龟非常大，占据相当广袤的地域，江峰顺着龟壳寻找，找了十分钟才找到它的头颅所在。

　　江峰无语的发现龙龟身体全部缩在龟壳内，跟战斗时一模一样，相当怂。

　　抬手，狠狠敲打在龟壳上，发出震荡高原的声响。

　　龟壳晃动了一下，随后再次寂静无声。

　　江峰再次敲打。

　　龙龟无动于衷。

　　江峰眉毛一挑，有些不耐烦了，这些十级生物瞧不起人类，就像穿山甲一开始对他的蔑视一样，他没时间等，想着，江峰身体出现在龟壳顶端，单手伸出，白色雷霆刺入龟壳内，照亮虚空。

　　一声低吼，龟壳猛地晃动，随后龙龟巨大的头颅伸出，怒吼。

　　江峰悬浮于高空，冷眼看下去。

　　龙龟仰起头，它的身体缩在龟壳内，头颅只占很小的部分，但当头扬起，依然可以平视高空的江峰。

　　龙龟的头颅极具威严，龙头原本就代表无上，如果不是看到这家伙之前战斗时的怂样，江峰真未必敢惹它。

　　一声低吼，龙龟巨大的双目盯着江峰，眼底深处蕴含着愤怒与忌惮，还有一丝装腔作势。

　　江峰看着龙龟，大声道：“我知道你听得懂我说话，用你的力量扫荡华夏，驱散具备攻击性的变异植物，我可以保证未来在有可能的情况下保你一命。”

　　听了江峰的话，龙龟巨大的双目人性化露出一丝不屑，身体稍微晃动，高原断裂，巨大的裂缝顺着地底蔓延，不知道蔓延出去多远。

　　“怎么，你不愿意？你应该看到我帮助穿山甲跟海洋生物激战的画面，我有资格对你这么说，欧洲的独角兽就是我救得”江峰大声道。

　　龙龟一甩头，理都不理江峰，再次缩进龟壳。

　　江峰脸皮抽动，他被鄙视了，“这是交易，我可以帮助你，不然未来海洋生物袭击，你凭着龟壳未必能自保，而且你不能一直缩在龟壳里吧。”

　　龙龟毫无动静，身体甚至向下沉了一些，显然，它不在乎江峰。

　　江峰头疼，就知道这家伙很难说服，不过也有可能是能量不足，大气层被修复，他们感受不到宇宙的力量，沉睡是最好的办法，不过它们为什么不自己出手破坏大气层？难道有什么顾忌？

　　“最后再说一遍，请你出手，我承诺未来保你一命”江峰大声说道。

　　龙龟发出轻微的呼吸声，这是打呼的声音，这家伙睡着了。

　　江峰怒了，赤裸裸的蔑视，他被一只乌龟蔑视了，“你以为我跟海洋生物一样拿你没办法？别忘了我体型小，你的龟壳对我来说不是阻碍。”

　　龙龟依然没有动静。

　　江峰不再废话，直接出现在龟壳前方，看着眼前黑暗暗一片，里面就是龙龟身体所在。

　　“别怪我了，你很欠揍”，说着，江峰屈指点出，白色雷霆炸响，整个沙俄都听到了，无数人震撼望着北方。

　　高原下，汹涌雷霆对准龟壳内宣泄，一瞬间，龙龟怒吼，身体晃动，地底岩浆喷发，地壳都被震裂。

　　江峰眼前，龙龟的头颅出现，张嘴咬向他。

　　江峰避开，身体再次出现在高空。

　　龙龟昂起头，体外金色光芒闪耀，随后化作无尽光线袭向江峰。

　　江峰吓一跳，这力量绝对不弱，这家伙在装怂。

　　天空，龙龟的金色光线并没有无限延长，而是只击打方圆百里，依照它的实力完全可以攻击到大气层，让宇宙能量与地球生态圈相连，但它没有那么做。

　　这让江峰松口气，唯恐它发狂再次酿成灾难，但同时也更加疑惑，这些十级生物既然需要宇宙能量维持自身运动，但又为什么不破开大气层？

　　此刻江峰没时间多想，龙龟的实力强的可怕，绝不比袭击穿山甲的三头海洋生物弱，比非洲沙蝎强，但江峰也不差，他虽然不知道奥利亚大陆那只兔子什么实力，但能以一敌二，他只在穿山甲身上看到过，他的雷霆更是可以破坏十级生物防御，论威力也是绝顶强大。

　　顿时，漫天雷霆与无边金光对抗，照亮了整个沙俄。

　　就连华夏都看到了。

　　无数人呆滞，这是十级生物对抗，难道那些怪兽又出现了？


第1088章 霸道与柔弱

　　上京城，南宫傲望向北方，扭曲的空间如同海市蜃楼将高原激战的一幕传播到世界各地，无数人看到了江峰与龙龟的战斗，骇然失色。

　　足足过了好一会，天地雷霆才消散，金光也渐渐消失。

　　雷霆与金光的对抗没有分出胜负。

　　此刻，龙龟看江峰目光非常凝重，在它看来江峰的威胁远远超过海洋生物，那些海洋生物因为体型太大，对它造不成威胁，它只要缩回龟壳里就行了，但江峰不同，江峰整个人都可以进入龟壳跟它打，面对江峰，它有些无奈。

　　江峰喘着粗气，好累，死乌龟一直在装，论实力或许不比穿山甲差多少，看着龙龟人性化思考的双目，江峰蓦然想起奥利亚大陆那只兔子，一样的聪明，一样的，怎么说呢？猥琐，跟穿山甲完全不同，穿山甲是霸气。

　　“怎么样？帮个忙，我的实力你体验到了，可以帮你吧”江峰朗声道。

　　龙龟双目眨了眨，抬头，看向高空，最后再看向江峰，眼中露出一丝无奈与憋屈，庞大的身体金光闪闪，随后无尽光芒跨越沙俄，降临到华夏。

　　整个华夏蔓延金光。

　　无数人沐浴在金色光芒内，感受着伤势的好转，路边，山间，水中，各种稀奇古怪的植物消失，就连天空都被净化了一般。

　　时间很短，连三秒都不到，但整个华夏焕然一新。

　　龙龟收回金光，瞪了眼江峰，身体直接缩进龟壳狠狠砸入地底。

　　“多谢”江峰大声说了一句，呼出口气。

　　华夏沐浴圣光让世界各地羡慕，无数人想赶往华夏，在他们看来，华夏是世界上最安全的地方，没有之一，既有能跟恐怖怪兽匹敌的雷帝，也有圣光笼罩，还有那头一看就无比霸气的穿山甲，非常凶猛的拆了四头十级生物，华夏对他们来说仿佛天佑之地。

　　哪怕践笃三世和迪梅尔回到欧洲，也挡不住欧洲幸存者想赶往华夏的决心。

　　最关键的是华夏一直在建造地底城市，在之前那场突如其来的灾难中，华夏人口最多，却损失最少，这些海外幸存者都看在眼里，一方面，海外加速建造地底城市，一方面又想办法去往华夏。

　　不过华夏地底城市建造规模不大，最多容纳各个聚集地的幸存者，无法再接收海外幸存者，导致海外怨声载道。

　　很快，时间过去了一个月。

　　一个月内，华夏最繁忙的除了建造地底城市就是沿海，白云城连续派了两个军团防卫沿海，甚至连木菁都坐镇沿海，才制止无数海外幸存者进入华夏。

　　虽然有点冷血，但没办法。

　　洪鼎等人分散在华夏监督地底城市的建造。

　　江峰这个月大半时间待在十年前时空陪柳翩然和儿女，一个月后的今天，他出现在上京城。

　　上京城由肖梦涵守护，江峰直接出现在肖府庭院。

　　肖梦涵一如既往的坐在琴边，目光平淡。

　　江峰走到肖梦涵身后，伸手按在肖梦涵肩上。

　　肖梦涵身体晃动，破入虚空，再出现离江峰数米远。

　　江峰知道她有怨气，自己没有明确表态会杀死白清给穆恒宇报仇，而穆恒宇在她心中非常重要。

　　“曾经我以为自己真的可以布局天下，把所有人掌控在手中，但人始终无法战胜天，你的出现让我面对失败，那些怪兽更是让我看到了地球的渺小，我们的眼光太狭隘了”肖梦涵背着江峰淡淡道。

　　“我们出生地球，目光自然局限在地球上，不是目光狭隘，而是空间就这么大”江峰回道。

　　肖梦涵转头看向江峰，“你跟白清一战引出了那些怪兽，这一轮末日，是你们开启的。”

　　江峰沉默，“是我们开启的。”

　　“换句话说，你们两个，拥有随时开启末日的能力”肖梦涵复杂道。

　　江峰不知道她想说什么。

　　“江峰，你想过没有，你，白清，包括孔天照，我们所有人都是末日的产物，那么，谁开启了第一轮末日？”肖梦涵语气冰寒，抬头望天。

　　江峰皱眉，“这个问题我思考过很多次，没有答案。”

　　肖梦涵苦笑，“是啊，我们都没有答案，就算百晓生活着又如何？一样没有答案，这就是人类的渺小，相对宇宙，我们只是一粒微尘。”

　　江峰身体出现在肖梦涵身旁，伸手一把抱住她，这次，她没有反抗。

　　江峰目光怜惜，他想到了那些照片，女帝之名看似辉煌，带给她的却是悲哀与孤独，她放弃了很多，但自从十级怪兽出现后，她却发现为了权势放弃的一切是那么的不值，人类最终居然要在怪兽脚下匍匐。

　　江峰可以感觉到肖梦涵的迷茫与无助，此刻的她，就像古奇死亡时的伊丽丝，不过相比伊丽丝，她多了愤怒与不甘，人类高高在上太久了，女帝布局天下，掌控无数人命运，到头来依然是让怪兽连看一眼的资格都没有的蝼蚁，这个打击对她太大。

　　不止肖梦涵，江峰可以感觉到洪鼎，木菁等人的不甘。

　　相对普通人，他们想得更多，背负的也更多。

　　江峰不知道怎么安慰肖梦涵，白清对她的打击也很大，曾经自以为站在人类巅峰，如今却发现自己是那么的可笑，肖梦涵内心的复杂江峰无法帮她倾诉。

　　肖梦涵低着头，握紧双拳，一行清泪顺着脸颊流淌，或许唯有她自己知道究竟有多么不甘，既是因为人类如蝼蚁，也是因为输给了白清，在自己的婚礼上，当着华夏所有人的面，新郎被抢走，自己远走沙漠，这种屈辱，这股不甘才是令肖梦涵萌生想要在沙漠跟白清同归于尽念头的原因。

　　江峰的礼物撬开了肖梦涵的心，满心欢喜期待第二天的婚礼，她真的放弃了一切，等待的却是一场空，这些江峰无法理解，唯有肖梦涵自己清楚。

　　她从没有像在沙漠中那几个月那般痛苦和无助，即便五岁烧毁自己的童年也没有那么悲哀。

　　突然，肖梦涵身体一怔，愣愣看着眼前，江峰一下子吻住了她。

　　顿时，天旋地转，这次的吻跟曾经不同。

　　作为男人，江峰实在不知道怎么安慰肖梦涵，只能这么做，霸道，却很实用，有时候女人需要的就是霸道，任何甜言蜜语对肖梦涵都是无效的，江峰只能用自己的方法，去他妈的各种担忧，什么十级怪兽，什么白清，一切的一切跟此刻的他无关，他要做的就是让眼前的女子快乐起来。

　　此刻，江峰脑中想的很简单，肖梦涵是自己老婆，她的一切都是自己的，要伤心，只能自己让她伤心，无助，迷茫，自己帮她承担，她要做的就是好好当一个妻子，哪怕外界毁灭，地球爆炸，自己也会在她前面死，什么女帝，什么布局天下，什么阴谋阳谋，全都是狗屁。

　　肖府庭院外，沈宁惊呆了，眼看着江峰抱起肖梦涵离开，她不知道自己应不应该阻止，看小姐的样子好像不是自愿的，但又好像是自愿的，怎么办？怎么办？很快，沈宁不需要考虑了，因为江峰抱着肖梦涵——消失了。

　　“对不起，我没能保护你，相信我，以后，你的一切，我来背负”肖梦涵闺房内，江峰摸着她的脸，掀开薄纱，绝美容颜让他窒息，发出轻声的宣言。

　　迟到了十个月的宣言让肖梦涵彻底放开一切，随着衣衫脱落，羊脂白玉的肌肤晃花了江峰的眼，任何美妙语言都无法形容这一刻，这个女人，是世间男人的梦想，是曾经的女帝，如今自己的——妻子。

　　肖府庭院外，沈宁眨了眨眼，人没了，跟她无关，她也阻止不了。

　　半天后，华夏西方，剑气直冲云霄，破开大气层，紧接着便消失。

　　这一刻，柳霸天，洪鼎等人同时望去，目光震撼，这是——九级，孔天照突破了九级。

　　当初一帝登临绝巅，白清都不敢在他面前出手，那时的他是除轮回城主外最接近九级的强者，而今，他是第三个跨入九级的人类强者。

　　一帝跨入九级意味着星海境强者只要积累足够，将会陆续跨入九级，九级的时代到来了。

　　上京城，南宫傲看着西方，叹口气，九级时代到来了，却晚了，人类面临的是十级的恐怖，除非人类永远不破坏大气层，永远不跟宇宙联系，否则那些怪物迟早会醒来。

　　而且即便人类不破坏大气层就有用了吗？那些怪物只是陷入沉睡，不代表它们不会醒，就像龙龟，在没有接触到宇宙能量的时候照样帮华夏驱散变异植物。

　　这些怪物都是灾难。

　　何况人类之中还有一个白清，她绝不会就此沉默。

　　一个月前十级怪兽大战的详细情况陆续被扒了出来，而那些十级怪兽也被人类命名。

　　华夏天藏峰，霸气的撕碎四头十级生物的穿山甲被称为擎天战吼。

　　沙俄高原，龙龟被称为圣光龙龟，尽管面对海洋生物它表现的有点怂，但它以圣光驱散华夏的变异植物，引得华夏无数人感恩，所以才以圣光命名。


第1089章 江峰与白清

　　欧洲地中海独角兽就叫独角兽，之前海陆大战，它受伤最重，从始至终它都没故意伤害人类，所以人类对它也很友善，而华夏人对它也有着天然的亲近，因为它的命是雷帝救的。

　　奥利亚大陆的兔子被称为雷霆巨兔，对于这只兔子，奥利亚大陆兽皇军异常敬佩，一挑二不弱下风，绝对的强大，让他们膜拜，而且兔子特意把战场向西拉去，否则兽皇军就惨了，所以兽皇军都很敬仰雷霆巨兔。

　　南美洲没有幸存者，但接近南美洲的佣兵还是看到了自丛林咆哮而出的蝾螈，被称为沸腾蝾螈，海陆一战中受伤相当严重，如果再晚一会就被海洋生物吃了。

　　北美洲那头巨大的牛被称为西部战牛，主要是它长得太有个性了，身披酷似牛仔的外皮，后退粗壮，宛如别了两把枪，乍一看跟西部牛仔似的，所以被称为西部战牛。

　　南极洲极地冰川走出的巨大企鹅也被人看到，还很幸运的活了下来，将那只企鹅的情况介绍了一下，顿时让人惊叹，出手就冰封海洋生物，绝对的霸气，最终那只企鹅被称为霸王企鹅，拥有华夏人最喜欢的黑白相间的肤色。

　　陆地十级生物中唯有非洲沙蝎死亡，其余最多重伤，像霸王企鹅压根屁事没有，可以说此次海陆大战，海洋生物完败。

　　这些信息被汇总派发全世界，顿时让世界无数人松口气，并且欢呼。

　　所有人都清楚，一旦海洋生物胜利，陆地就会被淹没，地球将不存在陆地，人类也必死无疑，还好，胜利的是陆地生物。

　　无数人庆幸陆地胜利的时候，江峰可不这么想，因为此次袭击陆地的海洋生物没有一头来自太平洋中部，那里，才是大海最恐怖的源头，江峰甚至猜测龙龟那些十级生物之所以不敢破坏大气层完全苏醒，就是怕引起太平洋中部恐怖生物出现。

　　地球大部分是海洋，这点无需解释，海洋生态种类也远远超过陆地，和平年代人类凭着高科技也无法完全探测海洋，更不用说末日年代，太平洋中部究竟有什么鬼才知道。

　　“你们当初都去探索过吧”江峰抱着肖梦涵，在她发丝间狠狠闻了一下说道。

　　肖梦涵无奈，起身离江峰远点，瞪了他一眼，道：“探索过，不过只是接近中部就退走了，那里很恐怖。”

　　江峰还想抱住肖梦涵，实在太舒服了，但肖梦涵不愿意，她依然没有放下女帝的架子，虽然已经什么都交给江峰了，不过青天白日的，肖梦涵脸皮薄，她甚至连薄纱都戴了起来，“以你们那时的实力没死算命大。”

　　肖梦涵淡淡道：“孔天照深入过中部，你可以问他。”

　　“没必要，我去看看”江峰起身，肃穆道。

　　肖梦涵惊讶，“你要去？”

　　江峰点点头，“放着不管始终是隐患，至少要知道那里有什么。”

　　肖梦涵目光担忧。

　　江峰看着她，笑道：“放心吧，即便那里再恐怖也不可能存在超过十级的生物，否则地球生态圈早就蹦了。”

　　肖梦涵点点头，“自己注意安全，不要逞强。”

　　江峰嗯了一声，盯着肖梦涵，“我要走了，这一去很危险，不给点鼓励？”

　　肖梦涵无奈，白了他一眼，上前，走到江峰面前，还没等她做什么就被江峰紧紧抱住，一口吻下去。

　　对于肖梦涵这种女人江峰想的很清楚，必须霸道。

　　沈宁刚刚想要找肖梦涵说什么，正好看到这一幕，连忙退了出去，小姐变得太快了，好大胆。

　　这一吻足足过了好几分钟，肖梦涵不得不用力推开江峰，“过分了。”

　　江峰舔了舔嘴唇，大笑一声就要离去。

　　临走前听到肖梦涵嘱咐了一句“小心白清。”

　　太平洋上空，江峰身影出现，凝重地望着下方。

　　这里，就是太平洋中部。

　　当初在另一片时空，自己去美洲的时候特意出现在中部边缘，却被吓了回去，这里是地球真正的禁地，或许就连那些十级怪兽都无法平安穿行，江峰一直想知道这里有什么。

　　“试试吧”，说着，江峰扭了扭脖子，一跃冲入海中。

　　太平洋中部变异兽恐怖无边，在这里，八级是普通变异兽，九级不难见，不过半个小时，江峰看到不下十头九级生物，都有巨大的体型，然而，这些九级生物没有外界那般霸气，在这里，它们更像是食物。

　　越接近海底越黑暗，江峰降落海底，看着四周，万物之声感受着周围的气息，这里有不少禁锢岩，当初司徒空的禁锢岩就是在太平洋中部开采。

　　蓦然，一条巨大的触手横扫而过，是九级海洋生物察觉到了江峰。

　　不过它的攻击只持续不到三秒便没有了，连它的身体都没了。

　　巨大的九级生物顷刻间消失，让江峰目光一缩，看向海底。

　　远处，无法探测的海底大峡谷内传出咀嚼声，血液顺着海流如游蛇盘旋而去，不一会，一头九级生物就被吃了。

　　江峰出现在海底峡谷旁，万物之声深入，很快，脸色凝重，什么都探不到，他的万物之声——被隔离了。

　　突然间，无比的黑暗涌来，跟墨水一样，吞噬光线，甚至扭曲时空，江峰感觉不安，冲向上方，下一瞬，巨大的触手自大峡谷内扫出掠过江峰身侧，直击海面，随后穿透海面冲入苍穹，触手扫荡之下，无数生灵心惊胆颤而死。

　　江峰瞳孔收缩，绝对强大，这条触手的主人绝不比擎天战吼差，甚至可能更强，这就是太平洋中部的恐怖生物，这种生物才能主宰地球。

　　江峰深吸口气，跃出海面，凝重看着海底，除非自己突破十级，否则不可能是这种生物的对手，如果没猜错，海底那头生物应该是乌贼，那些墨水是它喷出来的，墨水竟可以吞噬光线，扭曲时空，可见其恐怖。

　　太平洋中部或许不止一头这种生物，这里是绝境。

　　大气层绝不能破坏，否则一旦这些生物被惊动，陆地就完了，想着，江峰刚要回华夏，突然间，一片树叶飘落，来自——天空。

　　江峰抬头，脸色煞白，不禁怒吼，“白清——。”

　　大气层外，白清冷漠站立，看着地球。江峰冲出大气层，瞪着白清，“你到底想干什么？”

　　白清面对江峰的滔天怒火，脸色平静，“你不是想找我吗？我露面了。”

　　江峰盯着白清，目光一变，“你是分身，你的本体在哪？”

　　白清淡笑，“小峰，我们谈一谈怎么样？”

　　江峰眼睛眯起，“我们没什么可谈的，你要的是毁灭世界。”

　　“不，我要的仅仅是让世人知道我的痛苦而已，不过只要你答应我的条件，我可以放下一切，让世界正常运转，而且，我会保护世人”白清淡淡道。

　　江峰盯着她，“什么条件？”

　　白清捋了捋秀发，如星双眸看着江峰，绝美容颜淡笑，“我要你，自我封印。”

　　江峰失笑，“你觉得我会同意？”

　　“为什么不同意？你难道不愿意为了守护世界而牺牲自己吗？”白清淡漠道。

　　江峰摇摇头，嘴角弯起，“你把我想的太美好了，我当然不愿意，我只能在可以接受的范围内保护世界，如果无法做到，那么我也不会勉强。”

　　白清微笑，“果然是你，不虚伪。”

　　“说出你真正的条件”江峰沉声道。

　　白清目光闪烁，“我要黑珠。”

　　江峰眉毛一挑，“不可能。”

　　“为什么？我又没要你的命”白清淡淡道。

　　江峰声音冰冷，“有了黑珠才可以在宇宙存活，唯有借助宇宙的能量才能突破十级，没有黑珠，我就丧失突破十级的机会，只要你突破十级世界一样在你手中。”

　　“我可以向你保证，等我突破十级会保护人类的，太平洋中部的怪兽你也看到了，实际上自从被沙漠之蝎攻击后，我就调查了，我比你更早知道，那条触手来自中部霸主之一的帝王乌贼，太平洋中部还有一头霸主，我给它起名叫泣血海星，这两头十级生物根本不是陆地生物可以媲美的，只有我突破十级才可以对抗”白清淡漠道。

　　江峰心寒，太平洋中部霸主，比他想的还恐怖，“没有黑珠你一样可以突破十级，陨石带来的三件东西你有两件。”

　　白清摇摇头，“你理解错了，黑珠是帮你保护人类的交易，今天我会站在这里跟你谈，是因为你，小峰，我不想我们彻底决裂，因为你，我可以放弃一切，只要你交出黑珠。”

　　“你想断绝我突破十级的路，还说不想决裂？”江峰寒声道。

　　白清淡笑，“你没能力突破十级，你没有那么多星力，唯有十级生物可以吸收大地星力，你，我都做不到，但我比你强，我有办法突破，好好考虑一下，不管你答不答应，我都会在你之前突破十级，现在给你的机会很难得。”

　　“清姐，不要再错下去了，好不好”江峰语气突然软了下来，柔声道。

　　白清眼中闪过一丝哀色，“我没得选择，我一直在为你考虑，你我都是九级，很多人逼你杀我，一旦我突破十级，你不是我对手，便没有人可以逼你，我说过，我不会再对这个残破的世界做什么，还不够吗？”


第1090章 天穹鲸

　　江峰叹口气，“清姐，你知道现在我想到谁了吗？”，顿了一下，江峰盯着白清，淡淡道：“归心。”

　　白清诧异。

　　“这片时空，归心是第一个暴露的十二生肖，他知道自己必死无疑，而且很可能死在自己人手上，所以在天竺把一颗沙砾植入一个东瀛人心脏内，那颗沙砾上刻了一行字，‘冥—鬼面具—总部—青海—辰龙—女—源头—天藏峰—封印—控制—重生’”江峰淡淡说着，看着白清。

　　白清目光平静，“那又如何？”

　　江峰复杂道：“这行字最后留了间隔，当初我没有在意，如今，一切回想起来，或许，归心还想写什么，但是没有写出来，这跟他的经历有关，十二生肖经历过你承受的绝望，他们内心深处同样有黑暗，归心留下沙砾不是为了示警，而是报复，然而他又不想因为报复错过内心最黑暗的一面，所以最后有一个词没写，那个词，应该是——毁灭。”

　　说到这里，江峰眼光冰寒。

　　白清依然平静，或者说冷漠。

　　“他希望有人能通过沙砾找到冥的存在，却又希望冥毁掉世界，很复杂的想法，这是他的想法，更是——你的想法，清姐，你，想毁掉这个世界”江峰一字一句道。

　　对面，白清笑了，笑的很开心，也很欣慰，“小峰，你长大了，也是，经历了这么多，我已经猜不透你了，你居然想到了。”

　　“你真的要毁掉世界？”江峰咬牙怒道。

　　白清指着地球，“世界是肮脏的，充满了黑暗，我并没有打算毁掉世界，只是希望重启，归心误会了，我真正的想法很简单”说着，白清目光凌冽，“将所有人记忆全部消除，让这个世界变得纯净。”

　　江峰目光一缩，消除记忆，他体验过，那段时间确实很纯净，没有权利的争夺，没有复杂的想法，那段时间他就像一个陌生人观看世界，如果世界上所有人记忆被消除，所有的仇恨会化解于无形，没有争权夺利，没有勾心斗角，一切就好像重启一般。

　　世界会变成白清想要的世界，那么纯净，无暇。

　　“小峰，你体验过，应该知道记忆被封印后，人就会变得很单纯，不是吗？”白清柔声道，“这不是你想要的吗？世人都会尊你为神，你，我，是世界的神，亿万幸存者都是我们的子民，这一切你不希望得到吗？不管是这片时空还是另一片时空，都可以做到，没有争斗，只有和平。”

　　江峰凝视着白清，“失去记忆的那段日子确实很单纯，但，那还是我吗？清姐，你知道失去记忆的时候我最希望做的是什么吗？恢复记忆，没有了记忆，人就没有了根。”

　　“那又如何，只要开心的活着就好”白清朗声道。

　　江峰摇摇头，“你疯了。”

　　“我没疯，小峰，最后问你一句，愿不愿意交出黑珠？”白清语气凌厉了起来。

　　江峰目光决然，“你一意孤行，我只能杀了你，对不起，清姐。”“你做不到”白清冷漠回了一句。

　　江峰突然出手，尽管不清楚白清真正的实力，但他的雷霆连十级生物都可以伤害，更不用说白清了，唯一的麻烦就是找不到她的本体，不过只要抓住分身，就可以有办法找到本体。

　　面对江峰的攻击，白清闭上双眼，“还是必须走到这一步吗？对不起了，小峰”，说着，白清体外星力急速涌动，狂暴的气流自太空压下，碾压正下方的海洋，遥远的陆地上，无数人看到自天空落下的宛如实质的星力，不禁膜拜。

　　江峰瞳孔一缩，骇然，“白清，不要”，话音落下，白清分身直接自爆，虽然只是分身，但这具分身依然有碾压星海境的实力，介乎于星海境与九级之间，一旦自爆，所产生的威力让人惊颤。

　　江峰立刻出手想阻拦自爆的余波，可惜没有用，天地间狂暴的星力撕开大气层，将大气层撕开一道巨大的口子，无数人抬头仰望，看到了星空，就像在朗朗白天出现的黑夜。

　　地球上各个角落传出异动，天藏峰下擎天战吼睁眼，沙俄高原龙龟昂首，奥利亚大陆兔子耳朵直接竖了起来，大海中，每隔一段距离都有庞然大物咆哮，最让江峰在意的是太平洋中部，他下意识看去，脸色煞白，他——看见了白清。

　　太平洋中部上空，白清对着江峰遥遥一笑，一剑斩向大海。

　　然后，巨大的嘶吼声震天动地，海洋在颤栗，陆地上无数生灵恐惧，发自内心的恐惧。

　　距离太平洋中部最近的北美洲西部战牛从大峡谷冲出，遥望海洋，不安的刨动前蹄。

　　南美洲沸腾蝾螈不安的自地底钻出。

　　南极洲，霸王企鹅睁眼，紧盯着太平洋。

　　更远处，华夏擎天战吼握紧爪子，龙龟再次把头缩回去，欧洲地中海的独角兽目光忌惮。

　　大海里，数头十级庞然大物寂静无声。

　　江峰忐忑盯着海底，握紧双拳，希望太平洋中部的恐怖生物不要被惊醒，然而，事实证明他想得太天真了，白清利用分身把他引向太空早已做好万全准备，当一道黑光直冲天际，江峰心沉到谷底。

　　黑光妄图摧毁大气层。

　　江峰出手，雷霆铺天盖地咂向黑光。

　　两道攻击自无尽远高空击撞，从太空望去，地球某个方位发出刺目光芒，黑与白相间。

　　噗！

　　江峰吐出口血，五脏俱损，黑色的墨水拥有无法形容的腐蚀力，雷霆可以挡住，但他本身挡不住，仅仅被余波击中便受伤。

　　海洋上空，白清怜悯地看着江峰，“你保不住地球，放弃吧，只有我突破十级才可以，人类拥有怪兽无法比拟的天赋，十级的人类完全可以镇压十级怪兽。”

　　江峰怒极，“白清，地球毁了对你没好处。”

　　“所以我让你交出黑珠，我可以承诺保住人类”白清说道。

　　江峰一句话不说，直接出手，他挡不住怪物，但却可以杀了白清，人类或许真的会在这场灾难中灭绝，也或许不会，但只要白清存在一天，对人类就是最大的威胁，怪兽不一定灭绝人类，白清却会，失去记忆的人还是人吗？

　　又一道黑光扫荡苍穹，破开大气层，地球跟宇宙相连，一个小的生态圈融入大的生态圈，所产生的后果无法预测，但目前为止，人类最大的威胁来自那些海洋中的十级生物。

　　江峰对白清出手毫不留情，不过白清没有跟江峰交战，直接避开，江峰的雷霆威力极强，但白清也不是那么容易对付的，她的真正实力绝不次于江峰跟孔天照，拥有绝顶战力，江峰想击杀她并不容易。

　　不过白清再强也不是江峰的对手，毕竟他的雷霆太恐怖了，除非动用那柄剑。

　　白清被雷霆击中，身体震动，脸色苍白，嘴角血渍醒目，“放弃吧小峰，你杀不了我，我的异能保证我死不了。”

　　江峰不再说一句话，眼前的白清是本体，必须趁此机会抹杀。

　　就在此刻，太平洋中部，被白清称作帝王乌贼的恐怖怪兽露出海面，庞大的身体堪比大陆，两条触手席卷而出，一条席卷向北美洲，一条席卷向南美洲。

　　同一时间，原本侵犯陆地的海洋生物再次攻击，沙俄，欧洲，奥利亚大陆再次面临威胁。

　　生物的恐惧，人类的绝望再次回响在天地间，此刻，才是真正的末日。

　　北美洲，西部战牛咆哮，大地岩浆奔腾化作盾牌咂向触手，另一边，沸腾蝾螈体表红色气泡凝聚，挡住触手。

　　帝王乌贼妄图一挑二，彻底抹杀两大洲十级生物。

　　陡然间，一阵波动扫过，低沉的吼声传遍天地，仿佛来自大地的嘶吼，又仿佛来自地球本身。

　　江峰全身汗毛耸立，后背发凉，陡然望向太平洋中部。

　　对面，白清眼睛眯起，“太平洋中部真正的霸主，天穹鲸，小峰，不要硬拼，地球上不存在能挡住它的生物”，话一说完直接跨入虚空离开。

　　江峰回头还想出手，但突然顿住了，目光闪烁了几下，硬生生停手，没有追杀白清，而是直接前往华夏，白清给的情报非常重要，帝王乌贼，泣血海星和天穹鲸，这三个才是地球霸主。

　　龙龟等十级生物之所以不敢破开大气层，或许就是对它们忌惮。

　　天穹鲸一声低吼，帝王乌贼立刻缩回触手，不再攻击西部战牛和沸腾蝾螈，而是望向亚洲，直接冲去。

　　亚洲，所有幸存者再次躲入地底，华南幸存者大半迁移到了湖北等地，华南地区可以说被放弃了。

　　擎天战吼直接走到华南，面对太平洋，握紧双爪嘶吼。

　　江峰速度很快，破开虚空出现在擎天战吼身旁，望着擎天战吼庞大的头颅，焦急道：“你不能单独对抗，他们才是最恐怖的海洋生物，必须联合龙龟跟独角兽才能战斗。”

　　擎天战吼没理会江峰，巨大的双目充满战意地瞪着大海。

　　下一刻，十多条触手自海底升起卷向擎天战吼。


第1091章 真正霸主

　　擎天战吼一声咆哮，体外黑色重力降临，凡出现在重力空间的触手全部被压入海底，擎天战吼抓起一条触手生生撕开，巨大的断裂触手砸在华南大地上，将两座山峰砸断。

　　大海响起怒吼，帝王乌贼庞大的身躯出现，数十条触手席卷而去，跟擎天战吼对碰。

　　擎天战吼很快落入下风，即便庞大的重力都压不住数十条触手，背部被抽出十多条血痕，之前的伤势还没有好转，此刻一下子爆发，擎天战吼怒吼，死死抵抗。

　　江峰出手，雷霆轰炸帝王乌贼，不过相对于帝王乌贼庞大的躯体，雷霆即便破坏也有限，何况帝王乌贼拥有再生的能力，可以说那么多十级生物中它是江峰最大的克星。

　　江峰无奈将雷霆砸在擎天战吼身上帮它恢复力量。

　　同一时间，太平洋中部，一头体型超过擎天战吼类似鲸鱼的庞然大物浮出海面，身躯甩动，太平洋都在翻滚，无尽海水席卷高空，震裂了苍穹，恐怖威势让沸腾蝾螈和西部战牛急速倒退，它就是白清口中的天穹鲸，太平洋中部最强的霸主。

　　天平洋中部原本不仅仅有三头十级生物，然而多年下来，除了帝王乌贼和泣血海星臣服，其余十级生物要么被驱逐，要么被吃掉，这就是天穹鲸，拥有与外表不相符的霸道残忍。

　　天穹鲸出现，一瞬间令地球无数生物颤栗，这股力量无法掩饰，几乎达到了地球所能容纳的极限。

　　江峰神色剧变，脸色极其难看，真正的灾难——降临了。

　　北美洲，纽约城无数人绝望奔逃，天空，巨大的岩浆砸落，转眼，整座纽约城化为废墟。

　　韩飞虎颤栗望着远方巨大的西部战牛，他感觉整个身体都在发抖，这是人类无法对抗的生物。

　　白云城第一远征军急速逃离，范建大喊，“军团长，快逃。”

　　韩飞虎咬牙看着远方。

　　这时，天空变了，无尽海水笼罩在北美洲上空，整个纽约城都被海水笼罩，没有人知道海水范围多大，只知道仅仅一瞬间，北美洲大半地域化作海洋。

　　而那头巨大无比，浑身散发炙热岩浆的西部战牛——不见了。

　　高空，韩飞虎目光闪动，几乎吓瘫，他看到了什么？那头无比恐怖，无比庞大的西部战牛，被吃了？被海水中出现的黑影吞掉了。

　　那可是足以让人类绝望的十级生物啊！

　　这一幕没多少人看见，即便看见也不敢相信。

　　韩飞虎急忙联系白云城，他要把这个恐怖的消息告诉白云城。

　　南美洲，同样的一幕发生，沸腾蝾螈连反抗余地都没有就被吃掉，巨大的身体被咀嚼成两半，直接吞入腹中，这就是天穹鲸。

　　相对于北美洲，南美洲情况更惨，直接没了，一片大陆被海水彻底淹没，生活在亚马逊丛林内的无数生物淹没下海，这一刻，死去的物种无法统计。

　　十级生物大战隔绝时空，韩飞虎的信根本传不到白云城，不管是波动矿还是信鸽都无法穿透当前时空，整个地球变为了战场。

　　大海上，曾经袭击北美洲与南美洲的海洋十级生物同样没能躲过被天穹鲸吞吃的命运，似乎对于天穹鲸来说，地球上的十级生物都是食物。

　　天穹纪速度极快，南极洲，霸王企鹅冰封万里，勉强挡住了天穹鲸，不过也就数分钟，随着坚冰破裂，霸王企鹅也没能逃过被吞吃的命运。

　　南极洲被海水淹没，彻底消失在地球。

　　一时间，天穹鲸身体变得更大了，遥望宇宙，似乎想遨游星空，不过最终它还是冲向了地球另一端，那里，还有不少食物。

　　奥利亚大陆，雷霆巨兔眼珠子乱转，它算是逃过一劫，不过只要生活在地球上就绝逃不掉，一时间，雷霆巨兔望向亚洲，后腿猛地用力，庞大的身体跨越虚空离去。

　　华夏华南，擎天战吼联合江峰跟帝王乌贼平分秋色，欧洲，独角兽跟海洋巨兽的争斗依然在持续，沙俄，圣光龙龟还是老样子，缩在龟壳里挨打不还手，让袭击它的海洋生物愤怒异常。

　　大西洋，两头十级海洋生物被天穹鲸吞吃，这两头海洋生物曾袭击过奥利亚大陆，因为惧怕太平洋中部的霸主，所以此次苏醒没有去奥利亚大陆，而是躲到了大西洋，然而依然无法逃脱。

　　当天穹鲸出现在欧洲西部的一刻，独角兽跟海洋巨兽同时凝望过去，目光恐惧。

　　欧洲，践笃三世跟迪梅尔望着远方那个延绵不知道多远的黑影，胆颤心惊，突如其来的恐怖巨兽竟连独角兽跟海洋巨兽都恐惧，这是什么物种？十一级吗？

　　西方半边天空都被天穹鲸遮盖，宛如另一片大陆。

　　海水吞向欧洲。

　　远在亚洲的江峰感觉到了，尽管相隔非常遥远，但欧洲的一切他还是可以看到，九级万物之声足以跨越大陆，然而看到更绝望，那就是天穹鲸？

　　擎天战吼凝望西方，双目第一次露出绝望之色，天穹鲸不是它可以对抗的。

　　就在擎天战吼分神时，海底突然出现巨大黑影直接覆盖在擎天战吼背上，江峰目光一变，这是？泣血海星？

　　泣血海星就是放大无数倍的海星，此刻吸附在擎天战吼背上妄图吸干它的血肉。

　　擎天战吼怒吼。

　　帝王乌贼一条触手再次抽在擎天战吼头上，将它抽倒在地。

　　江峰无暇顾及欧洲，低吼一声，无尽雷霆化作长剑斩在泣血海星身上，将泣血海星斩出巨大的伤痕，却依然无法帮到擎天战吼。

　　就在此时，虚空一阵波动，雷霆降临，紧接着是一只巨大无比的兔子，瞪着红色双眼后腿猛地踹向泣血海星，将泣血海星踹出好远。

　　雷霆巨兔的出现让江峰松口气，他总觉得这只兔子不简单。

　　一阵哀嚎，江峰望向西方，脸色苍白，独角兽，也被吃了，它同样没能逃过被吃的命运，那头海洋巨兽同样如此。

　　今天，是欧洲史上最惨烈的一天，海洋吞没欧洲，宛如巨大的海啸，不知道多少人死去，又有多少人存活。

　　天穹鲸仰天大吼，声浪震碎大气层，传向星空，似乎在昭告什么，最后，目光看向擎天战吼跟雷霆巨兔。

　　兔子一下子炸毛了，也不管帝王乌贼跟泣血海星，就这么盯着天穹鲸，体外雷霆轰鸣。

　　天穹鲸目光突然转动，看向了沙俄，那里还有两头十级生物，圣光龙龟跟一头海洋生物。

　　圣光龙龟一直很低调，但就因为它太低调了，天穹鲸直接震裂虚空，庞大身体穿梭虚空降临到沙俄上方。

　　圣光龙龟目光呆滞，它被盯上了。

　　江峰眼皮直跳，他感觉现在所有人都是天穹鲸的食物，光凭擎天战吼，兔子还有龙龟根本打不过它，如果一开始地球上所有十级生物联手还差不多，可惜太晚了，等等，江峰突然想起了什么，现在还不晚，下一刻，他直接破开虚空离去，他，去了另一片时空，那里有的是十级生物。

　　江峰的离开并不影响天穹鲸狩猎，它张开巨口直接咬向圣光龙龟，可惜，圣光龙龟体型太大，龟壳太硬，它竟然一时没咬动。

　　一旁，那头海洋生物瑟瑟发抖。

　　华夏华南，擎天战吼联手雷霆巨兔跟帝王乌贼还有泣血海星的战斗再度开启，整个世界只剩下东方这两个战场。

　　华夏地底，所有人都在颤栗，没人知道这场灾难会以什么方式告终。

　　孔天照，肖梦涵等强者全都悬浮在高空，随时抵挡可能出现的余波，他们在守护整个华夏大地。

　　面临十级生物战斗，即便突破九级的孔天照都没有余地出手，人类之中唯一能插手的唯有江峰，就连白清也没有能破坏十级生物的攻击力量。

　　另一片时空，江峰出现，直接前往天藏峰，万物之声扫荡下勉强察觉到擎天战吼的方位，恰好位于往生谷正下方，距离天藏峰聚集地还有一段距离。

　　江峰取出黑珠，“希望九级的星力可以打开足以容纳十级生物穿越的通道。”

　　黑珠想要启动穿越时空必须要有六级进化者以上的星力，当初江峰在这片时空第一次穿越回去就是借助六级红花的力量，而随着江峰实力提升，黑珠可以打开的通道空间也越来越大，当初他达到星海境时可以把九级雷鹰那种体型的生物带去另一片时空，如今，他希望可以带走擎天战吼。

　　江峰看准擎天战吼的方位，抬手，狠狠斩下，劲风呼啸，不过瞬间，将天藏峰一分为二，这一幕如果被人看到必将引起巨大的动乱，毕竟这片时空连星海境强者都没有，根本没见过如此恐怖的力量。

　　江峰九级力量将擎天战吼震醒，随着一声怒吼，整个华夏，乃至亚洲都听到了，无数人抬头，恐惧地望向西方，这一瞬间，他们察觉到无边恐惧降临。

　　白云城，柳翩然，洪远山也一样。

　　天池古龙更是像受惊的鹌鹑一样瑟瑟发抖，另一片时空十级生物战斗，它们这些九级生物连靠近的勇气都没有。

　　在十级生物面前，它们只是食物。


第1092章 围攻与卜算

　　天藏峰一侧，巨爪探出，擎天战吼自地底咆哮而出，恐怖的气浪横扫大地，风云席卷天边。

　　大地在颤抖，天藏峰上所有生物都拜服。

　　地面，巨大的裂缝自天藏峰向青海蔓延，火红的岩浆喷发热气。

　　江峰没给擎天战吼反应的时间，星力融入黑珠内，巨大的空间通道出现，直接笼罩在擎天战吼身上，然后自己出现在擎天战吼身后，一脚踹出。

　　这一脚江峰绝对用尽全力了，他只是九级，对十级生物造成威胁的只有雷霆，他的力量还不足以伤害到十级生物，只能用尽全力，不过他的全力虽然无法伤害到擎天战吼，但把它往前踢一点还是可以的。

　　擎天战吼刚刚苏醒，还没看清四周就被江峰一脚踹进空间通道内，顺着空间通道跌入十年后时空华南海边。

　　帝王乌贼联合泣血海星正在跟擎天战吼与雷霆巨兔战斗，蓦然，又一只擎天战吼突然冒出来直接砸在帝王乌贼头上，这一刻，华南海域寂静无声，几头正在战斗的庞然大物呆愣地望着突然冒出来的擎天战吼，懵了。

　　吼！

　　一声怒吼，另一片时空擎天战吼怒极，莫名其妙被人吵醒还被踹了一脚，换谁都愤怒，它直接一爪子抓在帝王乌贼头上，抓尖深入其中。

　　帝王乌贼痛吼，十多条巨大的触手绑住另一片时空擎天战吼，把它狠狠甩下来砸在海中。

　　巨大的海啸淹没陆地，华南地界震动，随后一大片陆地断裂，沉入海底。

　　另一片时空擎天战吼起身咆哮，这时，它发现不对了，不远处一个跟它长得一模一样的家伙正愣愣看着它。

　　不管十级生物智慧如何，这一刻都是懵逼的，就算是人在突然看到一模一样的自己冒出来也会懵逼。

　　雷霆巨兔眨了眨眼，目光惊骇至极，见鬼一样一下子跳出去好远，戒备地盯着两头擎天战吼。

　　两头一模一样的擎天战吼对视，随后互相咆哮，显然，它们在争着什么。

　　帝王乌贼突然攻击，十多条触手同时袭击向两头擎天战吼，两头擎天战吼不约而同重力降临，华南地界大海被压向下方，露出无数年都没照过阳光的海底，十多条触手连同帝王乌贼瞬间被叠加的重力空间压趴，随后更是碾压向地底。

　　两头擎天战吼一起出手场面是壮观的，帝王乌贼直接被碾压。

　　江峰很满意地看着这一幕，他觉得自己想到了好办法，或许可以对付天穹鲸。

　　想着，江峰转头看向沙俄方向，无语的发现天穹鲸似乎跟圣光龙龟较上劲了，一个缩着不出来，一个死命咬，就是咬不动，乌龟这种生物真是神奇，目前为止它是唯一一个能在天穹鲸嘴下活命的。

　　或许察觉到江峰目光，圣光龙龟金光大涨，横扫华夏，双目在龟壳内紧盯着江峰。

　　江峰知道它什么意思，它让自己履行诺言，江峰没打算食言，所以，立刻去了另一片时空。

　　“一头你咬不动，再给你一头”江峰兴奋，直奔沙俄高原。

　　跟擎天战吼一样，当一头一模一样的圣光龙龟砸在天穹鲸脑袋上的时候，所有人都懵了，包括天穹鲸。

　　雷霆巨兔见鬼一样看着北方，又一个一模一样的出来，它极其戒备，总感觉自己或许也逃不了。

　　两头圣光龙龟做法完全一样，根本没有拼命一战的骨气，全都缩在龟壳里，任由天穹鲸怎么咬都不带动一下的。

　　当今世界上所有十级生物全部聚集在亚洲，天穹鲸吃了大半，总算碰到硬茬子了。

　　华夏华南海岸，泣血海星动了一下，然后再次吸附到这片时空擎天战吼身上，看到这一幕，雷霆巨兔再次出手，它似乎看泣血海星很不顺眼，盯着它打，泣血海星恢复力超强，任由雷霆巨兔怎么攻击，它受的伤很快就恢复。

　　帝王乌贼已经快没气了，两头擎天战吼相当生猛，把它所有触手都撕掉，随着叠加重力空间碾压，帝王乌贼直接毙命。

　　泣血海星身体悬浮妄图破入虚空离开，却被雷霆巨兔阻止，后腿把它直接踹到两头擎天战吼中间，顿时，它的下场不比帝王乌贼好多少，不过半刻钟功夫就被压成了血水，身体取代断裂的大陆重新修补华南，成为另类陆地。

　　至此，所有海洋十级生物只剩下天穹鲸。

　　也许是察觉到这一点，天穹鲸放开龟壳，恐怖庞大的身体转向华夏方向，体表，层层白色骨质浮现，随后蔓延全身，宛如盔甲，身体一震，恐怖的力量以沙俄高原为中心向四面八方辐射，整个亚洲被庞大力量扫过，无数生物心胆俱裂，天地扭曲，庞大的虚影出现在世界各地，甚至映照向宇宙。

　　这一刻，天穹鲸消化了不少十级生物，力量更胜一筹，挑衅所有同级生物。

　　它似乎想向世界宣布，地球，它才是霸主。

　　江峰心中一沉，面对扑面而来的恐怖力量，他觉得就凭这几头十级生物还不够，想着，立刻去另一片时空，还要再找援兵。

　　就在江峰离去的一刻，两头擎天战吼加上雷霆巨兔一脚跨出虚空，再出现，已经来到沙俄高原，这场战斗无法避免，要么它们离开地球，要么解决天穹鲸，否则只能成为食物，天穹鲸极其霸道，不允许同级生物出现。

　　帝王乌贼和泣血海星都只是它的备用口粮而已。

　　巨大的嘶吼声传遍亚洲，天穹鲸一尾巴抽飞了两头圣光龙龟，面对两头擎天战吼的叠加重力，它体表水流蔓延，化作逆袭而上的瀑布，完全抵消重力，庞大身体横扫，将两头擎天战吼震退，同时一口咬向雷霆巨兔。

　　雷霆巨兔大耳朵晃动，异常灵巧地避开，同时甩手一道雷霆射入天穹鲸口中，雷霆爆发，将天穹鲸映照的无比明亮，然而，没什么用。

　　雷霆巨兔吓到了，不停后退，它在想是不是退出这场战斗，实在不行大不了去宇宙，它可以在宇宙生存。

　　砰！

　　大地震动，两头擎天战吼死战不退，一头被天穹鲸咬破身体，依然一爪子将天穹鲸腹部撕出血痕，另一头骑在天穹鲸背上猛锤。

　　天穹鲸体外水流倒卷，将背上的擎天战吼绑住直接扔向口中，这一招正是它吞掉西部战牛的一招，擎天战吼同样抵挡不了。

　　这时，两道金光射向天穹鲸眼睛，天穹鲸下意识退开，让擎天战吼留了一命。

　　圣光龙龟出手了，虽然依旧躲在龟壳里，但怎么说也算出手了。

　　沙俄高原被打的四分五裂，亚洲北部大陆层层断裂，整个华夏都在晃动，就像蔓延全亚洲的超级地震。

　　无数沙俄幸存者瑟瑟发抖等待绝望的一刻。

　　伊丽丝也不例外，她没想到最终决战之地竟是沙俄，或许这场战斗之后，沙俄将彻底消失。

　　没多久，当两头擎天战吼再次遭遇危机的时候，一头独角兽莫名降落，狠狠砸在天穹鲸头上。

　　天穹鲸怒极，它记得明明吃了这头生物的。

　　独角兽愣愣望着眼前巨大的恐怖生物，下意识后退，随后它就看明白当前形势，加入讨伐天穹鲸的队伍中。

　　六头十级生物围攻天穹鲸，原本应该绝望的战斗被江峰硬生生扭转。

　　不过江峰依然不安，他觉得天穹鲸还有余地，或许，六头依然不够，想着，他决定把另一片时空的雷霆巨兔，西部战牛全带来，单对单它们只是食物，联手就不同了，集合十几头十级生物，就不信打不过天穹鲸。

　　就在此时，遥远的海洋传来浩瀚的力量，宛如波涛汹涌扫过，这不是变异兽的力量，而是人的，突破十级进化者，这是——白清。

　　江峰脸色一变，白清要突破了？想着，江峰猛地冲向川蜀白云城，揪出两个属于十年前时空的人——百晓生和泽恩。

　　“立刻查跟这东西同源的气息”江峰厉声焦急道。

　　百晓生和泽恩是江峰去另一片时空带十级生物的时候顺便带过来的藏在白云城的，为的就是这一刻。

　　白清的枯木可以吸收人体星力，自然可以吸收变异兽星力，十级变异兽星力足够她突破十级了，而江峰同样缺少星力，所以他才没有追杀白清，为的就是这一刻，他要跟白清抢夺星力，否则不知道要等多久才能突破，白清是唯一的希望。

　　凭百晓生跟泽恩根本算不出白清方位，唯有卜算黑珠，卜算同源的气息，因为剑与枯木在白清身上，泽恩曾经卜算到黑珠在华夏出现导致被江峰得到，自然可以卜算到被使用的枯木的方位。

　　“城主，算到了，奥利亚大陆偏西七百五十公里”泽恩和百晓生同时开口，江峰直接消失，面色焦急，绝对不能让白清先突破，这是豪赌，赌输了，一切就没了。

　　亚洲北方，天穹鲸独战六头十级生物，打的陆地蹦碎，大海倾覆，而江峰则去了奥利亚大陆。

　　此刻，江峰在跟时间赛跑，白清做事谨慎，为人聪明，更对江峰了如指掌，算无遗策，她可以屏蔽一切卜算，但唯有突破十级的一刻不受她本身控制，只要她使用枯木，就可以被算出来。

　　此刻，奥利亚大陆西方海底，两头巨大的十级生物尸体逐渐干瘪，枯木缠绕，抽取星力，海中央，白清静静站立，目光兴奋，随着星力涌动，她的力量越发强大，她预感到自己离突破十级不远了。


第1093章 突破

　　陡然间，一缕惊雷划破海面，切开大海，露出海底。

　　白清抬头，目光一变，“小峰？”

　　江峰身体直接消失，再出现已经来到枯木另一端，双手直接按在枯木上，顿时，澎湃的星力涌来，全部进入他体内。

　　白清瞳孔一缩，“小峰，放手。”

　　江峰没理会白清，专心吸收星力。

　　白清比江峰多吸收一段时间星力，但江峰拥有另一片时空白云城将近一年的星力储存，肖梦涵等人耗去不少，但剩余的依然比白清多得多，两相对比，两人体内星力总量竟相差不多。

　　白清脸色苍白，“小峰，亚洲十级生物决战，我必须突破十级才可以帮你们，你这么捣乱，我们两个谁都无法突破。”

　　江峰冷冽道：“对我来说，你的威胁还要超过天穹鲸。”

　　白清焦急，却无可奈何，她可以使用枯木，却无法完全掌控它，这件东西来自宇宙，不是目前她的力量可以完全掌控的，如今只能跟江峰拼时间。

　　海底的两头十级生物是白清在太平洋中部找到的，应该是天穹鲸的备用食物，被她偷了出来，足够她突破十级。

　　大海咆哮，太阳降落又升起，足足一天一夜，当第三天太阳升起的一刻，亚洲北方决战减缓。

　　天穹鲸戒备盯着六头十级生物，而六头十级生物将它围在中间，它们都很疲惫。

　　奥利亚大陆西面海底，两头庞大的十级生物尸体完全干瘪，随之出现的是两道直冲天际的恐怖力量，洞穿了大气层，横扫世界，这是十级强者的力量，江峰和白清无限接近十级。

　　随着庞大星力涌入体内，江峰体内细胞雀跃，在升华，他亲眼看着自己的身体消散后又凝聚，每次凝聚都更强一些，越来越多的星力涌入，诡异的是体内星力却在消散，如星光点点，飘散在海洋上空，形成星河连接宇宙。

　　奥利亚大陆上，石刚震撼望着西方，两道星河接引宇宙，阵阵波动横扫而过，让他心惊肉跳。

　　大海被层层排开，形成海啸。

　　白清脸上薄纱消失，露出绝美容颜，闭上双眼，皮肤晶莹剔透。

　　江峰头发疯狂生长，庞大的力量直冲天际。

　　随着两人同时睁眼，天地一片肃静，海洋上空星力形成漩涡，以星河为中心犹如天体降临，倒映在海洋上。

　　同一时间，沙俄高原上，七头十级生物同时望向南方，它们感觉到非同一般的气息出现，不是变异兽的气息。

　　天穹鲸焦躁，体表白色骨质再次凝结，随后竟生出两只巨爪，一只抓住独角兽，一只抓住圣光龙龟，巨爪猛地用力，独角兽直接崩裂化作血水洒遍高原，圣光龙龟也哀嚎，身体虽然缩进了龟壳内，然而龟壳却在一瞬间开裂。

　　两头擎天战吼同时出手，雷霆巨兔被吓了一跳，也同时出手，另一头圣光龙龟被吓到了，身体也缩进龟壳，只是不停释放金光帮助擎天战吼恢复，它不打算出手了。

　　蹦的一声，被天穹鲸巨爪捏住的圣光龙龟未能摆脱死亡命运，龟壳都被捏碎，直接死亡，血液形成海洋淹没陆地，一瞬间，剩下的那只圣光龙龟急速远遁，直接溜进大海。

　　亚洲，欧洲，美洲等地，全世界所有幸存者一瞬间感觉到浩瀚力量扫过，脑中不自觉出现江峰与白清的身影，他们知道，江峰与白清，同时跨入了十级。

　　环顾当世，唯有孔天照达到九级，而更上层的十级却出现了两人，这是不容于地球的力量。

　　海底，两头巨大十级生物尸体灰飞烟灭，枯木进入白清体内，白清睁眼望向江峰，同一时间，江峰也望向白清。

　　两人一句话未说，直接腾空进入宇宙。

　　大气层外，太空中，江峰看了看自己双手，这股力量真令人震撼，陌生，却很强大，光凭肉身就可以在太空生存，不受限制，人类的身体真的突破了枳晧，十级的力量可以遨游星空。

　　对面，白清呼出口气，看着江峰，“没想到最终你我都成功了。”

　　江峰盯着白清，“就差一点点我就失败了，连老天都在帮我，清姐，放手吧。”

　　白清笑道：“小峰，到了这个地步你还相信老天吗？人定胜天，你我已经跨出了地球的天，你看，天，在我们脚下。”

　　江峰摇摇头，“清姐，抬头看看，人类相对于宇宙多么渺小，你我是可以踏足星空，天穹鲸呢？一样可以，宇宙中肯定存在远远超过你我认知的怪物，不要再被仇恨迷惑心智，放手，我可以留你一命。”

　　白清看着地球，目光看向沙俄高原，“天穹鲸肯定会胜，你把另一片时空十级生物都抓来都没用，天穹鲸吃了太多同类生物，它根本没有完全消化，战斗时间越长，它的力量越强。”

　　江峰眼睛眯起，他知道白清说的是真的，九级时感觉不到，唯有此刻，他才能感觉到天穹鲸的恐怖，这头怪物就像集地球精华而生，体内储存了庞大的力量，一旦遭遇危险便释放一些，相对它而言，人类更像地球的客人，它才是主人。

　　江峰焦急，此刻他可以确定圣光龙龟等十级生物之所以不敢打破大气层，就是因为天穹鲸，这头怪物太过恐怖。

　　“清姐，地球完了，人类没了你也不会有好下场，我绝对跟地球共存亡”江峰对着白清厉声道。

　　白清目光闪烁，身体缓缓消失，“人类的安危我无所谓，你就去救吧，看最后你能不能救出他们。”

　　看着白清身体消失，江峰松口气，他最怕白清这个时候缠着他，那就真的完了，想着，江峰进入地球，直接出现在沙俄高原上空。

　　江峰的出现吸引了天穹鲸注意，它感觉这个小不点比其它十级生物更有威胁。

　　不仅天穹鲸，擎天战吼等十级生物都注意到了江峰，皆愣住了，这股力量让它们震惊。

　　江峰手中雷霆之剑凝聚，一剑斩出，剑气破开空间直接斩在天穹鲸腹部，天穹鲸体表白色骨质被撕裂，腹部破开巨大的血口，鲜血如瀑布洒落沙俄大地。天穹鲸怒吼，骨质巨爪抓向江峰。

　　然而江峰身体太小了，根本抓不住，江峰如今的攻击足以破开天穹鲸防御，他就像小小的钉子，不停破开天穹鲸体表，让它短时间遭受无数攻击，体表白色骨质被破开无数。

　　擎天战吼，雷霆巨兔，圣光龙龟同时出手，一瞬间竟压制住了天穹鲸。

　　擎天战吼力量霸道，反而对天穹鲸造不成威胁。

　　几头十级生物中，对天穹鲸威胁最大的是雷霆巨兔，这只兔子异常狡猾，动作顺溜，雷霆攻击迅猛，往往后腿踹出去能把天穹鲸踹蒙了。

　　江峰看到这一幕眉毛一挑，直接消失去了另一片时空，没多久，正当天穹鲸怒吼的一刻，又一只雷霆巨兔砸在它背上，把它直接砸进地底，震裂了亚洲北部。

　　突如其来的兔子不仅砸懵了天穹鲸，也让这片时空的雷霆巨兔呆住了，它的预想成真，果然自己没逃过，多了个一模一样的。

　　刚到这片时空的兔子自己也晕晕的，只是屁股下面有点硬，不太舒服，低头看去，差点没吓死，后腿下意识猛踹，把天穹鲸再度踹进地底。

　　巨大的裂缝自沙俄蔓延到草原，无数人死亡。

　　一只又一只，一只又一只，无止尽的十级生物终于把天穹鲸惹怒了，天穹鲸仰天嘶吼，巨大的身体内涌出无尽力量，体表，白色骨质再次增多，出现一只又一只巨爪，很快，天穹鲸背上多了数十只白色巨爪，宛如千足蜈蚣狠狠抓向四周。

　　江峰额头冷汗滴落，太强大了，这只天穹鲸单论战力绝对超过他，它积累的底蕴极其恐怖，不知道吞掉多少生物，每吞掉一只，它积累的力量便厚一分，两只十级生物把白清和江峰送到了十级，而天穹鲸吞掉的远不止两只十级生物。

　　整个地球孕育出多少十级生物？其中大半落入了天穹鲸口中，这才是它最恐怖的一面。

　　不能再把另一片时空十级生物送来了，送得越多，它的食物就越多。

　　江峰咬牙盯着天穹鲸，两只擎天战吼被巨爪抓住凶多吉少，圣光龙龟也一样，两只雷霆巨兔活蹦乱跳暂时没事，但看它们的样子，江峰很怀疑它们会不会继续战斗下去，或许会直接逃出地球也说不定。

　　随着天穹鲸对体内力量抽取越来越多，整个身体竟出现变化，肉眼可见的亚洲在震动，大海同样在震动，地球无数火山喷发。

　　所有幸存者瑟瑟发抖，感受着毁灭性的力量。

　　江峰握紧双拳，突然冲向天穹鲸，避开数十只巨爪，只身飞入天穹鲸体内。

　　天穹鲸体积庞大，从幸存者角度看无边无际，宛如一片大陆悬浮在沙俄高空，而且，其身体内部压力极大，九级生物都会被直接碾成血水，江峰体表霸气都快被震裂了。

　　由于压力太大，他的速度被严重限制，根本无法破开虚空，只能飞向天穹鲸体内深处。

　　天穹鲸没在意江峰，身体异变越来越大，力量也越来越强，已经达到地球所能承受的极限。


第1094章 太空之约

　　两只雷霆巨兔对视一眼，毫无节操的高高跃向宇宙，溜了。

　　圣光龙龟呆了一下，然后转身，对着天穹鲸放了个屁，也溜了。

　　原地只剩下两只擎天战吼跟天穹鲸。

　　天穹鲸仰头似乎想抓住圣光龙龟和雷霆巨兔，不过突然地，身体异变停止，体内，原本源源不绝涌现的力量被拉扯，天穹鲸怒吼。

　　天穹鲸体内，江峰掏出黑珠吸收星力，黑珠很霸道，当初黄昏岛第一次碰到司徒空隐藏的星晶液就直接吸收了，擎天战吼通过大地吸收星海境强者星力也被它抵消，而今，江峰抱有期待的通过它看能不能吸收天穹鲸体内的星力，没想到真的可以。

　　天穹鲸早已消化了那些食物，留在它胃里的类似星晶液，自然可以被黑珠吸收。

　　天穹鲸不停怒吼，海水倒灌入口中妄图杀掉江峰，可惜江峰是十级强者，虽然不是它对手，却超过了擎天战吼等生物，不是天穹鲸可以轻易击杀的。

　　无奈，天穹鲸只能跟黑珠争抢力量。

　　沙俄高原上，两头擎天战吼再次攻击，天穹鲸一边跟江峰抢夺力量，一边应对擎天战吼，一时间竟僵持住了。

　　如果雷霆巨兔跟圣光龙龟不逃，或许胜负已分，然而此刻，谁胜谁负犹未可知，江峰也没把握黑珠能抢得过天穹鲸。

　　距离沙俄高原千里之外的一片聚集地内，无数幸存者哭喊，大地片片碎裂，地底岩浆涌出吞没了无数人，天空都被硝烟布满，偶尔还有庞大的力量扫过，往往一道余波便让一座大山消失。

　　几个孩子哭喊着跌倒在街道上，没人管他们，任由他们自生自灭。

　　街道角落，白清静静看着这一幕，她看到了那些孩子，也看到了远处裂缝蔓延，顷刻间，将几个孩子吞没，孩子临死前绝望的面容让白清心中刺痛，那个面容，让她想起了妹妹，想起了母亲，顿时，一片树叶降落，将几个孩子救出。

　　怀中波动矿震动，“白清，如果人类消失了，你能报复谁？”南宫傲的声音传出。

　　一句话，让白清目光凛冽，她捏碎了波动矿，身体消失。

　　沙俄高原，天穹鲸怒吼，体内，江峰目光血红，“再加把劲，抢，给我把力量都抢过来。”

　　天穹鲸对自身掌控太强了，黑珠都无法彻底抢得过它，渐渐被它把力量夺过去。

　　随着力量增强，天穹鲸体表变化再度开始，擎天战吼支撑不住被压倒在地。

　　突然的，一缕剑光射向天穹鲸双目，剑光不强，仅仅只有九级，却令天穹鲸分心，未能一击必杀擎天战吼。

　　是孔天照，他还是出手了，作为当初世界最强的一帝，他有他的尊严，即便死也不会躲在后面。

　　另一边，肖梦涵走出，她竟也突破了九级，大气层破裂，她无需接引宇宙力量，顺势突破，莲花贴在天穹鲸腹部，妄图封印它的力量。

　　不过可惜，他们只有九级，面对天穹鲸差的太远了，被天穹鲸声浪震退。

　　两头擎天战吼再次起身，跟天穹鲸厮杀在一起。天穹鲸体内，江峰眼看着黑珠夺不过天穹鲸，心直往下沉，蓦然，枯木降临，跟黑珠一样开始抢夺天穹鲸体内的力量。

　　天穹鲸身体一顿，原本想格杀孔天照与肖梦涵的动作直接停住，身体剧烈扭转，黑珠与枯木联手将它的力量完全夺走，它根本没有反抗能力。

　　天穹鲸体内，江峰看着近在咫尺的白清，沉声道：“谢谢。”

　　白清冷漠，“我只是不希望人类消失。”

　　江峰回过头，不再说话，一手抵住黑珠，通过黑珠吸收的力量直接传入他体内，让他十级战力节节攀升。

　　同样的白清也是如此，甚至比江峰更直接，枯木原本就强化她的异能，剥夺的力量更加彻底。

　　一时间，两人力量暴涨，而天穹鲸力量急速衰退，不过一刻钟，体表骨质消失，变为一开始的天穹鲸，虽然依旧强大，却不是不可战胜。

　　“小峰，你我终有一战，一个月后，太空，不见不散”白清淡漠说了一句，收回枯木消失。

　　江峰目光复杂，收回黑珠，闭上双眼，随后再度睁开，恐怖的力量令时空扭曲，雷霆自天边凝聚，化作无边伟力狠狠砸在天穹鲸身上。

　　天穹鲸庞大的身躯完全被雷霆轰炸，哀嚎声传遍大陆。

　　江峰单手顶住天穹鲸上颚，一声怒吼，雷霆降落，在擎天战吼，孔天照和肖梦涵震撼的目光中洞穿天穹鲸身体。

　　无敌的天穹鲸静止不动，双目涣散。

　　江峰抬头，双脚用力蹬出，身体化作箭矢穿透天穹鲸背部，出现在高空，同时，天穹鲸庞大的身躯狠狠砸落在地，令大陆再次崩裂。

　　天穹鲸，集十级力量于大成者，吞掉了无数生物，积累无边底蕴，最终还是死在江峰手中。

　　天地寂静一片，孔天照和肖梦涵震撼地看着这一幕，两头擎天战吼同样震撼，江峰此刻的力量超过了天穹鲸，他抢走了天穹鲸体内一半的力量。

　　高空，江峰喘着粗气，终于结束了，来自怪物的灾难，这头地球上最恐怖的怪物，还是死了。

　　十级生物各个都庞大无边，任何一头都拥有让人类陷入绝境的实力，而天穹鲸，更是可以让十级生物陷入绝境，江峰没想到真的解决了。

　　看着手中黑珠，这个东西来自宇宙，究竟是什么他根本不知道，却拥有无法想象的威能，自己对它的使用还很粗浅，然而即便如此都可以击杀天穹鲸，白清手里的枯木自己见识到了厉害，那么，那柄剑呢？

　　一个月后，太空之约，决定地球人类的终极一战，自己要面对的是全盛时期的白清，那柄剑才是最大的威胁，自己真的可以战胜吗？

　　江峰对自己产生了怀疑，他甚至怀疑在九级的时候白清根本没尽全力。

　　两头擎天战吼疲惫坐在地上，紧盯着对方，显然还在疑惑。

　　江峰没找到雷霆巨兔跟圣光龙龟，地上也没有它们的尸体，应该是溜了。

　　最后，江峰目光看向两头擎天战吼，十级生物即便动一下也能造成灾难，地球实在不适合它们生存。擎天战吼也知道这点，不约而同起身，随后猛地跃向太空。

　　至此，地球除了江峰跟白清，再也没有十级生物。

　　肖梦涵出现在江峰身前，担忧地看着他。

　　江峰对肖梦涵微微一笑，“赢了。”

　　肖梦涵点头，“赢了。”

　　孔天照头也不回的离去。

　　残破的大地是对这场灾难最好的写照，沙俄毁了一半，亚洲大陆边缘地带几乎都被海水淹没，十级生物尸体漂浮在海面上与大陆连接，无数火山还在喷发，不知道死了多少人。

　　江峰皱着眉头看着四方，随后拉着肖梦涵的手，“走，回家。”

　　肖梦涵温顺地点点头，任由江峰拉着。

　　华夏大地好不了多少，华南一战无数裂缝割裂了大地，数座地底城市被掩埋，死亡人数让江峰不敢计算。

　　万物之声横扫华夏，洪鼎等人或多或少都受了些伤，最严重的就是木菁和加尔布雷恩，他们保护着华南未能及时撤离的幸存者，数次遭遇波及，没死算命大。

　　当江峰把灾难渡过的消息通报整个华夏的一刻，华夏所有幸存者沸腾，高呼雷帝万岁，无数人喜极而泣，跪在地上，体会着活着的幸福。

　　谁也没想到末日十九年竟会经历这种灾难，突如其来的庞大怪物降临，让整个世界陷入海洋威胁，这些天对幸存者而言是莫大的考验，心理生理都经受着考验。

　　阳光洒遍大地，照亮了无数人的面容。

　　江峰带着肖梦涵出现在川蜀白云城，与洪远山等人重逢。

　　“北美洲被淹没，就像经历过席卷大陆的海啸，浮尸万里，还好，第一远征军没有太大损失，死去的大多是普通人，进化者勉强逃过一劫”洪远山低沉道。

　　一旁，南宫傲叹口气，“南美洲直接消失，南极洲同样消失，欧洲被淹没近半，奥利亚大陆损失最低，没有被天穹鲸波及，我们亚洲北部和华南地区以及越国等地都被淹没，小峰，此次灾难太庞大了，如果不算十九年前人类变为丧尸的数量，此次死亡人数还要超过那天。”

　　江峰眼睛眯起。

　　“海洋在上升，大气层逐渐修复，但对地球的影响无法估计，保守来看，地球各种动植物将会在接下来数十年里发生变化”于敏也出现在白云城介绍道。

　　左靖，江静等人全都出现在了白云城。

　　江峰看向吴云飞，“北欧怎样忙了？狂蚁骑兵呢？”

　　吴云飞道：“他们没事，北欧雪山崩溃，但没有太大影响，不过英国就麻烦了，大半被淹没，世界树都沉入了海底。”

　　“算起来，亚洲尽管是决战地，但华夏损失却是最低的，如果不是几座地底城市被掩埋，华夏损失还会更低”洪远山道。

　　江峰抬头，望向大气层，“命令下去，所有进化者统一接受白云城调配，重新建立城市，恢复交通，保护普通人，传令远征军，就地帮助当地幸存者，通告全世界，白云城会帮助他们。”

　　“是，城主”吴云飞等人应声。


第1095章 力量

　　没一会，大半人离去，只剩下洪远山，南宫傲几人，肖梦涵也留在这里。

　　南宫傲道：“小峰，白清怎么样了？”

　　提到白清，所有人都脸色不对，这个女人才是最大的威胁，世界仅有的十级强者之一，心性黑暗深沉。

　　江峰沉声道：“一个月后，我会跟她来个了断。”

　　南宫傲几人惊讶，“决战？”

　　江峰点点头，回头看向南宫傲，“爷爷，南宫家必须为冥的事向华夏做出道歉。”

　　南宫傲点点头，“是爷爷的错，如果没有我们南宫家的支持，冥不会进展的那么顺利，白清也是因为我隐瞒才有时间突破九级，对不起，小峰。”

　　江峰摇摇头，“不能这么算，冥确实为华夏带来了伤害，但如果不是白清，我无法突破十级，或许当我突破九级的一刻就会惊动十级生物，给世界带来灾难，这是无法避免的，因为白清，这场灾难才能渡过，说不好谁对谁错。”

　　“我跟白清一战打破了大气层，引来了灾难，但也正因为如此，地球提前经历了灾难，否则等天穹鲸消化掉所有食物，谁都阻挡不了它。”

　　“你跟白清一战，有把握吗？”肖梦涵突然问道。

　　江峰沉默，不算其它，他当然有把握，但白清拥有那柄剑和枯木，对付天穹鲸一役中他真的认识到黑珠的强大，自己的底牌白清都清楚，但对于她跟那柄剑，自己完全不了解。

　　洪远山道：“小峰，实在不行等孔天照突破十级，你们联手一战，这不是公平对决，而是除害。”

　　“白清不会等那么久的”肖梦涵道。

　　江峰洒脱一笑，“放心吧，我可是同级无敌，孔天照都输给我了，更不用说白清。”

　　南宫傲急忙道：“小峰，你还是小看白清了，她。”

　　江峰抬手阻止了南宫傲说话，“爷爷，给我一个月的时间，一个月后，我会解决掉一切”，说完，江峰看了眼肖梦涵，随后跨入虚空消失。

　　原地，洪远山几人对视一眼，虽然还很担忧，但他们知道自己帮不上忙。

　　肖梦涵呼出口气，人类的命运，取决于一个月后的决战，没想到争斗了那么久，最终决定命运的却是当初名不见经传的江峰和与世无争的白清，世事无常，人算真的不如天算。

　　无敌的一帝，布局天下的女帝，霸道的三皇竟都沦为配角。

　　肖梦涵不知道自己内心为什么那么复杂，她早已没有了不甘，现在的思绪，是担心吗？她第一次这么担心一个人，这种感觉好难受。

　　川蜀白云城内，许曼妮的红粉佣兵团走出，望着久违的阳光，露出一丝笑容，还是看到太阳好。

　　“团长，我们要不要去找雷帝？”阿燕雀跃问道。

　　许曼妮道：“人家哪里会见我们。”

　　“这可说不准，雷帝或许记得失忆那段时间的情义呢”又有女子开口道。

　　红粉佣兵团众女都期盼地看着许曼妮，当江白变为江峰的一刻，她们才是最震惊的，她们没想到当初的江白居然是雷帝江峰，还出演了雷帝自传的电影，不得不说那几个月过得很神奇，怪不得力气大的那么吓人，跟怪物一样。

　　“团长，我们可以抱雷帝冕下的大腿了吧”阿燕期盼道。

　　许曼妮无奈笑了笑，看向江府，他们，或许不会再有交集，差的太远了。

　　东北，地底城市，韩盛和叶星带着不少人走出地底，望着太阳，欣喜诺狂。

　　几天的绝望他们真以为会被埋进地底，没想到活着出来了。

　　“父亲，我们，要去找雷帝冕下吗？”韩奎突然问道。

　　韩盛无语，“找个屁，不怕冕下宰了你。”

　　叶星也无语，他们没想到江白就是江峰，太可怕了，到现在都没回过神，幸亏当初没说雷帝坏话。

　　韩奎可惜，他可是很希望投靠雷帝的，大风军好歹把失忆的江白送到了议员位置，到最后什么都得不到太可惜了。

　　苏阳，柳霸天见到了曾经刀皇军下属，只是远远看了一眼便离开。

　　在这片残破的陆地上，星海境强者不再高高在上，而是协助普通人重建家园，连孔天照都出现在了上京城，似乎自从十级生物出现后，星海境不再神秘，九级都不再神秘。

　　白云城对世界发出的通告很快让世界知晓，无数人哭泣，无数人悲哀，这一天被写进了地球历史，人类灾难的一天。

　　全世界都需要白云城帮助，就连奥利亚大陆的兽皇军都向白云城发出求援信，并选择臣服白云城，石刚退出兽皇军。

　　见识过十级生物无边恐怖后，没有人会觉得自己可以对抗江峰，那可是连天穹鲸都杀掉的绝代强人。

　　另一片时空，江峰回到江府，把十年后时空的一切都告诉了洪远山几人，让他们呼出口气，“天藏峰下原来隐藏着那么恐怖的生物，怪不得天藏峰每年都在拔高，小峰，那片时空的天穹鲸解决了，这片时空怎么办？”

　　江峰严肃道：“我就是为了它来的，它对我很重要。”

　　洪远山和南宫傲迷茫，柳翩然抱着两个孩子，担忧地看着江峰，她对自己的丈夫很了解，如果一切尘埃落定他不会是这个样子。

　　江峰很快打发走了爷爷和外公，抱着儿女和柳翩然享受亲情之乐。

　　“江大哥，是不是有什么事？”柳翩然问道。

　　江峰没有隐瞒，“一个月后，我要跟白清决战。”

　　柳翩然目光哀伤，“她也是可怜人。”

　　江峰无语，“老婆，你重点搞错了好不好，你老公我可是要跟人家决战了，你替她担心？”

　　柳翩然笑着亲了江峰一下，“我老公一定会胜，这点我从来不担心。”

　　“你倒是比我都有自信”江峰失笑。

　　柳翩然抱着江峰，眼中露出深深的担忧之色，怎么可能不担心，她只是不想让江峰分心而已，一个隐藏了那么多年心思深沉的强者有那么容易对付吗？即便江峰战胜了一帝，最终还是败于她手下，这一战，胜负难料。

　　江峰在家陪了柳翩然十天，随后去往太平洋中部。

　　他想过了，自己想要战胜白清只有两个可能，一是将霸气融合百分之百，身体蜕变，二是将这片时空天穹鲸体内的力量吸收，第一点太难达到了，人体很奇妙，即便突破十级他都不知道怎么完全融合星力将霸气突破百分之百，或许，那触及到了某个禁忌领域，唯有第二种可能可以达成。

　　太平洋中部存在三头霸主，帝王乌贼，泣血海星和天穹鲸，前两者都是天穹鲸的备用口粮，被江峰毫不留情的斩杀，在来的途中他也斩杀了曾吞掉九级雷鹰的锯齿兽，如今，他要单独面对天穹鲸。

　　大海倾覆，太平洋沸腾，海啸席卷向四周。

　　太平洋中部，雷霆震动，天穹鲸咆哮而起愤怒咬向江峰，大气层瞬间裂开一丝，这是天穹鲸的力量震裂的。

　　江峰雷霆之剑刺穿天穹鲸，天穹鲸怒吼，体内星力吞吐，体表出现白色骨质，并化作巨爪抓向江峰。

　　同一时间，北美洲大峡谷内走出西部战牛，南美洲的沸腾蝾螈腾空而起，还有南极洲霸王企鹅走出，大陆上的十级变异兽只剩下它们三个，独角兽和圣光龙龟在另一片时空被天穹鲸所杀，擎天战吼以及雷霆巨兔走向星空，而它们三头十级生物在另一片时空化作了天穹鲸的食物。

　　世事无常，在江峰与天穹鲸战斗的一刻，这三头十级生物走出同时出手，攻向天穹鲸。

　　天道轮回，这四个字江峰今天算体会到了。

　　他唯一可惜的是刚刚不应该杀了帝王乌贼跟泣血海星，这两头十级生物或许也会参与围攻天穹鲸。

　　西部战牛屹立北美洲，吞吐着岩浆咂向太平洋中部，北美洲无数幸存者绝望呐喊，无比恐惧地望着西部战牛，如此庞大的生物超出了他们的想象。

　　沸腾蝾螈吹出无数火红色气泡咂向太平洋中部。

　　沸腾蝾螈出生亚马逊丛林，丛林内无数变异虫子奔逃，有的被沸腾蝾螈压死，有的被气浪撕碎，还有的直接跳入海中，宁愿淹死也不愿接近沸腾蝾螈，而亚马逊丛林的防线直接崩溃。

　　霸王企鹅寒气跨越虚空，冻结了空间，直接蔓延到天穹鲸身上。

　　天穹鲸太过庞大，根本躲避不及，唯有怒吼。

　　江峰趁机冲入天穹鲸体内，此刻的他实力不是另一片时空与天穹鲸战斗时可比的，在天穹鲸体内大肆破坏，让天穹鲸直接重伤，最后更是一缕惊雷破开天穹鲸背部，天穹鲸巨大的身体直接砸落在海洋内。

　　天穹鲸重伤，江峰取出黑珠，是时候了，唯有天穹鲸重伤他才能抢得过，否则会跟另一片时空一样保持僵局。

　　天穹鲸体内力量有多强它自己都不知道，随着被黑珠吸收，它的力量在衰弱，同时，江峰的力量不停上涨，他体内星力无限增强。

　　星海境就像一片海，需要星力填满才可以突破九级，而十级，就像将身体的无底洞打开，无论多少星力都不够填补，江峰甚至发现他可以直接吸收宇宙能量，可惜宇宙能量驳杂，他不敢吸收太过，防止出现之前想要突破九级时的尴尬。


第1096章 太阳升起之日

　　天穹鲸体内的力量完全被抽取，而江峰的力量无限增强，最终全部收敛，让他整个人看上去都在发光。

　　当江峰破开天穹鲸后背腾空的一刻，他的力量让西部战牛这几头十级生物恐惧，它们把从天穹鲸身上感受过得恐惧转移到江峰身上。

　　不止西部战牛几头十级生物，海里的剩余十级生物都苏醒，震撼的体会着江峰的力量。

　　江峰力量扭曲时空，让世界各地无数人都看到。

　　“离开这颗星球，我不想伤害你们”江峰大喝，声浪传向很远的地方。

　　西部战牛暴躁，前蹄踩在地上，令大地碎裂，裂缝将纽约城一切为二。

　　江峰抬手，雷霆砸落，狠狠刺穿西部战牛背部，西部战牛哀嚎，双目猩红，天空，岩浆几乎覆盖整个北美洲。

　　“不要逼我杀你”江峰冷喝，目光冰冷，体外，澎湃的力量几乎压过了苍穹，令大海沸腾。

　　全世界都看着这一幕，一个人，镇压地球。

　　过了好一会，南极洲霸王企鹅首先离去，紧接着，沸腾蝾螈也离去，它还记得江峰的气息，当初江峰在南美洲杀了一只沸腾蝾螈正是它的孩子，它想报仇，可惜不敢。

　　随后，各大陆幸存者惊骇发现数头恐怖庞大无边的生物腾飞，跨入星空，有的来自陆地，有的来自海洋。

　　他们这才知道地球竟隐藏着如此多灾难性的怪兽。

　　最终，西部战牛也离开了，甩着牛尾，很不甘的离去。

　　江峰呼出口气，他不想动手，一旦真的开战，即便最后杀了这些十级生物，地球也将支离破碎，跟另一片时空一样。

　　他不希望看到太多人死亡。

　　这一刻起，这片时空将再无怪兽威胁。

　　江峰昂起头，白清，二十天后决战，绝不留情。

　　另一片时空，白清站在断裂的天藏峰上，这里曾经是往生谷，如今彻底消失，白清看到的只是云层。

　　寒风凛冽，吹动着她的薄纱，白清目光平静，静静等待着。

　　十年前时空，江峰驱散了地球上所有十级生物，返回华夏，回到江府，继续陪着妻儿，不管二十天后的决战结果如何，至少这段时间，他希望好好补偿自己的妻子和儿女。

　　没几天，白云城对外通告，白云城少主南宫清月与南宫尘周岁生日。

　　这一天，世界欢庆，无数人奉上贺词祝福两个小家伙。

　　江峰跟柳翩然其实并不想大操大办，但没办法，白云城影响力太大，每天都有无数人盯着白云城少主，他们的生日，健康，喜欢的玩具哪怕尿布都有人盯着，根本瞒不住。

　　说是白云城少主周岁生日，实际上就是各方名正言顺讨好江峰的机会。

　　尤其是前几天十级生物被驱离地球，更是让地球上所有人震惊了，他们连星海境强者都没接触过，一下子看到十级生物，那种震撼不是江峰可以想象的，而江峰的存在也被捧到了顶点。

　　无数生日礼物从世界各地汇集到白云城，不要说两个孩子，就算白云城所有的小孩加一起都玩不了那么多玩具。除了玩具，还有各种各样稀奇古怪的东西，白云城堆积了如山礼物。

　　送礼的人虽多，但江府愿意招待的少之又少，刚刚送走洪德，蓝梓璇径直进入江府。

　　看到她，江峰下意识警惕挡在柳翩然前面，目光审视。

　　蓝梓璇白了眼江峰，跑到两个孩子面前逗弄他们。

　　江峰没想到蓝梓璇也有如此开朗的一面。

　　柳翩然责怪江峰，“你对蓝姐姐偏见太大了，她人很好的。”

　　“对你当然好”江峰喃喃说了一句，柳翩然狠狠掐了下他。

　　这时，江府门口，一个很久没露面的人出现，夏离，白云城创建之前他就跟着江峰，是江峰在这片时空最早的几个手下之一，一直待在镇江做刘军的副手，是朱雀军团副军团长。

　　“老大，不，城主，属下回来述职”夏离对江峰开心大叫。

　　江峰笑着拍拍夏离肩膀，“那么久没见，不错，实力强了不少。”

　　“城主，你说这话也不怕亏心，那么多庞然大物被你吓跑了，你反而说我实力不错”夏离委屈道。

　　江峰大笑。

　　“我要看看我们的少城主”夏离很高兴的挤到蓝梓璇旁边看向南宫清月与南宫尘。

　　柳翩然笑眯眯看着，“夏离还是老样子。”

　　江峰道：“我早就想让他单独成军，但他就这性格，不喜欢管事，就让他跟着刘军玩吧。”

　　夏离离开后，谭风出现，这些一早跟随江峰的老人让江峰想起了这片时空末日初期的艰难，谁能想到当初一个普通人如今可以翻云覆雨，甚至屹立太空，从一级到十级，变化太大。

　　这片时空江峰最怕看到肖梦涵，他不知道怎么面对，尤其对柳翩然，他一直不敢开口。

　　两片时空，两个不一样的老婆，面对一个是享受，两个，那就是麻烦。

　　幸好柳翩然并没有要求江峰带她去另一片时空看看，否则江峰就头疼了。

　　这片时空的百晓生跟泽恩也出现，恭贺了几句便离开，他们看江峰有点心惊肉跳，他们是这片时空除江峰外唯一看到另一片时空灭世大战的人，那种场景一辈子都忘不掉，对江峰，发自心底的敬畏。

　　卜算者向来遭统治者忌惮，他们也怕江峰杀了他们。

　　虽然江峰从没这么想过，这两人除非达到十级，否则不可能卜算得到他，而且他们有功，没有他们，江峰就找不到白清，也就无法突破十级，世界又是另一番光景。

　　时间很快过去，江峰打算去另一片时空了。

　　柳翩然给江峰理了理衣襟，“一切小心，我等你回来。”

　　江峰点点头，抓紧柳翩然的手亲了一下，“我会回来的。”

　　柳翩然默默点头。

　　十年后时空，川蜀白云城，江峰回到江府，看到了肖梦涵。

　　心中有一丝歉意，这也是自己的老婆，但最终决战前夕，自己陪着柳翩然，把她忘记了。

　　肖梦涵看到江峰的一刻笑了，温柔的过来给江峰理了理衣襟，两个妻子，一样的动作，让江峰有些恍惚。“你会赢的，对吗？”肖梦涵柔声说道。

　　江峰坚定道：“会的。”

　　肖梦涵很少这么柔弱，上一次她的柔弱被江峰的霸道冲散，这次也不例外，江峰蛮横的把肖梦涵抱进屋内。

　　这一天，天藏峰上，白清睁眼，抬头看着太空，目光复杂，“这一天，还是来了。”

　　一个月的等待，似乎就在等待第二天的太阳，太阳升起的一刻，就是人类命运抉择之日，也是江峰白清决战的日子。

　　白云城没有对外宣告，只有少数几人知道，当太阳升起的一刻对他们有多重要。

　　不管多不愿意，太阳如约升起。

　　阳光洒遍大地。

　　白云城内，洪远山，南宫傲等人抬头，望着天空，遥远的大气层外，决定人类命运。

　　太空似乎永远都是黑暗的，星星点点被太阳光照射反射出光芒，为黑暗的星空洒满点缀。

　　白清背着双手，望向远方。

　　江峰身影出现，看向白清。

　　白清回头，柔和地看着江峰，“这一刻，还是来了。”

　　“清姐，最后劝你一句，放手吧，世界没有那么黑暗，人类战胜了怪兽，未来可以战胜无数磨难，你可以看到更光明的一面”江峰沉声道。

　　白清淡笑，“小峰，你劝过我几次了？”

　　江峰沉默。

　　白清目光看向远方，“不知道遥远的宇宙有什么，太阳系，银河系，银河系之外是否有人类。”

　　江峰眼看着白清取出那柄由陨石带到地球的剑，眼睛眯起，“我不会留手。”

　　白清淡笑，“试试吧，谁胜谁负，谁知道呢？”

　　话音落下，下一瞬，黑暗的星空迸发灿烂光芒，雷霆照亮星空，长剑划过，雷霆枯萎，仅仅一次交锋江峰便感觉到白清的可怕，那柄剑压制了星空，让他星力不得寸进，这种感觉就像禁锢岩，不过比禁锢岩强了无数倍。

　　眼看长剑斩破虚空，江峰抬手，一掌击在剑身，将长剑轨迹打乱，剑身发出的气劲横扫周边陨石，一缕气劲切开大气层，直接降落在海洋上，切开了大海，甚至延伸到陆地，将一座岛屿斩碎。

　　江峰目光凌厉，屈手成指点向白清手腕，妄图抢夺长剑，白清剑身翻转，竟放开对长剑的控制，单掌与江峰对碰。

　　砰的一声炸响，即便在真空的宇宙中都能听到，这是来自宇宙能量的传递，形成气浪于两人中间爆发，将两人同时震退。

　　长剑失去控制并没有落下地球，而是直接出现在白清手中。

　　两人仅仅短暂交锋，却都感觉到对方的实力。

　　“看来一个月的时间你没有浪费，另一片时空天穹鲸的力量被你吸收了？”白清目光依然柔和，淡淡道。

　　她的话让江峰震动，“你故意的？”


第1097章 无上伟力

　　白清叹口气，“小峰，我曾经说过，你的一切我都了解，唯一一次算漏的便是突破十级，即便如此，你也没有希望胜，黑珠带给你穿梭平行时空的便利，同时让你拥有只要触碰就可以转化为自己力量的雷霆异能，枯木将我植物系异能无限增强，达到了枯木逢生的境界，那么，这柄剑呢？”

　　江峰一直以为白清不知道自己吸收雷霆可以进阶的事，但如今不重要了，白清的话正是他担心的，他唯一不确定的就是那柄剑究竟带给白清什么，当世只有两个人接触过那柄剑，一个是白清，另一个是泽恩，可惜是这片时空的泽恩，这柄剑的秘密伴随着泽恩死亡被掩盖，只有白清知道，这也是江峰唯一担心的。

　　剑本身拥有压制星力的作用，那么它给白清带去了什么？

　　“剑很强，却不好用，小峰，念在我们相交一场，我给你一个机会，在我决定使用这柄剑之前杀了我，否则，我会——杀了你”说着，白清目光冰寒，几乎冻结虚空，长剑被她随手扔进地球，不知道扔到哪里，身体急速冲向江峰，一掌探出，顷刻间，无法形容的庞大星力以肉眼可见的波动扩散开来，形成仿如星云蔓延而去，遮蔽了一方天空。

　　地球上，华夏无数人抬头，看着太阳被遮盖，目光再次惊恐，他们不知道发生了什么，但总感觉会有不好的事发生。

　　果然，下一刻，庞大的力量当头压下，震动整个华夏。

　　这是白清十级力量的全力爆发。

　　江峰没想到白清出手如此果决，直接出全力，他下意识全力爆发，一股超越白清的星力突兀出现，白色雷霆咆哮，将白清的星云推开，取代苍穹。

　　华夏无数人目光呆滞地看着高空，宇宙对他们而言太过遥远，但遮挡太阳光的雷霆他们还是看得到的，宛如一个莫名出现的天体横在地球与太阳之间。

　　剧烈轰鸣震荡星空，撕裂大气层，无比狂暴的星力对轰造成海啸。

　　华夏大地，柳霸天，洪鼎等人全部出现，妄图抵挡来自宇宙的压力，却在一瞬间被轰下大地。

　　孔天照与肖梦涵两名九级强者出手。

　　太空中，江峰跟白清双掌对碰，在江峰认知中，除了肖梦涵，没有人霸气可以跟他比肩，但白清的肉体实力出乎预料的强，就像可以吸收力量的海绵，无论江峰施展的力量多强都会被吸收。

　　这不是白清本身的力量，而是枯木带给她的特性。

　　面对江峰无敌的近战实力，白清风轻云淡，可以轻易化解。

　　江峰右手雷剑凝聚，白色雷剑横扫，白清一指点出，指尖击破雷剑，使得雷剑寸寸碎裂，江峰放弃雷剑，蕴含恐怖星力的一掌猛地拍下，雷剑原本就是诱饵，凭异能他无法压制白清，因为白清也是十级，更借助枯木将异能提升到了不次于他的程度。

　　江峰这一掌来的突然，白清即便有所准备还是仓促，只能左臂横挡，被江峰一掌击退万米，吐出口血。

　　“十级进化者可以无限吸收星力，身体适应宇宙，可以在星空生存，这是我们跟九级最大的区别，清姐，你输定了”江峰厉声喊道，说完一跃冲向白清，当头一掌压下。

　　没有了那柄剑，他的星力远超白清，自信可以击败她。

　　白清嘴角含笑，身体前方突然出现旋涡，庞大的力量汇聚狠狠轰向江峰。

　　江峰急忙避开，那股力量擦着大气层而过，砸在远方一颗巨大的陨石上，将陨石直接轰碎，无数陨石碎片砸入地球，大海，陆地被波及。

　　孔天照都被数颗陨石碎片震得吐血。

　　“小峰，是你不了解，我不阻止你吸收天穹鲸星力是因为十级进化者可以吸收宇宙能量，没必要吸收天穹鲸的力量”白清冷冷回了一句，伸手，虚空蓦然出现枯木，随后扩散，蔓延向无尽远方，肉眼可见均被枯木蔓延。

　　江峰眉毛一挑，他无法吸收宇宙星力了。

　　“即便没有那柄剑你也不是我对手，小峰，放弃吧”白清收缩枯木，方圆不知道多大空间的一切都被枯木吸收。

　　江峰取出黑珠，黑珠犹如无底洞开始吞噬周边一切，无边枯木都化作宇宙能量被它吞噬。

　　这是黑珠与枯木的对拼。

　　江峰放开黑珠，一跃冲向白清，“看你吸收的速度快还是我击败你快。”

　　白清目光冷冽，抬手与江峰双掌对轰，大气层外无尽爆裂之音震荡星空，每一道攻击都蔓延出去很远，这是人类第二场太空战，完全的十级战斗。

　　地球在两人脚底化作战斗背景。

　　这一刻，两人眼中没有旁人，拼的就是消耗，谁先消耗完谁就败。

　　江峰压力更大，他没有忘记白清还有那柄剑，犹如选在头顶的钢刀，不知何时落下。

　　太空发生的战斗渐渐引起地球无数人关注，起初他们不知道谁在战斗，当江峰的雷霆遮挡太阳的一刻，他们知道了，那是雷帝的战场。

　　亿万幸存者因为江峰获救，他们不知道江峰的敌人是谁，但此刻，所有人都盘膝坐在大地上，祈祷江峰获胜。

　　白云城，上京城，湖北，苏阳，欧洲，沙俄，美洲等等，不管是敌是友，这一刻都希望江峰获胜，唯有江峰会保护全人类。

　　天空中，孔天照，肖梦涵，加尔布雷恩，柳霸天等人喘着粗气，看向上方，这里是他们的战场，而宇宙外的战场，他们只能仰望。

　　对拼了五分钟，磅礴的星力扫荡太空，令大气层再度碎裂，一缕缕星力激荡扫过地球，无论是海洋还是陆地，都被星力波及。

　　沙俄，伊丽丝跨出虚空，水晶凝固身前，一缕星力波动扫过，水晶直接碎裂，伊丽丝吐出口血跌落大地。

　　欧洲，践笃三世更惨，星力直接砸落梵圣郡光辉大教堂内，将大教堂化为碎片，包括践笃三世。

　　华夏，孔天照与肖梦涵联手击破天穹，震碎星力。

　　奥利亚大陆，石刚怒吼，咆哮迎着天空而上，最终还是被星力横扫，跌落大海。

　　太平洋被横斩，无数海洋变异兽浮尸海面。

　　江峰脸色焦急，怒吼一声，体内所有星力宣泄，狠狠轰击而出，硬生生轰开白清星力，单掌狠狠印在白清心脏处，这一掌他毫不留情，白清后背气浪飞溅，震散了虚空。

　　黑珠与枯木的争夺陡然停止。

　　江峰闭上双眼，右手颤抖，“对不起，清姐。”

　　白清吐出口血，脸色煞白，她的心脏被江峰粉碎，根本不可能存活，苦涩地看着江峰，“小—峰，杀了我，你，后悔吗？”

　　江峰睁开双目，看着白清，眼中布满通红的血丝，“如果可以，我真的不希望你死。”

　　白清嘴角流出血渍，那样的猩红，脸色无比苍白，“为，什么？”

　　江峰心情悲痛，“你是真心对我好，你说过，末日五年找到了我，就因为我想当进化者，你就给了我这条路，你默默守护了我那么多年，即便我想杀你，你也只是封印我的记忆而没有对我出手，你当我是唯一的亲人，我也当你是亲人。”

　　白清开心的笑了，“你知道吗小峰，我给过你好多次机会，希望你能找到我，阻止我，十年前时空放在虚空塔的面具，肖梦涵的提醒，南宫家主的不安，问你的那个问题，都是我的破绽，可惜，你还是没能阻止我。”

　　“对不起，清姐”江峰悲哀。

　　白清摇摇头，“直到这一刻，你依然没能阻止我，如果你刚刚绝情，我可以一死了之，活着早已没有意义，但你说出了心里话，小峰，我们还可以好好活着，见证全世界的人类给我们的祝福。”

　　说完，白清手中之前扔向地球的那柄剑突兀出现，然后在江峰不可思议的目光中刺入自己腹部，江峰反应不及，他还没从白清刚刚的话里反应过来，转眼白清就自己刺了自己一剑。

　　江峰下意识放开白清。

　　白清身体漂浮，长剑闪烁着奇怪的光芒，宛如喜悦的鸣叫，而江峰给予白清致命的一掌痕迹直接消失，白清脸色恢复红润，心脏，也重新出现。

　　江峰瞳孔收缩，这是——什么？

　　白清抽出染血长剑，鲜红的血液让这一刻显得那般诡异，紧接着，更诡异的一幕出现了，鲜血被长剑吸收，直接消失，取而代之的是白清部分发丝泛白。

　　江峰震撼，“时光的——力量。”

　　对面，白清长剑斜指，看向江峰，柔声道：“不错，时光的力量，我说过，这柄剑很厉害，但不好用，它，要以生命为代价，即便当初直面十级沙漠之蝎的毒素我都没动用它，实在代价太大，时光——重塑。”

　　江峰身体剧烈颤动，瞳孔不停收缩，“怎么可能，一柄剑而已，竟拥有时光的力量？”

　　他不会忘记当初在天竺，重伤下的达里普正是凭借时光异能横扫所有人，冥也凭借时光的力量逼迫孔天照，时光，拥有起死回生，反败为胜的伟力，江峰从没想过自己会再次面对这股力量，这根本不是人类可以对抗的力量。


第1098章 光明的未来

　　白清看着长剑，随后看向江峰，“其实，这柄剑并没有带给我什么强大的能力，它只有一个通途，便是时光回溯，如果他跟黑珠还有枯木一样能带给人强大的力量，泽恩又怎么可能那么弱。”

　　江峰眼睛眯起，紧盯着白清。

　　白清笑道：“小峰，其实我很想保留你的记忆，可惜，那么做，你不会留在我身边，还是跟之前一样吧，这次，我不打算封印你的记忆，而是替换，你不是说失忆不开心吗？我会赋予你新的记忆，所有人类也是，我将会是你唯一的妻子，而地球上的人类，也会多一个神。”

　　说完，白清一剑斩向江峰，原本长剑对江峰的星力就有极强的压迫性，再加上刚刚江峰爆发所有星力给了白清一掌，此刻的他无力抵挡，任由长剑斩入右肩，鲜血顺着衣服流淌。

　　白清眼中闪过一丝痛惜，“很快就结束了”，说着，单掌拍在江峰脑门上，一瞬间，江峰吐出口血，庞大的星力压迫，体表，层层枯木蔓延，同样的一幕再次出现，当初在往生谷他就是这么被封印的，而此刻，历史即将重演。

　　江峰目光睁大，死咬着牙，瞪着白清。

　　白清叹息，“不要反抗，你会少很多痛苦。”

　　江峰低吼，枯木已经蔓延到他脖颈，而江峰额头青筋凸起，似乎在忍受极度疼痛。

　　白清狐疑，她的封印不可能带给江峰那么大痛苦，诧异道：“小峰，你在干什么？”

　　下一刻，江峰体表枯木突然蹦碎，一股气浪横扫四方，将白清震飞了出去，江峰体表两道黑紫色宛如丝线般的物质蔓延，渐渐笼罩全身，头发疯狂生长，蔓延到脚底，随后，黑紫色物质形成奇异的图案逐渐覆盖江峰全身，江峰仰天嘶吼，气浪直冲宇宙深处，四周虚空蹦碎，层层排开，太空仿佛在震颤。

　　地球也在一瞬间感受到来自江峰的力量，那股力量令陆地震动，大海沸腾，即便相隔再远也可以感受到。

　　孔天照等人瞬间降落在地不敢反抗，这股力量遇强则强。

　　星空，白清脸色苍白，这是什么力量？哪里来的？

　　江峰双臂猛地挥动，纯粹肉身引发的力量化作劲风横扫远方，切开了虚空，不知道蔓延出去多远。

　　过了好一会，江峰才喘着粗气停歇下来，大汗淋漓，不过脸上却露出开心的笑容，“我成功了，终于成功了。”

　　白清震撼，“你这是什么力量？”

　　江峰抬起头望着白清，覆盖到脚底的长发飘扬，身上奇异图案散发淡淡光芒，嘴角含笑，“什么力量？你不知道吗？这是——霸气。”

　　白清瞳孔一缩，“不可能，霸气没有那么强大，霸气只是弱者反抗强大异能者的手段，只是取巧的手段，怎么可能威胁十级进化者。”

　　江峰呼出口气，“本来我跟你想的一样，但当我突破九级发现霸气依然纹丝不动，我知道不对劲，地球进化者，或许探索出了人类进化真正的道路，肉体，更强于异能。”

　　白清脸色苍白，“不可能，怎么可能有这种事？你借助我的力量突破、你怎么确定一定可以突破？”

　　江峰失笑，“就算不确定又如何？你会放过我吗？”

　　白清握紧长剑，她只给了江峰一个月，一个月后即便江峰不应战她也会出手。

　　“你不会放过我，我只能铤而走险，何况，临战前我见了一个人，可以让我的成功几率大大提升”江峰得意。

　　白清突然惊呼，“禹小天？”

　　江峰点点头，“没错，运气和时间一样虚无缥缈，世上唯一一个运气异能者，她可以加持气运，我的运气一向不错，再由她加持一下，想失败都难。”

　　白清没想到最终还是着了江峰的道，她自认对江峰了如指掌，但却在最关键的两场战斗中失算，一场让江峰突破了十级，一场让他突破霸气。

　　白清摇摇头，苦笑，“没想到是我失算了，小峰，你长大了。”

　　江峰深呼吸口气，握了握拳，他可以感受到自己的强大，“清姐，最后一句，收手吧。”

　　白清抬起长剑，望着江峰，“出手吧，让我看看人类另一条进化之路有多强。”

　　江峰握紧双拳，目光凌冽，“注意，我来了”，说着，江峰身体突然消失，这是急速，即便十级强者都无法在太空破入虚空，而江峰的急速做到了，瞬间出现在白清眼前，白清只看到一抹虚影，下意识抬起长剑，乓的一声，身体应声而飞，强大的震动之力透过长剑传入体内，白清一口血猛地喷出。

　　她原本就受伤，这一击更令她重伤。

　　江峰并没有停手，从白清身后出现，一掌拍出，白清根本跟不上江峰的速度，只能勉强持剑挡住，身体再次被震飞，连续十多次，白清被江峰打的面色惨白，终于忍无可忍，一剑横扫，右手血液顺着剑柄流淌，长剑闪烁光芒，四周时空扭曲，时光回溯，而江峰原本攻击到白清的右掌突兀后退。

　　江峰脸色剧变，白清回身一剑刺出，洞穿江峰右掌，刺入他右臂内，江峰被刺穿的右掌死死抓住白清，鲜血滴落在白清手上，左手按住白清肩上，狠狠拍下，白清倒退，长剑拔出，带起一抹血渍洒遍星空。

　　江峰捂住右掌，强忍着疼痛再次攻击。

　　白清眼睛闭起，自身鲜血再次滴落在剑柄上，时光回溯，江峰速度再快也快不过时光，长剑再次洞穿江峰身体，而这次，江峰也再次给了白清一掌，同归于尽的招数，这，是江峰想出来的唯一可能战胜的办法。

　　面对时光，任何人都是悲哀的，哪怕他突破了霸气也只是存在一丝战胜的可能。

　　白清头上白发越来越多，她的生命在虚耗，不管是她还是江峰，都在耗费生命攻击，这一战鲜血染红了星空，佳人白发。

　　江峰身上无数伤痕，喘着粗气，对面，白清脸色惨白，几乎握不住长剑。

　　两人都已经到了极限。

　　“为了人类，真的值得吗？”白清大喊，双目通红，紧盯着江峰。

　　江峰苦涩，“不仅是为了人类，也是为了你，我希望，把你拉出黑暗。”

　　白清闭上双眼，两行清泪流淌。

　　“清姐，谢谢你把名字送给了我的孩子，这一战，我死而无憾”江峰突然说道。

　　白清睁开双眼，目光悲哀，抬起长剑，“那就去死吧”，说完，血液顺着剑柄流淌，时光再次回溯，一剑刺向江峰，江峰想要抵挡，然而面对回溯的时光无能为力，白清斩杀的是数秒前的他，如今的他，无力抵挡。

　　白清一剑刺过江峰耳畔，偏了，江峰下意识抬手抓住剑身，右掌狠狠拍出，击中白清腹部，白清一口血喷出，松开长剑，身体飞出，江峰还想再次击出一掌，蓦然，长剑时光回溯，透过他的血液让他看到了自己的一生，看到了和平年代自怨自艾的自己，看到了末日初期挣扎求存的自己，看到了末日十年后意气风发的自己，也看到了决战后大婚的自己，更看到了失忆后在往生谷的自己，看到了一天晚上，那抹清亮的月光照耀下，将一切交给自己的女人。

　　江峰目光剧变，大脑几乎晕厥，那一晚？转头，看向白清，一声大吼，“清姐。”

　　远处，被江峰一掌击飞的白清悲哀大笑，“小峰，我就算死也不能死在你手上，我不会让你良心不安，好好活下去，替我，赎罪”，说完，白清一把抓过枯木，星力急速涌入，星空一阵扭曲，出现了黑洞。

　　江峰瞳孔收缩，探手抓去，“清姐不要。”

　　白清笑看着江峰，“再见”，说完，白清被黑洞吞入，下一瞬，黑洞消失不见。

　　江峰呆呆看着这一幕，左手还抓着长剑，远处，黑珠直接射入江峰怀中，而江峰毫无反应。

　　白清消失了，按照她的伤势，没有这柄剑时光回溯必死无疑，还被黑洞吸收，不可能存活。

　　江峰眼珠通红，直到最后一刻他才知道白清为自己付出了多少，然而，已经晚了。

　　这个女人真的很黑暗，妄图抹灭人类记忆，但她对自己是真的好，将一切交给自己，那晚她承受了无法想象的折磨，内心的折磨可以让她崩溃，却依然愿意交给自己。

　　江峰握紧双拳，心脏仿佛被揪住一样痛苦，“啊~~。”

　　他在星空站了很久很久，低着头。

　　地球上，无数人依然仰望，星空早已平静，但却没有人出现，究竟谁胜了？

　　白云城，南宫傲等人焦急等待着。

　　地球唯有孔天照和肖梦涵能看到天空外的场景，不过两人没有多说。

　　肖梦涵不知道江峰为什么很痛苦地站着，她不想打扰。

　　数小时后江峰才返回地球，看到他的一刻，全世界沸腾。

　　雷帝胜了。

　　白云城狂欢，华夏狂欢，无数人狂欢，庆祝雷帝胜利，尽管他们都不知道他在跟谁战斗。

　　江峰不允许任何人透露白清的一切，就让所有人对白清的印象停留在造化女神这个称谓上。

　　“末日到来，人类进入了黑暗时代，一切的挣扎与痛苦都是为未来做准备，而今，我可以负责任的告诉大家，黑暗结束了，人类将迎来光明的未来，我，以雷帝之名保证”江峰对全世界说了这句话，引爆了世界欢呼。

　　人类的未来必将是璀璨的，科技与进化并重，必将可以探索宇宙新的时代。

　　……

　　一年后，太平洋中部上空，江峰屹立虚空，喝了口酒，抬手，一柄剑被扔入大海，“清姐，就让这柄剑随着你的消失永远沉没吧。”

　　海南，当初十级生物大战都没能把这里淹没，不知道为什么，江峰突然来到了安定县，当初，他就是安定县城主，这里还有他的城主府，尽管已经很多年没住过了。

　　城主府外依然有很多士兵把守。

　　江峰推开大门，别墅内一尘不染，他依稀记得当初自己还有石欣以及水无鱼在这里度过得快乐时光。

　　咚咚咚！

　　江峰神色一变，他习惯性收起万物之声，所以并没有发现这里还有其他人。

　　“咦，你怎么来了？”石欣惊呼，绯红色头发还湿漉漉的。

　　江峰惊讶看着她，“你怎么在这？”

　　石欣俏皮一笑，“这里是我的家啊，为什么不能？快洗手，要吃饭了。”

　　江峰愣愣望着厨房，那里，一道忙碌的满头白发的身影对他微微一笑，“还等什么？”

　　“哦，就来。”

　　“等等，先帮我洗头。”

　　“好。”

　　“记的我跟你说过的话吗？以后如果有女孩子请你帮她洗头发，要用手抚摸上去，柔和一点。”

　　“记得，这样？”

　　“再柔和一点，情商低的人真可怕。”

　　“抱歉，这样？”

　　“再柔和一点。”

　　……

　　（全书完）
