

活不过今夜

作者：魂归故里


内容简介

　　不知道什么时候，小区里面来了个要饭的怪老头。

　　很奇怪给他的钱，他不花，居然烧掉或者毁掉，直到有一天楼下的大妈被烧死，卖猪肉的惨死，我才幡然醒悟。

　　原来他不是要饭的，而是要命的！！


第一卷 一命呜呼


第一章 他不是要饭的

　　最近小区里面突然出现个要饭的老头，穿的破破烂烂，头发乱糟糟的，整天还拿着个破瓷碗，一副邋里邋遢的样子，每天只要我一开门，他就会准时的出现在我家门口，嘴巴里面发出呜呜的声音，眼巴巴地看着我，找我要钱。

　　我这个人同情心很强，加上看他实在可怜，不像社会上那群专门要饭骗钱的人，就大发慈悲，几乎每天都给他一块钱，让他买东西吃，他人也很老实，每次拿完钱之后，立马就走，从来不耍赖。

　　日子久了，我对他产生好感，觉得这要饭的人挺好的，所以就一直给他钱，从未间断过。

　　这样的情况大约持续了一个多月，直到有一天，我突然发现这老头从不来去别人家要饭，就在我家要饭，心里面多少有些生气，但是也有些怀疑，所以就偷偷跟踪过他几回。

　　发现我有些冤枉他了，因为他也不是只找我一个人要钱，楼下的卖货大妈，还有三楼杀猪开肉铺的老王也经常被他要钱。卖货的大妈也挺奇怪的，总是给他一元的纸币，杀猪的老王也奇葩，每天都给他一元的硬币。

　　我只是觉得卖货的阿姨跟卖肉的老王行事风格有些奇怪而已，并没有觉得他们有什么奇怪的地方。

　　要说奇怪的，那就是我发现要饭的老头怪的有些不正常，因为从来不花掉我们给他的钱，总是找个没人地找个角落，把我们给他的纸币烧掉，硬币打个孔，而且还在孔上点根香，也不知道搞什么名堂，怪异的狠！

　　知道老头的怪异举动以后，我就留了个心眼，往后的好几天我都提早出门去上班，有意避开他，因为我感觉这老头好像不干什么好事儿，冥冥之中总感觉有些不对劲，但是究竟是什么地方不对劲，也不得而知。

　　不过说也奇怪，自从我有意避开那老头之后，我发现他就很少出现在小区里面了，再往前过几天，他就索性不来了，我当时还骂自己神经病，想着这事儿兴许什么也没有，要饭的顶多是个神经病，不会花钱，或者是个特别迷信的老头，整天爱捣鬼而已，只是我自己多疑了而已。

　　可是事实证明，我真的没有多疑，那个老头搞不好还真的不是什么好东西，因为他离开小区的第三天，小区里面就出事儿了。

　　那是楼下的卖货阿姨家，也不知道什么情况，他们家就莫名其妙失火，而且火烧的特别大，等到消防车，大伙合力把火扑灭的时候，他们家已经烧了个干干净净，东西全都烧没了，人也全都烧死了！只剩她的儿子由于那天晚上在外面打牌才得以幸免于难！

　　后来我听她儿子说，卖货的阿姨这几天精神一直不正常，每天夜深人静的时候总在家里面烧纸币，我又问他烧什么样的钱，他跟我说烧的是一元的纸币，还跟我说她家里面失火，搞不好就是他妈烧钱引起的。

　　听到了这个消息之后，我开始怀疑卖货阿姨的死是不是偶然，总感觉她烧钱这件事情跟那个要饭的老头脱不了什么干系，毕竟我是看见过那要饭老头烧过阿姨给的钱的。而且冥冥之中我也有一种不好的感觉，感觉我也会跟卖货的阿姨一样，会被活活的烧死。

　　所以出于自身安全的角度考虑，我就回到了自己的家里，把东西简单的收拾了一下，暂时搬到了死党李伟的家里面住，毕竟多个人就多个照应，而且李伟这家伙可是个警察，反应很迅速，多多少少能够帮我点忙。

　　不过刚搬到李伟那儿第三天，我又听到了一个十分不好的消息，那就是三楼杀猪卖肉的老王也发生了意外，死了！

　　而且不仅他自己死了，跟楼下卖货阿姨全家一样，他妈，他老婆，他儿子，他全家都死了！没有一个例外活了下来，全部都惨死在自己家里面。

　　据当时的警察说，老王应该是神经病发作，自己拿着杀猪刀把全家的人给杀了，而且不知道因为什么原因，砍死人之后居然还在每具尸体旁边放一个打了孔的硬币，硬币孔上点了根香。然后自己再把自己给砍死了！

　　这个时候，我真的已经确定老王全家跟卖货阿姨全家的死真的不是偶然，也不再是感觉他们的死跟那个要饭的老头有关系，而是我确定并且坚信，他们的死一定是必然，而且一定跟那个要饭的老头有关系，说准确点，就是那个要饭的老头要了他们的命。

　　况且有这个关系的人恐怖不只有他们两个，应该还有一个人，而这个人就是我！在接下来的几天里面，搞不好，我应该会跟他们一样，也会莫名其妙的死掉！

　　一想到这个恐怖的事情，我的心都在颤栗，全身没有一处不感到害怕的，毕竟世界上没有人不怕死，我也是凡人，我也怕死，可是害怕归害怕，我总不能够束手无策的等死，所以我当时压根就没有犹豫，立马跑到附近的一个庙里面，花了好几千大洋，买了一堆的佛像和护身符摆放在李伟的家里面。

　　当时就把李伟都给弄懵了，他一脸迷茫的看着我，还问我是不是生病了。

　　我不敢告诉他事情的真相，因为我害怕他知道了之后，会赶我走，只是开玩笑的告诉他我最近精神压力大，经常会幻象鬼神之类的东西，心里面感到有些害怕，所以就买了这些东西，来给自己一个心理安慰，希望能够帮助自己，而且让他不要太在意。

　　他也没在意，安慰了我两句之后就没再说了。

　　接下来的时间里面，我就在自己心里面一个劲的祈祷，祈祷自己不要跟卖货的阿姨和老王一样惨死，毕竟我还年轻，还没有谈过女朋友，要是就这么死了，天理难容啊！

　　可是俗话说得好，是福不是祸是祸躲不过，可怕的事情还是来了！

　　那天早上我刚醒来，李伟就睡眼惺忪地指着我的鼻子埋怨我，说我大半夜的不睡觉，跑到客厅里面烧钱，还说要不是他当时看着我，拿水浇灭了火，估计我都能把他家房子给点了！

　　草！草！草！什么情况？？

　　当时听到了李伟的话，我的心差点跳了出来，感觉自己全身一阵冰冷，腿都吓软了，眼前一黑，差点倒在地上。

　　不过我还是强忍着内心的恐惧，装出一副不好意思的模样，很努力地跟他解释，说我最近由于精神压力大，会有一些梦游的现象，做出一些奇怪的事情让他不要介意，还让他以后再看见我梦游的时候，一定要看紧我，免得我梦游的时候去跳楼，这事儿他同意了，毕竟我们俩是从小长到大的死党，他也不愿意我挂掉。

　　得到李伟肯定的回答，我心里面算是稍微踏实一些了，可是踏实是没用的，它根本救不了我，因为冥冥之中，我好像躲不过这一劫，注定要死！

　　因为当天晚上不知道什么原因，一向警惕性极强的李伟居然睡的比我还死，一直到我醒他都没有醒来，至于我有没有梦游，他当然不知道了。

　　只知道在我醒来的时候，我还完好无损，并没有死。我就跑到大厅看了一下，并没有我烧钱的痕迹，也没有任何烧火的痕迹，这让我长长地松了一口气。

　　可是，当我早上上班买早点的时候，我突然恐惧地发现，我钱包里的几个硬币不知道什么时候，全都打了一个孔，那些孔方方正正，远远看去，好像铜钱一样！！

　　那一刻，我全身感觉冰凉，神情一愣，手臂一僵，钱包掉在地上，里面打着孔的硬币全都滚落出来，发出叮当清脆的声音，但这种声音在我听来，就像是一种召唤之音，死亡的召唤之音。

　　不敢逗留，我赶紧以最快的速度跑回了李伟的家中，当时李伟正准备去上班，一看我气喘吁吁，脸色苍白的跑回来，就问我究竟发生了什么事情了。


第二章 他是要命的

　　我没有说话，只是给他看了一下我手里面的打着孔的硬币，说：“我要死了！”

　　“滚滚滚！死毛线啊死！你小子壮的跟头牛似的，又没有病怎么会死！”李伟完全不相信我的话。

　　这也不怪他，毕竟他根本不知道事情的可怕程度，不过我还是十分认真地告诉他，我要死了，我可能真的要死了。

　　我慎重的表情，确实让李伟感觉到了我不是在开玩笑，而且他盯着我手中的硬币看了很久，最后神情也异常慎重地问我到底发生了什么事情。

　　已经到了这种时候，我觉得说不说我都会死，而且我算了一下，卖货阿姨跟老王基本上都是隔三天死的，而今天就是老王死的第三天，也就是说如果不出意外的话，那么我应该不会看见明天早上的太阳。

　　所以我就把整件事情的经过全部说给了李伟听，而且很慎重地告诉他，我没有说谎，我也不是精神恍惚，我说的都是真的！

　　李伟听了我的描述以后，眉头一直都是紧紧地皱着，脑子里面好像在反复的想着什么事情。

　　半饷他才抬头看着我，跟我说：“浩子，我知道你没有骗我，而且我是警察，前两天也听说了那个案子，心里面也觉得很奇怪，就是没有想到这件事情居然跟你也有关系。”

　　李伟说完了之后就重重地叹了一口气，然后突然抬头眼神异常坚定地看着我说：“不过你放心，咱们俩是什么关系，一口井吃出来的娃，光着屁股长大，二十几年的兄弟，无论怎么样，我都不会让你死的，我一定要救你！”

　　“可是你怎么救我，我是注定要死的！谁都挡不住的，相反如果你救我，你搞不好也会没命的。”我的情绪比较低落，因为我觉得自己一定死定了，一想到自己很快就要死了，我就难过，异常的难过。

　　不过李伟好像并没有打算放弃，他强行拽着我起来，看着我的眼睛跟我说：“浩子你听我说，我三爷懂这个，很懂这个，他肯定能够救你，所以你放心，我现在就带你去找他，保证你没事儿的！”

　　李伟的话说的很真诚，让我不相信都有些难。

　　我们两个出了门，叫了辆车，直奔他三爷家。

　　在路上的时候，李伟让我放心，他跟我讲了很多事情，说他们家以前祖传就是搞阴阳的，几乎祖祖辈辈都是替人看风水，收魂魄的，只不过轮到李伟父亲这一代的时候，他父亲死活不肯学习这些东西，认为这些都是迷信的东西，不能信。

　　他父亲不仅不学，而且也不让李伟学，但是李伟从小又偏偏对这些东西感兴趣，所以总是瞒着他父亲，到他三爷的家里面看那些书之类的。

　　李伟的三爷算是一个正宗的阴阳师了，替人看过很多地，也帮过不少人收过魂魄，在这一带还是挺出名的。

　　李伟带我来见他三爷，是因为他知道他三爷的本领很厉害，觉得他三爷应该能够救我，只可惜，当他把我的情况给他三爷说完了之后，他三爷一个劲的摇头，而且还不断地叹气，说：“救不得，救不得！”

　　这句话让我听了几乎绝望了，甚至当时就想去自杀算了。

　　不过这个时候李伟他三爷突然问我：“你最近是不是得罪了什么人，或者是做了什么不该做的事情？”

　　我按照他的想法，仔细想了又想，几乎把脑袋都想破了，也没有想到自己得罪过什么人，毕竟我这人一般都很老实，跟人交流不多，平常挺随和，而且做事儿也挺本分的，应该没有得罪过什么人，或者做了什么不干净的事儿。

　　所以想了很久之后，我就摇了摇头，告诉他应该没有。

　　“这就奇怪了，无缘无故，怎么会有人使用这种阴魂索命来害你，而且奇怪的是，既然要害你，为什么还要取走一些无关人的性命呢？莫非另外两家人也得罪了他？”李伟他三爷皱着眉头沉思着。

　　这个我也不清楚，不过我最大的疑问，就是想知道卖货阿姨的死还有老王的死，是不是真的跟那个要饭的老头有关，如果要是有关的，那个要饭的老头到底是什么人，无缘无故，他凭什么害了别人家性命，而且还想取我的性命！

　　一听我的问题，李伟他三爷就十分肯定地告诉我：“那两家人的死肯定是他干的，这一点我可以很明确的告诉你！”

　　“为什么？”我很是不理解那个老头为什么要这么做。

　　“因为那个要饭的老头不是什么人，而是个鬼，索命鬼！知道他为什么总是去你们几个家要钱吗？那是因为他是鬼，别人都看不见他们，只有你们几个才能够看见他们！”李伟三爷很严肃地说道。

　　擦！一听他的话，我的心脏差点都吓停了，我嘞个乖乖啊，搞半天那老头根本不是人，而是鬼，怪不得他只能够发出呜呜的声音而说不出话，原来他是鬼，根本没有办法说话，至于给他钱他为什么不花，那是因为鬼没法用活人的钱！

　　一瞬间我仿佛想通了很多的事情，顿时就感觉全身的衣服都被我汗湿透了，草了个大爷，太尼玛吓人了！

　　“还有啊，那个老头鬼肯定不是真凶，只不过是受人指使而已，再者他也不是要饭，而且要的也不是钱，而是命，他要的是你的命！”李伟他大爷看着我的眼睛说道。

　　当李伟他三爷最后一句话说出来的时候，我再也坚持不住，双腿一软，一屁股坐在了地上，差点晕死过去。

　　而李伟看到我站不住了，就要过来扶我，结果却被他大爷给拉住了。

　　“你别碰他，他现在只有半条命，而且浑身沾满了死气，你要是也沾上了，搞不好也会被那个索命鬼找上门，而要了你的小命的！”李伟他三爷的话把李伟也吓到了。

　　但是李伟的态度很强硬，他先是耍赖一样缠着他三爷，让他三爷救我，他三爷说没法子救，他就继续耍赖，最后还跟他三爷下跪，鼻涕一把，眼泪一把。

　　“三爷，我跟浩子是二十几年的兄弟，一口锅里吃过饭的兄弟，我真的不希望他死！”

　　可是李伟他三爷的态度也很强硬，面对李伟的请求很坚定地摇摇头，扔下一句：“我救不了他，过不了今晚，他必死无疑！”

　　“那就一点方法也没有，就这样让浩子白白的死掉？”李伟不甘心，眼睛里面差点都挤出眼泪来了，都快哭出来了。

　　面对李伟的苦苦哀求，李伟的三爷当时也是一阵沉默，低着头，皱着眉，在屋子里面来回度着步子，而且嘴里面还总是叹气。

　　走了大约有一段时间，他突然抬头看着我们两个，说：“有办法！”

　　“是什么办法？”一听说有办法，我跟李伟当时就来精神了，眼睛一亮，十分兴奋的盯着李伟的三爷。

　　“但是这个办法十分困难，而且异常的凶险，稍微不慎，很可能会粉身碎骨，死于非命，而且就算是死了之后，也永远投不了胎，你确定你要用这种办法？”李伟三爷的神情极其严肃，没有丝毫轻松地样子，让我感觉到了一种前所未有的压力。

　　面对李伟三爷的质问，我跟李伟两个人都沉默了，但是短暂的沉默之后，我还是勇敢地抬起了头，看着李伟三爷说：“虽然我不确定我是否有勇气用，但是我想知道这个方法是什么？”

　　“好！既然你想知道，那我就告诉你！”李伟的三爷一拍桌子站了起来。

　　“这个方法就是你去找一个更加凶恶的鬼，来对付那个要你命的索命鬼！”李伟三爷的话掷地有声！


第三章 请鬼上身

　　听到李伟三爷说的方法的时候，我全身的血液仿佛都凝固了起来，开什么玩笑，本来我已经够倒霉，够惨的了，现在居然让我去找一个更加凶恶的鬼，来对付那个要我命的索命鬼。

　　而且李伟三爷之前也把后果说清楚，稍有不慎，我就会粉身碎骨，万劫不复，说实话，这个方法确实有点饮鸩止渴的意思。

　　可能也是看出我们两个心头上的沉重吧，李伟的三爷咳嗽了一声，接着跟我们说：“这个办法也是没有办法的办法，所谓置之死地而后生，如果不用这个办法，那么我可以很清楚的告诉你，你过不了今晚，今晚你必死无疑，这一点我相信你比我更清楚！但是如果试了这个办法，还是有百分之一的生还希望，你选哪个？”

　　我想人生之中没有比我此刻抉择更难的抉择了，选哪个办法吧，但是生还一样渺茫，而且可能面对的后果将会是万劫不复，如果不选吧，那我今晚就必死无疑！

　　一想到这两个绝望而又无比的后果，我就有种透不过气的感觉，而这个时候李伟也在紧张的看着我。

　　我沉默了，脑子里面不知道为什么，一想到那个老头，我就觉得无比的气愤，而且是越想越气愤，所以最后也不知道怎么回事儿，就脑子一热，握紧了手中的拳头，心里面做了决定。

　　“我想知道，去哪儿找一个更加凶险的鬼？”我看着李伟三爷问道。

　　李伟三爷也没有吞吞吐吐，直接跟我说：“这个很容易，阴气重的地方，鬼凶恶，而且阴气越重，鬼就越凶恶！”

　　“可是我还是不懂，什么地方阴气重？”我又将我心中的疑问提了出来。

　　这回李伟他三爷叹了口气，而后小心翼翼地看着我说：“死人的地方，阴气重，死的人越多，阴气就越重，而阴气越重，那里的鬼越凶，越厉！”

　　听了李伟三爷的话，我已经是汗流浃背，全身肌肉绷得紧紧地，不过我明白这个时候害怕是没有任何作用的，况且我已经没有了退路，只能够这么做了。

　　短暂的平息好自己的心情之后，我接着问他，问他找到了那个鬼之后，我还应该怎么做。

　　“那种厉鬼不太好找，他们一般藏在死人的坟墓中，而且他们的坟墓比周围的坟墓平一些，一般周围十米之内的树木全部枯死，没有生气。这样的墓，不太好找，你只能够去一些大的乱葬岗，或者公墓里面寻找。记住了找到了之后，在他坟前烧三根香，请他出来，记住了，如果香无缘无故突然熄灭了，一定要快速离开，走之前烧点纸钱！”李伟三爷再三强调说道。

　　我有些不懂，问他为什么，他看着我说：“因为这代表着人家不同意，你就请不动人家，只能快点走！不然的话，惹怒了他，你就更必死无疑了！”

　　李伟三爷再三叮嘱我，可是我很想弄明白，这样做有什么作用，所以就问了李伟三爷一下。

　　李伟三爷看着我的眼睛，问我：“你真想知道？”

　　我点了点头，告诉他我真想知道。

　　“那好，我告诉你，如果这个鬼请的动的话，你就划开你的中指，将你的血滴在坟前，让它上你的身！”

　　我嘞个乖乖啊！搞了半天，李伟他三爷的办法原来是让鬼上我的身啊，这尼玛听起来，让我全身都忍不住打了个寒颤，吓死人了。

　　原本我都已经被一个老头索命鬼缠住了，现在居然为了摆脱那个索命鬼，我还要取招惹另外一个更加凶恶的鬼，而且还让人家上我的身。

　　这要不是为了活命，就是打死我，我也不愿意干。

　　可能是看出来我的紧张程度，李伟的三爷就安慰我，说：“你听我说，现在你已经是半条命的人了，如果不请个更厉害的鬼来上你的身，那个索命鬼就会轻而易举地取走你的性命，但是如果请了个厉鬼上你的身，那个索命鬼不仅要不了你的命，而且看着你，他都会远远地避开！”

　　“可是，万一那个厉鬼想要我的命呢？”面对李伟跟他三爷，我说出了我心中的担心。

　　“那样你不仅会没命，而且还会魂飞魄散，永世不得超生！”

　　李伟三爷故意提高了声音，跟我强调后果的严重性，而且他跟我说，如果我没有勇气去做的话，他也没有办法，我肯定过不了今晚，但是如果我做了，还尚有一线生机。

　　我听了他所说的一线生机，以我只要找个厉害点的鬼，请他上我的身，吓得那个索命鬼以后都不敢靠近我，然后等到那个索命的老头吓跑了之后，我再把他送回去就没事儿了。

　　但是李伟三爷随后的话，就让我感觉有些绝望了。

　　他说：“首先那个索命的老头不要了你的命，他是不会善罢甘休的，所以你想要活命的第一条路就是想办法，弄死他！其次，请回来的鬼，是送不回去的！”

　　擦！

　　有没有搞错啊，这样一来，我岂不是还必死无疑，且不说怎么弄死那个索命的老头，就是那个请回来的鬼送不出去也是一个麻烦啊，因为一旦我送不回去，这家伙肯定会反过来要了我的命，而且很可能连我的魂魄都给一起吞掉了，这魂魄一旦被吞掉，那我就彻底完蛋了，连做人的机会都没有可能了，这不是把我自己往火坑里面推吗？

　　但是我又忽然想到，既然对方能够找索命鬼要我的命，肯定还有一些非常的手段，说不定把我弄死之后，也收了我的魂魄，让我丧失做人的机会？

　　所以左右衡量了之后，我觉得我现在已经是走投无路，没得选择，只能够去找了厉鬼回来，让他上我的身了。

　　至于李伟三爷所说的一线生机，我后来问了，他告诉我，之所以还有一线生机，那是因为，我一旦被鬼上身之后，就只有后果，一是我被上身的鬼取了性命，而且连魂魄也一块儿被他给吃掉，二是我自己有造化，能够将上我的身的厉鬼降服，让他跟随在我的左右。

　　第一种方法的后果就不用说了，第二种方法那就是李伟三爷所说的生路，按照他三爷的说法，一旦我能够成功的将厉鬼降服，那么以后的日子里面，那些什么不干净的东西压根都不敢靠近我，因为一旦靠近了我，我身边的厉鬼都会将他们吃掉。

　　至于怎么降服上我身的鬼，李伟三爷也没有说，只是告诉我，万事都要小心，还说我现在最要紧的事情，就是赶紧去找一个这样的厉鬼，不然一旦天黑了，那个索命鬼老头找上门了，我就必死无疑了。

　　说到这里，我跟李伟两个人就没敢再多逗留，赶紧叫了辆车，跑到城郊外的一些乱葬岗还有公墓之中，寻找传说之中的厉鬼之墓。

　　但是这种东西不像一般的鬼混那么常见，按照李伟三爷的话来说，他们都是经过成百上千年修炼出来的，不容易，所以很罕见，所以不太好找。

　　所以这可算是急坏了我跟李伟，两个人打着车前前后后跑了七八个乱葬岗还有坟地，都没有找到一座像样点的，最后我们两个人急了眼，索性直接钻进大山里面，在一个山腹地里面找到了一大片坟地，而且在坟地的正中央，我们两个还真的找到了李伟三爷所说的那种厉鬼墓。

　　比旁边其他的坟要平一些，其他的条件也都相同，唯一不同的就是这个坟有些霸道，一般的厉鬼周围十米之内花草树木都会枯死，但是这个坟周围百米之内的花草树木全都枯死了！


第四章 请了个活阎王

　　“浩子，你说这里面有鬼吗？”李伟用手指着我们找到的坟墓问道。

　　我围着坟墓看了一圈，略有犹豫地说：“应该是吧！”

　　“可是你看，这周方圆一百米的花草树木全都死绝了，会不会是因为这坟墓里面的鬼太厉害，阴气太重，才导致周围毫无生机的？”

　　从头到尾，李伟一直都是小心翼翼地样子。

　　我也明白李伟所说的情况，毕竟李三爷说了，让我们找个厉害的鬼，至少他还能够应付，暂时压制住的鬼，如果我要是找了个太厉害的，他肯定降服不了。

　　但是现在太阳已经落到了西边，天马上就要黑了，而我跟李伟两个人几乎是找了一整天，费了九牛二虎之力才找到这么一个厉害的鬼，这个时候我要是放弃了，再去找别的，肯定时间上已经不够用了。

　　“哎，不管了，现在我们已经没有时间去再找一个你三爷说的那种厉鬼了，暂时就用这个了，死马当做活马医，能不能行，试试就知道了。”我已经顾及不了那么多了，蹲在坟墓前面，就要开始烧香，请鬼上身。

　　“可是，浩子，万一……”

　　“没有什么万一，李伟，你知道的，我现在没什么时间了，如果我还不请鬼上身，等到天一黑，那个索命鬼就会来找我，取走我的命，我没得选择，没得选择，你知道吗？”

　　我的情绪很激动，直接打断的李伟的话。

　　李伟被我打断了话之后，沉默了一阵子，面露难色，但是也没打断我，可能他也知道我现在根本没得选择吧。

　　按照李三爷的吩咐，我拿出事先准备的三柱香，点燃之后，朝着坟墓拜了拜，念了一句李三爷交给我的口诀，然后把香插在坟前，眼睛就死死地盯着香看，生怕香突然无缘无故地灭了，因为要是那样的话，我最后一丝活命的机会都没了。

　　所幸的是，香没有灭，相反香火十分旺盛，燃烧的十分快，比正常的香烧的快了好几倍，不一会儿，就烧到底了。

　　我被眼前的一幕给吓到了，呆在原地，都不知道该怎么办了。

　　“浩子，貌似有些不对劲啊，要不我们不请这个鬼，换一个成不？”李伟试着跟我商量一下，可是我想都烧完了，哪里还敢反悔啊，所以我就假装镇定，很李伟说：“没事儿，厉鬼吗，吃香的速度肯定比正常的鬼要快的多！”

　　似乎是被我这个理论给说服了，李伟就没有继续阻止我，眼睁睁地看着我用水果刀划开了自己的手掌，将我的血滴在了坟墓前土地上。

　　血滴到地上以后，并没有汇成一团血泊，而是全都被土地所吸收了，诡异的不能在诡异了。

　　而就在所有的血都被坟前的土地吸收的时候，周围突然刮起了一阵阴风，吹的我跟李伟两个人都睁开彼此的眼睛。

　　我心里面很害怕，因为我感觉有一双凌厉的眼睛在盯着我的后背看，而且他不仅看我，还往我脖子上吹阴风。

　　那一刻我全身都汗湿透了，几乎是结结巴巴地念完了请鬼上身的字诀。

　　当最后一个字念完的时候，我突然感觉浑身冰冷，冷的我差点都透不过气来了，差一点直接昏了过去，好一会儿才渐渐地恢复过来。

　　“浩子你没事儿吧？”看到我面色苍白，一副摇摇欲坠地样子，李伟上来扶了我一下，结果就一下，就把李伟给吓傻了。

　　“浩子你身上怎么这么冷啊？”李伟着急地要死，而我则是咬着牙跟他说我没事儿，让他赶紧带着我回去找李三爷，请李三爷帮我降服这个鬼，为我所用。

　　看到我的情况，李伟丝毫不敢懈怠，扶着我就往回走，路上我感觉不是很好，而李伟总用一副很担心地眼神看着我。

　　我几乎是咬着牙坚持走回去的，等到了李三爷家，我再也坚持不住，双腿一软，跪在了地上。

　　“浩子你等着，我去叫我三爷！”李伟说完之后，急匆匆往屋子里面跑着，一边跑，一边喊他三爷。

　　很快李三爷就听到了动静走了出来，与此同时，还有一个人走了出来，这个人我后来才知道，他是个养鬼师，叫郑道，精通养鬼之术。

　　李三爷当时看到我的情况，就想先把我扶起来，然后再帮我降服小鬼，但是他刚踏出一步，就被身旁的养鬼师给拉住了。

　　“别过去，危险！”

　　不知道为什么，郑道看见我的那一刻，神情异常紧张，眼神颇为慎重，仿佛看到了什么恐怖的事情。

　　“怎么了？”李三爷也看见了郑道的神色，然后又看了看我的状态，立马也跟着皱起了眉头。

　　“不能过去，现在谁都靠近他，不然会有生命危险！”郑道说完之后，赶紧吩咐李三爷摆上香案，开始做法。

　　不过说也奇怪，他们一做法，我感觉到身上好受多了，身体不再感觉那么冷了，而且也有力气站了起来。

　　二人做完了法，郑道又赶紧烧了道符咒，化成水，让我喝了下去。

　　喝完了之后，郑道指着李伟就骂了起来。

　　“你们两个臭小子，不要命了吗？去哪儿请回来的鬼？”郑道一边骂的时候，一边问道。

　　一听郑道的语气，我跟李伟两个人都感觉不妙，心里开始担忧起来。

　　李伟不敢有所隐瞒，就赶紧将我们去的地方，还有请鬼上身时的具体情况都说了出来。

　　听了李伟的话，郑道一拍大腿。

　　“坏了，坏了，坏了！这回出大事儿了，要出大事儿了！”看郑道的样子都快要急哭了，走路都没规律起来了。

　　看到郑道着急地手足无措，包括李三爷在内，我跟李伟都感觉不是太好。

　　我问郑道到底怎么了，郑道又冲着我骂了起来。

　　“你们两个臭小子，知不知道你们请回来的是什么？”

　　我顺着郑道的话接了一句：“是什么？”差点把郑道给气昏了。

　　“是什么，是个活阎王，专要人命的活阎王！”

　　郑道这个时候已经完全被气糊涂了，度着步子在院子里面不停的走着，一边走一边还小声地嘀咕。

　　“这下惨了，就算有十个郑道也对付不了这个鬼啊，你们这两个臭小子，这下真闯了大祸了，而且还是弥天大祸！”

　　我跟李伟两个人听了郑道的话，都低着头，不敢抬头看郑道了。

　　“不行，得送回去，想办法送回，一定要把它送回去，不然谁碰着它谁就会死！”郑道着急的不得了，甚至还踹了我们两个一脚。

　　“快带我去他的鬼冢，快点！晚了就来不及了！”郑道急的不得了。

　　而李三爷也是皱着眉头问郑道为什么要回去。

　　“李兄，我们得想办法把这尊活阎王给送回去，不然会出大乱子的，会死很多人的！”郑道已经急的不像样子了。

　　“可是，我们根本没有办法把它送回去啊。”李三爷提出来一个比较现实的问题。

　　“那也得想法子送啊，别说了，我们赶紧出发吧，晚了就真的来不及了，一切都将完蛋，到时候，不仅这小子活不了，我们也都会没命啊，而且还会有更多的人没命的！”郑道把后果说的相当的严重，李三爷听了，只好拉上我跟李伟两个人，硬着头皮叫了车，让我们带路，去找我请回来鬼的鬼冢。

　　我跟李伟两个人不敢有丝毫的大意，赶紧带着李三爷跟郑道两个人往回走，可是刚走了没两步，突然天空一声惊雷，而后短时间之内，突然下起了倾盆大雨。

　　“是黑雨，此乃大凶之兆！”李三爷看着外面下的大雨，掐指一算，大惊失色。


第五章 配阴婚

　　“管不了那么多了，再危险我们也要去，不然就真的会出大事儿！”郑道再次强调后果，逼的我们几个根本没有办法不去，只能够大晚上而且还是冒着瓢泼大雨往山区里面赶。

　　几个人一路上是提心吊胆地开车，生怕出了什么故障，一个翻车，我们就全部撂在那儿了，毕竟李三爷算的是大凶之兆，我们能不小心吗。

　　就这样，一路上跌跌撞撞，总算是到了地方，下车的时候雨下的我伞都打不开了，但是郑道还要坚持让我们现在就过去，说时间已经快要来不及了。

　　没办法，谁让郑道说的后果太严重，我们几个人根本就承受不起呢，只好跟李伟两个人在前面带路，深一脚浅一脚的往坟地里面赶。

　　可当我们一路上艰难地赶到坟地那里，又废了九牛二虎之力找到那做鬼冢的时候，眼前的一幕，让我跟李伟两个人目瞪口呆。

　　因为出现在我们两个面前的鬼冢居然荡然无存，被人给生生的挖开了。

　　毁墓！！

　　一瞬间，我跟李伟两个人的心全都凉到了脚底，而且出了一身的冷汗。

　　而郑道再看见被毁的坟墓的时候，气死的把手中的的东西都狠狠地砸在了地上。

　　“怎么回事儿，你们两个确定这就是之前你们找到的鬼冢吗？”李三爷也看见了这样的情况，以为我们两个找错了。

　　可是我跟李伟两个人坚信，我们肯定不会找错，这就是我们之前找的鬼冢，因为周围还有我跟李伟两个人扔下的烟头痕迹。

　　“那就对了，这不是天灾，这是人祸，这是有人故意设了个局，引我们往里面钻啊！”郑道突然一拍脑门，看着李三爷说道。

　　而李三爷爷眉头苦皱，想了一会儿。

　　“应该是这样的，这个对手肯定会算到沈浩去找我，而我的办法向来只有一个，那就是用鬼驱鬼，所以他们就在沈浩跟李伟两个人的身上做了一些手脚，让他们看不到别的鬼冢，只能够看见这个鬼冢，而这个鬼冢里面的鬼，就是我们两个人加起来了也不是它的对手，他想借鬼来杀人！”李三爷的话不是很大，但是却足够的明了，这一瞬间，让我又想到了很多，而且我还有一个问题不解，那就是老王跟卖货的阿姨怎么也死了。

　　我没把这个问题问出来，因为李三爷他们现在已经急的快要站不住了，用他们的两个的话来说，就是这回我们已经走投无路，只有死路一条了。

　　但是关键的时候，李三爷无意之间看见了旁边倒塌的墓碑，他跳了过去，用手擦干墓碑上的泥水，用微弱的手电筒光照了一下，然后掐指不停的算着。

　　“怎么了老李？”郑道看见李三爷一脸慎重的样子，不禁问了一句。

　　李三爷当时好像很投入，伞也顾不上打，任由雨水淋湿自己，算了一遍又一遍，他突然一停，眼神坚定地看着我们，说：“不！还有一个法子！”

　　“什么法子？”郑道的神情也是异常紧张，他看着李三爷就像看到了全部生还的希望。

　　李三爷没有立即回答，而是看着我，眼神咄咄逼人。

　　“沈浩，如果这个法子只有你能够解决，你愿不愿意做出牺牲？”李三爷看着我十分慎重德问道。

　　我当然愿意做出牺牲了，毕竟我知道现在得情况已经非同小可，稍有不慎就会万劫不复，再说了，他们都是为了救我才陷入僵局，只要能够让大家相安无事，就算是让我死，我都不说一个不字。

　　所以我告诉他们，我愿意，就算死我都不会皱一下眉头，毕竟我知道我真的是凶多吉少了。

　　“好！那我告诉你，你不用死了，而且以后有不干净的东西全都不敢近你的身，就是有一条，你这辈子都不能结婚！你可愿意？”

　　啥？这辈子都没有结婚的希望了？什么情况，我有些懵了，完全不懂李三爷在跟我说些什么。

　　“老李，你就别卖关子了，赶紧说到底是什么样的一个法子？”养鬼师郑道有些着急地问道。

　　李三爷也没再继续卖关子了，直接说了三个字。

　　“配阴婚！”

　　“配阴婚？”我们三个人都睁大了眼睛看着李三爷。

　　“对！配阴婚！只有配阴婚了，你身上的鬼才会受制于你，不敢出去害人，因为只要她害人了，所有的恶果全都会报应在你的身上，会折你的阳寿，当然，你也得受制于她，终生不得再娶！”

　　李三爷的话说完了之后，我瞬间就明白了李三爷刚才为什么那么说，因为他说的话意思是，我要结婚，而且是跟一个我根本就看不到的鬼结婚。

　　“可行吗？”郑道还有有些担心地问道。

　　“完全可行，我刚才无意之间发现这是个女鬼，而且死的时候还是个未出阁的闺女，所以做鬼的时候也始终是个单身！”李三爷义正言辞地说道。

　　“而且刚才我算了好几遍，李伟跟沈浩的生辰八字都算了一遍，竟然非常惊讶，发现沈浩的生辰八字，跟这个女娃的阴辰八字正好吻合，不知道是不是天公作美，有意成全这一对姻缘，而且就连日子也给我们订好了。”李三爷说道这里的时候，眉头已经渐渐舒展开了，仿佛马上就会相安无事一样。

　　“什么时候？”郑道的话还是那么简单有力。

　　“就在今天！”李三爷的话像一记重锤一样，重重地敲打在我的心上，让我有些手足无措，毕竟我虽然知道我很快就要跟一个我看不见的女鬼结婚，但是未曾料想，一切来得竟会如此的迅速，如此的突然。

　　但是现在的我只能听天由命，李三爷让我怎么做，我就得怎么做，他让我跟鬼结婚，我没得选择，就得娶了鬼。

　　我把我的意思传达给了李三爷，说我现在反正也是单身，说不定以后也会是单身，既然有个媳妇可以娶，不管是人是鬼，总算有了归宿，所以我很愿意。

　　我的话说完了之后，李三爷朝我点了点头。

　　“那我们大家就别再逗留了，赶紧回去，一定要在凌晨十二点之前，把你们两个的阴婚给办了，不然过了今天，就不再是黄道吉日，配不成阴婚，等到明天天一亮，我们全部都得死！”李三爷说完了之后就一个人走在了最前面。

　　随后郑道拍了拍我的肩膀，紧接着李伟也跟了上来，跟我说：“浩子，你……”

　　“别说了，一切都是命，命中注定的事情谁也改变不了，我们还是赶紧回去吧。”说完我就搭在了李伟的肩膀上，两个人相互扶持着在大雨中前进。

　　几个人来的时候并没有注意坟地周围的情况，但是回去的时候，发现路上有两棵树断了，看样子应该是被风刮断的，而且等我们快要出去的时候，居然很惊讶地发现，走道的尽头不知道什么时候居然出现了一道门，门的边框是红色的，应该是用红漆刷的，而且门头上面还有镶嵌着一个恐怖的凶兽，独角，有首无身，我一眼就认了出来，这是饕餮，神话传说之中的凶兽。

　　而也就在这个时候，李三爷的脚步一停，双眼死死地盯住那道门看着，神情十分的慎重，而且郑道这个时候貌似也看出来什么端倪了。

　　“别走了！”李三爷头也不回的说道。

　　“怎么不走了？”我跟李伟两个几乎是异口同声地问道。

　　“因为我们今天谁也走不了了，这是一道死门！”李三爷一字一句地吐露着。


第六章 请君入瓮

　　“怎么就走不了了？”我跟李伟两个完全搞不懂李三爷的话。

　　郑道去让我们两个别说话，因为他看见李三爷正在忧心忡忡的掐指神算。

　　李三爷算了一会儿之后，自言自语道：“没错了，这是个死局，有人故意用障眼法让我们有的进，没得出！”

　　“什么局？”郑道跟着问道。

　　李三爷稍稍沉思了一下而后无比慎重地告诉我们：“饕餮必杀局！”

　　“所谓饕餮，乃上古神话传说中的凶兽，相传龙生九子，饕餮为九子之一，其贪婪凶残，遍地吃人，无一放过，这个局之所以叫饕餮必杀局，就是因为他的凶险程度如同遇见饕餮一般，生无所遁，必死无疑！常人想要活着出去，根本就不可能，就算是我等想要破解这个死局，也是难上加难！而且一不小心，就会横死当场，魂飞魄散！”

　　李三爷接下来得话，让我们每一个人都皱起了眉头，而且当我们顺着他手指的方向向那道死门看过去的时候，眼前的一切震惊了我。

　　因为我明明看见死门周围下的雨，它是血雨，如瓢泼一样，在地上形成了一条红色的小溪，向着我们这边流了过来。

　　那条血红色的小溪就如同鬼魅一般，朝着我们这边延伸过来，就像是朝我们伸出了鬼爪一样，恐怖阴森。

　　“回去，这是死门，不能走，因为死门是留给死人走的，活人是走不出去的！”李三爷当机立断，领着我们往回走。

　　可是刚一回头，身后的路居然不见了，取而代之的是一排排迎风招展的幡旗，白色的幡旗，上面画满了鲜红色的线条，诡异的出奇。

　　而且雨在这个时候居然也停了，一切都透露着危机。

　　“蒙混天机，偷天换日！”李三爷看见了这一幕，嘴里面吐出八个字。

　　“都小心点，这些不是普通的招魂幡，而是专门引鬼的鬼幡！”李三爷跟我们强调了一遍又一遍。

　　我是第一次见到这种东西，面对这些鬼幡，我总感觉阴风阵阵，全身都在发麻。

　　“我的乖乖，这么多鬼幡，招来的鬼那得多厉害啊，我们能对付的了吗？”正道张大了嘴巴，呼吸很急促。

　　“不知道，毕竟对方废了这么大的精力，设了这么一个死局，其目的肯定是想要我们都死，所以招来的鬼自然也非同寻常，搞不好，咱们两个还真的对付不了。”李三爷的已经拔出了自己祖传的七星剑，这把剑是他们老李家祖传的，青铜的剑身，有几百年的历史，不知道斩杀了多少鬼怪。

　　郑道也是一幅小心翼翼地样子，拿出随身携带的一个魂翁，用手指甲尖划开上面的纸封盖，并咬破自己的手指，滴了一滴鲜血进去，大叫了一声：“出来！”

　　顿时一个鬼头鬼脑的小鬼，红着眼睛，张开嘴，露出它锋利的尖牙钻出魂翁，突然朝我扑了过来。

　　我的天，当时我彻底被震惊了，呆在原地，呆呆地看着扑过来的小鬼，一时间居然手足无措，就这么看着它朝我扑了过来。

　　“回来！”关键时刻，郑道一声厉喝，吓得已经扑到我面前的小鬼立马乖乖的回去，坐在郑道的肩头，并虎视眈眈的朝着我看着。

　　这是我人生当中第一次看见鬼，我不明白我为什么能够看得见郑道养的小鬼，还看不见我身上的鬼，后来郑道才告诉我，我身上的鬼不同于普通的鬼，太过于厉害，不是人力所能及的，只有它想让我看见，我才可以看见，不然是绝对看不见地。

　　就在郑道收回小鬼的瞬间，我们的面前突然就响起了一阵阵尖锐的叫声。吓得我魂都差点没了。

　　定眼看了过去，出现在我们面前的是两个青面獠牙，浑身冒着黑气的东西。

　　“罗刹厉鬼！”

　　李三爷的四个字听的我是心惊肉跳，从小我就喜欢听鬼故事儿，对鬼的事情多多少少知道一些，罗刹鬼这种鬼是所有种类鬼中最凶，也是最厉害的一种，专门勾人魂，食人魄，比一般的鬼要厉害好几倍，尤其是这只罗刹鬼还是个厉鬼，那就更厉害了，李三爷跟郑道两个人能不能对付，我心里面还真的没有底。

　　罗刹厉鬼很吓人，冲着我们尖叫一声就冲了过来，张开嘴就想咬人。

　　郑道一看厉鬼来势汹汹，当场放出自己肩头上的小鬼，小鬼也很凶，之前我见识过他的厉害，但是跟罗刹鬼相比，还是差了不少，被罗刹鬼一把抓在手里，当着我们的面给咬掉了半边脸。

　　这种景象着实吓坏了我，我没有想到罗刹鬼居然可以这么厉害，而且李三爷的七星剑砍在他的身上，就像是砍在钢铁上一样，铮铮作响。

　　“太厉害了，不好对付！”李三爷跟郑道两个人遇到了难题，他们两个人一起冲上去，大战罗刹鬼，但是没过一会儿，李三爷被罗刹厉鬼一把掐住脖子，甩了出去，而郑道也被罗刹厉鬼一脚踩在地上。

　　情况极度不妙，而且说是迟那时快，罗刹厉鬼突然消失不见，而后又无声无息地出现在我的面前，在我还没来及的反应之前，一把掐住我的脖子，像拎小鸡一样，将我拎了起来。

　　那一刻，我全身冰冷，感觉就像是被抽取灵魂一般，身体仿佛死了一样。

　　可就在这一瞬间，周围突然一阵阴风吹过，我还没有看清楚发生了什么事情，罗刹鬼突然就松开了我，像是被人拎起来一样，悬在半空中。

　　而后重重地落下，郑道瞅准了这个机会，直接打开自己身上的一个黑黝黝的葫芦，放出了一群小鬼。

　　这群小鬼也是相当的厉害，瞬间扑上去，将罗刹鬼的脑袋给咬没了，不一会儿，就把罗刹鬼吃的干干净净。

　　至此，我算是见过养小鬼的厉害了，对郑道也有了更深刻的认识。

　　李伟将摔得不轻的李三爷，从地上扶了起来，我也赶紧从地上爬起来，把郑道也扶了起来。

　　扶起来之后，李三爷当即烧了一把符咒，做起了法，而后摆在我们面前的所有鬼幡居然全都烧了起来，不一会儿，周围的一切都大变模样，一切又恢复了原样，摆在我们面前的还是那群条漆黑的道路，尽头之处通着阴森森的坟地。

　　不一样的是，雨终于停了！

　　“走，此地不宜久留，我们得尽快寻找生路，不然时间拖得越久，对我们越不利！”李三爷的一番话，让我们刚放松的心情又再次变的沉重起来了。

　　李三爷说完，又带着我们几个，一路上小心翼翼地返回了坟地。

　　路上李三爷告诉我们，刚才是我身上的鬼出来才制服了罗刹鬼，不然我们几个搞不好，命都会丢掉。

　　对此我算是对我身上的女鬼大致有个了解了，很厉害些自然不用说，能够随随便便把罗刹鬼给解决了，这种实力，怪不得之前郑道急的屎都拉在裤裆里了。

　　不过我也暂时可以放心一下了，毕竟有这么厉害的鬼在我的身上，相信没有什么鬼能够伤害的了我。

　　但是我没有想到更加恐怖的事情还在后面，当我们几个返回坟地的时候，李三爷暗道一声：“这下糟了！”

　　我问他什么糟了，他没说话，只是用手指着我们面前的一座坟，说：“你们看？”

　　我按照他手指的方向看了过去，顿时大惊失色，出了一身的冷汗，因为我发现出现在我们面前的有四个低矮的坟头，坟头的前面分别都立着一块墓碑，而墓碑上面的名字让我们四个都不寒而栗，因为其中一块墓碑上的名字刻着沈浩两个大字，那是我的名字！


第七章 仙人指路

　　这是……

　　我感到有些寒冷，因为我还没死呢，就有人把我的坟墓已经给做好了，这说明什么，说明我必死无疑。

　　而且不仅我的墓已经被人做好了，而且郑道，李三爷，李伟他们三个的坟墓也都被做好了。

　　“我去你大爷的李伟之墓！”李伟终于忍不住爆发了，上前就要往墓碑上踢，但是很不巧，他的一脚刚踢出去，就被李三爷给强行拽了回来。

　　“三爷你放开我，你放开我？”李伟强行挣扎，但是始终没有挣脱开。

　　“你小子疯了，现在踢一脚就相当于折损你十年的寿命，你想把自己给活活踢死吗？”李三爷冲着李伟大声地呵斥了一声。

　　这一声把我们都给吓坏了，踢一脚就折损十年的寿命，这也太狠了吧。

　　但是不管怎样，李三爷始终不让李伟胡来。

　　他告诉我们，这回是一个局中局，不懂得人肯定会上面拆了墓碑，毁了坟墓，但是殊不知这样一来，这人的小命会立马没有，被自己给玩死。

　　但是如果无动于衷的话，也不行，因为这个坟墓里面被人施了法，埋葬了我们几个的生辰八字，而且还有我们随身的物品，就相当于我们的一个衣冠冢，这个冢一旦被人烧过纸，上过香，就能够让人很快一命呜呼。

　　李三爷的话说完了之后，我就蹲下来，用手电筒在坟前照了照，可这一照，我几乎绝望透顶，因为我在坟墓前面已经找到一堆烧过纸钱的灰尘，还有三根快要燃烧殆尽的香。

　　如此一来，岂不是我将要一命呜呼，而李三爷他们似乎也是这样。

　　“真是好一个请君入瓮啊！但是如果这样就想要了我李老三的命，似乎有点太小看我李老三了！”李三爷说完了之后刷的一声拽出了一条红色的大旗，大旗迎风招展，上面也布满了诡异的符咒线条。

　　在坟墓前几个转身，李三爷当着我们的面做起了法来，我们几个没敢打扰第三爷做法，就悄悄地问郑道李三爷打算做什么。

　　“他在拘禁冤魂，因为对方想葬的是我们的魂魄，只要这个坟墓里面暂时被其他的魂魄给占用了，那么我们的魂魄就会暂时没事儿。”

　　听郑道这么一说，我似乎有些懂了，看着李三爷做起法的样子，霸气十足，我甚至会在心里面想，要是有一天我也能够像李三爷一样会各种法术，那就好了。

　　李三爷很快就做完了法，做完之后，他全身都已经湿透了，气喘吁吁，我问李三爷，现在我们是不是没事儿了，李三爷神情凝重地朝我摇了摇头。

　　“请君入瓮这一招有点太过于霸道，我招来得冤魂只能够替我们抵挡住一阵子的时间，等这时间一过，如果我们要是不能够离开这个饕餮必杀局，那么我们就算是真正的完蛋，没得救！”李三爷说完之后又无奈地叹了一口气。

　　“那这时间究竟是多长时间啊？”我还是忍不住问了出来。

　　李三爷很慎重地告诉我，只有一个时辰也就是我们通常所说的两个小时。

　　确实，两个小时有点太短，毕竟这是一个必杀局，能不能走出去还不一定呢，而且还要我们两个小时走出去，这似乎有些难。

　　但是看李三爷的样子，貌似已经做好了准备，而且我看他的样子，应该是有什么办法。

　　“你们几个听好了，我现在用我们李家的禁忌之术——仙人指路，为我们求一条生路过来，这招仙人指路如果不是面临绝境，我这辈子都不会用，因为用一次，就折损二十年的阳寿，不过今天如果我要是不用的话，我们几个都会命丧于此，我暂时还不想死，更不想李家断了后！”

　　李三爷似乎已经做好了舍身取义的准备，说完了之后，根本不顾李伟的劝阻，就在原地插上几杆大旗，又掏出自己的风水罗盘摆放在地上，然后点燃三炷香插在地上。

　　做完了之后，他面朝着我们两个，问了一个让我跟李伟两个人脸红的话题。

　　“你们两个谁是处男？”

　　当时我的脸就红到了耳根子了，因为我都二十多岁了，一直都没有谈过恋爱，也没有体验过男女之间的快乐，所以仍然还是处男之身。

　　再看李伟，貌似跟我也是一样，都不好意思抬头看他三爷了。

　　“没出息的东西，这么大了还是个处，不会自己赶紧找个老婆啊，这样下去，李家早晚会在你手里绝后！”李三爷骂了李伟一句，让李伟尴尬的要死。

　　“好了，你们两个都不要害羞了，我现在跟你们说正经的！”李三爷斜着眼睛看了我们两个一眼。

　　被李三爷这么一说，我们两个只好强忍着不好意思，抬起头看着李三爷，想听他需要我们两个做什么。

　　“听好了，仙人指路的意思就是请天上的先人来给我们指明一条生路，当然无缘无故让仙人给指路，那是不可能呢，所以才需要你们两个，先出你们童男的血，用来祭祀，这样天上的仙人就会帮助我们，给我们指出一条生路！”

　　李三爷的话说的相当的明白，他之前之所以问我们跟李伟两个人是不是处男，其实就像知道我们两个是不是童子之身，想要用我的童子之血来祭天上的仙人，求他给我们指明一条生路。

　　听到这里，我跟李伟两个人也没有犹豫，当下用我随身携带的水果刀划破了手指，挤出一滴鲜血，按照李三爷的吩咐滴在了他的风水罗盘上面。

　　鲜血滴上去之后，李三爷眼疾手快，烧了一道符之后，开始做起了法，口中念念有词。

　　“乾坤借法，仙人指路，开！”随着李三爷大喝一声，风水罗盘上面的指针居然动了起来，而且绕着轴不停的旋转，而且转动的速度越来越快。

　　只可惜最后停下来的时候，风水罗盘上面的指针一会儿指东一会儿指西，总是不稳定。

　　“还不行，看来童子血不够，接着滴！”李三爷眉头紧紧地皱着说道。

　　听到了李三爷的话，李伟也没有犹豫，抢走我手里面的刀就在自己手上划了一刀，挤出了好几滴鲜血滴到风水罗盘下面。

　　然后李三爷又再试着做了一次发，而且这次我已经看见他的额头上布满了一层的汗水。

　　可结果这次还跟上次一样，风水罗盘的指针还是不稳，李三爷已经快要抓狂。

　　“接着往里面滴血，我就不信请不过来仙人！”李三爷彻底怒了，牙齿都咬的吱吱响，眼睛死死地盯住风水罗盘的指针。

　　我们两个也没有犹豫，就按照李三爷的话，又在自己手上划了一个口子，同时往里面滴血。

　　可是这一次，让人失望的结果还是出现了，这一次不仅李三爷，就连我跟李伟还有养鬼师郑道两个人都绝望了。

　　但是绝望归绝望，我们还要继续试下去，因为我们现在无路可走，只能够继续往下试了。

　　这样一次试了又一次，每一个失望，我们几个的情绪都会变得更加低落，而且我跟李伟两个人已经挤出了不少的鲜血，彼此都有些发虚，李伟的脸色都有些发白了，可是还是指针还是一会儿指东一会儿指西，根本停不下来。

　　最后一次，当李三爷说如果这次真的不行的话，那他就真的彻底没有办法，我们几个只能够等死的时候，转机突然出现，李三爷的风水罗盘针突然稳稳地停住，指向了西北方向。


第八章 阴兵过境

　　“有了！”李三爷如释重负地说道，然后一下子虚弱地坐在地上，弄了自己一身的泥水。

　　同样，看到风水罗盘停下来的那一刻，我们几个都松了一口气，总算是有生路可走，不至于困死在这里了。

　　不过这条生路相当的来之不易，他是我跟李伟两个人流了不少鲜血，还用了李三爷二十年的阳寿才换来了的。

　　几个人坐下来，稍微休息了一会儿，喘口气，然后立马开始赶路了，因为我们的时间已经不多了，只有一个小时，如果这一个小时我们要是再离不开这里，那么就真的会命丧如此，就算是李三爷也彻底没办法了。

　　沿着西北方向，我们还真的一路上没有遇见什么到什么凶险，虽然路况有些难走，偶尔会没路，但是我们几个还是穿过浓密的林子，踩过厚厚的蒿草，深一脚浅一脚的走了将近二十多分钟，终于看见山下面的光亮了，心里面也终于可以松了一口气了。

　　但是李三爷不知道怎么了，眉头始终紧紧地皱着，好像有什么大事儿要发生一样，而且他不时地盯着自己的风水罗盘看。

　　“咦，是我看错了，还怎么回事儿，这罗盘怎么转的这么厉害，按道理说这是仙人给指的路，应该没有危险的啊，可怎么就转的这么厉害呢？”李三爷不停地嘀咕着。

　　李三爷嘀咕地同时，我的心里面也总感觉不对劲，心里面好像总有一个声音在告诉我，危险，快离开。

　　但我不知道那是什么意思。

　　又往前走了大约一百米，眼前突然出现了一大队的人马，看着倒像是部队的人马，难不成部队到这边来搞野战来了？

　　我心里面正在琢磨的时候，李三爷已经淡定不住了，他手中的风水罗盘的指针不停地旋转，快的跟个火车轮似的。

　　“不好！快往回跑，快跑！”李三爷说完扭头就往回走。

　　而就在他走的时候，前面的那群人马开始逐渐向我们靠拢过来。

　　“怎么了三爷？”李伟虽然知道有危险，但是还不知道是怎么回事儿。

　　“快跑……快！阴兵过境！阴兵过境！”李三爷嗓子都扯破了。

　　这下我们几个总算是知道怎么回事儿，原来刚才那群不是人也不是马，他们是一群阴兵！

　　我嘞个乖乖啊，早就听说过阴兵过境，生人避让，如果不避让，那必将是一场毁灭性的灾难，弄不好三魂七魄都会被阴兵带回地狱，永世不得超生。

　　所以当我听见了李三爷的话，心里面吓得，魂儿都差点没了。哪里还顾得上别的啊，拔腿就往回跑，几乎是使出了我全身的力量，没命似的往回跑。

　　“李伟，快跑，快跑！”我跑着的时候也没忘记催李伟跑，李伟应了一声就快速地跟在了我的后面。

　　跑回去老远，身后得那群阴兵才没有追过来，把我们几个愣是给吓出了一身的冷汗。

　　李三爷停了下来，一屁股坐在了地上，弄了一身的泥水，他也不在乎。

　　“完了，这次我们都完了，唯一的生路都被阴兵给堵死了，看来是必死无疑了！”李三爷一个劲的哀声叹气，把我们几个的心情都给弄坏了，大家都皱着眉头，不知道该说什么好了。

　　可就在这时，李三爷突然蹦了起来，冲着我大喝：“李伟呢，李伟去哪儿了？”

　　我被吓了一大跳，回头看向自己的身后，因为我记得很清楚，李伟一直都在我的身后跟着，可是当我回头的时候，哪里还有李伟的影子啊，毛都没有。

　　“李伟，李伟！”我朝着自己身后喊了两嗓子，但除了空荡荡的回音，什么也没有。

　　“糟了，这小子该不会被阴兵给抓走了吧，要是这样的话，那就彻底完了！”李三爷着急之下，赶紧不停的掐指算。

　　可是他算了半天，怎么都算不到李伟的情况，连李伟是生是死他都算不出来。

　　“怎么办三爷，要不我回去找找看？”我看着李三爷问道。

　　然而李三爷却冲着我摇了摇头。

　　“回去也没有用，如果他真的被阴兵给抓了，我们只能够眼睁睁地看着他送死了。”

　　“但如果他要是没有被阴兵给抓了呢？”我看着李三爷紧紧地追问，然而李三爷这个时候却不说话了，一直坐在原地，点上一根烟，皱紧了眉头，样子十分的难过。

　　我知道他不仅为李伟难过，也为我们难过，因为按照他的说法，我们现在已经走投无路，只能坐下来等死了，想到这里，我也有点绝望了。

　　可就是在这个时候，李三爷的风水罗盘居然自己动了起来，而且转了几圈之后，指针居然停了下来。

　　“是生路！”郑道突然跟着叫了起来。

　　我当时的想法就是，这条生路该不会又是假的吧，万一我们又碰上比阴兵过境更加恐怖的事情，那么下场会更惨的。

　　可是难得的是，这回还是李三爷默不出声，端着风水罗盘沿着指针的方向走。

　　“不管怎样，先把大家带回去再说！”这是李三爷最后的无奈，我知道李三爷把我们带出去以后，他肯定会回来找李伟的，因为我也在心中暗暗下了一个决定，一定要跟李三爷回来找一下李伟，因为没有李伟，我早就死了，他是我最好的兄弟，我不能不管他。

　　李三爷带着我们沿着风水罗盘指针的方向走了一小段距离，我们几个突然就听到了潺潺的水流声，不是很清晰，但是声音很雄浑。

　　接着再走了一段距离，眼前就突然出现了一条小河，河不是很宽，河岸也不像河岸。

　　但是李三爷看见这条河的时候，眉头紧皱。

　　“这条河看来就是唯一的生路，但是看这样子河里面很不平静啊！”

　　李三爷一边说着一边用手指向了河面。

　　顺着李三爷手指的方向，我们跟郑道两个人纷纷望了过去，竟然吃惊的发现，河面上居然有一层阴森森得黑屋弥漫，而且黑屋里面总有一些黑黑的影子再来回穿梭。

　　李三爷告诉我，这条河的阴气很深，而且河面上到处飘着冤魂，人只要一下河，指不定什么时候就会被那些冤魂缠上。

　　除此之外，当我们几个走到近前的时候，我彻底被河里面的东西给震惊了，因为我发现除了河面上有冤魂之外，河水里面也透露着恐怖阴森，到处都是骨头之类的，偶尔还飘过来一两根棺材木，河水泛黄，闻起来味道也是怪怪的。

　　“我们现在已经无路可走，只能沿着这条河走了。”李三爷简单的说了一句，而后带头跳进了河水里面。

　　一跳进河水里面，我就浑身冰冷，感觉河水凉的有些刺骨，李三爷告诉我，河水里面充满了浓烈的阴气，一般人肯定受不了，说着他就烧了一道避阴符，放在水里面给我和郑道都喝了一口，还说这样就能够暂时抵抗的住阴气入体，还有那些冤魂的纠缠，但是他不保证水里面会出现些什么怪东西，到时候能不能够抵挡得住，还真不好说。

　　所幸的是，一路上我们几个都是有惊无险，渡过了难关，期间我总感觉水里面有什么东西在拉我，但是李三爷不让我停下，让我往前走，还说这事水里面的水鬼在扯我，让我只管走，别回头就是了。

　　就这样，九死一生，我们三个人总算逃离出来了，看到了远处的一座桥，桥上面的栏杆上雕刻着很多凶兽，这座桥我们来的时候走过，所以看到这座桥的时候，我心里面一暖，总算是走了出来。

　　爬上了桥，靠着栏杆大口的喘着气，这是郑道突然用手指向了水中。

　　“快看，那是什么东西？”


第九章 招魂

　　郑道的惊呼声引起了我跟李三爷两个人的注意。

　　顺着他手指的方向看了过去，我跟李三爷两个人都看见了河的上游飘过来一个东西，拿东西飘过来离得近之后，我跟李三爷两个人心中一阵大喜。

　　“是李伟！”李三爷大叫了一声，但是即便是这个时候，他也不忘掐指算了一下。

　　“对，是李伟，没错是他！”李三爷的神情相当的激动。

　　“噗通”一声，当听见李三爷说河里飘过来的人是李伟的时候，我已经什么都顾不上了，也不管河里面有多少冤魂，有什么恐怖危险的东西，直接从桥上跳了下去，一头钻进水里面去了，跳下去的那一刻，我还听见李三爷说的：“不要下去！”

　　可是已经来不及了，我快速地游向河中的李伟，一把抓住他的腿就把他往岸上拽。

　　但是我没想到的是，李伟突然从水中站了起来，脸上一片漆黑，跟染了墨水似的，冲我张大了嘴巴，吼着冲了过来。

　　在我还没有任何反应的时候，突然伸手，一把掐住我的脖子，拽着我的脑袋往水里面狠狠地按了过去。

　　一瞬间我不仅被这突如其来的一幕给弄懵了，也被呛的半死，嘴里面被强行灌了一大口河水，腥臭腥臭的，难闻至极。

　　我使劲的挣扎，但是却发现怎么挣扎都挣扎不了，也不知道是什么情况，就感觉李伟的手像一把钳子一样，狠狠地掐在了我的脖子之上，让我感觉到一阵晕眩，都快要窒息了。

　　就在我快要晕眩的时候，李三爷跟郑道两个人也跳了起来，纷纷想要制服李伟，但是李伟像是着了魔一样，完全不记得自己是谁了，不仅掐住了我，还掐住了郑道，就连李三爷也被他给一脚踢倒在河里面了。

　　三个人僵持了一下，突然周围一阵阴风吹了起来，我感觉眼前一红，还没明白到底发生了什么事情，就看见河面上本来已经围上来的冤魂突然散开，远远地避开了。

　　而且李伟不知道怎么回事儿，双手一松，然后整个人就如同丢了魂儿一样，噗通一声倒在了河水里面。

　　我喘了口气，把喉咙里面的河水咳了出来，然后赶紧跟李三爷还有郑道他们两个一起，将已经晕倒在河里面的李伟给拖上了岸，抬到了桥面上。

　　桥下还是一片黑雾弥漫，但是那些黑屋似乎不敢靠近桥面，我看了看桥面栏杆上的那些凶兽，感觉他们好像是活了一样，虎视眈眈地看着桥下，让桥下的那些冤魂退避三舍，不敢靠近。

　　三个人在喘气的时候，李伟躺在我旁边一动也不动的，我叫了他几声也没有回答我，不知道是真的晕过去了还是怎么了。

　　但是从他脸上漆黑的颜色来看，他肯定不是晕过去这么简单。

　　李三爷也没闲着，自己本来就累的够呛，但是一看见李伟的情况，着急的赶紧又是烧符咒水给李伟喝，又是做法的，这样折腾了一会儿，不一会儿李伟脸上的黑气全部都退干净了，但是李伟还是没有醒过来，而且我也摸了一下李伟的脉搏，脉搏还在，那就证明还活着，可是为什么李伟却还是没有醒过来呢。

　　这让我心里面非常的着急，就让李三爷赶紧过来看了一眼，可这一看不要紧，李三爷的眉头当即皱的紧紧地，好像冥冥之中有什么重大的事情发生。

　　“坏了这小子的魂儿丢了一个，而且还是命魂！”

　　我一听，当场急了，因为据我所知，人有三魂七魄，没了三魂七魄，那么这个人就成了一个死人。

　　而命魂乃三魂七魄的核心，也是人的命之所在。

　　一旦命魂没有了，那么其余的魂魄就没有了核心，失去了根本，其稳定性必然会动摇，时间已久，都会相继离开人的身体，等到魂飞魄散的之时，也就是一个人必死无疑之日。

　　我问李三爷现在该怎么办，李三爷没有回头我，眉头皱的紧紧地，一会儿掰开李伟的眼睛，一会儿扒开李伟山上的衣服，在李伟的胸前，我突然很惊讶地看到了一道红红的符咒，是用朱砂笔画在他的胸前的。

　　当看到这个符咒的时候，李三爷的神情相当的复杂，尤其是郑道，他居然失声说了一个“不可能”。

　　我不明白他为什么这么说，但是李三爷当时着急的不得了，赶紧在桥面上摆上点上香，烧了两道招魂符，就开始给李伟招魂。

　　他先是把李伟的生辰八字念了一遍，随后又开始念李伟的名字，不停的说着：“李伟，魂归来兮！魂归来兮！”

　　可是试了一遍又一遍，李伟还是没有一丝的反应，相反，在李伟的额头正中心，居然出现了一颗红点点，就如同长了一颗痘痘一样。

　　看到这颗痘痘的同时，李三爷拍了一下大腿。

　　“糟糕，李伟的命魂被人钉住了，根本招不回来！”

　　什么？命魂被人给钉住了！这种事情我还是第一次听说，以前看电视人被钉死了，我还是看过，但是魂怎么钉，用什么钉，李三爷告诉了我，镇魂钉，专门钉住人的魂魄，被镇魂钉钉住命魂的人，无论招魂者的法力有多么厉害，都无法招回魂魄，最后七天之内，被钉住魂魄的人，必死无疑。

　　我被李三爷的话吓得浑身直打啰嗦，看着躺在地上的李伟，我忧心忡忡，真不知道该说什么好，真希望如果可以的话，我希望躺在地上的是我，而不是李伟。

　　李三爷放弃了继续招回李伟的魂魄，因为他知道再怎么招也招不回来，只能眉头紧皱，忧心忡忡地坐在地上，拼命得想着办法。

　　但是更加让人感到绝望的事情还是发生了，李伟的身上开始发烫，全身都在发烫，而且烫的有些过分，让人碰都不敢碰。

　　而李三爷在知道这个结果后，一巴掌拍在桥栏杆上。

　　“别太过分！”

　　我不懂李三爷说的是什么意思，但是郑道告诉我，这回想要整死我们几个的人，跟他们有仇，现在他用摄魂术，把李伟的命魂夺走，用镇魂钉钉住，然后放在火上烧。

　　火是烧不灭魂魄的，但是他可以让人痛不欲生，生不如死，所以李伟的全身才会发烫不止。

　　郑道的话把我给搞懵了，什么仇人？到底有多大的仇，才会这样对待李伟。

　　这些问题我没敢问李三爷，因为李三爷的眼睛里面正在喷火。

　　但是郑道却把事情的一五一十全都说给我听了。

　　“大概二十年前，我跟老李就是很好的朋友，经常一起捉鬼除妖，干了不少漂亮的活儿，但是也就在那个时候，时局动乱，总有人借助自己手中的法力谋财害命，做下了不少坏事儿，也犯下了不少滔天大罪，促使百姓生活困苦，民不聊生。”

　　郑道说的故事我没听说过，对我来说挺惊讶的，真没想到，居然还真的有人用自己的法力害人。

　　“当年的事情演化的很严重，后来由正一道派张天师出面，把我们都组织起来，四处讨伐那些为祸人间的邪门歪道，我跟老李两个人就分到了一起，一起斩妖除魔，跟那些为祸人间的败类算账！”

　　“当时就有个败类，就专门杀正道人士，为祸天下苍生，凭借着自己强横的法力，摄人魂魄，取人性命，还养厉鬼为祸百姓，跟正派人士对抗，伤了我们不少人，几乎拿不动他！”郑道好像是在回忆昨天一样怔怔地说道。


第十章 魂灯吊命

　　“然后呢？”我对郑道给我讲的往事，心里面很感兴趣。

　　“然后我跟老李两个人就主动请缨，几乎是用尽了所有的手段，也耗尽了所有的精力，九死一生，用了两个月时间，才将对方斩于马下。”郑道说完又叹了一口气。

　　“那一仗，是我人生之中打的最为艰难的一仗，打到最后，张天师都过来帮忙，整个正派人士都压了上来，但是仍然折损了不少人，我跟老李两个人没有办法，只要采用了一些非常规手段，才逼的对方前来受死！”

　　当然，至于这个非常规手段，我也就没继续问了，看的出来李三爷跟郑道两个人都不太愿意提这个非常规手段，看来也是不太干净，而且貌似这次的事情就跟他们那次用的手段有关系。

　　我没有再继续问下去了，李三爷反倒是说了起来。

　　“说实话，自从你来找我的那一刻，我就猜到了是什么事情，因为阴魂索命这一招只有那个人会用，之所以让你去找个厉鬼，是想让你保护好自己，置身于这件事情之外，但是没想到还是把你给牵连进来了。”

　　卧槽，听李三爷这么一说，我心里面倒是大吃一惊，貌似李三爷他们早就知道要发生的事情了，而且当时他肯定还有别的办法，只不过迫于无奈才让我跟李伟两个人去找个厉鬼的，只不过他没想到，人家早就算好了他会用这一招，所以才会设下死局，等着他跟郑道两个人往里面钻。

　　“咦，不对啊！当年那个大恶人不是死了吗，怎么可能还会向你们报复呢？”我提出了自己心中的疑问。

　　“这当然不是他，如果估计不错的话，应该是他的儿子，当年我们一起灭了他的时候，他儿子才一岁呢，有人当时就想斩草除根，但是张天师阻止了，还亲自把这孩子带回青城山教他法术，培养他成人，只不过后来张天师突然离奇死去，这个孩子就突然消失了，而他从哪儿学来的摄魂术，还有养鬼之术，我们就不知道了，但是我能很清楚的告诉你，他爹当年有一大批追随者，这些人的狼子野心到现在也没停止过，一旦他儿子成了气候，找到这群人，那又将会是一场腥风血雨，死伤无数！”

　　李三爷眉头皱的紧紧地，脸上深深刻着担忧二字。

　　“想办法，抓住他，把李伟的命魂夺回来，然后想办法把这小子给收拾了，不能让他继续作恶了，一旦他的法术达到了他爹的那个高度，后果简直不堪设想，恐怕就是天师也制服不了他了！”李三爷说完了之后就要站起来走，但是刚走两步，他好像又想到了一个重要的事情。

　　“坏了，时间不多了，忘了件大事儿。”李三爷跺着脚，赶紧从自己的包里面往外拿东西。

　　“什么大事儿啊？”我感到不解。

　　“配阴婚啊，马上都到子时了，要是这之前还没有给你们两个配好阴魂，不等我们救李伟，我们自己就先完蛋了。”

　　看李三爷着急的样子，我跟郑道两个人也没敢轻松，两个人快速地按照李三爷说的方法摆好了香案，倒上了酒，然后李三有在路边用泥捏了一个泥人，泥人上栓了一根红线搭在我的手上，并让我咬破自己的手指，滴一滴血在泥人的身上，告诉我，鬼喝了我的血就是我的人。

　　这个过程之中，他们丝毫不敢大意，因为自古以来配阴婚都是最难得一种，因为死人跟死人配冥婚那种比较简单，像普通人一样做好了礼数，再把两个死人埋在一起就行了，还有活人跟死人配冥婚，那是一种比较不人道的做法，现在已经没有人敢用了，至于配阴婚，但是人和鬼结婚，尤其是我身上的这个鬼还不一般，做不够礼数，人家还不一定愿意嫁给我。

　　这可算是忙了李三爷更郑道两个人，李三爷直接画出了一堆的符咒，并且把招魂大旗在桥的两头给插满了，说是要请鬼王来做媒，而郑道也放出了一群小鬼，充当百鬼童子。

　　一时间阴风阵阵，周围全都是呼呼地声音，吹得我是毛骨悚然，尤其是看见郑道放出的那么多小鬼，全都冲我张开了大嘴巴，露出尖牙的时候，我后背都湿了。

　　“别担心，她们不会害你的，要知道刚才在河里，上李伟身的那个厉鬼比他们厉害多了，还不是被你身上的女鬼给生生的吃掉了。”

　　郑道本意是来安慰我，可是他不知道他这一安慰，可算是把我给吓懵了。

　　我嘞个乖乖啊，跟这么残忍的一个女鬼结婚，那是得有多恐怖啊，要是我不小心惹着她了，她会不会一口把我给吃掉啊。

　　真的快被吓死了，当李三爷让我点香的时候，我的手指都在发抖，额头上面全都是汗水。

　　但是没办法，李三爷的话说的很死，我现在除了娶她，根本没有别的选择，而且怕我担心，李三爷还跟我说，只要我能够好好地，不再多看别的女人一眼，就会没事儿，而且就算我以后真的想要娶老婆，也只能够当做妾来对待，不能明媒正娶，不然就真的会出大事儿。

　　还说只要我能够他说的做，我不仅会没事儿，我娶得女鬼媳妇还会处处保护我的安全，而且她以后也不会乱害人，因为只要她害了人，报应全都会报应在我的身上，我死了，对她也没有什么好处。

　　说了这么多，最后我总算是放心了不少，于是就在周围无比恐怖的气氛之中，我按照李三爷的话，跟一个我看不见的女鬼成了亲，配了阴婚。

　　“可是三爷，我想看看她行吗，毕竟她现在是我媳妇了，我总不能够一辈子都看不见她吧？”我说出了一个最让我蛋疼的事情，毕竟谁都不想娶一个一辈子都看不见的媳妇。

　　“这个啊，要看你媳妇自己了，她想让你看见，你才能够看得见，她不想让你看见，我们也帮不了你的忙啊，所以你自己好自为之吧。”李三爷说完之后就拍了拍我的肩膀跟我说道。

　　我也不知道鬼媳妇愿不愿意让我看见，反正我是试着求了她好几声，结果就是没看见。

　　“行了，以后肯定会有机会看见的。”李三爷眉头紧皱，催促着我们几个赶紧下山，因为都知道李伟的事情紧张。

　　本来我们几个是打算先把李伟给送回去，然后再跟着李三爷一块儿去找人算账，把李伟的命魂抢回来的，但是没想到，就在我们刚刚下山的时候，李三爷突然大叫一声不好，把我跟郑道两个人都吓了一大跳。

　　“怎么了？”我跟郑道两个人紧紧追问着李三爷，李三爷没有说话，自己的拿出一盏命灯，烧了道符，念了口诀之后，就在命灯上写下李伟的生辰八字，然后让我去把命灯点燃。

　　我不敢有任何的耽搁，赶紧按照李三爷吩咐的办法去做，可是让人感到奇怪的事情，发生了，那就是李伟的命灯怎么也点不着，或者说刚点着，就立马熄灭了。

　　“坏了，这小子被人索命了，命灯都点不着了！”李三爷急的大口喘气，脚不停地跺着。

　　我一听李三爷说的话，着急坏了，赶紧问李三爷我们该怎么办。

　　李三爷眉头紧皱了很久，突然跟我们两个说：“有一个办法可行！”

　　“什么办法？”一听到有办法，我赶紧问李三爷是什么办法。

　　“但是这个办法不能轻易用啊，因为这本来就是一种冒险的行为，用了这个办法，期间我们要是一不小心，李伟可能就会彻底没救，魂飞魄散啊！”李三爷来回度着步子，无比艰难地选择着。


第十一章 白虎煞地

　　我一听李三爷所说的话，心里面咯噔一声，心想着莫不是这个办法会反过来要了李伟的命不成，可结果李三爷告诉我。

　　“这个办法就是，我暂时将李伟其他的魂魄聚到一起，收到魂灯里面，利用魂灯来吊住他的命，不过这魂灯燃烧的时间太短，总共也就三天时间，这三天之内，我们要是抢不回来李伟的命魂，等到魂灯一灭，片刻之间，李伟就会魂飞魄散，灰飞烟灭！况且永世不得投胎！”

　　李三爷说的话，把我给吓到了，没想到用这个方法的后果竟然是如此的严重。

　　但是我也明白，如果不用这个办法的话，那么李伟就会死于非命，而且是立刻就会完蛋，但是如果用了，就要承担得起永世不得投胎这个风险。

　　用，还是不用？

　　这个选择在极度地煎熬着我跟李三爷，还有郑道三个人的心。

　　“罢了，用一回又能如何，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　李三爷似乎是下定了决定，拿出魂灯，咬了咬牙，将李伟的其他魂魄收到了魂灯里面，而且小心翼翼地把魂灯给保护着。

　　“走吧，魂灯一灭，这小子立马就会死！”郑道拍了拍李三爷的肩膀，因为知道李三爷做出这样的决定，是很艰难的。

　　几个人先下了山，本来说是把李伟送回去，找人照顾的，但是考虑到我们的时间极其的短暂，时间紧迫，李三爷只好把李伟托付给附近的一个朋友，让他照顾好李伟，然后跟我们几个，买了些吃的和水，顺便准备充足了可能会用到的东西，三个人就开始沿着李三爷算到的方位，开始追寻李伟的命魂。

　　可是用李三爷的话来说，对方弄走李伟的命魂显然是有准备的，所以我们三个人被人牵着鼻子在山沟子里面来来回回地跑了将近一天了，最后被人牵着鼻子跑到一片林子面前的时候，李三爷忽然停住了脚。

　　“怎么了三爷？”看着李三爷一副心事重重地样子，我心里面多多少少有些怀疑。

　　“对方跑进这片林子里面了，而且距离我们应该不远了！”李三爷说这话的时候，眉头一刻也没有放松开过。

　　“那太好了，三爷我们赶紧进去，把李伟的命魂抢回来！”得知了李伟的命魂就在这片林子里面，我心里面多少有些激动。

　　但是李三爷一直紧皱着眉头，反复掐算着，话都不说一句。

　　“别着急，这林子上空黑气缭绕，似乎不是那么简单！”郑道拉了我一下，让我看了看林子上面的天空。

　　听他这么一说，我算是知道李三爷为什么犹豫了，抬头顺着郑道手指的方向看了过去，发现林子上面黑气缭绕，而且感觉总是飘着一些模糊不清的黑影，正想问李三爷该究竟是什么情况的时候，李三爷转身就走。

　　“上山顶看看！”

　　就这样，我们三个人又经过了一番折腾，废了不少力气，爬上了附近的一个山头。

　　在高高的山顶上，李三爷远眺林子周围情况，看了很久，也算了很久，最终吐出了四个我听着都觉得冒冷汗的字。

　　“白虎煞地！”

　　这话一说出，我当场打了一个寒颤，虽然我不明白李三爷所说的白虎煞地究竟有多么厉害，但是仅仅从字面上，我就隐隐觉得不妙。

　　而郑道的反应则更加激烈，他用一种难以置信的眼神看着李三爷。

　　“老李，你确定这是白虎煞？”

　　李三爷没有立即回答，而是眉头紧皱，十分谨慎地点了点头。

　　“这片林子，地势东高西低，林峰突兀，逆天而生，本就不符合中华大地西高东低的地脉走向，而且东西两边居然有山脉拦路，这就是风水学上面的左青龙，又白虎，但是仔细看一下。”

　　李三爷伸手说完便伸手指向远处对面的两座高耸的山峰，让我们仔细观看。

　　“左边的那做高山代表青龙，在风水学上主大吉，而右边的那做高山则是代表白虎，在风水学上主凶。”

　　听李三爷这么一说，我还真的就发现了异常，因为我看到了代表青龙的那座山峰明显比代表白虎的那座山要低矮，地势也比较缓一些。

　　“青龙压不过白虎，反而被白虎夺了造化，抢了命脉，这是大凶之地，风水学上称这种地为白虎煞地！”李三爷不敢有一丝的大意，一字一句地告诉我们，前方的那片林子有多么的危险，我们要是强行进入的话，肯定会面临灭顶之灾。

　　我自然也是看见，代表青龙的那座山不仅看起来矮，而且山上的草木稀疏，山面发黄，远远不及代表白虎的那座山峰高大耸立，茂密青苍，看来这白虎比青龙可不止厉害一倍两倍啊。

　　“白虎煞地是风水学上的十大凶地之一，藏风聚阴，经常夺天地之造化，孕阴阳之凶煞，外人一旦不小心贸然进入，很可能会遇到一些极其强悍的凶煞，轻则失魂落魄，重则一命呜呼，更有可能，这里面还会出现一些外面世界没有的怪东西，凶悍的足够眨眼之间，取人性命！”

　　听了李三爷的话，我心里面不停地咯噔着，想着面对这样的一块凶地，我们三个人进去会不会没命出来，如果没命出来的话，那李伟怎么办？

　　而且一想到山下林子里面的那些黑雾，我就会全身战栗，感觉下面的那片很大的林子它不是林子，它就是地狱一样，充满了阴气。

　　“老郑，你还记得刚才我们上山之前所看到的那些黑雾吧？”李三爷突然面向郑道问道。

　　郑道点了点头，说记得，我也跟着点了点头。

　　“如果我所料不错的话，那些黑雾它根本不是黑雾，而是杀人于无形之中的鬼气，我觉得应该是林子里面的鬼气太浓了，导致人的肉眼都能够看到林子上空飘散着鬼气，看来这片林子一定是出了什么大的变故，它让原本就凶险的白虎煞地变成了一块儿绝地，而且我敢肯定的告诉你们两个，这样的一个环境，其中一定衍生出了不少凶煞，要是我没猜错的话，这片林子已经成为了一片鬼林，里面所有的动物已经全都死光了！”李三爷的声音掷地有声，相当肯定。

　　我嘞个乖乖啊！这下我总算是意识到那个想要引我们进林子人的目的了，奶奶的，这哪里是一片简单的林子，分明是想让我们自己钻进他布置好的口袋，因为一旦进入了鬼林，那必将是一场无比凶险的历程，可谓是九死一生！而且还搞不定这家伙会在里面布置什么阵法，要是万一再给我们来一个死局，那么就真的必死无疑了。

　　试问这样的一片处处都充满鬼的林子，我们该如何进去，我只是一个什么都不懂的混小子，而李三爷跟郑道两个人还不敢说自己道法高深，进任何凶地都如走无人之境。

　　可能也是考虑到这个问题吧，李三爷一直眉头紧皱，反复小声嘀咕着。

　　“林子里面有尸气，看来应该不只是出现鬼的事情了，而且这样的一块大凶之地，要是有人刻意而为之，利用这里阴气浓郁，鬼气充足的条件，说不定还养出来个什么要命的东西！”

　　我在旁边是越听李三爷的嘀咕，里面就越来越害怕，妈蛋的，鬼也就算了，居然还有别的恐怖东西，这要是都让我给撞见了，那还不得活活的吓死啊。

　　这样小声地嘀咕了很久，李三爷最终咬了咬牙，抬起头，目视远方的山岚，对我们重重地说了一个字。

　　“走！”


第十二章 尸变

　　林子是四面环山，周围环绕着几十座高耸的奇峰，尤其以青龙，白虎为代表，异常高耸险峻。

　　没来这里之前，我们曾经打听过，到达这片林子的路，只有一条，那就是一条怪石林立，长达三百余米的狭长山谷，这个山谷，当地人给取了一个名字，叫亡灵谷，因为地势的原因，这里常年大风不断，加上怪石嶙峋，经常会发出呜呜呜的声音，听上去像亡灵在呼喊一样。

　　我们三个人穿过狭长的亡灵谷，到达谷口的位置，映入眼前的居然是一排高压电网，谷口被封，只有大约十米的地方没有电网，但是这段没有电网的空隙之间，却被几十个警察给把守起来了，那些警察都是特警，手里面全都是荷枪实弹，虎视眈眈地朝我们看着，不让我们进山谷，说是林子里面正在追捕逃犯，不能进。

　　我看了一下，被挡在外面的不只有我们三个，还有一个冒险团，大约是二十人左右。

　　另外不远处还有几个山里村民也被挡在外面了。

　　“离开这里，里面现在禁止进入！”一个带头模样的特警拿着枪，朝着我们警告。

　　“为什么不让我们进去？”冒险团里面走出来几个人不乐意了，他们脸上的表情表现出他们很着急，急切想要进入林子，好像林子里面有什么宝贝一样，生怕去晚了，宝贝没了。

　　“我说过了，林子里面进了好几个逃犯，警方现在正在全力追捕，为了避免不必要的伤亡，所以禁止一切外来人员进入！”那个带头的警察再一次端上枪，赶我们走。

　　我看他们的意思，似乎是铁了心想要进去，而且拦住他们那群警察，一个个的脸色都不怎么好看，好像林子之中出现的根本不是逃犯，而是什么恐怖的东西一样。

　　而且我还发现在他们身旁不远处的一个帐篷里面，总是隐隐约约传来几声人的惨叫声音，好像有什么事情发生一样。

　　当时李三爷还朝着帐篷靠近了一下，想看看里面究竟是怎么回事，但是还没有靠近了，帐篷里面突然窜出来一个拿着枪的人挡住了李三爷的去路，他用黑洞洞的枪对准李三爷胸口，一个个凶神恶煞的样子，警告李三爷，让李三爷离远点。

　　这反常的举动把我都给吓了一大跳，同时我也觉得很奇怪，为什么那群警察的神情会这么紧张，难不成帐篷里面有什么秘密不成？

　　当时我就跟退回来的李三爷还有郑道我们三个人嘀咕开了。

　　我问李三爷有没有看出些什么，李三爷没有回答我，眼睛一直死死地盯着不远处的帐篷看着，神情慎重，眉头紧皱。

　　也就是在这个时候，帐篷里面又传出来一阵惨叫的声音，那声音就像是某个人被咬了一口惨叫似的，很是惨烈。

　　这次惨叫跟前几次的惨叫有些不同，前几次都是叫了一声之后立马戛然而止，但这一次声音却一直都没有停止，而且听着声音，不像是一个人在叫，倒像是好几个人在叫一样。

　　这个动静把周围人的目光全都吸引过去了，全都瞪大眼睛死死地盯着那间帐篷。

　　但是偏偏这个时候，为首的那个警察过来，拿着枪，几乎是怒吼着，让我们立刻离开这里，而且还拿着枪朝着天开了一枪，把我们都给吓懵了。

　　“最后一次警告，离开这里！否则不客气了！”对方的语气不容商量。

　　逼得我们没办法，只好暂时离开了这里，毕竟人家手里面有枪，作为一个守法的良民，所有的人都不想吃枪子，都乖乖地离开。

　　只不过走的时候，帐篷里面突然又是一阵惨叫，紧接着枪声大作，呼啸地子弹从我眼前飞过，愣是把我给吓得魂儿都没了，要是被无缘无故打一枪，非死即伤，太不值得了，吓的我趴在地上，动都不敢动一下。

　　枪声响了一会儿就没有再响了，听不到枪声之后，我才从地上爬了起来，就看见帐篷里面钻出来两个警察，他们两个人抬着一个担架，担架上面盖着白色的床单，床单上面还有不少血，血竟然是黑色的，如果不仔细看的话，会有人以为是墨汁呢。

　　李三爷跟郑道两个人都比较专业，看到这种情况，他们俩皱着鼻子闻了一下。

　　李三爷说：“老郑，我闻到了尸臭，你呢？”

　　郑道回答说：“我也闻到了，很浓烈的臭味，应该是担架上面的尸体的。”

　　艹？看这两人神情凝重的样子，该不会是发生了尸变，诞生僵尸吧，要是的话，这也太不现实了吧，毕竟僵尸这东西我只是在电视上面看过，现实中没听说过，真的假的啊？

　　正在我怀疑的时候，从帐篷里面又走出来一个警察，那个警察的手貌似受了伤，当时还没有用绷带缠上，我跟李三爷郑道三个人偷偷地看了一眼，发现那个人手臂上的伤口，既不是刀伤，也不是枪伤，它像是被什么东西咬的一样，整条小臂都被撕开了一条不规则的伤口，流出有些发黑的鲜血。

　　而且我发现那个警察不知道为什么，总是用手挠自己的伤口，似乎伤口还很痒，一点都不觉得疼的样子。

　　“不太妙，看来林子里面已经生了变故，不仅有厉鬼，居然还产生了走尸！”

　　什么？？

　　走尸？？

　　我被李三爷的话给吓了一跳，丫的那不是我在行尸走肉里面看见的那种怪东西吗？要知道那种东西是不存在的，只在电影里面才出现的，现实中怎么又可能会真的出现走尸。

　　但是李三爷后来很慎重地告诉我，走尸是真实存在的，它一般是人为炼制而成，把活人全身扎满窟窿，但是又不致命，然后把他放在充满尸毒的血池子里面浸泡，炼够七七四十九天，走尸就炼成了。

　　走尸炼成以后，就会专门吸食人的阳气，喝人血，但凡被走尸咬过的人，都会在极短的时间之内，染上尸毒，成为一具走尸。

　　这是我后来才知道的，当时李三爷跟我说是走尸的时候，我全身吓得直打啰嗦，要不是郑道扶了我一把，说不定我一屁股都坐在地上了。

　　李三爷想上去告诉那群警察，让他们把死人烧了，不然会出乱子，但是刚一回头，立马就被人呵斥了一声。

　　“别看了，再看我不客气了！”

　　又是卡擦子弹上膛的声音，还有警察冷酷的面孔。

　　无奈之下，我们三个只好无奈的离开。

　　但是走的话，我们几个并没有离开的太远，因为林子我们还是要进的，无论发生什么，我们都必须要进去，毕竟魂灯闪烁，李三爷告诉我们这是因为李伟的命魂距离我们很近。

　　李三爷带着我们在外围饶了很久，等待即将到来的天黑，想要趁着天黑，再离开。

　　然而李三爷的话，却让我们三个不得已又摊上一件大事儿。

　　“不太妙，看来今晚要死很多人啊！”

　　我也不知道为什么每次一听到死人两个字，我就格外的心惊肉跳。吓得我都不敢离李三爷太远。

　　我问李三爷谁会死？

　　李三爷皱着眉还是那句话：“搞不好那些警察都会死！”

　　为啥啊？

　　我歪着头想不清楚，李三爷为何会这样说，郑道告诉我，那些警察又被走尸咬伤的，已经感染了尸毒，要不了多久，也会变成一具走尸，失去意识，然后开始疯狂的撕咬自己的同伴。

　　我听着郑道的话，心里面有些发毛，才想到李三爷为何要留下来多管闲事，因为一旦那些警察都被咬死了，那么就会有一群的走尸来封锁我们的出口，到时候谁特么还进的去啊。

　　几个人留下来，就在不算太远处看着那群警察，而我也偶然发现，不仅我们没有离开，原来的那些人也全都没有离开。

　　搞不懂那些人为什么也不离开，我就仔细观察了他们一阵子，结果这一观察不要紧，我才发现这些人全都是乔装，没有山里人，也没有冒险团，有的是一群养小鬼的，还有阴阳师，其中我还看见有个女的，穿着怪异的服装……

　　什么情况，我有些不懂，便用疑问的眼神看向了李三爷还有郑道两个人。

　　“古语云富贵险中求，白虎煞地虽然是个大凶之地，但是就有人经常会把自己的坟墓埋在大凶之地，让那些盗墓贼都不敢过来。”李三爷小声地说道而且让我千万不要去招惹身后的那群人，因为早先他们就看出来了，但大家各有索取，就不要相互打扰了。

　　我们一行人坐在地上，强忍着寒冷，借助一块儿大石头挡住自己的身体，顺便也挡挡风，一直待到了半夜十点钟的左右，突然那群警察的帐篷里面传来了一声惨叫，而后我们好像听见一声类似野兽嘶吼的声音，就从他们的帐篷里面传了出来。

　　当时我就差点没有按捺住，就想冲上去救人，毕竟我觉得我应该猜到发生了什么事情。

　　可是就在这时候李三爷一把拉住了我，将我按趴下。

　　“你小子不要命啊，人家有枪弹呢，咱有啥？”我被李三爷臭骂了一顿，顿时有点憋屈，但是没办法，我现在只能够听他的，乖乖地趴下。

　　刚刚趴下，那些帐篷之中就立即噼里啪啦响起了一阵枪声，一开始只是手枪的声音，但是后来，传出来的却是冲锋枪的声音。

　　“咔咔咔！”的枪声大作，把我吓得用手捂住了自己的脑袋，死死地趴在地上，头都不敢抬一下。

　　一直到枪声停止之后，我才敢抬起头看。

　　当时，那群警察已经没有剩下几个，地上都倒了一片，看来是发生了一场恶战。

　　这时候，我们看见那群警察又从帐篷里面抬出来一具尸体，而这具尸体抬出来的刹那，把我们都给吓了一大跳，尤其是李三爷，他当时嘴巴张的大大，不停地小声嘀咕，说：“怎么办，怎么办，还真的碰上这个鬼东西。”

　　正说着时候，我看见有一个警察走到那具尸体旁边，还用脚踹了踹，发现不动之后，居然低过头去看了一下，一点也不害怕。

　　也就是这个时候李三爷突然大叫一声：“不好，这家伙吸了人的阳气，又要活了！”

　　“那个警察貌似要遭殃了！”


第十三章 死亡征兆

　　他的话刚刚说完，令人震惊的一幕突然发生了，原本都被打成马蜂窝的尸体，突然跳了起来，一下子抓住那个警察的脑袋，冲着他的脖子就狠狠地咬了过去。

　　“啊！”当场就是一阵惨叫，而惨叫过后，则是一排枪声，子弹全都打在了尸体跟那个被咬的警察身上。

　　看到这里，李三爷再也忍不住了，一个箭步冲了出去，也不怕有人朝他开枪，冲过去，拔出七星剑，一件刺进那个咬人警察的喉咙之中，然后烧了一道符，震住了那个咬人的尸体。

　　“你们当中还有人被咬过吗？”李三爷似乎一点也不害怕警察那些黑洞洞地枪口，就朝着那些警察吼道。

　　没有人点头，估计就算是有，也不会承认，因为他们都明白，一旦承认了，肯定会立刻被同伙打成马蜂窝。

　　“我告诉你们，被咬过就会尸毒入体，到时候就会变得人不人，鬼不鬼，跟他们一样，成为一具行尸走肉的走尸！”李三爷说完了之后，就用手指着地上的那些尸体，那些尸体上都布满了伤痕，看样子正在发生一些变化。

　　“那这些尸体该怎么处理？”

　　说话的警察，我认得，他就是白天那个赶我们走的领头的队长。

　　“赶紧烧掉，立刻马上，片刻都不能等！”李三爷的话强调的很严重，说完了之后，就赶紧让那群警察把所有的尸体都搬过来，堆在一起，然后烧掉。

　　那群警察早就见识过尸毒入体后人的厉害，所以李三爷的话说出去之后，他们赶紧立刻照办，从帐篷里面找出了汽油，倒在那些尸体上面，点燃了。

　　“说说吧，你们是第几批来到这儿的人了，看这情况，应该是死了不少人！”李三爷很有信心地说道。

　　而他的话说出去之后，领队的那个警察，用一种很惊讶地眼神看着李三爷。

　　“您说的没错，我们是第三批来到这儿的人了，前两批大约将近四十人进去了，全都消失不见，我们最后过来也只找到一具尸体，想必你们白天的时候也看见了吧，就是那具被我们抬走的尸体，我们把他抬回来，但是没有想到……”

　　说到这里，那个警察突然很是感伤，眼泪一下子流了出来。

　　“可怜我二十个兄弟，结果死的就剩我们五个了！”

　　听着领队警察的话，我也是无奈地叹了一口气，问李三爷该怎么办。

　　“进去，顺便看看里面还发生了什么！”李三爷说道。

　　“那他们呢？”我用手指着那些警察问李三爷。

　　“他们还是算了吧，让他们走吧，进去也是送死！”李三爷摆了摆手说道。

　　可是李三爷的话刚刚说完，那五个警察没有一个愿意走的，尤其是他们队长，脖子硬的狠。

　　“我们不走，我们要进去，我们要给兄弟们报仇！”那领队的说话的语气很刚烈，他的话刚刚结束，其他的四个人，也坚持要跟我们一起进去。

　　但是李三爷不同意，用他的话说就是，进去也是送死，不值当，因为连他自己都不确定里面到底还有什么可怕的东西，贸然进去只能够白白的送命。

　　不过，那群警察的脾气很倔，李三爷死活都劝不走他们，最后很无奈，只好带上了他们。

　　“那他们呢？”我用手指着远处假冒险团的地方问道。

　　“人家做人家的事情，我们平白无故，没有必要去招惹他们。”李三爷摇了摇头，叫上我们几个，带上家伙。

　　一行人开始向深山密林之中进发。

　　在路上，警察队长武长平告诉我们，大约一个星期以前，几个市区的富家子弟开车到这林子里面来野营，车子上面的GPS定位系统还开着，当时显示是在林子西北方向的一个地方，但是没过多久，反常的一幕出现了，那就是所有车子上面的GPS系统被人为关闭，然后至此他们就开始杳无音信。

　　而且这一消失就是好几天，手机电话什么的全都打不通，他们的家人就派人过来找，可派进来的人，也没有一个出去的，全都凭空消失。

　　那时他们就知道出事儿了，所以几家人赶紧慌慌张张地去报案，案子成立之后，市公安局里面先是派了一群侦查人员，想要依靠侦查知识，顺着车轮胎追踪下去，可是这群人很快就消失不见，然后又派了第二批人进去，结果第二批人进去大半天的时间，也没有一个出来的。

　　当时他们的上头就知道事情有些棘手，百般无奈之下，只好把他们这些特警精英给调了过来，让他们把守好出口，不让任何东西出来，也不让任何人进去。

　　就在他们把守的第三天的时候，出来里面终于跑出来一个没死的兄弟，据他所讲，这兄弟出来的时候，全身都是伤痕，不是枪伤，也不是刀伤，倒像是被什么动物的爪子还有牙齿撕咬的痕迹，全身流脓不止，跑出来不到半个小时，就一命呜呼。

　　“然后呢？”我靠近了武长平，让他接着说下去。

　　“然后我们一看这兄弟死的惨，于心不忍，就暂时把他停放在我们的帐篷之中，想着等我们回去的时候，把他的尸体带回去，好给他家人一个交代，可是没想到在当天半夜的时候，尸体突然不翼而飞，而且……而且……”武长平说到这里，情绪突然有些失控，悲伤了起来。

　　看到这里，我就知道肯定是发生什么令武长平极度悲伤的事情，所以我无奈的叹了一口气，拍了拍他的肩膀，算是安慰他了吧。

　　“而且……而且外面值班的兄弟也死了！”武长平说道这里的时候眼泪就再也忍不住掉了下来，旁边的警察兄弟小声地告诉我，当天晚上死的那个兄弟不是别人，而是武长平的亲弟弟，本来当天晚上是武长平值班警戒的，但是由于他当天晚上肚子不舒服他弟弟就替他值班警戒。

　　难怪武长平那么悲伤，原来如此。

　　“方便一下告诉我，人是怎么死的吗？”李三爷的情绪也有些难过。

　　武长平抹了一把眼泪，很快就恢复了过来。

　　“人和之前逃回来的那个兄弟一样，全身也没有刀伤枪伤，就是脖子不知道被什么东西给活活的咬断，死了。”

　　听到了这里，我在心里面都能够猜到他弟弟是怎么死的了，应该是之前逃回来的那个兄弟发生尸变，所以趁晚上大家都睡着的时候把他弟弟给咬死的。

　　“我弟弟被咬死以后，我心里面无论如何也要把我弟弟的尸体带回去，给我老娘一个交代，不曾想……不曾想……”

　　“不曾想，他半夜突然活了过来，咬死了你们好些个兄弟，而且还想对你下手是不是？”

　　武长平的话还没有说，李三爷就接着说下去了，对于李三爷的话，武长平只能默默地点头的点头。

　　“哎！白天的时候我就看到了不对劲，想要提醒你们，但是知道你们肯定不信，说不定还会将我们当成疯子，现在怎么样，相信我了吧。”

　　李三爷的话，让武长平无言以对，没有吱声，而他身边的那几个兄弟则是一个劲的点头，表示相信李三爷了。

　　“武队长，听我说。”李三爷拍了拍武长平的肩膀说道。

　　“这片林子它不是什么好地方，在风水学上，它是一块大凶之地，外行的人进去几乎不可能活着出来，就算是懂风水的人进去了，也不一定能够出来，因为它里面阴气太重，煞气也重，很容易滋生什么祸端，你那些兄弟们所遇见的情况可能仅仅只是其中之一而已，里面说不定还有更加危险的变故，你确定你们真的要跟我们一起去送死吗？”

　　武长平一阵沉默，但是片刻的沉默之后，他还是选择留下来了。

　　“正所谓我不入地狱，谁入地狱，我们都死了那么多人了，不能再有人进来送死了，我知道大师你是一片好心，但是我请求让我跟你一起，做你们的帮手，这样也能够替我弟弟还有我那些死去的兄弟们报仇！”

　　武长平说着话的时候，眼珠子都瞪出来了，至于其他的几个兄弟，全都是一副慷慨赴死的样子，李三爷知道他们是抱着必死之心进来了，想赶他们走，那是不可能的，只能感慨了一下，最后无奈地点了点头。

　　不过李三爷说了，既然他答应武长平跟我们一起，那就必须要听他的话，不能擅自做主，不然我们大家都会被害死的。

　　对于这一点，武长平是拍着胸脯跟李三爷的保证的。

　　就这样，武长平一路上始终走在最前面，担当起保护我们的警戒任务，而我的心里面多多少少踏实了一些，毕竟他们都是特警精英，手里面还有枪，对于一些突发情况应该能够应付自如。

　　我们一行八个人继续朝着林子里面进发，而越往林子深处走，雾气就越重，而且空气之中还莫名其妙的传来阵阵的恶臭，就如同尸体腐烂所发出的臭味一样，难闻恶心至极。

　　而且走着走着，我们很快就发现一些很奇怪的现场，那就是路上我们发现了很多死在路边的小动物，包括什么野鸡，兔子，更有甚至连树上的蛇都死了，全都躺在路边，腐烂的不成。

　　而且有一个警察兄弟，走着走着突然双腿一软，一下子倒在了地上，我见状赶紧走上前去扶了一把，但是当我看到他脸的时候，我是活活的被吓了一大跳。


第十四章 鬼不离身

　　眼前的这个警察，整张脸都变得漆黑无比，就感觉中毒一样，嘴里面还有白沫流出，吓死个人。

　　见到这样的情况，李三爷赶紧烧了一道避阴符，塞到那个人的嘴里面，然后用朱砂笔在他的眉心点了一下。

　　做完这一切之后，没多久，那个警察就缓过来了，脸上的那种黑雾般的感觉立马就消失了，人也变得有力气多了。

　　“大家小心了，这地方的鬼气和尸气都很重，重到足以很快杀死一个正常人，所以从现在起，我要你们都听我的，先捂住自己的口鼻，憋一会儿气，别吸太多的尸气，不然下一个死的可能就是你！”

　　李三爷对他们说完，自己转身从包里面掏出几张符，点燃了之后把烧剩下的灰全都塞到了水瓶里面，晃了晃，然后递给我们几个。

　　“每人喝两口，能够管上一天的时间不怕鬼气和尸气入体！”

　　李三爷补充完之后，我们几个全都按照李三爷的话照做，只不过那符水相当的难喝，就跟喝泥水一样，害得我差点都吐出来了。

　　不过为了保命，我没得选择。

　　喝了符水，身体感觉好多了，我们几个人又往前走，按照魂灯的指示，我们往正西方向就是靠近李伟命魂的方向，所以进入林子之后，我们一直都在往正西方向走。

　　但是一路上，发生了太多太多不太平的事情。

　　且不说一路上周围全都是浓浓的鬼气和尸气，林子里面到处都是动物的尸体，而且有时候，我们还会发现树上吊着死尸，那些死尸全都是睁大眼睛死的。

　　李三爷不让我们去动这些死尸，说他们有古怪，要我们绕远点走，我们都听了。

　　又一次，我们居然在林子里面碰见了一大片坟地，那些坟头看起来都差不多大，密密麻麻的一大片。

　　这一次，李三爷又让我们避开了，因为郑道很郑重地拉住李三爷，告诉我们，坟头里面住的不是死人，全都是小鬼。

　　这类的恐怖的事情，一路上，我们不知道碰见了多少回，索性李三爷跟郑道两个都能够提前的预知危险，让我们得以避开。

　　直到走着走着，走在我前面的李三爷跟郑道两人突然叫停了大家，随后他俩的眼睛如同火眼金星一般盯着前方，脸上的神色相当的慎重的时候，我顺着他眼光看过去的方向，俨然从前方不远处看见了一幕让我惊心动魄的画面，一排白衣女鬼挂在距离我们不到三十米的地方，白衣飞舞，像极了一群神鬼莫测的幽灵！

　　“三爷……”

　　我被这种突如其来的一幕给吓到了，竟然失去控制，叫了三爷一声。

　　随后我的嘴巴就被郑道捂住了，郑道让我小声点，说对方暂时还没有发现我们，因为我们几个人都喝了避阴符的符水，如果没有太大的动静，鬼是不会闻到我们的气息的。

　　被郑道警告了之后，我怔怔地点了点头，眼神有些惧怕地看着前方得那排挂在树梢上面的女鬼。

　　这是我第二次见到鬼，相比上一次，心里面算是多多少少有更多的准备了，即便是这样，我也是被吓得全身都在发抖，汗流不止。

　　“绕开走，这条路不是人走的路，这些鬼也不是简单地鬼，千万不要去招惹她们，否则后果不堪设想！”李三爷叫回了武长平他们几个，跟他们几个很严肃地说道。

　　他们几个应该是凡夫俗子，一般情况下，是不会看见树梢上面的女鬼的，至于我为什么能够看见，后来郑道告诉我，我已经跟我身边娶得鬼媳妇通灵，只要是鬼能够看见的东西，我也同样能够看见。

　　武长平他们几个虽然没有看到鬼，但是他们几个可能是看见前面有大片的树叶都死了，而且空气之中凉飕飕的，心中都感觉到了异样，当李三爷让他们几个撤回来，换条路走的时候，他们几个一点异议都没有，扭头就换了一条路。

　　可是让我们感到不妙的事情却突然发生了，原因是不知道哪个王八蛋在林子里面套兔子，结果身后有个王伟的警察同志不小心，一下子被绊倒了，而且倒下的那一刻，脸一下子磕在了一根树桩上面。

　　我们大家也都知道一般大的树桩不都是完完全全平整的，因为在它快要被砍断的时候，他就已经稳定不了，自己会向一侧倒下，而在倒下的瞬间，强大的力道会挣断还没有断掉的树干，这样在树桩上面很容易形成一排十分尖锐的树片。

　　王伟可能运气不好，脸正好磕在上面，眼珠子一下子被长长的树片给戳中了，当时可能是眼珠子被戳破了吧，血流了出来，王伟想要靠自己强大的忍耐力忍下来，但是眼珠子被戳破的疼痛岂是常人说忍就忍的。

　　于是一声凄惨的尖叫声划破了夜空，也惊动了远处吊在树梢上面的一排女鬼。

　　“不好！”这回可不止李三爷一个人叫了，我都跟着叫了起来，因为我看见那群被惊动地白衣女鬼瞬间露出森森的牙齿，伸长了尖锐的鬼爪，嘶吼着朝着我们一群人扑了过来。

　　原地顿时刮起了一阵阴风，吹得地上的沙土都飞了起来，让人几乎都睁不开眼了。

　　看见惊动的那群女鬼，李三爷跟郑道两个人当机立断，拉着众人后退了几部，李三爷拔出自己的七星剑，横在自己的身前，当场震退了一个女鬼。

　　这七星剑不愧是李家世代祖传的法器，虽然形状跟真实的宝剑没有多大的区别，但是剑内却暗藏杀机，可是究竟是什么，李三爷也不清楚，只是剑身上面镶着七枚镇邪铜钱，远远看去，如同北斗七星，浑然天成，镇魔驱邪。

　　趁着李三爷逼退女鬼的瞬间，郑道从身上放出自己养了多年的小鬼，小鬼是红眼小鬼，凶悍的狠，它一出去，当场将一个女鬼的脑袋给活活的吃了下去，那场面的惊悚，愣是把我吓出了一身的冷汗。

　　“都过来，待在我们身后！”李三爷吼了一声，我跟武长平还有那个警察，全都跑到了他们的身后。

　　就这样李三爷手持七星剑，郑道肩头架着小鬼，跟那群女鬼对抗者。

　　那群女鬼不是什么好东西，看到我们这边有他们害怕的东西，就呆在远处看着我们，脸上全都是渗人的诡异笑容。

　　“不好，王伟呢！”武长平焦急地看着自己身边，发现没有王伟的踪迹。

　　这才想起，刚才王伟不小心被套兔子的绊倒了，而且眼睛磕破在了树桩上，女鬼上来的时候，大家都忙着保命，暂时没有顾得上他，但是就这一瞬间，他居然消失了。

　　“呵呵……”

　　让人毛骨悚然的笑声从我们的后面传了过来，我回头一看，发现王伟不知道什么时候跑到了我们的身后，左眼血肉模糊，弄了自己一脸的血。

　　但是此刻的他，脸上并没有任何疼痛的表情，相反，他的脸上居然挂着诡异的笑容，而且一边冲我们笑，一边朝我们走了过来。

　　武长平叫了一声王伟的名字，王伟没有任何的反应，相反脸上的笑容变得更加的诡异，而且他居然伸手将自己已经被树桩戳破的左眼给生生的掏了出来，抓在手里，咯咯笑着。

　　“小心，他已经不是王伟了，他被鬼上身了！”李三爷他们无暇顾及自己的身后，所以并不知道发生什么，但是我经历过被鬼上身的事情，知道被鬼上身是什么样子，而且我也看得见，上他身的是个小女鬼，正趴在他肩头，吮吸自己猩红的手指。

　　俗话说人小鬼大，这话一点也不加，越是年纪小死的人，怨气就越深，变成的鬼就越厉害。

　　那小鬼驱使这王伟，把自己的眼珠子塞到了自己的嘴里面，咯嘣咯嘣的嚼了起来，那种渗人的声音，让我们在场之中的每一个人听见了，都感到头皮发麻。

　　终于武长平这个队长最先忍受不了了，他冲了出去，一个身法就将王伟给绊倒在地上，锁住王伟的手臂，就想将他制服住。

　　可是他哪儿知道，真正对我们都有威胁的不是王伟，而是王伟身上的那个小鬼。

　　趁着武长平扑倒王伟的一瞬间，小鬼瞬间就上了武长平的身，紧接着就听见了一声惨叫。醒过来的王伟因为受不了自己眼睛的疼痛，大声的叫了起来。

　　而在他叫的时候，被鬼上身的武长平，眼珠子已经开始向上翻了，双手掐着王伟的脖子，差点直接将王伟给掐死了。

　　看到这种情况，其他的几个人丝毫不敢耽搁了，都一起冲上去按武长平，想从武长平的手里面救出王伟。

　　可是他们哪里想得到，小鬼的醉翁之意不在王伟，也不在武长平，她的目标是我。

　　就在他们按住武长平的时候，我看见小鬼突然松开纠缠的武长平，嗷得一声，张大了嘴巴朝着我扑了过来。

　　那一刻，我心里面慌急了，毕竟我长这么大，还没真的斗过小鬼呢，万一被这小鬼给上身了，那可就不妙了，所以紧急之下，我就想到的跑。

　　可是刚跑了两步，就被脚下的一块石头给绊倒了，结结实实地摔了一个狗啃屎。

　　糟了，这下我完了！

　　摔倒的那一刹那，我会心生不妙，回头一看，发现小鬼已经扑上来了。

　　但是就在小鬼就要扑上来的一刹那，我突然心中传入一声非常具有威严的女性声音。

　　“大胆！”

　　声音响起的同时，一股强烈的阴风从我身后吹起，还没看清楚了，一道快的不能再快的身影，从我的身畔闪现，纤纤素手，一把掐住了小鬼的脑袋，而后蓦然回首，看向远处那群挂在树梢上的女鬼。


第十五章 红衣女鬼

　　“媳妇？”

　　我怔怔地愣在原地，看着身前穿着红色衣服，背对着我的女鬼，心里面很是震惊。

　　完全没有想到，我居然能看见她了，还记得配阴婚的那天晚上，李三爷跟郑道两个人都告诉我，说除非她愿意被我看见，我才能够看见她，否则无论我怎么努力都无法看见她的，而且那天晚上我都试了很多次，也求了她很多次，结果她始终都不让我看，但没想到当我真正遇见危险的时候，她居然出现在我的面前了。

　　心中异常的激动，就想上前去拉一把她，从正面好好的看看她。

　　结果刚刚这个想法只是在脑海里面出现了一下下而已，就突然有一个声音，传入了我的心中。

　　“不想死的话，就打消这个想法！”

　　我擦！这什么情况，这是我媳妇的声音吗？怎么刚才我想什么她居然能够知道，难不成我心里面所有的秘密，她全部都知道了？

　　而且，为什么她不让我看她？

　　一想到这个恐怖地后果，我就感觉如同被人看穿一样，浑身不舒服，但是不舒服，我也拿她没有办法，因为她现在可是我的救命稻草，我得事事都依着她啊。

　　不然远处那么多的女鬼，要是没有她的话，肯定会瞬间全都扑上来，要了我们几个人的命。

　　媳妇盯着那群女鬼看的时候，她们的情绪很暴躁，没有一个人敢再继续上前的，但是也没有退走。

　　而且她们很聪明，知道没有办法近我的身，就把目标转为其他的人，一瞬间，她们从原地无声无息地消失，然后又无声无息地出现在我们的周围，把我们几个人围得密不透风。

　　“都小心点，有危险！”

　　郑道不敢说有鬼，因为武长平他们几个还是普通人，根本不可能看见这些东西，只能够提示他们，让他们都围过来，靠近我，这样的话，有媳妇保护着我们，暂时不至于陷入危险之中。

　　他们几个也很听话，经历了刚才诡异地一幕，都知道有些不对劲，所以不管看不看得见鬼，都乖乖地照办了。

　　其他三个没有被鬼上身的还好说，但是被鬼上过身的武长平和王伟两个人的行动就没有那么迅速了，武长平还算勉强，挣扎着爬了过来，想恢复还得一会儿，但是王伟就不行了，没走两步，就“砰！”的一声，倒在了地上，根本动弹不了，要不是其他的几个警察跑过去强行把他拽回来，估计他现在肯定又被鬼上身了。

　　把王伟拽回来之后，他就已经不行了，嘴里只有进的气，没有出的气。

　　“大师，他怎么了？”武长平虽然很虚弱，但是王伟是他的兄弟，看到王伟不行了，他自然很着急。

　　郑道跟李三爷两个人看了王伟一眼，又看了一眼媳妇手中的小鬼，无奈地叹了一口气，摇了摇头。

　　“没得救了，阳气都被吸干了，而且全身还进了那么多的阴气，就算是张天师在世，无力回天！”李三爷很无奈地说道。

　　“怎么就不能救了？”有一个警察的情绪很激动，情急之下，他居然一把拽住了李三爷的衣领，想要对李三爷动粗，还好被武长平给及时呵斥住了。

　　被人拽住衣领，这可能在李三爷的一生之中都是很少有的事情，换做是我，我肯定大发雷霆，但是李三爷没有发脾气，只是无奈地看了一眼王伟。

　　“我说了你们也不懂，刚才为什么他和武队长两个人出现怪异的行为，那是因为他被小鬼上身，思想和肉体全都被小鬼给控制了，而且我现在很严肃地告诉你们，上他身的小鬼是个专门吸食人阳气的厉鬼，一旦让她上了身，少则吸食过半的阳气，让人的体能大幅度的下降，多则直接吸食完人所有的阳气，让人一命呜呼！”

　　听到李三爷的话，我当时就忍不住打了一个寒颤，看着媳妇手里面那个红色眼睛的小女鬼，怎么看觉得怎么可怕。

　　姥姥的，真是吓死啊，怪不得刚才媳妇都出来了，要知道郑道跟我说过，如果不是遇到了生命危险，她是不会轻易的出现的，这尼玛要是刚才小女鬼上了我的身，说不定一不留神，我都会被她活活的吸死。

　　再看王伟，躺在地上，似乎都已经完全没有知觉了，任凭武长平他们怎么喊着他的名字，他都没有任何的反应。

　　“我去你全家的，什么鬼地方，老子跟你拼了！”一个警察控制不住自己的情绪，抱起枪朝着天咔咔咔的放了一梭子子弹。

　　殊不知，这一枪放出去之后，可算是坏了大事儿。

　　俗话说枪声如鞭炮，能够惊鬼，让鬼不敢轻易的靠近，但是刚才是王伟死后，他才放枪的，这个时候的枪声就很显然不能够惊鬼了，而是成为报丧的鞭炮声，会引来更多的小鬼的。

　　果然在那个警察放完枪之后，周围不远处就传来一阵密密麻麻小鬼的叫声，而他也立马被一个女鬼给上身了，当时那才叫一个危险，只见这家伙抱起自己的枪，也不管什么情况，对着我们人群就是一阵扫射。

　　“咔咔咔！”一梭子子弹下去，当场有个警察兄弟被打中，倒下了，不知死活，武长平由于躺在地上，所以没有被子弹打到，郑道也因为自己身手快，及时跑到一棵树后躲了起来，而李三爷则是慢了一步，手臂上被打了一枪，顿时血流如注，疼的要死。

　　那个被鬼上身的警察，打完了一梭子子弹之后，扔掉手里面的枪，嘴里面发出一声怪叫，突然就冲着李三爷扑了过去，抓住李三爷的脖子，就想咬过去。

　　李三爷由于右手被打了一枪，行动受到了限制，就被那个被鬼上身的警察给死死地掐住了脖子，而且他的力气很大，就算是武长平还有我们几个一起冲上去，也没能拉得动他。

　　情况非常的紧急，我看到李三爷已经是满脸通红，被掐的都快要不行了。

　　当时郑道逼急了，就放了小鬼出来，想要咬他身上的女鬼。

　　结果刚拿出身上的魂翁，盖子还没有打开，那个被鬼上身的警察突然松开了李三爷，头也不回的就跑开了。

　　“咳咳咳……”一放开了李三爷，他就不停的咳嗽。

　　咳嗽之中，他紧紧地抓住我的手。

　　“咳咳……快……快……”

　　李三爷的样子看来好像有什么重大的事情发生了，但是由于他刚才被掐的太狠了，所以说话有点不太顺畅。

　　“怎么了三爷，你想说什么？”我扶了一把李三爷问道。

　　“快点……快点追……追上去啊！”李三爷总算是说出了自己想要说的话。

　　可是他让我们去追那个警察，但是周围还有那么多的女鬼，谁敢不要命去追啊，就连郑道这个养小鬼的人都不敢轻易追上去。

　　可是接下来，李三爷的话，让我紧张的半死，不得已，咬着牙追了出去。

　　“快点追上去，这家伙刚才把我身上的魂灯给偷走了。”

　　卧槽！魂灯被偷走了，奶奶个腿，那魂灯里面装的可是李伟其他的魂魄，要是没了魂灯，就算是阎王来了，也救不了李伟啊。

　　李三爷急的眼泪都快要出来了，要知道李伟可是他的命根子，要是魂灯没了，他的命根子也会没的，这样就算是死，他都没法跟人祖宗交代，所以他才会如此的着急。

　　而我听了李三爷的话，更加着急，毕竟李伟跟我的关系是什么，我想不用我多说，他的命几乎等同我的命，刚才那个被鬼上身的警察，抢走了装着李伟魂魄的魂灯。

　　我必须要把它给追回来，不然李伟就死定了。

　　想到这里，我什么都顾不上了，咬了咬牙，不顾鬼媳妇的劝阻，抓起李三爷的七星剑，就追了上去。

　　“别追，上他身的鬼，不是个简单的鬼，那是个厉鬼！”李三爷的话在我的身后响起。

　　可是管不了那么多了，一路上都在死死地咬住对方，但是对方跑着跑着就突然不跑了，停在原地，而且还出现倒退的样子，好像遇见什么恐怖的东西一样。

　　放眼望去，在他的前面不远处的一颗树上，居然吊着一个红色衣服的女鬼。

　　这个女鬼浑身都是红色衣服的，头发很长，脸色如同白蜡一般，我知道红色主凶，这个鬼肯定很厉害，不好惹。

　　当时我的心里面就感觉不是很妙，而且媳妇不停地给我预警，提示我有危险。

　　媳妇催我走的声音从我的心里传了过来，同时她不停地勒住我的脖子，差点将我活活勒死。

　　可是我知道我就是不能走，因为魂灯还在那个被鬼上身警察的手里面，没了它，李伟就彻底没救了。

　　“格格咯！”那个吊在树上的红衣女鬼突然睁开了猩红的双眼，看向了我这边，嘴巴里面发出渗人的诡异笑声。


第十六章 诡异的水塘

　　“快走！”

　　随着媳妇再次在我心中的警告，我的衣服吱的一声，居然被她给拽裂了，但是我的眼睛却死死地盯着那个警察手中的魂灯，因为那可是李伟活下来的全部希望啊，不能丢的。

　　想到这里，我什么也顾不上了，奶奶的，怎么说老子也是死过一次的人了，怕你个球啊。

　　咬了咬牙，我握紧了自己手中的七星剑，朝着那个被鬼上身的警察扑了过去，一剑拍在他的脑袋上面，当场就将那个上他身的女鬼给拍了出来，然后趁机一把抢过魂灯，转身就想跑。

　　“咯咯咯！”远处又传来那个红衣女鬼恐怖到让人打颤的笑声，心里面很害怕，也很想看看她追上来没有。

　　但是我不敢看她，因为我害怕她突然变得无比恐怖，扑上来，把我活活的吓死。

　　低着头，不要命的跑着，刚跑出去没多远，我的身后就想起了一身无比惨烈的叫声，不禁回头匆匆看了一眼，却差点将我吓尿了一地。

　　因为我看到那个红衣女鬼一把抓住了那个上警察身的女鬼，没几下子就生生的将那个女鬼的脑袋给吃了，然后全身也没有放过全都吃了。

　　这个时候，那个警察已经醒过来了，不知道发生了什么，看见了我之后，冲着我喊了一声。

　　我当时都急的快要哭了，冲着他就大喊：“快跑啊，再不跑就没命了！”

　　这话我喊着的时候眼泪都快要急出来了，但是他还是一脸茫然地样子看着我，还问了我一声：“发生什么了。”

　　他说这话得时候，我看见红衣女鬼已经用她血红色的尖牙把白衣女鬼给吃完了，正抬头用她血红色的眼睛看向了那个警察。

　　这个时候，我就知道，他已经是必死无疑了。

　　果然，红衣女鬼吃完了白衣女鬼之后，发出一声凌厉的尖叫，而后突然上了那个警察的身。

　　当时他就如同变了一个人一样，脸上又露出那种无比诡异地笑声，而后居然拿着我的面，掏出自己随身携带的一把匕首，往自己的大腿狠狠地扎了过去。

　　完了！这鬼估计是想让他自己杀掉自己了。

　　想到这里，我就有些难过的回过了头，拔腿快速地跑了起来。

　　跑出去一段距离之后，我还回头看了一眼，结果就这一眼，让我终身难忘，因为实在是太恐怖了。

　　那个警察全身上下不知道被自己扎了多少刀了，但是他还在扎，而且那个女鬼借用他的身体，让他用刀隔自己的脖子，脖子全部被割断，只剩下骨头了，他的手有伸到脸上，一把拽起自己的脸皮，使劲了拉了下来。

　　我的妈呀，当时那种血腥的场景，让我看了当场差点尖叫了起来，因为他的脸皮拉掉之后，整张脸血肉模糊，恐怖如斯！

　　看到这恐怖的一幕之后，我吓得浑身颤抖不止，手脚都开始冰凉了，再也不敢看下去了，拔起腿来就没命的逃窜。

　　我可不想自己也沦落到那种下场，一想到自己随时可能又被她上身的危险，我就觉得不寒而栗。

　　我当时还在心中认为，觉得这女鬼刚才都吃了一个白衣女鬼，还弄死了那个警察，应该不会再追我了吧，况且我当时已经跑得那么远了。

　　但这只是我侥幸的想法，因为接下来，最让我恐怖的一幕突然就从我的身后传了过来。

　　我发誓，那种尖叫要命的声音，让我这辈子都忘不了，我在前面不停的跑，她在我身后也不停地追，朝我脖子吹阴风，让我两腿打颤，差点都两腿一软，跪倒在地上。

　　还好我咬着牙坚持下来，但是纵然如此，我也不敢回头看一样，因为我怕我一回头，下场就落得跟刚才那个警察一样。

　　虽然我有个鬼媳妇，但是现在她又不出来了，貌似是生气了，因为刚才她拉我拉的那么狠，我还没听她的。

　　可以说，这次纯粹是我自己没事儿找死，所以她不想出来也很正常。

　　可是她能真的不出来吗，她能眼睁睁地看我死吗，不能啊，因为我们俩都是配了阴婚的人，是夫妻，不管是人是鬼，都已经把彼此的命联系在一起了，如果我要是死了，她肯定也不好过到哪里去。

　　所以一路上我虽然在拼命的逃，但是我还是不停地在心里面喊着媳妇媳妇我错了之类得，希望她能够早点出来。

　　可是她偏偏就是不出来，不仅不出来，还在我心里面说风凉话，还说看我以后还敢不敢不听她的。

　　这话丫的把我给气的半死，心想着我就不信老子都快要死了，你还能无动于衷。

　　想到这里，我突然在心里面赌气起来，脑袋一偏，没有走回头路，而是转向另外一个方向。

　　但我不是赌气才不走回头路的，是因为我想着要是把这女鬼给引回去了，搞不好还会害了其他的人，所以才想着走别的路的。

　　正跑着呢，身后的女鬼又朝我吹阴风，弄得我心寒胆战的，一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　不过还好没有摔倒，那就是这么一下子，我手里面的手电筒一低，我突然前面不远处居然有个水塘。

　　丫的，当时我就想，老子往水塘里面跳，我就不信你丫的红衣女鬼难不成还是水鬼不成，敢往水里面追我。

　　想到这里我就头也不回地往水塘跑了过去。

　　水塘的面积不是很大，周围的树木不是很多，我也来不及仔细看，就知道周围很多的树木上面居然一片叶子都没有。

　　在我靠近水塘的时候，鬼媳妇突然给了我十分强烈危险的警告，让我赶紧回头，千万不要靠近水塘。

　　我一回头，奶奶的，这红衣女鬼还在我身后吹阴风呢，我能回头吗，不能啊，因为我可不想死的那么惨。

　　想到这里，我直接无视了鬼媳妇警告，拔起腿就往水塘里面跳了过去，想着就算有什么危险，也等我先摆脱身后的红衣女鬼再说，因为对于我来说，现在要我命的是红衣女鬼。

　　鬼媳妇当时还使劲拉了我一下，可惜没拉住我，我一个猛子，直接扎了进去。

　　跳进水里面的一瞬间，我突然感觉到一阵刺骨的冰冷，冷得我浑身直打啰嗦，牙齿都打起架来了。

　　当时我就感觉到媳妇说的可能是真的，这水塘里面还真的有些不对劲，毕竟现在都是热天了，水塘里面水不应该会有这么凉的。

　　而且等我露出头看的时候，发现那个红衣女鬼居然没有追过来，就在远处吊着，无论我怎么看她，她都没有过来。

　　这个时候，我似乎真的觉得这水塘里面有什么古怪，不然这红衣女鬼刚才那么凶，这会仅仅只敢在远处看着我，而不敢靠近我。

　　而且鬼媳妇这个时候居然又出来了，背对着我，挡在我身前，用她冰冷的手，抓住我的手，使劲的把我往岸上拽。

　　可是她没想到的时候，我这个人水性本来就不是很好，在水里面原本就控制不好自己的平衡，被她这么凶猛一拽，我直接一个踉跄，狠狠地摔在了水里面，呛了个半死，还喝了两口腥臭腥臭的水。

　　“咳咳！”爬出水面的那一刻，我肺都快气炸了，这鬼媳妇，让她保护我，她差点没淹死我。

　　想到这里，我就气鼓鼓地甩开了她冰冷的手，然后自己往岸上走，走的时候还顺便回头看了一眼，但是也就是这一眼，吓的我自己差点丢掉了小命，因为这个小水塘还真的是一个十分恐怖的地方。


第十七章 棺材！棺材！还是棺材！

　　我嘞个乖乖啊，映入眼帘的哪里还是一池子的水，这分明是满满的一池塘棺材啊，棺材里面全都跟灌了水似的，只有棺材盖在水面上漂浮着，一上一下的，吓死个人！

　　如果说只是棺材，那我倒是没什么可怕的，关键是这些棺材怎么看都不像是简单地东西，尤其李三爷曾经告诉我，棺材里面进水，多生变故，这话我以前不怎么理解，但是当我看见那些棺材上面飘散着一层如同黑雾般的冤魂的时候，我信了！

　　这下我哪里还敢待在水塘里面啊，我累个亲娘啊，怪不得水里面这么凉呢，埋了这么多的死人，阴气又那么重，不凉才怪啊。

　　想到这里我头也不回，也别说鬼媳妇拉不拉我了，拔起腿来，没命的就往岸上跑，生怕自己跑慢了，棺材里面就会蹦出什么厉害的东西，把我又给拉下水了。

　　所幸有惊无险，我最终还是爬到了岸上，但是也累的够呛，躺在岸上大口的喘着气。

　　喘气的时候，媳妇让我快点走，也没跟我说什么原因，我虽然也感觉到这个地方不是什么好地方，但是一看到站在不远处的红衣女鬼，我就发虚。

　　但是也只有在水塘边上，我才有时间喘口气，所以我就跟媳妇在心里面默默地说了一下，说让喘口气，立马就走，不然一会儿红衣女鬼追我，我可跑不动。

　　可就是在我喘气的时候，我突然听见水塘里面有什么声音，结果我当时没有忍住，拿手电筒照了一下，这一照不得了，只见水塘里面的那些棺材居然全都向我这边慢慢地飘了过来，而且当我屏住呼吸，仔细听的时候，怎么好像听见水塘里面有咚咚的声音，就好像是有什么东西在不停的敲击着棺材，听着挺渗人的。

　　吓得我当时爬起来就跑，不敢往红衣女鬼那边跑，也不敢在原地停留，而是往着相反的方向跑，因为我感觉到那些棺材里面肯定有什么了不得东西，搞不好比红衣女鬼还要凶，会要了我的小命的。

　　撒开脚丫子，我就不停地跑着，跑的时候我还频频回头，往自己的身后看了看，生怕那个红衣女鬼再追上来，毕竟刚才我被她整的够呛，差点死于非命。

　　让我感到奇怪的是，这回红衣女鬼居然没有敢追过来了，当时我就纳闷了，想着这红衣女鬼该不会是看到我的鬼媳妇，吓怕了，不敢过来吧，但事实告诉我，不是这样的，因为当我感觉跑了好久，感觉已经甩开红衣女鬼的时候，就停下来，往自己的四周看了一下。

　　结果真是不看不知道，一看我魂儿都吓没了，特么的，在这种极度危险的时刻，我特么居然遇到了鬼打墙，感情刚才跑了大半天，也累成了狗，结果却是绕着水塘跑，始终都没有离开那个水塘。

　　再往自己左边看看，发现红衣女鬼就在我身前不远的地方，吊在一棵树梢上面，白蜡般的脸，猩红的眼珠子，脸上挂着诡异的笑容。

　　我擦他大爷的！搞了半天，这女鬼给我整出了个鬼打墙，让我不停地绕着池塘跑，结果跑了半天又回到了原地，离她越来越近，而且水塘里面的那些棺材也都距离我也越来越近了，我甚至都能够听见棺材盖撬动的声音，好像下一刻里面就能够蹦出什么吓死人的东西过来。

　　想到这里我就有些绝望，在心里面不停地求着媳妇，让她赶紧带我离开，还一个劲地跟她道歉，说我刚才错了，不应该不听她的话，还说我以后一定好好地听她的话，绝对再不任性了。

　　几乎是求爷爷告奶奶，并且把自己的肠子都悔青了，媳妇才回了我一句话。

　　她告诉我，她已经帮我解决了鬼打墙，我可以跑出去了。

　　心里面听到媳妇的这句话，感激地痛哭流涕，真想抱着媳妇雪白的大腿哭着告诉她：“媳妇，你就是我亲妈啊！”

　　但是感激的话我还没有说出来，突然身后不远处，有个人在小声地喊我的名字，好像怕被惊动什么东西似的，而我一听这声音，我立马感觉不太妙，因为这人是武长平。

　　“沈浩你在哪儿啊，听见我说的话吗，听见的话就赶紧回答我！”武长平的声音叫的虽然叫的很小，但是穿透力很强，老远就能够听见。

　　我不知道红衣女鬼有没有听见，但是我当时真的不敢回答啊，因为我怕我一回答了，武长平就过来，只要他一过来，不是被红衣女鬼弄死，就是被水塘里面的怪东西弄死，所以当时我是一点声音都不敢出。

　　他又喊了几声，我就是不回答，以为这样，他就不知道我在这里，然后知难而退，离开危机重重的这里，但是我没有想到这家伙的声音越来越近，而且那个红衣女鬼脸上的笑容也越来越诡异，而且我还听见她咯咯咯的笑声，听的我头皮发麻了。

　　下一刻，这个红衣女鬼居然突然转身往武长平那边飘了过去了。

　　“不好！”

　　我心里最不希望发生的事情还是发生了，我不出声就是想保住武长平的性命，不料他的声音还是被红衣女鬼给听到了，人也被发现了，这红衣女鬼之前取人性命的手段我是见识过得，相当的残忍，要是武长平被她给抓住了，肯定没什么好下场。

　　意识到武长平会有生命危险，我什么也不管了，扯开嗓子就往武长平那里放了一嗓子。

　　“武队长，别过来，千万别过来，快往回跑，往回跑！”

　　我确信我这一嗓子，武长平肯定能够听见，以为只要我喊了这一嗓子，他就会听我的，意识到危险，往回跑。

　　可是我实在是高估了他的智商，因为他听见我的声音，不仅没有往回跑，而且居然还骂骂咧咧地朝我这边跑了过来。

　　“你小子嚷嚷个啥啊，不知道这林子里面有古怪吗，要是不小心惊动了什么鬼东西，到时候咱俩的小名都保不住了。”武长平一边跟我说话，一边朝着我这边走了过去，丝毫没有意识到自己已经身处险境之中了。

　　我特么当时都快要急疯了，真想骂他两句，把他骂回去，但是我看到他已经出现在我的视线之中了，而且还朝着我做出嘘声的手势，好像他能看见啥似的。

　　真是香蕉你个吧啦，啥你都看不见，还嘘个蛋！

　　咬了咬牙，我当时决定赌一下，看看我这么做到底能不能救武长平的命了。

　　憋足了力气，在心中暗暗给自己打了一下气，然后咬了咬牙向着武长平那里跑了过去，当时我已经看见红衣女鬼出现在他的身后，正张开了血盆大口，将鬼爪伸向了他，而他却浑然不知，丝毫没有意识到危险。

　　“武队长，你丫的要不想死，就给我往这边跑！”真是逼急了我，我骂人的心都有了。

　　武队长当时也不知道我为什么会这么说，但是他可能是见到我脸上的神色比较慎重，觉得我可能不实在跟他开玩笑，于是就在红衣女鬼马上就要勒住他脖子的时候，突然冲着我这边拔腿就跑，愣是从红衣女鬼的手上给逃了出来，也把我吓出了一身的冷汗。

　　“快要！不要回头看，否则会没命的！”我领着他往水塘那边跑，因为只有那个地红衣女鬼才不敢靠近，虽然知道水塘里面的那些棺材肯定有古怪，也很恐怖，但是顾不上了，能多活一会儿就多活一会儿。

　　武长平很听我的话，这让我欣慰不少，所以当我们两个人最终险之又险地摆脱红衣女鬼，一屁股坐在岸边的时候，我回头看了一眼，发现红衣女鬼只能在远处朝我们这边眺望，而不敢靠近。

　　“噗通”一声，在我眺望红衣女鬼的时候，武长平居然毫无征兆地跳进了水塘，招呼都不给我打一声，当时我就倒吸了一口冷气，瞪大眼睛看着跳进水里的武长平。


第十八章 惊悚瞬间

　　那一刻我的心都悬了起来，因为武长平跳进了水塘里面以后，没有浮在水面上，而是直接沉到了水里面。

　　“武队长，武队长！”

　　感觉到极度的不妙，我在岸边朝着水里面大声地喊了两声，可是跳进水里面得武队长就像是被人拽到水里面一样，一点回声都没有。

　　完了完了，我当时就绝望，因为当我再用手电筒照向远处的那些让人毛骨悚然的棺材时，发现他们的棺材盖不知道什么时候已然打开，好像里面有什么东西全都是跑出来，跳入水中一样。

　　如此一来，武长平肯定是被棺材里面的东西拽到了水里面了。

　　我很想跳进去把武长平给捞出来，但是我现在连他沉到什么地方都不知道，而且水塘里面那么怪异，我倒是相救他，可是我知道救不了啊。

　　“噗通”一声，水面上荡起了层层的波浪，武长平居然一下子窜出了水面，朝我泼了一下水，把我给吓得一大跳。

　　“你没死啊？”我心中充满了惊喜。

　　“你才死了呢，我刚才只是看见这里有个水塘，想着我们这几天都接触的是不干净的东西，身上挺臭的，就跳下来洗个澡，缓解一下疲劳，反正你跟我说现在安全了。”

　　我你大爷啊，我说安全你就相信安全啊，我那是怕你吓得腿软跑不动了，才说安全，你还真以为没安全啊。

　　当时我就对武长平翻白眼，极度的无语。

　　“你快上来，快上来！”我没有告诉武长平这水塘里面的古怪，也没敢让他往身后看，因为我怕吓着了他。

　　“等会儿，水里面挺凉快的，让我在多待会儿！”武长平似乎一点都没有意识到即将到来的恐怖危险。

　　而我在岸边急的都快要疯了，都跺着脚让武长平快点上来，说他再不上来就会没命。

　　丫的这家伙脑袋不知道是不是被驴踢了，居然不相信有危险，死活不肯上来。

　　也就是在这个时候，我也不知道怎么回事儿，突然看见水塘里面居然腾起了黑色的雾，一层层的，十分的浓烈。

　　而这种黑屋，我之前见到过一次，那就是在饕餮必杀局之中的那条死人河里面见到的，全都是冤魂，专门勾人魂魄的冤魂，而且不经意之间，我突然看见了水里面倒映出来了好几条黑色的影子，他们就如同一个个幽灵一样，无声无息，朝着武长平缓缓地靠了过去。

　　妈蛋！危险危险啊！

　　我都快要急疯了，在岸上不知道劝了武长平多狠，这家伙才慢悠悠地起身，往岸上走。

　　“你快点，快点啊，跑起来能死啊！”说实话，要不是他手里面有枪，我绝对狠狠地骂他一顿。

　　“急什么急，难不成这水里面还能藏有鬼不成？”

　　武长平这话才刚刚说完，他就突然停在原地，没走了。

　　“玛德！什么东西绊住我了！”武长平骂骂咧咧，并将手伸进水里面，想要弄掉那个绊他的东西。

　　而我当时可是看的清清楚楚，武长平在水里面不是被什么东西绊住了，而是他被那些黑影给拉住了。

　　艹！

　　“有危险，快跑啊你妹！”我终于忍不住开始爆粗口啊。

　　而这个时候武长平大叫一声，然后突然就倒在了水里面，不！不是倒在了水里面，而是被那些黑影给拽到了水里面，还在水面上一起一伏，不停地喊着救命。

　　你大爷的，刚才让你上来，非要不听，现在知道厉害了吧，说实话，要不是我们好歹认识一场，我真不想救他。

　　我抱起七星剑，咬了咬牙，根本就不顾鬼媳妇的拉扯，直接跳进了水里面。并且冲到了武长平的旁边，看住了一道拉着他的黑影，卯足了力气，抡着七星剑砍了过去。

　　“砰！”七星剑砍到那个黑影的瞬间，就如同砍在钢铁之上，震得我手臂发麻。

　　但是这时我也看见了那个黑影松开了武长平，我就不顾一切地拽住武长平的露在水面上的腿，拉住就没命的往岸上跑。

　　跑了还没两步，我就感觉拉不动了，感觉武长平应该是又被那群黑影给拉住了。

　　所以我回头看了一下，发现果然武长平的手被拽住了，而且这回不是一个黑影，而是一群的黑影。

　　擦，这下估计武长平是真的完了，因为要是一个黑影的话，还好说，我可以大胆一次，用七星剑砍他，但是这要是一群黑影的话，我真的不知道该怎么做了因为我可保不准，自己手中的七星剑也会被他们给抢走。

　　怎么办？怎么办？

　　当时我是松手也不是，不松手也不是，因为松手的话，武长平肯定会直接拽到水里面去，死于非命的，但是如果我要是不松手的话，我自己的小命可能就保不住了，因为我看见那群黑影不仅拉住了武长平，而且还朝着我这边靠近了过来。

　　情急之下，我准备松手，可是就在我松手的那一刹那，我看到了武长平身上的枪，就如同看到了希望一般，把它给拿了过来，对着天空咔咔咔就是几枪。

　　毕竟枪能惊鬼，就算是水里面的那群黑影不是鬼，他们肯定也会害怕枪声的，不过说实话，第一次打枪的感觉有点吓人。

　　果然，开完枪之后，我看见水里面的那群黑影居然暂时松开了武长平，这让我找到了一个空档，趁着这个吧时候，拼命地拽起武长平，使出了吃奶的力气，把他往岸上拽，一边拽的时候，我还一边回头，十分害怕那群黑影不去拽武长平，而是拽我。

　　不过好在有惊无险，我总算是将武长平给拽了回来，而水中的那群黑影似乎只能够在水里面行动，他们没有上岸，好像有什么东西压着他们，不让他们上岸来着。

　　看到自己又暂时安全，而且还救回了武长平，我着实地松了一口气，一屁股坐在地上，满身大汗，差点累的虚脱。

　　再看武长平，不知道是由于被憋在水里面太久被憋昏了，还是其他什么情况，从被窝拽起来的那一瞬间开始，他就没有吱声。

　　这让我感到很是不妙，就用手拍了他一下，说：“武队长你没事儿吧！”

　　武长平没有搭理我，一声不吭地躺在地上，这时候我就用手电筒照了一下武长平，结果很吃惊地发现，武长平的脸上居然黑紫黑紫的，想根木炭一样。

　　这种情况吗，我虽然没有遇到过，但是之前来的时候，听李三爷跟我说过，他说但凡是被极强的煞气侵入体内，脸色就会黑的发紫，如同死人一般，而解决这种方法最好的办法就是给他开刀放血，让他通过流血的方法，把体内的煞气也一块排出来。

　　想到这里，我丝毫不敢耽搁，直接拔出武长平身上的匕首，在他手上划了一下，开始放血。

　　武长平身上的血放出来的是黑色的，这表示里面不仅有煞气，还有极强的阴气。

　　血流出来的时候，我一直都没有注意，而是仔细地观看着武长平的脸色，随着血流出的量越来越多，武长平的脸色逐渐恢复了平静。

　　可是这个时候可怕的一幕突然出现了，那些原本只能够待在水里面的黑影，居然全都开始暴躁了起来，不停地往水面上狂涌，好像马上就要出来一般。

　　而我这个时候才注意到，刚才从武长平身上放的血，居然顺着岸边，全都流到了水里面。

　　擦！该不是坏了什么大事儿吧，我心里面感觉到极度的不妙，而且这个时候鬼媳妇已经强烈地警告我了，说我要是再不走的话，她就不管我了。

　　得到了这个音信，我不敢再有一丝的停留，背起武长平就往跟女鬼相反的方向跑着，而这时，我突然听见身后传来了一声凌厉地尖叫，一个黑影突然冲出水面，尖啸地往岸上爬！


第十九章 逃出生天

　　那黑黑的影子，像极了一个个恶鬼，爬上岸之后就朝着我们这边爬了过来。

　　我去，这回死定了，貌似这东西比红衣女鬼要凶的多，要是再被他抓住了，估计是凶多吉少了。

　　背着武长平的我，无法跑的很快，但是身后总是传来很吓人的尖叫声，让我双腿都在打颤，跑的不是很快。

　　尤其是这个时候，红衣女鬼不知道为什么居然跑到我们的前面去了，正露出诡异地笑容，张开大嘴吧，伸出鬼爪想要来抓我呢。

　　这下糟了，后有追兵，前面有要命的，跑也不是，不跑也不是，怎么办？怎么办？

　　我一边跑着，一边飞快的转动我的脑子，想要想出一个活命的办法。

　　这个时候，媳妇的声音突然从我的心里面想了起来。

　　“它对鲜血很敏感，你赶紧放开你身后的人，不然它会一直追着你的！”

　　听媳妇这么一说，我才突然想起，刚才那些黑影从水塘里面爬起来的时候，我正在给武长平放血呢，当时着急着逃命，所以就没有帮他止血，导致他走一路，血流了一路，而恰恰那些黑影都对鲜血很感兴趣，所以才会不停地追我的。

　　想到这里，我就想帮武长平暂时把血给止一下，但是刚停下喘口气，那些黑影又嗷嗷地追上来了，逼的我根本没有办法停留，只能咬着牙继续往前跑了。

　　可是前面不远处红衣女鬼正在等着我撞上去呢，我本来就是为了逃命才逃命的，总不能为了逃命又把自己送到女鬼的嘴上去吧，要知道我可是见识过她的手段的，只能用四个字来形容，那就是惨无人道！

　　可是不跑又不行，天知道落到那群黑影的手中会有什么下场呢，说不定会更惨呢。

　　这个时候，我已经着急的不行了，脑子正在高速的旋转着，想着我以前用过的各种逃生的手段，但是这些手段只是逃脱一般危险的手段，并不能帮助我从鬼的手中逃出去。

　　怎么办？

　　危急关头，我心中突生一计，趁着暂时还跟红衣女鬼有一段距离的时候，我一下子割开了自己的手掌，然后突然用嘴从自己的手里面吸了一大口鲜血，并且含住。

　　浓烈的腥味，差点把我都给弄晕了，要知道这可是我自己的鲜血，但是为了活命，我只好如此了。

　　我在心里面不停地求着媳妇，跟她说现在不是开玩笑，闹别扭的时候，让她到时候趁着红衣女鬼抓住我的时候，让她保护好我，好让我逃走，虽然我知道我背着武长平肯定跑不了，但是没办法，我只能够冒险试一试我刚才想出的办法。

　　媳妇也没有在心里面回应我，我也不知道她到底答不答应帮我，但是我明白，她肯定不愿意我死。

　　想到这里，我就鼓足了勇气，使出了自己吃奶的劲疯狂的向着女鬼跑着，而我跑的越快后面的那群黑影追我也追的越快，把我给逼的已经无路可走了。

　　拼了！

　　鼓足了勇气，我自己主动朝着红衣女鬼撞了过去，她当时阴森森地朝着我笑，好像我已经是她的盘中餐一样，但是她没有想到的是，当我无限接近她的时候，媳妇突然出现在我的前面，一把将她推开，而我则是千钧一发之际，将我之前口中所有的鲜血，全都喷了出去，喷到了红衣女鬼的身上。

　　闻到了鲜血味儿，那些黑影一个比一个兴奋，当场就丢下了我，全都朝着红衣女鬼扑了过去。

　　顿时一阵无比惨烈的嘶叫声传到了我的耳边，让我听得全身都在冒冷汗，哪里还敢回头去看红衣女鬼的下场到底是什么啊，背着武长平跑的跟兔子似的。

　　就这样，我一直不停地跑着，真的是用尽了我这辈子所有的力气，才跑出去好大的一段距离，确定自己身后没有黑影追过来的时候，我才放下武长平，跟条狗一样，靠着一棵树，不停地喘着气。

　　喘完气之后，我就跟媳妇商量了一下，说我要睡会儿，毕竟这大晚上得折腾的实在是有些厉害，让她帮我看一下周围，免得又有什么脏东西跑上来要我的小命。

　　媳妇可能是真的心疼我了，就答应了我，并且让我放心的睡，还说有危险她肯定会叫醒我的。

　　就这样，我就靠着树睡了一觉，这一觉睡得我不太安慰，总是做噩梦，等到我睡醒的时候，发现武长平这个时候也醒过来的。

　　我很奇怪，武长平醒来以后，居然不知道昨晚发生了什么事情，只记得自己跟我跑到水塘边上歇口气，然后怎么掉进水塘里面的，他一点都不知道。

　　问起他后面的事情，他真的是一点都不知道，还说醒是因为自己被疼醒了，醒来之后才发现自己的手掌被划了一个口子，这事儿我没告诉他是我划。

　　我们两个人又休息了一会儿，然后商量了一下，决定先去找李三爷他们，然后我再顺便问问李三爷，昨天晚上那些黑影到底是什么东西，怎么可以那么恐怖，居然连红衣女鬼都畏惧他们三分，而且貌似红衣女鬼已经被他们给吃掉了。

　　两个人在林子里面走了大半天，我几乎是靠着自己的印象，绕过那个水塘，然后跟武长平两个人艰难地找到昨天晚上我跟李三爷曾经在的地方。

　　只可惜那个地方已经没人了。

　　“不可能啊！李大师跟我说了，说一定会在这里等着我们的。”武长平用手挠着自己的脑袋颇为不解地自言自语到。

　　“那就奇怪了，会不会是我们找错地方了？”我也感到颇为不解。

　　“应该不至于吧，你看这里还有李三爷昨天晚上用过的符咒呢。”武长平眼尖，一眼就看到了地上的符咒，捡起来就递给了我。

　　这种符咒我认识，应该就是李三爷画的避阴符，之前我们还用它泡水喝来着。

　　“走，我们往前走看看！”武长平带着我往前继续走，看看李三爷他们是不是在前面等着我，而且我走的时候，没有忘记把避阴符带上，毕竟这林子里面怪的狠，说不定啥时候就能够派上用场呢。

　　往前走了一段距离，我们两个人仍然没有发现有什么情况，而且也没有找到李三爷他们的踪迹。

　　“奇怪，他们都去哪儿了，说好在这附近等咱们两个的，该不会因为咱两个昨晚没有赶回去，以为咱们两个挂掉，然后先离开了吧？”武长平向我提出了一种可能，而我又觉得他说的也在理，李三爷他们保不准就真的以为我们两个已经完蛋了，所以才走的。

　　也正是在这个时候，我们两个突然看见前面不远处有不少人，当时心里面就一喜，以为是找到了李三爷他们，就走了过去，结果过去之后，我们才发现，这些人不是李三爷他们，而是之前跟我们一起进来的冒险团。

　　“他们怎么会在这里？”我跟武长平两个人都感到不解，但是随后我又突然想到，这群人都不是简单之人，冒险团只是一个幌子而已，他们到林子里面来，肯定是有着目的的。

　　但目的是什么，我就不得而知了。

　　也就是在这时候，我身上李伟的魂灯一阵颤抖，灯光也忽明忽暗起来。

　　“怎么回事儿？”武长平也看见了魂灯的情况，抬起头看着我。

　　“不知道，一般来说魂灯只有靠近了命魂才会出现这种状况。”这话是李三爷告诉我的。

　　“沈浩，你说李伟的命魂，会不会在这群人的身上？”武长平突然大胆地猜测起来。

　　我摇了摇头，表示我自己也不肯定。

　　“不如这样吧，我们混入他们其中，一来是看看他们来这里到底有什么目的，二来可以查查李伟的命魂是不是在他们的身上，三来呢，还可以顺便打听一下李三爷的消息。”武长平建议道。

　　对于这个想法，我基本上没啥反对意见的，因为现在的我也很茫然，既然武长平想让我们两个混进去，我自然是没得话说。

　　拿定了主意之后，我就跟武长平两个人走了过去，跟他们那个带头的说我们两个迷路了，请他们带我们一程。

　　一开始他们是不愿意的，但是最后那个养鬼师不知道跟那个带头的说了些什么，那个带头的就同意我们跟他一起了，而且我总觉得那个养鬼师看我的眼神怪怪的，不会是什么好的眼神，是一种充满敌意的眼神，这些让我都挺困惑的。


第二十章 阴阳墓

　　我记得来的时候，他们的人一共是二十多个，后面又加进来不少热，但是等我仔细数了一遍之后，发现有一半的人都不知去向了。

　　剩下的人里面，貌似也没有一个简单的，比如有个苗疆的女孩，长得特别漂亮，当时我还对她挺有好感的，但是随着我一不小心碰着她，发现从她的身上掉出了一堆吸虫子，密密麻麻，恶心至极，吓得我赶紧远远地躲着她，魂儿都没了。

　　再看旁边那个光着上身的中年男的，看样子还不是个中国人，后来我问清楚了之后，才知道，这家伙是个印度人，生下来就爱玩蛇，从小到大都是睡在蛇窝里面的，对蛇的掌控那可是出神入化，人给他取了一个名字，叫蛇王。

　　像这样奇怪的人，他们里面有一大半，让我跟武长平两个人总感觉不舒服极了，尤其是之前让我们加进来的那个养鬼师，一路上总是盯着我看个没完，怪渗人的。

　　“那人总盯着我们两个看，该不会有什么阴谋吧？”武长平也发现了端倪，小声地提醒了我一下。

　　我点了点头，表示我一直都在提防着他。

　　“停！”走了两三个小时之后，领头的大个子突然做出了一个停止前进的动作。

　　他一说停，其他的人立马也停了下来，而我跟武长平两个人顺着领头的手所指的方向看了过去，不禁毛骨悚然，吓得半死。

　　因为在我们身前不远的地方，居然挂着满满的一排死人的尸体，尸体全身一丝不挂，死的相当凄惨，被人用钢丝勒住脖子，吊在了树上，一具又一具的尸体全都挂在树上，恐怖阴森。

　　尤其是由于尸体是脖子被勒住的，导致他们的眼珠子往外凸，有的尸体充血的眼球都快要掉下来，我看了都有一种反胃恶心的感觉。

　　“切，只不过是几个死人而已，有什么好怕的，赶紧走吧，我们还要赶路呢。”一声毫不在乎地声音传了过来，我扭头看了过去，发现是一个浑身充满爆炸性肌肉的小伙子，这家伙的体型确实能够说明他的质量。

　　其他人没有说话，领头的也没有说好，但是很小心地看着前面得那排死尸，并叮嘱我们，让我们绕开走。

　　可是那个小伙子自持自己的力气大，胆子肥，冲着大家说了一句：“看我的！”

　　说完他就走到那排死尸的面前，用自己手中的棍子捅了一下其中一个死尸，还故意做出样子，跟我们说，他一点事儿都没有，让我们大家都不要害怕，还说没有必要让路。

　　可是谁知道，接下来，一个让我们意想不到的事情突然发生了，那就是原本好好挂在树上的死尸，被那个小伙子用棍子捅了一下之后，居然刷的一下，睁开了自己的眼睛，眼神无比空洞的朝着我们这边看了过来。

　　“猴子，回来！”领队的大声的冲着那个人吼了一嗓子，因为我们大家伙都看见那群死尸全都睁开了眼睛，而且那个被猴子用棍子捅过的死尸最为诡异，因为他的脸上居然露出了诡异的笑容，而且那种笑容就像是看到美美的猎物一般。

　　“没事儿，就是一群死尸而已，被人吊在了树上，没有啥可怕的！”那猴子面朝着我们，背对着死尸，丝毫没有察觉到，那个被他用棍子捅过的死尸，这个时候已经悄然无声地从吊着的钢丝上面下来了，而且正一步一步地朝着他走了过去。

　　“猴子，你特么不想死就快点回来！”领队的都快要急疯了，可是这小子居然还在那儿吊儿郎当，似乎一点事情都没有的样子。

　　“猴子，快看你后面！”情急之下，眼看着猴子就要没命的时候，领队的急中生智，突然用手指着他的后面，让他快点回头看。

　　而这一招总算是管用了，猴子回头的那一刹那，就看见了自己身后的死尸突然睁着眼睛朝着自己快速地走了过来了，这家伙吓得当场跳了起来，而那死尸则是趁着这个时候，突然扑了上去，一把抱住了猴子，张开流着黄水的嘴就朝着猴子的脖子咬了过去，我们大家看到这一幕，都吓得闭上了眼睛。

　　不过猴子那一身爆炸性的肌肉还真的不是白长的，身手快的惊人，居然在死尸张嘴咬住他之前，愣是依靠着自己强大的力气，把死尸的脑袋给扭了过去，我们在场的那么多人，没有一个人没有听见骨头碎裂的声音。

　　当时的声音听得我跟武长平两个人都头皮发麻吗。

　　却说猴子把死尸的脑袋给完全拗断了之后，就松开了死尸，让他倒在了地上，他以为这样，他就轻而易举地解决的死尸，但是接下来的一幕，才算是真的让他感觉到了绝望。

　　因为他无论如何也想象不到，被他拗断脖子的死尸居然还能动弹，趁着他大意的时候，一下子从地上爬了起来，抱住他的腿就狠狠的咬了一口。

　　“啊！”猴子完全没有想到会出现这样的状况，被死尸咬了一口，疼得他大叫了起来，而且叫的时候，他一脚踢开死尸，抡起自己的拳头，愣是用拳头把死尸的脑袋都打碎了。

　　彻底解决死尸以后的猴子，一瘸一拐地走了回来，但是我却不敢靠近他，因为我知道他完了，在不久得将来，他也会尸毒入体，变成一具行尸走肉。

　　我跟领队的说了猴子的事情，领队的不相信。

　　“我们说的都是真的，之前我那么兄弟一夜之前都死完了，全都是因为被尸体咬了之后，尸毒入体，最后也变成了一具行尸走肉，你们要是不信，可以问他。”武长平用手指着我说道。

　　我也点了点头，告诉他们猴子很快就会完了。

　　“放屁，说谁完了呢？”猴子听到我们两个说他就要完了，非常生气，上前来一把将我推到，还想来揍我，不过却被养鬼师给拦住了。

　　拦住我的一刹那，我还是看见了养鬼师眼里面的阴狠，这让我感觉到极度地不舒服。

　　“我们没有骗你们，如果你们要是不相信的话，那我也没有办法！”武长平的态度很坚决，气的猴子又想去打他，但是还是被养鬼师给拉住了。

　　“算了，大家朋友一场，就不要再闹不开心了，我们还是赶紧赶路吧，天黑之前，务必得到达目的地！”在我们两方人闹得不可开交的时候，领队的站出来平息了矛盾。

　　至于那些眼睛已经睁开的死尸，我们这些人还是远远地绕开了，因为大家都不想再惹事儿上身。

　　我跟武长平这个时候已经远远地跟在了他们那群人的屁股后面，因为我们两个都知道猴子肯定是完蛋了，我们两个要做好充分的准备，离他远点，不然会跟他一样染上尸毒，成了一具名副其实的走尸，进入地狱之后，就永世不得超生了。

　　往前走，林子里面的雾气已经越来越湿重了，浓烈的雾气都快要让我看不清周围的人了，只能够跟那群人走的近一些。

　　走得近一些之后，我突然发现他们人群当中居然也有风水阴阳师，拿着风水罗盘，一路上都在给我们指方向，保证我们这些人暂时没有迷路。

　　而且我发现他们好像是在寻找着什么，说是有什么特别重要的东西，在一个什么墓里面，当时我跟武长平两个人偷偷听他们说话很久，终于听到了他们口中墓的名字叫做阴阳墓！


第二十一章 黑手

　　阴阳，我倒是还知道一些，但是阴阳墓什么的，我还真不清楚，跟武长平两个人始终没有放松紧惕，一路上都在尾随着他们，期间有好几次，不知道为什么路边的树会突然无缘无故的倒下，而且砸的还是我，要不是武长平身手快的惊人，救了我，估计我早就被砸死了。

　　走了一段上坡路，赶紧应该是又翻过了一个山头，因为林子里面的树木太茂密了，茂密的除了能够看到自己脚下的路，其他的什么也都看不见。

　　天黑的时候，他们终于停了下来，找了一片开阔地，开始搭帐篷，还有生火做饭，准备的还挺充足，外人不知道，还真的就以为他们是来冒险的。

　　我跟武长平两个人因为刚才的那些矛盾，跟他们距离远远地，看着他们吃着很香的烤肉，喝着酒，我们都有些流口水了，但是宁死不求人，这就是我们两个的风格。

　　正在我们两个煎熬的时候，一个中年大叔过来了，这大叔流着挺长的胡子，背上扛着一把剑，扔给我们两个馒头，说：“吃点吧，不吃饭没力气可不行！”

　　我跟武长平两个人很感谢他，他看来也对我们挺好奇，就坐下来跟我们聊了聊，问我们究竟是干什么的，因为之前在进林子的时候，见过，所以他就对我身边的李三爷他们很感兴趣，只可惜我知道的并不是很多。

　　“大叔，能不能听我一句劝。”我看到他对我们好，心里面多多少少想帮他一下，或者可以说救他一命。

　　“什么，你说！”他咬了一大口馒头说道。

　　我被馒头噎了一下，喝了口水缓解之后，才跟他说起了我们之前在山谷口发生的事情，然后武长平又把详细地情况都跟他说了，让他一定要小心，尤其是今天晚上。

　　“行了，两个胆小鬼，我会注意的，你们两个也要小心点！”大胡子叔叔拍了拍我的肩膀，而后笑哈哈地离开了我们。

　　而我跟武长平两个人一直都在偷听他们的话，而这次从他们的话中，我们两个也得到了一个重要的消息，那就是我们现在已经到达了阴阳墓所在的地方，据他们私底下交流，阴阳墓里面的宝贝很多，非用钱财所能够衡量。

　　但俗话说的好，有多少财富就有多少危险，阴阳墓之所以叫阴阳墓，肯定还是有它的道理的，而且来之前的时候，李三爷就看过这片林子的地势，认出了他是典型的白虎煞凶地。

　　那么问题就来了，敢埋在这块凶地的人，且不说他的胆子有多肥，就论他的墓，那也应该是一处凶巢之地。

　　跟着他们也有一段时间了，还是没有一点李三爷他们的消息，这让我跟武长平两个人也很是迷茫，想着李三爷他们不会是遇到了什么不该遇到的东西吧，毕竟我们一开始就遇到了一群的女鬼，后面那个对手肯定还给我们准备了不少厉害的角色。

　　带着这个问题，我跟武长平两个人一直挨到了很晚才睡着，睡前也没忘让鬼媳妇帮我看着点，因为白天那个猴子被死尸给咬了一口，一到晚上，他肯定会尸毒入体，毒性大发，开始乱咬人的。

　　果然睡到半夜，鬼媳妇还没有提醒我，我就突然惊醒，心中闪过一丝危险的征兆，当场就叫醒武长平，两个人蹑手蹑脚地钻出帐篷外面，准备到远处避难。

　　可是刚刚钻出帐篷，迎面就扑过来一条黑色的影子，吓得武长平当时条件反射，伸手去挡了一下。

　　可就是因为这挡了一下，武长平的小命差点都没有了，因为扑过来的是一个蛇，一条很大的眼镜蛇，武长平这么用手一挡，蛇一下子就咬在了他的手臂上面了，当场疼得他差点叫了出来。

　　不过他的手真的很快，在蛇咬住他的一刻，他拔出大腿外侧的匕首，瞬间就将眼镜蛇斩成了两段。

　　但是武长平还是被咬了，而且咬他的还是眼镜蛇，要知道眼镜蛇可是一种毒性很强的蛇，尤其是在野外又没有蛇药，也不像医院里面有抗毒血清。

　　“武队长，你怎么样了！”我眉头紧皱，非常担心武长平的伤势。

　　武长平是个铁骨铮铮地汉子，丝毫没有害怕的样子，伸出自己的胳膊，从自己的身上撕掉一块布，递到了我的手里面。

　　“兄弟，帮我一把，别让蛇毒跑到身体里面去了！”

　　对于武长平的话，我不敢有丝毫的懈怠，几乎是用我最快的速度帮他扎住手臂，暂时压制住毒血。

　　扎完了之后，武长平一咬牙，拿出匕首，咬着牙在被蛇咬的地方切开了一个十字口，然后一嘴咬上去，不停地往外面吸毒血。

　　而就在他排毒血的时候，我的耳朵里面突然听见周围一阵悉悉索索地声音，正在向我这边快速地靠拢过来，与此同时，媳妇又在拉我，我知道又有危险过来了。

　　“快走！”顾不上说那么多了，我拉着武长平就开始往树林子里面跑，武长平还边跑边吸毒血。

　　跑了一小段距离，我就停了下来，因为我知道武长平现在中了蛇毒，是不能够做剧烈的运动的，不然的话，毒液就会很快传遍全身，到时候武长平就会有生命危险。

　　可当我们刚停下来，身后那些悉悉索索地声音就更多了，而我睁大眼睛往身后一看。

　　当场大叫不妙，因为身后黑压压的一大片，来了一大群的毒蛇。

　　遇到这种情况，我的第一反应就是蛇阵，蛇也绝对不是普通的蛇，肯定是有人故意而为之，想害我们的性命，这个时候，我的脑海里面出现的第一个人就是那个印度玩蛇的人，因为整个期间，我就只见过他在玩蛇，并没有见过其他的人在玩蛇，而且他既然号称蛇王，肯定是对蛇群召之即来，挥之即去。

　　想到这种情况，我就再次拉着武长平往身后狠狠地退了几步，始终跟那群毒蛇保持一段距离，武长平还想求救，但是现在根本不是求救的时候，再说了就算这个时候我们两个人喊救命，估计也没有人会搭理我们两个。

　　“怎么办？”武长平的脸色已经有点发紫了，看来还是有蛇毒窜到了身上了。

　　“用火，用火驱散它们，不然它们肯定还会追着我们的！”

　　我的话刚落，武长平就跟我两个从地上抓了一大把的树叶，点燃了之后扔到了蛇群之中。

　　火扔进去之后，那群蛇立马就乱了套，但是剩下的还在不断地朝着我们靠拢过来，场面十分的渗人。

　　“不管用！”武长平的额头上已经开始冒冷汗了。

　　“快跑！不能让他们追上来了，不然肯定死翘翘了！”

　　一想到自己到时候被无数的毒蛇爬满自己的全身，我就觉得异常的可怕，拉着武长平就往山顶上跑，可是身后的那群蛇一直都在紧追不舍，而且蛇群的数量也越来越多。

　　在这个过程之中，武长平的体力明显不支，早先他就流血过多了，刚才又被蛇给咬了，体力肯定不是很好。

　　但是不好，我们两个人还得跑。

　　两个人往山上继续跑了一段路，武长平突然一把拉住了我。

　　“别跑了！”

　　被武长平这么一拉，我有些懵了，就问他怎么了。

　　“没路了！”武长平很绝望地说道。

　　“怎么会……”

　　我的话还没说完，就吓得浑身打颤，因为我发现，我刚才差一点就没命了，因为展现在我们面前的那里还是路啊，它是一眼望不到底的深渊！


第二十二章 大胡子的忠告

　　这下真的坏了！

　　我心里面立马感觉糟透了，前方已无路，后面还有那么多的蛇群追赶。

　　怎么办？我跟武长平两个还能怎么办？

　　跳！

　　只有这么一个选择，因为我宁愿自己被摔的支离破碎，也不愿意被万蛇缠身，成为蛇的腹中餐。

　　我看了武长平一眼，武长平似乎跟我的想法是一样的，我俩都没有说话，彼此朝着对方点了点头，然后就决定从悬崖上面往下跳。

　　可是就在我们两个决定跳的那一刹那，黑暗中突然窜上来一道人影，人影快若闪电，直接越过蛇群，在我还没有看清楚他的面目的时候，突然一扭头，喷出了一口水，不，是酒，而且还是雄黄酒。

　　俗话说蛇最怕的就是雄黄，所以当他的雄黄酒喷出去之后哦，那群蛇居然没有一个再继续上前的，而且在他喷了第二口之后，那群蛇居然开始往回散开了，几乎是一瞬间，蛇群里面崩溃，不一会儿，原地就一条蛇也没有了。

　　而这个时候我们两个这才看清楚了，刚才那个救我们两个命的是谁了，他就是那个白天给我们两个馒头吃的大胡子叔叔。

　　“大叔，多谢救命之恩！”我跟武长平两个人感激地差点就要跪下来了，但是大胡子大叔却一脸严肃地样子对我们两个说：“此处不是说话的地，跟我来！”

　　话说完了之后，他就快速地走在了前面，而我跟武长平两个人也知道这里不是说话的地方，索性就跟在大胡子的身后，因为我们两个都觉得，他既然救了我们，肯定不会害我们的。

　　大胡子带着我们走了好大一会儿，估计都走出好几里路远了，才坐在一块大石头上，停了下来。

　　“好了，你们两个赶紧走吧！这里不适合你们两个，再留下来，你们会没命的！”大胡子大叔刚坐下来，就想赶我们两个走。

　　但是我肯定是不会走的，因为我来到这里是为了救李伟的，现在李伟的魂灯还在我的手里面，已经过去了三天了，如果剩下的四天里面，我们还不能够把李伟的命魂给招回来，那么李伟就会真的玩完了。

　　所以我不会走的。

　　“我也不会走的，我的兄弟还在这里面，我不能走！”武长平的态度也相当的坚决，但是岂料大胡子大叔看了武长平一眼，随后就说：“你的兄弟都死完了，现在就剩下你一个了，所以别找了，赶紧回去，保命要紧！”

　　听到大胡子大叔这么一说，我跟武长平两个人心里面都是一紧，因为他居然说武长平的兄弟都死完了，那岂不是跟着李三爷的那三个人也都死完了，那李三爷呢，郑道呢，他们还活着吗？

　　一瞬间，我的思绪万千，心里面十分担心，因为如果现在要只剩下我一个人活着的话，李伟肯定是救不了了，原本该死的就只是我一个人，但现在我没死，他们却要死，真是造化弄人啊。

　　而武长平的情绪则是更加的激动。

　　“不可能，他们手里面都有枪，怎么会死完了？”武长平浑身颤抖地说道。

　　“哼！有枪又能够怎么样，你们之前在山谷口的地方，那么多人，而且还有那么多的枪，最后还不是死的就剩下你们几个了！”大胡子似乎一点都看不起枪。

　　不过他说的倒是一个事实，但是我就是很想知道李三爷他们的情况，因为我真的很担心他们两个。

　　我向大胡子问起了李三爷跟郑道两个人的情况，问他有没有看见他们两个，结果大胡子跟我说，他并没有看见李三爷跟郑道两个人。

　　那这就奇怪了，他们几个人应该是在一起的，怎么他知道另外三个警察死了，但是李三爷跟郑道两个人他却不知呢，这事儿我怎么也想不通。

　　“不！我还是不能回去，兄弟们都死了，我要是就这么回去，那也太对不起他们了，我要报仇，一定给兄弟们报仇！”得知了自己的兄弟又死了，武长平不是不悲伤，而是他早已经悲伤透了，心里面剩下的只有仇恨了。

　　“快回去，不回去，就凭你们两个，你们能去哪儿？”大胡子挺不屑地看了我一眼。

　　“不能去哪儿，至少我要看看你们找的阴阳墓到底是什么，看看到底是谁想害我们两个的性命！”武长平的态度相当的坚定。

　　他的话立马引起了大胡子的主意，并且让大胡子站了起来，推了他一下。

　　“小子，我救了你们两个不是让你们两个去送死的，知道不！阴阳墓里面有什么，不关你们的事情，所以千万不要去趟这趟浑水，不然的话，死都不知道怎么死的！”大胡子的也强调的很厉害。

　　但是他越强烈的厉害，我们两个就越坚定自己心中的想法。

　　看到我们两个一个比一个倔强，大胡子期都不打一处来。

　　“嘿，我说你们两个臭小子，咋这么倔呢，我说了你们不要趟这趟浑水，意思就是这趟浑水你们两个根本就趟不起，知道吗？”大胡子气的直接拍自己的大腿。

　　“有什么趟不起的，又不是只有你一个人能！”我撇撇嘴，说出去的话把大胡子气的翻白眼，差点就指着我的鼻子骂了起来了。

　　“你说为什么趟不起，先不说今天晚上的事情，就说其他的，还有好几个想要你们两个小命的人，你们不会不知道吧？”大胡子气的嘴巴都歪了，估计这会儿他都后悔救我们两个了。

　　可是他说的我都知道啊，但我现在又找不到李三爷和郑道两个人，又没别的地方去，不跟着他们还能怎么办呢？

　　“知道那又怎么样，我不怕！”

　　哼！毕竟我身旁还有鬼媳妇呢，她是肯定不会让我没命的，危急关头肯定会保住我的性命的。

　　“艹！”大胡子被我逼的爆了一句粗口，然后用脚在地上狠狠地跺了两脚。

　　“你们两个臭小子，看来是铁了心寻死来了，不过我还是最后奉劝你们两个一句，最好现在离开，还来得及，晚了的话，就什么都完了，因为阴阳墓中的东西，不是你们就能够惹得起的，明白吗？”大胡子说完之后转身就走，但是他刚一转身，我跟武长平两个就把他给拉住了。

　　“干啥？”大胡子看着我们两个，没好气地说道。

　　而我跟武长平两个都使了一个眼神，都央求着，让我们两个跟他一起，还拍他马屁，说他身手那么好，肯定能够保住我们两个的性命的，这话是让大胡子又爱又恨，看着我们两个老半天，最后一句话都没有说出来。

　　“不管你们两个，爱怎么样怎么样？反正别烦我，不然小心我再次把你们两个小兔崽子扔下悬崖！”

　　大胡子的话说完了之后，就闷闷不乐的回去了，我跟武长平两个人因为害怕有危险，暂时就没有敢再回去，想着等到天亮了，我们两个在过去，到那时候，当着那么多人的面，就算有人想要害我们两个，也没那么容易，毕竟我们两个还都是看得出来，这群人都抱着私心，谁也不相信谁，说团结，那绝对是假的。

　　于是我跟武长平两个人就打算等到天亮了再回去，想着到时候再去好好跟那个玩蛇的印度人算账，依我们两个来看，招蛇的人除了他没有别人了，肯定是他。

　　想到这里，我跟武长平两个人就很难入睡，一直等到了天亮了才回去，可是还没回去了，就发现他们那群人之中好像发生了什么事情，人都围成了一圈。

　　等到我们两个靠近了，才惊讶地发现，原来是死了人，而且死的人，我们怎么也不会想到居然是他！！


第二十三章 山崩地裂

　　是谁？

　　是他，那个玩蛇的印度人！

　　我擦，不是他昨晚驱动毒蛇来要我们两个的小命吗，怎么这会儿他突然死了？这……这……这不科学啊！

　　这个结果实在是太超乎我跟武长平两个的想象了，实在是不敢相信这个印度阿三怎么就死了，而且这家伙貌似死的有些不正常啊。

　　我跟武长平两个人上前看了一眼他死的情况，顿时暗叫一声不好，因为这个阿三居然是眉心被人开了一枪，活活给打死的。

　　一想到在这里只有武长平手中有枪，而且最让人蛋疼的就是，昨晚我们疲于逃命，武长平的枪根本就没来得及拿走呢，现在还在帐篷里面呢。

　　果然，我们两个才刚过去，那群人一下子就将我们两个给围了起来，一个个眼睛瞪得跟野兽似的，看着我们两个，估计要是我们两个能吃，他们肯定第一时间争抢着扑过来，把我们两个撕碎生吞活剥不可。

　　“小子，你还敢回来，胆儿真够肥的啊！”说这话的是领头的。

　　他的身材本来就魁梧，块头也大，尤其是那双眼睛瞪起来，跟牛眼睛似的，看着我都感觉瘆的慌。

　　“怎么了？”我跟武长平两个人假装什么事情都不知道的样子，因为就算是知道了事情是什么样子的，我们两个说也没人相信啊，况且还有好几个人想要我们的性命呢。

　　“怎么了，你说怎么了，杀了人你们还敢回来，胆子可真够大的啊！”

　　说这话的人把我给吓了一大跳，因为这个人居然是猴子，在我的印象之中，他昨天不是被死尸给咬了一口吗，按照惯例，这家伙肯定在昨天晚上尸毒发作，开始疯狂的乱咬人，然后变成一具行尸走肉的啊，怎么这会儿一点也没有事儿，这不科学啊！

　　我嘞个擦擦这家伙该不会对尸毒免疫吧，要是那样的话，那也太神奇太恐怖了。

　　“说你呢，小子，发什么愣呢？”猴子说着就上前推了我一下，他的力气很大，差点都将我给推倒了。

　　我是十分不爽这种被冤枉的感觉，而且尤其不喜欢别人用手推我，就瞪了他一眼。

　　“谁杀人了，你们哪知只眼睛看见我们两个杀人了？”

　　奶奶的，不能承认，打死都不能承认，不然这群人肯定找个理由把我跟武长平两个人给做了，毕竟这深山老林里面，杀个人都不是什么事儿。

　　“哼，还敢嘴硬，自己看看蛇王是怎么死的，是被枪打死的，咱们这里，除了你们两个有枪，我们哪里会有枪啊！”领队的走了过来，站在我的面前，显得很高大。

　　“反正不管你们怎么说，我还是那句话，人不是我杀的，也不是他杀的！”我用手指着武长平说道。

　　我的话说完了之后，领队的就非常暴躁的跑到我们两个的帐篷里面，从帐篷里面拿出了武长平的枪，毕竟我们两个昨晚出去的时候没有带枪，现在在帐篷里面当然合适了。

　　“狡辩什么，现在人证物证都在，人不是你们两个杀的，难道还是我们杀的不成！”领队一脸凶样的看着我们两个。

　　被人冤枉，而且还是被往死里面冤枉，我跟武长平的心里面都不怎么好受，尤其是武长平还小声地嘀咕了一声：“谁知道呢？”

　　“你说什么你？我们跟蛇王的关系那么好，怎么可能会害他，除了你们两个会害他，还会有谁？”这时候，另外又出来了一个人，这个人我看不出来是干什么，但是看他的样子也不是什么善类。

　　再看大胡子，看着我们两个一脸的无奈，毕竟他之前劝我们两个那么狠，就是想让我们两个活着离开这里，但是我们两个偏偏不听他的话，非要往枪口上撞，这才有了这出闹剧。

　　“我们两个昨晚压根就不在这里，怎么可能害人！”武长平心里面也是很不服。

　　但是他这话说出去，也没什么用，因为对方说了，说我们两个肯定是昨天晚上杀了人，然后想要故意制造我们两个人不在场的证据，而且还把枪留在了帐篷里面，想要摆脱嫌疑。

　　擦！真是神逻辑啊，我特么都没有想到这个逻辑，这群人还真的就比武长平这个警察还警察，真牛！

　　“我再说一遍，昨晚我们没有害人，想害人的不是我们两个，而是他！”武长平终于忍不住，憋红了脸，用手指着死在地上的蛇王说道。

　　他的话一出，人群轰的一声炸开了，所有的人都不相信武长平的话，都纷纷说武长平在胡说八道。

　　“蛇王这人一直都很低调，而且人特别的好，怎么可能会去害人，肯定是你们害了他才对！”他们还在一个劲的冤枉我们两个，非要把屎盆子往我们两个头上扣。

　　“你放屁！昨晚要不是他，我们两个也不会走出帐篷，不会不敢回来，一直等到天亮才敢回来！”武长平是彻底怒了，我看到他的拳头握得紧紧的，好像要背水一战似的。

　　看到武长平愤怒到极点了，我怕他当场爆发，那样我们两个肯定会瞬间死于非命，毕竟周围的人各个都是能人异士，不是我们这种凡夫俗子所能够对抗的。

　　“各位，是这样的，昨晚我们被蛇群追赶，差点没了性命，而且武队长还被蛇咬了一口，差点小命都丢了。”我极力解释昨天晚上到底发生了什么，而且还让武队长给他们看了看自己手上的伤口，为的就是证明我们自己，我们才是受害者。

　　哪里知道我的话刚刚说完，那个猴子又开始跳了，几乎是扯着嗓子朝我们几个吼。

　　“这就对了，肯定是他们两个，他们两个以为是蛇王害他们，所以一怒之下才把蛇王给杀了！”

　　我你大爷啊！这特么都行！表示我当时真的是绝望透顶了，真特么后悔昨天晚上没有从悬崖上一头栽下去，更加后悔没有听大胡子的，非要回来趟这趟浑水，可惜人家压根就不给我机会。

　　“你还有什么话要说，现在证据确凿，我看我们也不用商量，宰了这两个小子，给蛇王报仇就行了！”猴子说着就朝我们两个阴森森地笑了出来，迈开步子朝我们两个逼了过来。

　　危急关头，大胡子再也忍不住了，就走上前拦了一下。

　　“各位，依我看，这里面肯定有什么误会。”

　　“能有什么误会，蛇王肯定是这两个小子害死的！”领队的很凶。

　　而且我也看到，在这个过程之中养鬼师还是那种阴森森地眼神，始终都没有说话。

　　大胡子还想帮我们两个一把，但是领队得彻底怒了，用手指着大胡子说：“大胡子，你要是再替这两个小子辩解，别怪我翻脸了啊！”

　　领队的都把话说到了这个份上，大胡子自然也不好说什么，倒是我跟武长平两个人心里面都紧张的狠，我应该还能逃出去，因为我又鬼媳妇，武长平就不好说了，他的身手虽然很厉害，但是跟这群人比还是差了不少。

　　但是就在我们两个以为一场恶战就要到来之际，突然，大地一阵剧烈的颤抖，让我们每个人都无法站住脚，全都倒在了地上，一时间，山崩地裂，巨石滚落，树木倒塌，晃得我头都晕了。

　　而这样的震动，在那些人的眼中，好像是什么好消息一样。

　　“是它，是它，是它要出来了，要出来了，终于要出来了，太好了！”终于那个一直不说话的养鬼师激动的跳了起来，用他鬼一样的声音吼了起来。


第二十四章 张天师

　　那一刻，我看见的是他们眼中的贪婪，似乎对某种存在的东西强烈的渴求。

　　至于我跟武长平两个人，他们那些人也暂时没顾上了，全都瞪大了眼睛看着山顶上。

　　“快走！”趁着这个时候，大胡子突然一把抓住我跟武长平两个，带着我们就快速地离开，而武长平离开的时候也没忘记带上自己的枪支。

　　一路上我们三个跑的心脏都跳出来了，最后实在跑不动了，才停了下来。

　　“你们两个臭小子，我不是告诉过你们，不让你们回去嘛，你们非要不听，非要让他们宰了你们两个，你们两个才知道后悔是不是啊？”大胡子说这话的时候有些生气。

　　但是他这么一生气，我跟武长平两个人反倒是觉得他亲切起来，心里面暖暖的，毕竟他这已经是第二次救我们两个了。

　　“大叔谢谢啊！”面对大胡子生气的样子，武长平还有心去调侃一下，这可算是把大胡子给气糊涂了，差点抡起巴掌抽他一巴掌。

　　“你们两个小王八蛋，现在立马给我滚回去，不然看我怎么收拾你！”大胡子一副怒气冲冲地样子，但是我跟武长平两个人却不以为意。

　　“行！不过走之前，你得告诉我们将来到底会发生什么，不然的话，打死我我也不会离开的！”

　　我还没有准备说话呢，武长平就抢先说了，武长平的话一说完，我心里面就默默地给他点了一个赞，因为我也正有此意，想知道所谓的阴阳墓到底是怎么回事儿，还有里面到底有什么东西。

　　“两个臭小子，我要不给你们两个说，你们是不是就不会离开了？”大胡子看着我们两个气鼓鼓地问道。

　　看他这样子，我跟武长平两个人赶紧不停张开嘴点着头，哈达子都快要甩出来了。

　　这可算是把大胡子给气的没脾气了，叉着腰用手不停的指着我们，好像要来骂我们，但是又没有骂出去，最后只好无奈地把手放下。

　　“好吧，我就告诉你们两个臭小子，让你们两个知道厉害，不然你们是不会死心的！”

　　最终大胡子还是无奈答应我们，告诉我们有关阴阳墓的所有事情。

　　“所谓阴阳墓，就是一阴一阳，两个墓葬，阴墓葬人，阳墓葬物，阴墓要葬在周围地势最低，阴气最重的地方。”

　　“为什么呢？”大胡子的话还没有说完，武长平就打断了大胡子的话。

　　“在中国乃至世界基本上都有一个传统思想，那就是很多人都相信人死是可以复生的，埃及有木乃伊，欧洲有复活，而我们中国自古以来就追求长生不死之术，从秦始皇派徐福引五百善男童女东渡寻仙丹，到雍正练丹死于非命，没有一个人真正寿终正寝，全都死于非命，但是即便是这样，还是有人相信人是会长生不老的，就算是死了，他们也会相信自己会复活，所以这些人通常会把自己的死后的尸体葬在阴气重的地方，用来养尸，希望通过大量阴气的滋润，达到自己复活的目的！”大胡子看着我们两个说道。

　　“这……这能行吗？”我跟武长平两个人都不相信。

　　然而大胡子却告诉我，这种方法确实行，只不过最后养出来的人是活死人，说白了就是一具没有任何灵识的尸体而已。

　　“那阳墓呢？”听着阴墓的事情，我跟武长平两个人都感觉瘆的慌，而且我总是不由自主地想起那天我们两个遇见得水塘，感觉那个水塘也是怪怪的，里面漂了那么多的棺材。

　　“阳墓不同于阴墓，阳墓一般是埋在最接近太阳的地方，那就是最高处，一般是山顶之上，因为那里是最接近阳光的地方，而且阳墓还要一整天都有日照，阴墓则是一年四季都没有阳光照进去。正所谓造化钟神秀，阴阳割昏晓，两个墓一个在阳面，一个则在北边！”大胡子看着我们两个说道。

　　“那阳墓里面到底会有什么？”我看着大胡子接着问道，因为看之前那群人的样子，他们肯定是奔着阳墓去的，而不去阴墓。

　　大胡子看了我一眼，心里面好像在犹豫，但是犹豫了一下子之后，又接着跟我们说了一下。

　　“阳墓里面一般会埋葬墓主人的生前用品，还有就是宝物，因为阴墓里面不允许埋任何随葬品的，所以只能够全部埋在阳墓里面。”大胡子在告诉我们这话的时候，一副心事重重地样子，而且一边说着一边还往山上看了一眼。

　　我跟武长平两个都看见了大胡子的不对劲，两个人对着使了一个眼色，然后都纷纷邪笑着看着大胡子，让大胡子额头上都开始冒冷汗了。

　　“你们两个干嘛这样看我？”大胡子看着我们两个问，但是我们两个都没有回答，仍然看着他嘿嘿的笑着，让大胡子感觉有些发麻。

　　“说吧大叔，据我所知，你们这群人都不是简单地人，就仅仅是一般的墓葬和宝物肯定不会引起你们的注意，也不至于让你们冒着生命的危险去争抢吧？”我嘿嘿一笑，将我跟武长平两个人心里面的话都说了出来。

　　话说出去之后，大胡子脸上的神情颇为尴尬，看着我们两个他倒有些不好意思了。

　　“好吧，我还是告诉你们好了，不然你们是不到黄河心不死！”大胡子实在是被我们两个缠的无奈了，只好将事情的前因后果全部都告诉我们两个了。

　　“其实并不是阴阳墓有多么的吸引人，因为这种墓我就遇见很多座，但是这座墓不同，因为这座墓是张天师的墓！”

　　啥？

　　张天师的墓？我擦！开玩笑吧，有没有搞错，张天师，那可是神话传说之中的存在啊，我很小的时候就爱听他的故事，知道他是道教之下的正一道派（现在也叫天师教）的创始人，擅长降妖除魔杀鬼之术，一生之中斩杀妖魔鬼怪无数，本人叫张道陵，张天师只不过是后世对他的尊称而已。

　　一想到这个阴阳墓是张天师墓，我就觉得有些不可思议，要知道张天师那可是远在青城山，跟这地方相距十万八千里，怎么可能嘛？

　　或许是看出我跟武长平两个人的难以置信。大胡子赶紧咳嗽了一声，跟我们说此张天师非比张天师。

　　怎么说呢，原来我们知道的那个张天师那叫张祖师爷，他的后代嫡传弟子都叫做张天师，如此一来，我跟武长平两个人才松了一口气，不然要真是张祖师爷的墓，我非得魂儿都吓出来了。

　　“不过此处就算不是张祖师爷的墓，那也比张祖师爷差不多了多少，因为这个张天师非比寻常，法力超乎寻常，比以往的任何天师都要强上几许，被称作第一天师。”

　　大胡子的话刚刚说完，我跟武长平两个人刚刚平静下来的心就再次被悬了起来。

　　“乖乖的，这个天师有那么厉害吗，第一天师，大叔你别吓我啊？”我捂着自己的心口看着大胡子说道。

　　“放心，这个天师非常的了得，他生在近代，几乎经历了中国历史上近代所有的战乱，你们是知道的一般战乱的年代，妖魔鬼怪横行，为祸人间，这位张天师仅仅凭着一己之力，杀的天下妖魔丢盔弃甲，鬼神退避三分，实乃真英雄！”大胡子说着眼睛里面就流露出钦佩的眼神。

　　而后大胡子又告诉我们，这位天师虽然厉害，几乎天下无敌，但是他生前因为斩妖除魔得罪了不少人，这些人都想在张天师死后，掘了他的坟墓，夺了他的法器，用作报复。

　　不过他们似乎都没有想到张天师之所以叫张天师，他的本领可不仅仅只有降魔除魔，杀鬼之术，他还精通阵法，他死之前知道会有人死后来掘他的坟，于是临死的时候再坟墓周围布下九道神秘的阵法，阻止任何人进入，因为这个阵法，在他死后，不少想进去他坟墓的人都吃了大亏，轻则受伤，重则进去之后就没有出来。

　　这次大胡子他们之所以又冒着生命的危险想要进入天师墓，是因为天师的阵法虽然很厉害，但是再强悍的阵法也抵挡不住时间的摧残，所以这次是有人推算出来了，天师墓的阵法即将失效，阴阳墓即将同时开启。

　　所以为了所谓的天师法器还有宝物，自然会有人冒险争抢，毕竟他是第一天师，身边的宝物自己非同寻常，不是用金钱就能够衡量的。

　　“之所以不让你们两个跟过来，那是因为不仅仅我们这群人已经找到了阳墓，暗中还有很多的人都已经进来了，大家都想争抢天师墓里面的宝物，到时候免不了一场厮杀，你们两个根本不懂半点法术，也不像蛇王，养蛊女他们有一技之长，能不能够保住自己的性命都很难说了，所以我劝你们两个就不要跟过去了，不然真的会有生命危险。”大胡子语重心长地对我们两个说道。

　　可是我跟武长平两个人似乎拿定了主意一般，都想去看看，因为我忽然有了一种感觉，那就是夺走李伟命魂的那个人肯定也在这些人其中。


第二十五章 母体

　　虽然我不知道他的目的到底是什么，但是总觉得这里面有一个莫大的阴谋，一个好像针对多数人的阴谋。

　　“我问你们两个臭小子，不管我说什么，你们都非要去是不是？”大胡子瞪着眼睛看着我们两个。

　　我没有吱声，武长平也没有吱声，但是两个人的态度已经说明了所有的态度，那就是我们两个去定了。

　　“好吧，那你们两个跟我一块儿过去，记住了，千万不要莽撞，因为危机随处都在，你们要不想死的话，最好老实点！”大胡子对我们两个实在是无奈了，只好带着我们两个过去了。

　　一路上大胡子都对我们两个骂骂咧咧，说我们两个不该来，不过他说他的，我们两个始终都没有说话。

　　我一路上都在想李三爷他们的事情，还有李伟的事情，跟李三爷他们走散了这么久，不知道李伟命魂的事情，他们找的怎么样，看了看我衣兜里面的小灯，那里还吊着李伟的命，没有他，李三爷也没有办法收回李伟的命魂，所以就算是找到了也没有什么用。

　　这样走着走着，在我前面的大胡子突然停住了脚，我当时正在想事情，所以没有注意，一下子就撞到了他的身上。

　　被撞了一下，我刚准备叫呢，大胡子一下子伸手捂住了我的嘴，并且朝着我做出了一个嘘的手势。

　　我跟武长平两个人都知道有情况了，于是两个人纷纷蹲了下来，按照大胡子手指的方向，望了过去。

　　当时就看见远处躺着两个人，不，应该是两具尸体，因为我们还看见了尸体旁边有不少的鲜血。

　　是他们？

　　通过服装，我一眼就看出来死的两个人是冒险团里面的人，真没想到我们才仅仅离开一会儿，他们就死了，可以想象那群人争抢所谓阳墓里面宝物的时候，下手是多么的阴毒，连和自己一块儿过来的人都杀，很容易就想到蛇王肯定也是发现了什么秘密，而被他们之中的人给杀死的。

　　看到了他们两个人死亡，大胡子领着我们两个走了过去，当时没敢靠的太近，但是通过查看尸体，我跟武长平两个人浑身的汗毛又竖起来了。

　　又是他！因为我们两个发现尸体并没有别的伤痕，致命死的是他们两个的脖子都被咬烂了，这种死法，我跟武长平两个人之前不知道看见了多少次，都知道这两个人的死肯定都是被走尸给咬死的，是那个叫做猴子的吗？

　　这些我们并不是很确定，但是我跟大胡子我们几个都知道眼下这两具死尸肯定会发生尸变，所以大胡子也没客气，直接喷了几口酒上去，然后一把火给点了。

　　只不过在点火的时候，尸体由于吸收到了阳气，一下子跳了起来，就想咬大胡子，把我跟武长平两个人吓得要死，不过幸好大胡子的身手不是盖的，抽出后背的剑劈了下去，顿时将冒着火的死尸拦腰斩断，黑黑的鲜血流了一地，把我跟武长平两个人都惊呆了，因为我们两个不是第一次看见大胡子出手了，真没想到他竟会如此厉害。

　　“快走，此地不宜久留，一会儿就会有人发现这里的情况！”大胡子说完又带着我们两个人相继往山上赶了过去，因为传说之中的阳墓就在山顶之上。

　　但是在路上我们几个人又遇到了几具死尸，这几具死尸有冒险团里面的人，也有我不认识的，当时我就在心中低估，看来来的人还真的不少，不仅仅只有冒险团一股人马，毕竟是第一天师墓，想要夺取宝物的人肯定不少。

　　这几具死尸里面有没脑袋的，又被扒皮死的，还有的全身黑紫黑紫，中毒而亡的，甚至有的尸体我们到的时候，都没有血肉了，可谓是短暂的片刻就化成了一堆白骨。

　　“看到他们的死相了吧，知道那些人的手段了吧，所以我劝你们两个还是赶紧回去，山上真的不是你们这些人能够去的。”大胡子趁机想要赶我们回去，可是我们能够回去吗，当然不能够回去。

　　很遗憾，大胡子再一次失望了，我们两个始终都是紧紧地跟在他的左右。

　　就这样，一路上我们算是经历了惊魂动魄的死尸风波，最后终于到达了山顶，在山顶之上，我们看见了一块巨大的石头滚落直接砸死了一队人，有些人的脑袋都被砸碎了。

　　“哼，真是痴心妄想，天师墓里面的阵法就算是快要失效了，哪怕只有一点威力也能够促使山崩地裂，常人根本就没法抵抗！”

　　大胡子看着那些被巨石砸死的尸体，冷冷地说道。

　　而且据我所观察，这块巨大的巨石应该是用来封住墓门的，刚才所发生的地震说不定就把石头给震松了，然后有人过来想要强行开墓，自然会死于非命。

　　不过照这种情况看来，还是有不少的人进入墓中了，因为远处远门隐藏在地面之下的墓已经出土，墓门已经打开了一个洞。

　　我跟大胡子我们几个走了过去，发现墓门旁边还有一个石碑，石碑上面画着一道符，线条是刻上去的，我看不懂是什么符，问大胡子，大胡子说这不是他的特长，也没看懂。

　　不过走的时候，我还是留了一个心眼，用手机将石碑上面的符咒给拍了下来，日后看看能不能找到李三爷，如果找到李三爷让他看看，毕竟天师墓里面都是宝。

　　拍完了之后，我跟大胡子我们几个又接着往里面走，没走几步又遇到了几具尸体，吓得有些胆寒了。

　　正在我们胆寒的时候，我跟武长平还有大胡子我们三个人都听见了前面传来了阵阵胆寒的声音。

　　“咯嘣，咯嘣！”像是某种东西再啃骨头一样，让人听了毛骨悚然，全身都在冒冷汗。

　　“什么东西？”武长平有自己手中的强光手电筒往前照了一下。

　　强烈的光亮之下，我们三个人发现那里蹲着一个人，体型有点熟悉，背对着我们，嘴里面好像在吃什么东西。

　　“猴子，是你吗？”大胡子首先认出来了，喊了一声。

　　随后我跟武长平两个人也认出来了，这个人确实是猴子，因为我曾经看见猴子的后背上有一道深深的疤痕，现在我看出来了，这个人的后背也有一道深深的疤痕。

　　大胡子喊了一声猴子，猴子没有答应。

　　于是他又走上前去，很大声地喊了一句：“猴子，你干嘛呢？”

　　喊完这句话得时候，我跟武长平两个不知道为什么都会感觉到不对劲，而且鬼媳妇这个时候居然出现了，正在拼命的拉我的衣服。

　　我知道有危险，所以我冲着大胡子吼了一声：“大叔有危险，快后退！”

　　那一刻，我突然想起来，之前猴子被死尸给咬过，但是不知道为什么他却一点事情都没有，这里面肯定有着什么超乎寻常的变故，只不过我不知道而已。

　　也就是这一瞬间，原本蹲在地上的猴子，突然之间就站了起来，而且十分迅速地转过身，朝着我们几个人看了过来。

　　那一秒，我彻底震惊了，在强光的照射下，所谓的猴子居然朝着我们张开了大嘴，嘴里面露出两颗尖牙，就如同僵尸电影里面的僵尸一般，面目发青，尤其是那双眼睛，居然跟两个红灯笼一样，发出耀眼的红光。

　　这……这……这是什么？我们三个人都被惊呆了，大胡子也反应过来了，因为当时猴子跟他的距离非常的接近，所以当他转过身来的时候，把大胡子给吓了一跳。

　　说是快那时迟，大胡子还没有反应过来呢，猴子突然怪叫了一声就朝着大胡子扑了过去，在大胡子还没有来得及抵抗之前，张嘴就朝着他的脖子咬了过去。

　　那时候，我还以为大胡子肯定完蛋了，但是我没有想到有人比我更快，身边的武长平枪法惊人，在发现不对劲的那一刻，端起枪就是一发子弹，直接打在猴子的脑袋上面，虽然并没有打死猴子，但是就这一下子也让他的动作缓了下来。

　　而大胡子缺的就是这样的机会，左手我全出击，狠狠击打在猴子的胸部，右手趁势拔出自己后背的青铜剑，嗖的一声砍在了猴子的手臂上面。

　　但是这一下子，令人诡异的事情突然发生了，大胡子有多厉害我是知道的，他的那把剑有多锋利我也是有目共睹的，但是就是这样的一把剑居然没能砍断猴子的手臂，相反青铜剑就好像是砍在钢铁之上一样，发出铿锵的声音，震得大胡子的手臂都在发麻。

　　被砍了一下，猴子似乎一点都不在意，他露出尖锐的牙齿，非常凶狠的朝着大胡子的脖子咬了过去。

　　“小心，他是母体，是林子里面所有走尸的母体！”话音刚刚落下，一把更快的剑一下子卡在了猴子的嘴巴上面，让他的牙齿根本无法咬住大胡子。

　　而我看到这个人的时候，一直担忧的心终于可以放心了。


第二十六章 阴灵

　　是李三爷，真没有想到他居然也出现在这里了，之前真的是一直让我好找啊。

　　匆匆赶过来的李三爷来不及跟我和武长平两个人打招呼，帮大胡子解了围之后，拉着大胡子后退了几步，跟我们站到了一起，眼睛死死地盯着面前的那个猴子。

　　“大家都小心，这个可不是一般的走尸，这是走尸的母体！”李三爷很慎重地告诉我们。

　　一听是母体，我心里面就有数了，貌似之前所有得尸毒都是从他这里传出去的，而且死的那么多人也全都是因为这个所谓的猴子。

　　不过我当时唯一一点的疑问就是李三爷怎么会知道这个是走尸的母体，后来当有一天，我才算真正的弄清楚，一般的走尸被感染尸毒之后，出了全身的血管和主要部位感染了尸毒，其他的部位还算完整，但是母体就不一样了，它是第一代走尸，也是最厉害的走尸，他不是被传染的，它是被人养出来的，把大活人泡在浸满尸毒的血池里面呢，全身扎满窟窿，让其忍受千刀万剐之痛，经过七七四十九天之后练成了母体走尸，这种走尸相当的强悍，不仅全身坚硬如铁，刀枪不入，而且对一切有毒的物质全都过敏。

　　最主要的是，就算是他被走尸咬了，也完全没事儿，这也难怪当初为什么猴子被走尸咬了之后，一点事情都没有，原来他就是母体。

　　“那怎么办？”大胡子也很紧张，刚才要不是李三爷横空出现，他真的危险了。

　　“我攻下面，你攻上面，先戳了他的眼睛再说！”李三爷说完之后，夺走我手中的七星剑在我的身上划了一下，也不跟我商量一下疼得要死，然后让我把血都滴在七星剑还有大胡子的青铜剑上。

　　“用童子血开光，可以趋避一切妖魔鬼怪！”李三爷的说完了之后，嘴里面就念念有词，而大胡子似乎也精通这方面的造诣，也念了起来。

　　两人念完了之后，一个健步如飞冲了上去，举起剑就朝着走尸的母体砍了过去。

　　可以看得很清楚，这母体虽然刀枪不入，但是这回却对已经开了光的两把剑畏惧至极，左右闪避，始终没敢正面相碰。

　　但是即便如此，身手强悍的大胡子，还是瞅准时机，一剑刺中走尸母体的一只眼睛，让其眼珠当场破裂，里面流出浓稠的黑血。

　　“斩！”李三爷大喝一声，七星剑应声而落，一剑斩在走尸的脖子上面，依旧发出钢铁碰撞的声音。

　　“不行，先砍了他的手！”

　　这回动的最快的还是大胡子，青铜剑真的是一把好剑，比七星剑都过之而不及，七星剑砍不动，它却能够很顺利地斩掉了走尸母体的两条手臂。

　　至此走尸母体已经无法对我们构成威胁。

　　“下面该怎么办？”大胡子神色十分眼中。

　　而李三爷只说出了两个我从来都没有听说过的词。

　　“活祭！”

　　我不懂活祭是什么，只是看李三爷跟大胡子两个人点了三炷香，烧了符咒，嘴里念念有词，说是请鬼神献祭。

　　说完之后，诡异的变化就突然出现了，只见躺在地上的已经不能够挣扎的走尸母体全身开始抽搐，而且体内的黑色鲜血不停地往外流，一直流，最后一直流的走尸成了一副干尸为止，鲜血才没有继续往外流。

　　武长平一把火扔了过去，将一切都烧得干干净净。

　　“兄弟们，我给你们报仇了！”武长平眼中带着泪花的说道。

　　可是还有那么多的走尸该怎么办？我向李三爷问了这个问题。

　　李三爷告诉我：“不用担心，母体一旦被彻底解决，其他的都会变成一具无法行动的死尸，这也是我为什么要活祭它的原因。”

　　听了李三爷的话，我跟武长平两个人一直悬着的心算是彻底放下来了。

　　但是郑道呢。

　　“郑道郑大叔呢？”我眉头紧皱看着李三爷问道。

　　然而一谈到这个问题，李三爷的情绪就十分的低落，似乎不愿意跟任何人说这件事件。

　　“三爷，郑大叔呢，他怎么样了？”我睁大眼睛看着李三爷问道。

　　这样问了好几次，李三爷终是无奈得叹了一口气，跟我说：“老郑已经先走一步了！”

　　什么！！！

　　我没听错吧，郑道的厉害我是有目共睹的，养的一群小鬼那么厉害，鬼神都不敢靠近，就算是受了伤，也绝对不会这么突然就死了。

　　所以当李三爷说郑道已经死了的时候，我大惊失色，难以置信。

　　“哎！我们还是低估了这小子，没想到他的法术居然到了如此高的地步，居然可以偷天换地，将原本就险象环生的白虎煞地生生的改成了绝地，导致山反背，水奔走，山不聚顶，水不归堂。”李三爷几乎是痛心疾首地说道。

　　在他的心里面，郑道跟他是多年的生死之交，更是曾经在一起战斗过的兄弟，但是就是这样的一个兄弟突然之间就没了。

　　我的眼睛有点湿润，虽然我跟养鬼师郑道在一起的时间不多，他毕竟救过我的命，而且为人十分忠厚，养鬼之术十分霸道，我一直以为他就是最厉害的养鬼师，可是我没想到就是这样的一个人，如今却死于非命。

　　“郑大叔怎么死的，还有其他的三个兄弟呢？”我哽咽着向李三爷问道，希望他能够给我一个准确的回答，而且这个回答对于武长平来说，也是弥足珍贵，他也很想知道自己另外三个兄弟是怎么死的。

　　“你们两个走了的时候，原本已经离开的那群女鬼又返回来，朝我跟郑道还有那三个兄弟发起了攻击，我跟郑道两个人还好说，虽然我脚上受了伤，但是自保是没有什么问题，即便是后来我们知道这群女鬼不是一般的女鬼，而是人为养的一群吊命鬼。”

　　“可是那三个兄弟就没那么幸运了，他们只是普通人，看不见那群白衣吊命鬼，毫无防备之下，全都被鬼上了身，一个把自己吊在树上勒死了，一个跑到树林子里面，等我们找到他的时候，他已经被人震散了三魂七魄，永世不得超生，还有一个兄弟到现在也不知道是死是活，只知道被吊命鬼上了身之后，疯掉了，然后跳下了山崖，生死未卜。”李三爷说完了之后自己的情绪都有些不能控制住。

　　说道这里，武长平的牙齿咬得咯嘣响，握紧的拳头终于是忍受不了失去兄弟的痛苦，大叫了一声，一拳狠狠地打在石壁之上，整个手背当场血肉模糊。

　　“啊！！！”他像一个疯子一般疯狂的吼叫着，发泄着，似乎谁都阻挡不了。

　　“那郑大叔呢，郑大叔不是没事儿吗，他那么厉害，手上那么多的小鬼，怎么可能会死呢？”我不敢相信郑道真的会死，激动之下，甚至还抓住了李三爷的手。

　　李三爷也是强忍着痛苦摇了摇头。

　　“后来我们两个想要返回去原地去等你们两个回来，因为我知道沈浩你肯定会没事儿的，你的鬼媳妇太特殊，一般的鬼都伤不到你。”

　　“但是没曾想再回来的路上，我们两个遇见了一群我们很难以想象的东西，这群东西成了我们的噩梦，也夺走了郑道的性命！”李三爷垂足顿胸地说道。

　　而我听了李三爷的话，心里面也很震惊，未曾想是什么东西让李三爷跟郑道如此恐怖，最后郑道还丧了命。

　　“是什么东西？”我看着郑道问了出来。

　　李三爷没有立即回答我，而是闭上了自己的眼睛，仿佛遇见了一场噩梦一样。

　　“是阴灵！”

　　“阴灵？”

　　这东西我还真的没有听说过，但是就只是听着名字，我心里面就会出现一阵莫名其妙的恐惧。

　　“那是一群无声无息，无孔不入的幽灵，他们生在极阴之地，喜欢吃死人肉，喝死人血，甚至连鬼他们都不会放过，就算是很厉害的鬼，它们都能够在一瞬间缠上它，并且吃掉它。若是活人遇见了他们，不出一炷香的时间，就会被他们吃的一干二净，尸骨无存！”李三爷像是在叙说一个噩梦一样，浑身都在颤抖不止。

　　“这种东西据说几十年前战乱四起，天下大乱的时候，出现过一群，当时他们所过之处，一片狼藉，最后青城派的张天师请来了张祖师的鬼魂，亲手将其镇封在一个阴穴之中，并且当时的张天师死了，还把自己给葬在了阴穴之中，企图用自己的金身能够永远将其镇压。”

　　李三爷的话越来越让我心惊肉跳了，冥冥之中，我总感觉这阴灵好像是被我放出来的一样。

　　“阴灵这东西按道理说已经不可能存在了啊，而且当年的张天师用自己的命偷算过天机，确认这种东西以后都不会再出现了，但是没想到却被我们给碰上了一群。可怜的老郑，为了救我，愣是生生的摆下杀阵，用自己的身体当诱饵，将其诱入杀阵之中，将自己养的所有小鬼全部放了出去，企图跟其同归于尽，但是却不想……却不想……”说道这里李三爷再也坚持不同，突然老泪纵横，泪湿衣襟。


第二十七章 冥蛇

　　不用说，我也明白郑道最后的下场会是什么模样，阴灵入体，死于非命，最后尸骨无存，就连魂魄都被阴灵啃食干净。

　　这就是一代养鬼大师的下场，死了，随风飘散，什么都没了！

　　我的眼角已经湿润，仇恨已经填满了我的心间，很想替郑道报仇，好想自己能够有能力替天行道，斩妖除魔，可惜我什么都不是。

　　“可怜老郑，斩妖除魔一辈子最后却落得个尸骨无存，魂飞魄散，可悲，可悲啊！”李三爷不停地流着眼泪，垂足顿胸。

　　但是事已至此，我们所有的心里面都是沉重的，也都知道接下来我们的境遇也不会太好，因为这片山林已经被人从原本的白虎煞地，改成了锁龙地，锁龙地的目的很简单，就是锁住一切的东西，只能从外面进入，但是却不能从里面出去，但是即便是这样，这片林子里面有那么多未知的凶险，而且连阴灵都出来了，长时间留在这里，必死无疑。

　　“走吧，现在不是悲伤的时候！”大胡子拍了拍我们几个的肩膀，重新把青铜剑插在自己的背后。

　　暂时收拾一下失落的心情，一路上我跟李三爷都没怎么说话，因为没有心情说话。

　　但是在路上，我不明白李三爷为什么把一本书给我，还跟我说，如果我要出去了，一定要好好学习书上的东西，不能让李家的这门道术失传，我拿出了我冒着生命危险抢回来的魂灯，然而魂灯里面的火光却越来越弱了。

　　“李伟的时间已经不多，我之所以来到这里，那是因为我发现李伟的命魂已经处于这所墓之中了。所以我才会进来，但是我没有想到你们两个比我进入的更早。”李三爷颇为吃惊的说道。

　　我也没有隐瞒李三爷，就把我跟武长平两个人后来回去没有找到他们的事情说了一下，然后就跟上了这边的冒险团，期间遇到的危险我们没有说，就说碰到了大胡子。

　　但是这个过程之中，李三爷听到了我们说这个墓是阴阳墓，而且这个墓就是那个镇杀阴灵张天师的墓。

　　“难怪，难怪在这里我们会遇见那群鬼东西，原来这里就是张天师埋骨之地，而且阳墓都出现了，阴墓的封印肯定已经被人破开，张天师纵然有逆天的本领，也是回天乏术，只能够放任这群恶魔出来。”李三爷一拍脑门突然呼到。

　　可是在这个时候，我们几个人的周围突然传来了一阵悉悉索索的声音，密密麻麻，像极了某种小动物爬行的声音，而且空气之中还弥漫着一种浓烈的腥臭味。

　　“大家小心，是蛇，是蛇群，它们又来了！”武长平的听觉很敏锐，听到了动静，立马拿着手电筒往自己的周围照了一下，一下子就发现在我们的身后突然布满了一群黑压压的蛇群。

　　这一回我算是真正的看清楚这群蛇到底长得是什么样子，黑黝黝的身体，头是三角形的，很长，但是最诡异的地方要数这群蛇居然没有眼睛，对根本没有眼睛！

　　这样的蛇，我是听也没有听说过，心里面害怕的狠，因为根本不知道它们的厉害。

　　“别怕！我带了雄黄酒！”大胡子冷静地朝我们说道。

　　说完之后，他从自己身后的背包里面拿出一瓶酒，打开盖之后朝着我们身后撒了过去，撒完之后，还让我们后退了好几步。

　　以为这样，那群蛇就不敢在过来了，毕竟雄黄可是蛇的克星，但是我们没有想到的是，那群蛇压根就不害怕雄黄，直接越过洒在地上的雄黄酒，朝着我们大伙儿扑了过来。

　　“后退！后退！这不是一般的蛇，这是冥蛇，专门生长在坟墓之中黑暗之中，靠吃死人肉为生的蛇，他们是没毒的，但是一旦被它们给缠上了，瞬间也会被吃的干干净净，所以快点退后，退后！”李三爷见多识广，一眼就认出来这群蛇不是普通的蛇，而是冥蛇。

　　他的话刚刚说完，突然具有一条蛇跳了起来，扑向了大胡子。

　　大胡子反应也相当的迅速，拔出青铜剑，迎着冥蛇就斩了过去，而且是拦腰斩断。

　　但是让人更加不可思议的一幕再次出现，冥蛇被斩断了之后，两截身子掉在地上还在不停的跳动，让人看了瘆的慌。

　　而且最不可思议的是，被砍断了之后，它居然没有流血，而且就在我们的眼皮子下面，蛇的两段身子又重新合到了一起，连一丝的瑕疵都没有，堪称完美。

　　太不可思议了，简直就是匪夷所思啊！

　　“没用的！只要这个墓里面有一丝的阴气，他们就会瞬间恢复，而且还能够不断地繁衍生息，最后越来越多。”李三爷的话像一记重锤一样狠狠地敲在我们所有人的心头之上。

　　“怎么办？”我心里面也是害怕的厉害，因为我从小到大最害怕的东西就是蛇，一想到被这东西缠满全身，而且还要被它们活活的咬死，吃掉，我就觉得恶心，全身不寒而栗，一直都在远远地躲开它们。

　　“我身上还有几张避阴符，暂时能够驱走我们周围的阴气，没有了阴气，它们暂时就不敢过来，但是这只能够维持一时，坚持不了多久了！”

　　确实，避阴符的效果我还是清楚的，维持的时间不是很久，但是现在的我们根本就没有时间再进行多余的考虑，只能够这样做了。

　　李三爷先是烧了一道避阴符，借助避阴符中烈火的作用，暂时驱散了周围的阴气，顿时就让那群蛇往身后退了回去，但是仅仅这样是不够的，他还烧了其中两道符，化成水。

　　这一次他没有让我们喝符水，而是把符水在我们面前撒成了三条平行的直线，这样做的话，就相当于三个障碍，能够连续阻断冥蛇三次。

　　做完了这一切之后，那群冥蛇果然就不敢太靠近了，我们又接着往墓里面走了。

　　按照李三爷的算法，这座墓虽然是阳墓，但是真正的墓室至少要在地下百米。

　　我们几个人走的墓道也都是下坡路，一路上，我又见到了许许多多刻着符咒的石碑，我对这些都很感兴趣，全部把它们用手机拍了下去。

　　“这些都是张天师昔日布阵所用的符咒，你要是感兴趣的话，等出去了好好的研究研究，说不定能够派上大用。”李三爷跟我说道，说完之后，他还递给我一块木牌子，木牌子上面是被人用刀刻得一个符咒，符咒又被用红色的朱砂笔描了一遍。

　　“这不是朱砂，这是我来之前，用精血写的，这道符咒有些霸道，不到万不得已不要用，因为总共能用的次数也没几次！”

　　听着李三爷的话，我心里面还是多多少少有些感动的，看着李三爷在我前面走动的身影，说实话我虽然知道李三爷想要做什么，也想着去阻止，但是不知道为什么，我竟是如此的无力。

　　前方已无路，有的只是一道石门，石门的中间还夹着一个人，那个人被石门生生的夹断而死。

　　但是最让我感兴趣的不是石门，也不是死尸，而是石门旁边一面金光闪烁的石碑。

　　“搞什么，这石碑该不会是用黄金做的吧？”武长平当时的眼珠子都瞪了出来，走上前去，伸手就想摸一下，但是却被李三爷给阻止了。

　　“不要动！这是镇山碑，是这座山的根基，动摇不得，一旦被动摇了，就会山崩地裂，墓室就会瞬间被填满，到时候我们大家都要去死。”

　　不过我还是那个死样子，对这面金黄的镇山石碑异常的感兴趣，尤其是它上面的纹图，像是野兽，又像是文字，又像是画在上面的符咒，我看不懂，反正很复杂。

　　“这碑上的东西是用来镇山的，对驱邪避阴没什么用处，你要是实在感兴趣的话，也可以照下来，带回去看看，但是我还是那句话，除非山崩地裂的时候你才会用上它，不然你画一百遍也没啥用。”李三爷将话给我说的一清二楚。

　　我没太听他的，就是对这面石碑很感兴趣，但是看了很久也不敢动，可是不动的话，石门又如何打开，看的清楚已经有人进去了，而且还是不少人，因为从石门的缝隙里面已经流出了很多鲜血，像一条小溪一样流了出来。

　　“里面看起来不平静啊！”大胡子噌的一声，又拔出了自己身后的青铜剑，好像随时都可能有危险一样。

　　而正在此时，一直被我踹在兜里面的魂灯突然一阵震动，我觉得有异常，就将魂灯拎了出来，拎出来一看，我跟李三爷两个人都大惊失色，因为魂灯这个时候突然变得无比微弱，就剩下最后一丝的光芒，仿佛片刻之间，它就要熄灭，带走李伟最后生还的希望。

　　看到这种情况，李三爷不敢有丝毫的怠慢，赶紧掐指一算，顿时眉头大皱。

　　“极度不妙！李伟的命魂被人给打散了！”


第二十八章 血祭

　　什么？？？

　　我不敢相信自己的耳朵所听到的是真是假，但我知道，一旦李伟的命魂被人打散了，那么一切都完了。

　　“是被打散了！没错！就在门后面，我们快点进去，希望还能来的及！”

　　李三爷的情绪已经紧张到极致了，他本就是为了李伟的命魂而来，但是现在李伟的命魂突然被人打散了，这对李伟来说是一件极其不妙的事情。

　　“门打不开！”我试着狠狠地掰了一下门，但是就算是我使出了自己全身的力气，门还是纹丝不动，这可算是急坏了我。

　　“有机关！快点找！”李三爷和大胡子几乎异口同声地说道。

　　我跟武长平两个人没敢有一丝得耽搁，立马开始找了起来，四个人几乎找遍了周围所有的角落，始终都没有发现所谓的机关。

　　最后还是我无意之间碰了一下镇山石碑，顿时山崩地裂，墓室之中一阵剧烈的颤抖，有大小的石头朝着我们砸了过来，但是石门也在这个时候打开了。

　　避过了大大小小的石头之后，石门打开的那一刹那，一股浓烈的腥味从石门的后面传了进来，呛得我连口气都不敢喘了。

　　双眼死死地盯住了石门后面的景象，却发现，目光所及之处，除了死尸还是死尸。

　　“李伟！”李三爷冲着里面喊了一声，就这一声，魂灯却明显凉了一下。

　　“在里面，继续走，快点走！”李三爷顾不上那么多了，从我手里面提起魂灯就往里面跑了过去。

　　可是还没刚跑两步的呢，我们的面前就出现了一个人，这个人就是那个之前的养鬼师，肩头上面还站着一个小鬼。

　　我以为他是来对付我们几个的，但是我没有想到的是，这家伙居然木讷住了，目光呆滞，身体非常机械的往前走着。

　　“怎么回事儿？”我们几个心里面都开始犯嘀咕，总感觉有什么地方有些不对劲。

　　“别管了！我感觉到了李伟的命魂就在不远处了，虽然被打残了，但是希望还来得及！”

　　李三爷带着我们绕过了之前的那个养鬼师，带着我们几个人全都快速地往里面继续走了过去。

　　但是在我们走得过程之中，我们有陆陆续续地发现了好几个跟之前那个养鬼师一样状态的人，他们好像是一具行尸走肉一样，茫然无措的走着，走向最里面。

　　“噗！”好像是喉咙被割断的声音一样，听得让人毛骨悚然，心里面都不是滋味。

　　这种声音就出现在我们前方不远的地方，十分的诡异。

　　可是这会儿的李三爷也顾不上什么诡异不诡异的，因为这个时候李伟的魂灯都快要灭了，情况危在旦夕。

　　千钧一发之际，我也不知道是什么情况，突然之间就看见了不远处居然停留着一个巨大的棺材，棺材不知道是用木头还是用石头做成的，鲜红的一片。

　　“三爷你看！”我赶紧指给李三爷看。

　　李三爷就看了一眼，当场大惊失色。

　　“怎么可能会有这种东西，怎么可能？”李三爷的眼珠子都快要瞪出来了，满脸的不相信，但是事实就摆在眼前，李三爷就算是不信也没有办法。

　　“怎么了三爷，这种东西究竟是什么东西啊？”我很着急的问道，因为看着那个棺材的时候，我居然会有一种全身都在发麻的感觉，尤其是鬼媳妇这个时候突然出现在我的周围，谨慎地盯着周围得一切，好像周围有着什么未知的危险似的。

　　但是也就是这个时候，我们几个人看见了真正恐怖的一幕，那就是之前那几个如同行尸走肉一般的人，居然走到了棺材前面，并且拿起自己手中的武器，划开了自己的喉咙，自己被自己给杀了，并且还把鲜血给喷到了棺材上面。

　　而也就是这个时候，我们几个人才看清楚，棺材的旁边已经倒了一群的人了，棺材的两侧都已经被鲜血给染红了。

　　“摄魂术！！！”李三爷这个时候再也忍不住了，失声叫了出来，因为在他的眼中，摄魂术就像是一条无形的幽灵一样盘旋在他的头顶之上。

　　而我也是大惊失色，第一次见到这种法术的厉害，居然可以让这么多的高手在同一时间失魂落魄，完全受人的支配。

　　“沈浩，把我的家伙拿出来，我要破了他的摄魂术，不能让再有人死了，不然死的人多了，鲜血流到棺材上，就会把棺材盖上面的封印冲击开，这样棺材里面的东西就会出来，看这样子，棺材里面肯定是埋葬了什么了不得的东西。”

　　李三爷顾不上跟我们仔细解释，在我拿出家伙之后，他当场在原地摆上香案，做起了法。

　　一时之间，就在墓室之中，阴风四起，就好像周围有无数的厉鬼围绕在我们的左右一样恐惧，吓得我们几个浑身都直打啰嗦。

　　“魂归来兮，魂归来兮，开！”李三爷一声大喝，真的墓室阵阵发抖。

　　但是也就是这个时候，原本那些被人摄走魂魄的人，突然之间就醒了过来，有不少人似乎都不知道自己在做什么事情。

　　“大家听我说，快点离开这个地方，这里面没有宝贝，有的只有死亡！”李三爷的声音很大。

　　那些人当中有一些人还是很相信李三爷的话，转身就走，但是还是有一部分人利益熏心太严重，不舍得走，因为这里肯定会有天师留下的宝贝，但是他们不知道是，这里面的东西那是无比凶险，而是张天师在世的时候斩杀的很厉害的东西。

　　究竟是什么东西，李三爷没有告诉我，只让我赶紧快速离开，还说不离开的话，就走不了了。

　　远处出来一阵阵惨叫的声音，由于墓室里面太黑，我们根本没有看清楚是什么情况。

　　只听见有人大吼了一声：“是阴灵！这种东西居然出现了，大家快跑，快跑！”

　　“知道了，这里就是张天师的阳墓，张天师临死之前把自己葬进了阴墓，想要用自己的金身去压制那些阴灵，而且为了掩人耳目，他把灵种封在阳墓之中，只要灵种被封，那些阴灵就成不了气候，也离不开这片林子！”

　　“但是没想到的是，这群阴灵成精了，居然能够感应到灵种的存在，找到这个地方来了。”

　　“不妙，极其不妙啊！不能让灵种出世，不然就是血流成河的场面啊！”李三爷的神情这下变得更加地慎重了，着急地手都颤抖了起来了。

　　他不停得抓耳挠腮，想着各种各样得办法，但是始终没有想到十分特别好的办法。

　　突然李三爷眼前一亮，抬起头看着我。

　　“沈浩，快点找到李伟的命魂，找到了我们赶紧走！”我不明白李三爷为什么会这样只顾着救李伟，而不想着阻止灵种出世，但是看他刚才的样子，肯定是想到办法了。

　　所以我没敢多余犹豫，打开手电筒，就在四周找了起来，按照李三爷的指示，李伟的命魂一定还在这间墓室之中，即便是被打散了，也应该还会有一些。

　　绕着墓室的四周走了好几圈，我也没能够找到李伟的残魂，而且门外面的那些人叫声貌似越来越少了，看来他们都死的差不多了，我们的时间已经越来越少了。

　　“在哪儿！”大胡子不是个普通人，眼神也比较尖，一眼就从死人堆里面看到了只剩下半拉身子的命魂。

　　我心里面一惊，什么都不顾上了，几个箭步就冲了过去，打开魂灯上面的盖子，就想把残魂给招进来。

　　可是这个时候异变突然发生，从我的眼前突然之间就跳出来一个红着眼睛，露出尖牙的小鬼，一把拽住李伟的残魂，一口就咬掉了不少。

　　“李伟！”我差点都要骂娘了。

　　可是正因为我喊了一句李伟，那个小鬼居然放下了李伟的残魂，一下子扑到了我的面前，伸出它的鬼爪，就冲着我的脖子掐了过来。

　　我躲了好几下，可是还是被他一把给掐住了脖子，当时我心里面就在犯嘀咕，这鬼媳妇为啥不出来保护我，我都快要被小鬼给掐死了。

　　正当我犯嘀咕的时候，掐着我的小鬼一下子就松开了手，因为在他的身后也同样出现了一个红着眼睛，露出尖牙的小鬼。

　　两只小鬼很快就扭打在了一起，我趁着两个小鬼扭打在一起的时候，把李伟仅存的一点残魂给收进了魂灯。

　　一声尖锐的叫声响了起来，我抬头看了一下，却发现之前那个差点掐死我的小鬼，被另外一个小鬼给死死地咬住了脖子，而后没几次下子就被那个小鬼给活活的咬死吃掉了。

　　我当时差点被这种场景给吓晕了，以为这个小鬼吃完了那个掐死我的小鬼之后，回来要我的命，但是我没有想到鬼媳妇这个时候突然出现在我们大家的眼前，而后伸开了自己的手掌，那个小鬼居然露出尖牙朝着我做了个鬼脸，而后跳上了鬼媳妇的肩膀。


第二十九章 不死不休

　　我累个汗啊！原来这个小鬼就是之前那个想要咬死我的小鬼，只不过后来被鬼媳妇一把掐住脖子给捉住了。

　　我一直以为以鬼媳妇的那残忍的个性，肯定会把它打的魂飞魄散，但是没想到她居然留小鬼一条命，把它给降服了，而且还在关键的时候派上了用场，这让我在心中给鬼媳妇默默的点了个赞。

　　“轰！”一声巨大的响声从我们的头顶之上传了过来，随后整个大地都在剧烈的颤抖。

　　“不好！有人提前动了镇山石碑，想要利用镇山石碑，把这些阴灵封在墓室里面！”李三爷脸色大变，哪里还敢有一丝的犹豫啊，叫上我，四个人不要命的就往外面跑了过去。

　　事后我也是才知晓，原来李三爷当时也想到了办法，这个办法也是想利用镇山石碑，让墓室倒塌，从而把阴灵和灵种都埋起来。

　　但是他没有想到的是，有人在他之前居然动手了，这当时就让我们措手不及，几个人真是什么也顾不上了，拔腿就跑。

　　“拿着！带在身上，那群阴灵就不会看见你们了！”李三爷随手就扔给了我们几个人，每人一张看起来有些发旧的符，自己也带上了一个。

　　我们几个是一边跑，一边尽量避开头顶上落下来的石头，可是李三爷的背部被砸了一下，当场咳血，差点倒在地上站不起来了。

　　“三爷！”我咬牙把他扶起来，然后背着他跑，虽然跑的不是很快，但是也不想不管他。

　　可是跑着跑着，我突然就发现了眼前无比恐怖的一幕，那就是我发现那天晚上从池塘里面跑出来的黑影居然出现在墓室之中了，他们在我们的头上飘来飘去，张牙舞爪，很是恐怖。

　　而我们只能够看得见他们的一道黑影。

　　“小心点，他们就是阴灵，我们现在有符咒护身，他们暂时发觉不了我们，但是一旦被它们察觉了，我们就惨了！”李三爷一边说这话，嘴角还在一边流着血，他的状态非常的不妙。

　　这下我总算知道为什么那天晚上鬼媳妇一个劲地拉我，不让我靠近那个水塘了，还有那个红衣女鬼那么厉害，最后还不是被这群黑影给吃得干干净净，吓死个人。

　　原来它们就是李三爷口中的阴灵，妈呀！一想到那天晚上我前后两次都跳进了水塘里面，我浑身都直打啰嗦起来，真的是好险啊，要是当时晚一秒的话，很可能我连跟骨头都不剩了。

　　而且我心里面隐隐有一种不妙的感觉，那就是这群阴灵应该是我放出来的，因为之前它们是不敢上岸的，但是后来我给武长平放血的时候。血流进水塘里面之后，它们才出来的，而且鬼媳妇还曾经在心里面告诉过我，说这群阴灵很喜欢鲜血的。

　　“沈浩，你发什么愣啊，快点跑啊！”大胡子呵斥了我一声，一把接过李三爷，背在他的身上，往外面跑。

　　路上，我们看见了好几个已经被砸的快要死的人了，几乎都活不成了，只有之前我遇见的那个苗疆养蛊女只是腿被砸断了而已，她看着我们，朝我们求救，而我当时也顾不上她身上有那么的虫子了，想着救人一命胜造七级浮屠，听天由命吧。

　　而我也万万没有想到，就是我的这个无意之间的举动，居然会救了我们全体，因为在我们转身回去的时候，又遇见了那群冥蛇挡道，这一回，他们的数量及其的庞大，顺着墓道，我们几个人居然看不到头。

　　怎么办，还用避阴符吗？貌似避阴符这个时候也来不及了吧，因为墓室都快要塌了。

　　关键的时候，那个苗疆养蛊女张嘴吐出一只带有翅膀的金虫子，朝着蛇群飞了过去。

　　只见金虫子飞过去之后，那群人居然跟见了什么恐怖的东西似的，全都快速地离开了，而李三爷跟大胡子两个人的眼神自始至终都没有离开那个金虫子。

　　“蛊王！”

　　这是李三爷得出的结论，但是苗疆养蛊女却已经昏倒在我的肩上。

　　在我背别的女人的时候，鬼媳妇在心里面冷哼了一声，把我吓得半死，还以为她要发飙呢，但是后来她不知道为什么居然也没发飙了。

　　直到我们几个人都完全出去，躺在地上大口喘气的时候，李三爷还不忘告诉我们：“歇会儿就赶紧走，只是靠着镇山石碑弄倒墓室只能够压制的住他们一时，并不能压制太长的时间。”

　　而我也趁着休息的时间，将那天晚上所有的事情都跟李三爷一五一十的全部说清楚了。

　　刚说完了，李三爷突然就变得无比沮丧，说：“天意如此啊！果真天意如此啊！”

　　我不明白李三爷为什么会这么说，李三爷告诉我。

　　“我早就算到你小子是个衰命，但没想到你居然能够衰到如此地步，张天师的阴墓都被你给碰着了，你说你衰不衰，还有啊，那阴灵在阴墓里面被镇封了几十年，都快上百年了，始终都是相安无事，你一过去就不经意间把封印给毁了，你说你小子的命是有多衰啊！”

　　李三爷气的咬牙切齿，对我简直无语到底了，我也有些不好意思，因为李三爷说的话确实如此啊。

　　“告诉你小子，李伟就是因为跟你在一起时间长了，才会也变得这么衰，不过这不能怪你，我算过，你的衰不是与生俱来的，而是人为的，有人在你家祖坟上做过手脚，等你有时间了，回趟老家看看！”

　　李三爷说完又咳了一口血。

　　趁着这个空档，我问李三爷，说既然我是衰命，一会儿那些阴灵跑出来，会不会又被我给碰着了。

　　结果我的话刚刚问完，李三爷直接扔给我一个无比肯定的答案。

　　“会！肯定会找上你的，知道为什么吗？”

　　面对李三爷的话，我摇了摇头，表示自己不知道。

　　“因为它喝过了你的血，对你的味道熟悉，不弄死你，它们是不会善罢甘休的！”

　　我凑！听了李三爷的话，我是浑身的汗毛都竖了起来，我嘞个乖乖啊。我怎么这么命苦啊，刚刚好不容易才活个命，现在又被阴灵这种鬼东西给缠上了，而且貌似还是一种不死不休的状态。

　　这该如何是好啊。

　　“还有你小子，它们是因为你的鲜血而解封的，所谓有因必有果，你解开了它们，日后想法子把它们再次封印起来的事情还应该是由你来做，这一点你逃不了了，因为它们也会一直缠着你，直到你死了为止！”

　　李三爷冲我说完，又冲着武长平说道。

　　这下貌似我跟武长平两个人似乎都躲不掉了。

　　正说着时候，李三爷突然眉头紧皱，感觉到了不对劲，回头冲着已经倒塌的墓看了一眼。

　　“快走！他们很快就会出来的，而且搞不好灵种也会出来的，这下惨了，有人专门设了个局，引来了这么多人献祭，为的就是想要把灵种给放出来，现在灵种吸收了那么多的鲜血，出来只不过是时间的问题而已。”李三爷说完就催着我们又赶紧往外跑了。

　　我也丝毫不敢逗留，还想问他李伟的问题呢，可是根本顾不上问，身后好像又传来了惨叫声，看样子，那些阴灵似乎真的又追出来了。

　　“三爷，我们不是有符咒吗，怎么它们还会追上来啊？”武长平在路上不停地问着，我自己由于背着养蛊女，根本没有力气问。

　　“有符咒也没有用啊，毕竟符咒的时间很有限，再加上那些阴灵都喝过你们两个人的血，只要符咒的时间一过，无论你们两个跑到天涯海角，它们都会找到你，取你们两个的性命的！”

　　“啊？那怎么办啊三爷？”一听到这个可怕的结果，饶是武长平这种不怕死的人，听了也是浑身直打啰嗦，说起话来嘴角都在抽搐。

　　“怎么办，我哪儿知道啊，除非你们两个有本事儿把它再次封印起来，不然你们两个死定了！”

　　李三爷的话又再一次把我推下了深渊，真是一波未平一波又起，原本想着只要把李伟的命魂拿回来，抓住那个想要害我们命的对手，一切都会回归到原点，我跟李伟两个人都可以过正常人的生活。

　　但是让我没有想到的是，一切都只是一个开始，我还要面临的更多，而李伟现在的命魂也只是残魂，能不能恢复过来，我真的不知道，只能够看李三爷是不是有法子了。

　　几个人跑了很久，完全是没有目的的跑着，当时只想着先离开阳墓远一点，离开那群阴灵远一点，然后我们再想办法出了这个绝地。

　　可是我没有想到，当我们几个气喘吁吁，累的都差点吐的时候，我们跑到了一处林子，那片林子的处处都充满着浓雾，雾浓的几乎都看不见我身前不远的大胡子了。

　　“哎！臭小子，跟你在一起真不踏实，这回算是彻底栽在你手上了！”李三爷一拍自己的脑门，好像很头痛地说道。

　　我也搞不清楚李三爷为什么会这么说，就问了一下，结果李三爷气的指着我的鼻子说：“为什么，因为我们现在跑到了白虎煞地的虎口，这地方才是真正的大凶之地，最危险的地方！”


第三十章 以尸养尸

　　听了李三爷的话，我如坠冰窟，全身冰冷地有些发抖，想不通明明是李三爷带的路，怎么就跑到了白虎煞地的虎口了，而且白虎煞地现在不是被逆天改变风水布局了吗，虎口怎么还会这么危险。

　　而且这地方花草茂盛，树木苍劲有力，一看就是生机勃勃的样子，怎么也不像是李三爷口中的最凶的地方。

　　看出了我们几个的疑惑，李三爷没有说话，只是在地上画了一到长长的符咒，而后划开自己手，滴了一滴精血上去，大喝了一声：“开！”

　　话音刚刚落下，周围狂风大起，各种尘土都朝着我们几个人吹了过来，让我们几个无法睁开自己的眼睛。

　　狂风持续了一会儿之后，李三爷收起手中的七星剑，让我们再看。

　　这一看，不得了！

　　因为眼前的景象跟刚才是大相径庭，似完全改头换面一样，这里跟整片山林完全是两个不同的世界，山林里面虽然尸气浓重，阴气也比较浓，虽然有一些花草树木的生长受到了影响，但是总的来说还是树木苍翠，一片生机勃勃。

　　而虎口的位置，是一片凹地，目光所至，满眼的萧索凄凉，花草凋零，树木倒塌，就连这片大地也是漆黑如夜，仔细看过去，仿佛地表上面还弥漫着阵阵的黑雾。

　　我的天啊！真的是恐怖如斯，我完全想象不到虎口的地方竟然会绝到了这种境地。

　　按照李三爷的说法，寸草不生，此乃大凶之地，而且是凶到了极点。

　　“都小心！这地方暗藏杀机，一个不小心就会坠入深渊，死无葬身之地！”李三爷的话已经说得是小心而不能再小心了。

　　但是即便如此，我还是感觉到周围有无数双恐怖的眼睛在盯着自己看，而且鬼媳妇这个时候又突然出现在我的眼前，背对着我，从心里面告诉我，这地方极其危险。

　　身后传来了凌乱的脚步声，还有人喘气的声音。

　　“快跑啊！那些怪东西追上来，他们吃人，吃人那！”有个穿着道袍的衣服的人一边呼喊着，一边越过我们往前方走。

　　“小心，别走……”

　　可是李三爷的话还没来得及提醒，这个人就直接越过我们，往前面不要命的跑，可是他就这么跑着跑着，突然就无缘无故，一头栽在路边的一个水塘之中，像浮尸一样飘在水塘上面，一动也不动。

　　而当我往前走了一步，往前看过去的时候，水塘里面的一切算是彻底的震惊我了，这简直比那天晚上我碰见的那个水塘还要恐怖无数倍啊。

　　水塘边上堆满了一层，白白的，阴森森地白骨，我眼睛尖，看得远，隔着很远就能够看清楚那些骨头有人类的骨头，还有一些动物的骨头。

　　而腥黄的池水之中，零零散散飘着人的身体零件部位，还有动物的零件部位，它们已经腐烂生蛆，恶心至极。

　　“以尸养尸！”李三爷不由自主将自己的声音提高了好几个分贝。

　　我们几个都不是很了解李三爷口中所说的以尸养尸是什么意思，但是就这么听着，也感觉浑身毛骨悚然，汗流浃背。

　　“都小心，水塘里面有东西，在不停的吞噬生人的阳气，一旦被它吸走自己体内的阳气，那么你就会跟刚才那个人的下场一样，成为别人养尸的材料！”

　　李三爷说的时候，手指一指，让我们看向水塘的中央。

　　在水塘的中央，那里是一片方方正正漆黑的东西，看起来像是木头，然后李三爷告诉我们：“那个是棺材！”

　　这些所有的尸体，全都是棺材里面尸体的养料，用这些尸体养人的尸体，最后养成的尸体极有可能会成为一代尸王，恐怖无比。

　　“但是据我所知，养尸一脉，二十年前就因为作恶多端，而被正派人士连根拔起，一举平定，所有养尸人全都被处死，而且就连那些养尸的秘籍方法什么的，也全都被烧毁，可以说养尸一脉应该没有幸存者了。”大胡子似乎也对二十年前的事情有所耳闻，给我们道出了一个惊动人的消息。

　　然儿面对他的话，李三爷只是缓缓地摇了摇头。

　　“非也非也！养尸一脉虽然被毁了，但是当年他们内部所秘密培养的接班人却不翼而飞，张天师当年找正派人士几乎把养尸一脉有关的所有场地都翻了个底朝天，也没能找到他，就是不知道，这里的养尸是不是养尸一脉的人做的，毕竟以尸养尸，这是养尸道的不传之秘！”

　　听到了李三爷的话，我心里面也很是震动，照他这么说，二十年前还是又不少余孽活了下来，如此一来，岂不是天下又将要大乱。

　　“哎，该来的还是要来的，我们还是绕开走吧，毕竟棺材里面的东西太过于霸道，稍微不小心就会引出祸端，所以我们还是绕远点走吧！”李三爷小心翼翼地朝着我们几个说道。

　　我没问题，自然是按照李三爷的话照做，背着已经昏迷过去的养蛊女，小心翼翼地跟在大胡子的后面，生怕哪一步走错了，就会坠入万劫不复的深渊之中。

　　可是让我们没有想到的是，我们三个都走开了，武长平居然背着李三爷还在原地，没有离开，而且他的眼神发愣，看上去有些不妙啊。

　　“武队长你怎么了？快走啊！”李三爷首先问了一句，但是这句话刚刚说完了，诡异的事情就发生了，那就是李三爷怎么也没想到，武长平跟着了魔一样，突然背着他往水塘的方向跑了过去。

　　卧槽！这不是自杀吗，那水塘里面那么恐怖，靠近水塘边估计都没命了，这要是跳进去，说不定瞬间就成了白骨了。

　　“武队长，你快醒醒，快醒醒啊！”首先意识到武长平的不对劲，李三爷赶紧用手拍了两下武长平的脑袋，可是就这么一拍，我眼睁睁地看见武长平那原本空洞的眼神，瞬间变得更加空洞，而且他的眼珠子在往上翻，不停地翻动着。

　　“三爷，他着魔了，快点制服他，别让他跳到水塘里面去了！”我管不了那么多，赶紧冲着李三爷吼了一嗓子。

　　李三爷这个时候哪里一听，哪里还敢有半分的犹豫啊，虽然手脚已经不太灵活了，但是还是依靠着自己过硬的本领把武长平给绊倒在地上，然后死死地按住武长平，想要阻止他往水塘里面跳。

　　可是武长平毕竟是个完好无损的正常人，即便是被李三爷给按住了，他还是没用两下子就翻了过来，伸出双手就往李三爷的脖子上面掐了过去，就跟女鬼上身了一样。

　　可是我盯着武长平看了老半天，没有在他的身上看见任何的鬼，这根本不是一种被鬼上身的事情。

　　事情变得越来越诡异，我放下了自己身上的养蛊女，跟大胡子两个人三两步就跑了回去，大胡子一下子就把武长平扑倒在地上，抓住他的双手，想要拽回来，毕竟李三爷这个时候脸色都被掐的发紫，差点背不过气来。

　　可是武长平的手指力量极其的强大，我跟大胡子两个人使出了吃奶的力气，才算是把他的双手从李三爷的脖子上面弄出来，即便是这样，李三爷的脖子上面也是一片鲜红，被武长平掐的流出了血。

　　“哈哈哈哈哈！”被我们两个按住的武长平这个时候便开始发疯，一张嘴，嘴里面就发出女人的笑声，听得我是头皮发麻。

　　而与此同时，我突然无比震惊地发现水塘里面得水开始冒泡。

　　“三爷，怎么办？”很着急武长平的状况，更害怕武长平的笑声太过于强大，将水塘里面的东西给惊动了，所以当他笑的时候，我是死死地捂住了他的嘴，不想让他出声出的太大。

　　“那这个塞住他的嘴，先离开这里再说！”李三爷赶紧从自己的包里面掏出一把符咒，也顾不上那么多，直接搓成团塞到了武长平的口中，阻止了武长平继续发声。

　　但是由于不小心，手指却被武长平给咬住了，疼的李三爷差点叫出了声来，赶紧抽了出来，但是上面也被咬的血流如注，差点都咬掉了。

　　“快点走，这水塘里面的东西搞不好被惊动了，我们还是赶紧走，晚了的话，就来不及了！”李三爷虽然后背有些疼痛，但是还是坚持走了下去，跟着我们几个人想要快速地离开这里，但是刚走了没几步，突然噗通一声倒在了地上，差点摔了一个狗啃屎。

　　“三爷，你怎么了？”赶紧跑过去，用手扶起了李三爷，但是李三爷的脸色很不对，而且额头上突然涌出了豆大的汗珠。

　　李三爷没有说话，而是咬着牙挽起了自己的裤管，看到裤管里面李三爷腿的那一瞬间，我吓得下巴都要掉了。

　　“怎么会这样？”看到李三爷的小腿不知道什么已经全部变成了漆黑色，我的心情十分地紧张，因为李三爷曾经亲口告诉过我，一旦被尸毒入体，就会通体发黑，直到最后变成一具行尸走肉！


第三十一章 谁都救不了

　　“别管我了，你们快点走，这地方太邪门了，总会无缘无故地中招！”李三爷一把推开我扶着他的手，想让我们几个先走。

　　但是我又岂是那种不负责任的人，尤其是李三爷还救过我的命，那我就更加不能够不管他了。

　　根本不管李三爷推我，我强行将他背了起来，让大胡子一会儿拽着武长平，去前面找到养蛊女再说，先离水塘远点再说。

　　可是就在我背起李三爷的那一瞬间，突然之间，我全身的汗毛站立，感觉背后有一双凌厉地眼睛在盯着我看，恐怖如斯。

　　意识到强烈地危机，我大叫一声：“不好，快跑！”

　　说完之后我就背着李三爷没命地跑着，但是还没刚跑两步，就被人一下子给绊倒了，然后我感觉身上又压了一个人。

　　“啪啪！”两记很凶狠的巴掌狠狠地打在了我的脸上，疼得我咬着牙倒吸冷气。

　　“你小子怎么了，让我们逃命，自己却背着李大师往水塘里面跳，不要命了是不是？”大胡子没好气地冲我大吼道。

　　什么？？？我自己背着李三爷往水塘里面跑？？

　　有没有搞错，我明明是想逃命的，怎……怎么可能嘛？

　　但是现实告诉我，我还真的是背着李三爷要往水塘里面跑的，我也不明白为什么会这样，但是我时时刻刻都感觉到自己的后背有一双眼睛在虎视眈眈地盯着我看，而且那种感觉好像就来自水塘里面。

　　得知了这个结果，我浑身都在打啰嗦，还好关键的时候李三爷在我的脑门上掐了两下，让我清醒了不少。

　　“都小心，别被迷了心神，不然就危险了！”李三爷谨慎地看着周围说道。

　　面对刚才已经出现过两次这样诡异的情况，我们几个丝毫不敢大意，都是一步一步小心翼翼地往前走着，而且一步一回头，开始远离那个水塘的。

　　等离开了水塘足够远的时候，我赶紧将李三爷放下来，一把划开他腿上面的皮肤，让小腿上面漆黑的鲜血流了出来。

　　“没用的！这是尸毒，不是尸气，也不是阴气入体，除非用糯米拔掉，不然就算是放血，也只能够缓解一时！”李三爷叹了一口气，很无奈地说道。

　　听到了李三爷的话，我简直难以置信，毕竟刚才李三爷没有被什么东西给咬到，平白无故的，怎么就染上尸毒了。

　　但是直到李三爷把鞋脱下来之后，我才无比绝望地发现，李三爷的脚下面不知道什么时候扎了一根钢钉。

　　那钢钉通体发黑，已经扎进李三爷的脚底一寸有余。

　　“这钢钉不知道是什么时候放在这里面的，但是可以肯定地说，钢钉上面已经沾满了尸毒，我刚才不小心踩上去，导致它直接刺穿我的鞋底，扎进我的脚，所以我现在已经是尸毒入体，没得救了！”

　　李三爷的话就像是钢针一般，扎入了我们的心中，疼得我简直无法呼吸。

　　因为要是李三爷死了，那么李伟怎么办，要知道我们抢回来的只是李伟的残魂，不是完整的，而且我不希望李三爷死，因为他要是死了，我们肯定都走不出去了。

　　“三爷，我不会让你死的，郑大叔已经死了，我不会让你也跟着死掉的！”我比较冲动，咬着牙，一下子背起了李三爷，然后跟大胡子两个人拖着武长平，大胡子还背着养蛊女，我们几个艰难的往前行进着，可是没走两步，李三爷就一下子将我绊倒在地上，而且按住了我，狠狠地给了我一巴掌。

　　“三爷，你……”

　　“如果你还叫我一声三爷的话，就听我的，就带着魂灯，赶紧回去！我可以死，但是李家不能断后！”李三爷说着就把魂灯扔给了我。

　　“可是三爷，李伟的魂是残魂，这我……”

　　一说到这里，我就不敢再继续往下说了，因为我很害怕，很害怕李三爷会告诉我，只找回残魂是没有用的，怕李伟救不了。

　　“沈浩啊，三爷从来没有求过人什么的，但是今天三爷想要求你一件事情，还希望你能够答应三爷我！”李三爷看着我的眼睛跟我说道。

　　我很难想象究竟是什么事情让李三爷用求这个字，是救李伟吗？这我肯定是义不容辞，一定要救活他啊。

　　“三爷，您说！”我吞了一口唾沫，很坚定地跟李三爷说道。

　　看到我坚定地神情，李三爷叹了一口气，跟我提了一个我万万没有想到的事情。

　　“我要你好好学习我给你的那本书，成为一个阴阳师，道破天机，看透生死！”李三爷的话就像是一记惊雷一样在我的耳边突然炸响。

　　什么？要我学习道法，成为一个阴阳师，这……这似乎也太……

　　“你不用感到为难，也不用觉得不可思议，你要知道，三爷之所以求着你这么做，也是有不得已的原因的，因为你放出来了那些阴灵，一旦他们都离开这里了，第一个肯定找的就是你，因为他们喝过你的血，所以学道法能够让你多一些活命的机会，再者就是我求你办的一件事情！”李三爷说道这里，就没有再继续说了，而是深呼吸了一口气，看着远方，好像在回忆着什么似的。

　　而我自然是尊重李三爷，问他还想让我办什么事情。

　　“等你们出去，一定要找到会养魂之术的人，无论怎样，求他帮忙，用养魂之术让李伟的残缺的命魂恢复完整，因为不这样，李伟就会一辈子残缺不全，智商低下，甚至可能会成为植物人！”

　　这下我总算是明白李三爷所求的是何事了，说千遍道万遍，还是因为李伟的事情。

　　我一直都在心中想着，救李伟我肯定是要做的，就算是李三爷不说，我也会拼尽全力去救李伟的，至于李三爷所说的懂养魂术的人，我也肯定去找的。

　　这话我在当时真心觉得李三爷没有必要用求这个字来跟我说，但是直到多年以后，当我真正找到懂得养魂之术的人，求她救李伟性命的时候，我才发现原来李三爷的“求”字用的并不过分。

　　“三爷，您说的，我一定谨记在心，就算您不说，我也肯定会救李伟的，毕竟他是我亲兄弟，我不会不管他的！”我安慰了一下李三爷，虽然知道我对于李三爷身上的尸毒，也无力回天，但是我还是要坚持着带着他走。

　　“别做多余的无用功了，我真的已经走不了了！”李三爷狠狠地将我推开，即便是这样，我也不能不管他。

　　大胡子也上来劝李三爷，说我们一定会走出去的。

　　可是李三爷的态度很坚决。

　　“我曾经偷算过天命，注定要死在今天，所以你们谁都不要管我了。”

　　李三爷的话，在当时，我们是不愿意相信的，因为我觉得不真。

　　所以我一怒之下，就把接过来的魂灯扔回了李三爷的手中，表示只要李三爷不走，我就不会带着魂灯离开的，而且我觉得我们可能也离开不了这个地方。

　　“走！”我感觉到了身后有危险，所以你们快走。

　　李三爷所说的危险，我也感觉到了，还是那处水塘，虽然我们离水塘足够的远，但是那种让人毛骨悚然的感觉，依然没有消失。

　　而与此同时，隔着老远，我好想听见了水塘里面有什么东西要出来了，溅起的水声传到我的耳朵里面，像是一道道死亡之音一样。

　　“哈哈哈哈！”不知何时，武长平居然弄掉了自己嘴里面的那团符咒，又哈哈大笑起来了。

　　笑声听得我是毛骨悚然，赶紧将武长平给按倒在地上，又把符咒给重新塞了回去。

　　“不要让他一直笑，他中了邪，究竟是什么邪，我不知道，但是离开这里之后，他应该会好点，不然的话，他会一直持续的笑，直到最后把自己给笑死为止！”李三爷看了一眼武长平，他的嘴被塞得满满的，手也被绑了起来，要是不绑的话，肯定会出大乱子的。

　　“所以，快带他离开！”李三爷又朝着我扯了一嗓子，丝毫不在乎远处水塘里面的东西，好像他自己要把自己给交代在这里是的。

　　我不想离开，但是这个时候，李三爷一把撕开自己的大腿裤管，露出里面发黑的大腿冲着我说：“我已经是必死无疑，谁都救不了了，你不要浪费时间了！”

　　“可是……可是……”

　　“没什么可是了，你如果还叫我一声三爷就听我的，活着走出去，救活李伟！”李三爷十分坚决地说道。

　　李三爷说完了之后，突然从自己的包里面掏出风水罗盘摆在地上，然后点燃了三根香插在风水罗盘前面，而且还烧了好几道符咒，嘴里面念念有词，最后抬起头来看着我说：“滴血！”

　　“什么？”我以为李三爷开始自救了，心里面不禁一阵惊喜。

　　但是随后我突然意识到，不是李三爷开始自救，而是他又在自杀，他又想用仙人指路这招，帮我们指出一条生路，让我们活着走出去，可是如此一来……


第三十二章 生死劫

　　“三爷，不可！”我一把抓住三爷的手，想阻止他施展这招仙人指路，因为一旦指完了路，他肯定暴毙当场。

　　被我抓住了手，三爷瞪着眼睛看着我，他的眼神之中透露出一种威压，压得我有些透不过气来，但是我还是咬着牙没放开他的手。

　　“听着沈浩！我不是为了救你，我是为了救李伟才这么做的！你要记好住了，那些阴灵随时都可能会找到你，取走你的性命，所以往后行事儿一定要多加小心，我给你的那本书是个宝物，里面有灵符，能够暂时蒙蔽天机，让那些阴灵找不到你，所以以后无论走到哪儿，都要书不离身，而且一定要找到懂养魂之术的人，救活李伟，他可是我们李家未来全部的希望。”李三爷说完，突然咳出一口鲜血，整个人脸色都变了，嘴唇都发紫了。

　　“三爷……”

　　“沈浩，我说的你记住了吗？”李三爷咬着牙瞪着眼睛看着我说道。

　　我很难过，眼眶里面的泪水在打着旋，很想救李三爷，可是他告诉我，他的时间已经不多了，尸毒已经到达他的心脏部位，一旦尸毒侵入他的脑部，那么他就离死亡不远了。

　　所以他坚持要站起来，利用自己最后的一丝力量，给我们指出一条生路。

　　“太上天师在上，仙人指路，呔！！”

　　随着我把鲜血滴进风水罗盘之中，李三爷口中咳出来一大口的污血，看样子已经快要不行了。

　　但是李三爷咬着牙，从自己衣服的夹层之中取出一张折叠的快要烂掉的符咒，塞到自己的嘴里面，吞了下去。

　　后来我在看李三爷给我的那本书的时候，才知道，原来李三爷在学习道法之前，就必须要准备好一张本命符咒，以备不时之需，所谓的本命符是用李三爷的精血写成的，上面有他的生辰八字，一旦符咒用掉，就能够给最后时刻的李三爷以最大的能量，相应的，本命符用完之后，李三爷也会真正的消亡。

　　符咒吞下去的那一刻，李三爷原本黯淡无光地眼神突然之间充满了神采，他爆喝一声，一把推开了我抓住他的双手。

　　“仙人指路，呔！”又是一次没有成效，风水罗盘依旧是那么的没规律，但是李三爷没有放心，他已经打算用自己最后的力量，让我们逃出去。

　　“仙人指路，呔！呔！”

　　……

　　如此反复，他胸前的衣服全都被他嘴里面咳出来的鲜血给染红了，可他依旧不放弃，最终当风水罗盘针的指针稳稳地停住，指向正东方方向的时候，李三爷如释重负地松了一口气。

　　“走吧，离开这里，永远也不要到这里来，因为这里不是人来得地方！”李三爷将风水罗盘递给了我，让我按照上面的指针走了过去，而他自己本人的头发，也在一瞬间苍老发白。

　　真是任你风华绝代，道法无边，最后还不是一身苍颜白发。

　　“哗啦”一声响，远处池塘里面的传来了阵阵恐怖的波动，摄人心神。

　　“快走吧，仙人指的路，出了用阴兵挡道，其他的任何东西都不可能靠近，就算是他是鬼王，妖圣也不行！”李三爷说完便回头看向了水塘的方向，一副慷慨赴死的样子。

　　“可是三爷你……”

　　“哈哈哈哈，这你放心，我说不定就死不了的，看见那水塘没有，虽然是夺命的养尸之地，但也是最佳的护命场所，一会儿你们走了之后，我就跳下去，与棺材里面的人较量一个高低，如果我赢了，说不定就能够蒙蔽天机，活下来。”李三爷故意说得很轻松。

　　这样的一个理由，我显然不信服。

　　此时我的心情异常的复杂，根本不知道自己该如何去说出自己心中的感受。

　　想要留下来拽着李三爷走，但是李三爷当场翻脸，死活不肯走，他还警告我：“沈浩，我现在就立下借天雷立下毒誓，如果你不能够救活李伟，我必将变成九幽厉鬼，生吞活剥了你！”

　　说完这句话，李三爷的眼珠子都红了起来，上面布满了血丝的痕迹。

　　“轰隆”一声，似乎真的是晴空一声惊雷响，让我浑身忍不住打了一个寒颤。

　　从李三爷的手中最后接过去他那把七星剑，我咬着牙含着泪，告诉他：“三爷放心，救不了李伟，我下十八层地狱！”

　　说完之后，我一咬牙，挪开步子，背起了养蛊女，沿着风水罗盘针的方向，大步的向前走了过去。

　　但是走的时候李三爷却一把拉住了我。

　　“沈浩，记住我今天跟你说的话。”

　　“放心，我肯定会牢牢地记在心里面的！”看着李三爷我异常坚定地说道。

　　“还有一件事情，我必须要告诉你，这件事情对你很重要，你一定要听清了。”李三爷咬了咬牙看着我说道。

　　而我则是看着李三爷，问道：“什么事情，三爷您说。”

　　“给你娶得鬼媳妇要好好珍惜，不要因为她是鬼，就心存芥蒂，因为总有一天你会明白，鬼也是人！”李三爷说完之后，终是向我们几个人挥了挥手，让我们赶紧离开。

　　一路上，我们几个的情绪都不是很高，李三爷的究竟会怎么样，我们根本不知道，我只知道当他跳进水塘里面的时候，水塘里面传来了阵阵恐惧的回音。

　　“原来是你……”这四个字就是李三爷最后留给我们的回音，我不知道李三爷究竟遇见谁了，但是当我看见怀中黯淡无光的魂灯的时候，我的心里面一阵阵抽搐。

　　“李伟，我一定要救你！”我握紧了自己的拳头说道。

　　“三爷，你一定要活下来！”我在心中默默祈祷。

　　虽然是生路没错，但是一路上，我跟大胡子我们几个就好像感觉自己走过的不是人间，而是犹如地狱一般的恐怖景象。

　　因为整条生路全都是建立在皑皑白骨之上，而作为整片绝地，我所看到的唯一的一种生存的植物——死亡花，也就是我们所说的彼岸花，零零散散开在我们的脚下。

　　身后吹过来了阵阵的阴风，凉嗖嗖地，让人总是忍不住想要回头，但是大胡子却制止住了我。

　　“莫回头，回头一切就成空了！”

　　就这样，我又躲避过了一次凶险的历程。

　　这条路一走就是一整天，这一天里面，我跌倒了无数次，但是每一次都强行咬着牙站了起来，拼着心中的那份执着，我一定要活着走出去，救李伟，一定要救他。

　　走了一整天，武长平已经不再疯疯癫癫，养蛊女也终于醒了过来，我也不清楚，当她看见是我背她的时候，为什么会脸上一红，竟会露出少女般的娇羞，让我有些不适应。

　　“前面就是山谷口的位置了，只要出了这个山谷口，我想我们应该算是没事儿了。”大胡子坐在地上喘着气说道。

　　这一路上，他拖着疯疯癫癫的武长平，我背着养蛊女，两个人都累得够呛。

　　“据我所估计，这山谷口，应该不会太平静，毕竟李大师说了，设这个局的人，把这里改成了死局，想要把里面的我们困死，所以估计我们要想出谷，也不是太简单的事情。”大胡子说出了自己的见解，我也跟着点了点头，因为我知道，仙人指路不是万能的。

　　所以我就跟已经完全清醒过来的武长平两个人上前稍微的侦查了一下，这一侦查，我算是彻底绝望了。

　　因为在山谷口，我看到了一群整齐规划穿着现代军装的军队在那边驻守着，这要是以前，我肯定欣喜万分，以为是上头派来把守山谷口的援兵，但是当身旁的鬼媳妇突然悄无声息地出现，而且不停拉我衣角的时候，我才看清楚，远处那群军队，所有的人都是面无血色，眼神空洞无光。

　　我就知道，我们这下算是真正的遇到了所谓的大麻烦。

　　“没错，继上一回李三爷用仙人指路遇到阴兵挡道之后，这一回，李三爷拼了自己的老命用了仙人指路，结果还是遇见了阴兵挡道！”

　　似乎对方打算用这个方法困死我们了。

　　上一回，因为天公作美，借助大雨的力量，生生地帮我们冲出一条道路，但是这一回，我们的运气似乎就没那么好了。

　　怎么办？饶是懂点东西的大胡子，也是没辙，武长平手里面虽然有枪，但是对方可是一群阴兵，岂是枪弹所能对付的，就算能对付，对方少说也有上百人，我们一共就四个人，一条枪，怎么对付的了。

　　着急！几个人都开始着急了，离天黑的时间是越来越近了，按照大胡子的说法，仙人指路的时间持续不了多久，我们躲避那些邪气的东西也躲避不了多久，必须要在天黑之前出谷，不然的话，李三爷拼着老命所做出来的一切努力全都白费了。

　　怎么办？用什么方法？

　　我开始翻看李三爷留给我的那本书，几百页的书，我是流着汗水翻过去的，从第一页翻到最后一页，我几乎看花了我的眼睛，终于在一个不起眼的位置看见了写着模模糊糊的一句话。

　　“遇阴兵挡道，用生死劫！”


第二卷 必死无疑


第一章 道法高深

　　“生死劫？是什么？”武长平跟我一起看到书上面的字，小声嘀咕道。

　　我摇了摇头，表示我不知道。

　　然而，当我身边的养蛊女跟大胡子听到了武长平小声唠叨的生死劫之后，两个人居然异口同声，满脸难以置信地看着我。

　　而且看他们两个的神情十分的慎重，我就由此得出来了两个信息，一是他们两个都知道所谓的生死劫是什么东西，二就是这个生死劫肯定不是很么好方法，极有可能是伤敌一千，自损八百的招数。

　　果然，他们两个先后相继摇了摇脑袋，也不告诉我生死劫究竟是什么，而是坚决不让我用。

　　“为什么不让用？”我有些不解，毕竟马上就要天黑了，一旦天黑了，我们还没有离开此地，那么我们几个随时都可能会有生命的危险，这个严重的情况，大胡子跟养蛊女两个人不会不知道。

　　但是即便是知道这样的情况，他们两个还是不愿意说，更不愿意做，问道最后，他们两个一致的回答就是，就算是我们今天死在这里，也不能用生死劫。

　　“好，你们两个不告诉我生死劫是什么也行，那你们把后果告诉我总行了吧？”我看着他们两个做了最后一次请求。

　　这回他们两个都不再说话了，两个人都纷纷沉默了，养蛊女低着头看着自己的手指，大胡子则是抬起头看着远处的天空。

　　稍微沉默了一会儿，还是大胡子先开口了。

　　“好吧，我只会告诉你一点，这生死劫不能用，因为它是需要牺牲成百上千人的性命才可以达到的，所以就算是我们几个人死，也绝对不能用。”

　　这下我总算是明白了生死劫的恐怖性，虽然不知道具体是什么，但是我还是希望自己不懂的好。

　　但是不能用生死劫的话，我们几个人就只能够待在原地，静静地等着天黑，等待着死亡的到来。

　　天空中又飘起了浓浓的黑雾，那是林子里面的阴气太浓而导致的，我们几个相互看着，我都没有说话，好像都挺坦然的，坦然的面对生死。

　　然而，我们终将会是上天的宠儿，在我们不该死的时候，上天是不会让我们白白牺牲的。

　　这不，原本紧皱眉头的大胡子，在想了半响之后，突然一拍大腿，说了一声：“有了！”

　　“什么有了？谁有了？”武长平比我反应更快，一句话问出来，差点把大胡子呛个半死。

　　大胡子白了武长平一眼，脸上挂着兴奋的表情跟我和养蛊女两个人说：“阴兵一般是地府里面来的官差，不好对付，也抵抗不住，唯一可以用的办法就是，把他们引走，这样趁他们被引走的时候，我们几个就可以离开了。”

　　大胡子说的轻巧，但是我们怎么引，该怎么引走，我一点都不知道。

　　不过对于我的担心，大胡子似乎早就胸有成足，他告诉我。

　　“沈浩可以看看李大师的书里面有没有续阳气的办法，然后微微（养蛊女的小名）可以招来一些蛊虫，沈浩把我们身上的一些阳气续到蛊虫的身上，然后让这些蛊虫带着我们身上的阳气，把那些阴兵给引走，这种事情应该不难办。”

　　一听大胡子的方法，我心里面立马就有底了，觉得他的这个方法行得通，就赶紧坐下来，静下心，认认真真地翻看李三爷给我的书，在找到可以续阳气的办法之后，我认真努力的去学习，将这些方法的步骤在自己脑海之中演绎，争取早点化腐朽为神奇，将这些方法烂熟于心。

　　大概记得差不多了，养蛊女也招来一群的虫子，还有一些蛇什么的，把我吓得半死，因为我这人太怕蛇了。

　　但是吓死归吓死，该做的事情，我一刻都不敢耽搁，看到微微招来的一群虫子还有蛇什么的。

　　我赶紧照着书上面画了几道弯弯曲曲地符咒，上面再分别写上我们几个人的生辰八字。

　　之前看李三爷还有郑道两个人画的符咒都跟用刀刻的一样，心里面觉得会很容易，但是直到让我自己画的时候，我才知道画一道符，是真的需要很大的精力的，至少我全身的衣服都汗湿了。

　　花好了四道符之后，我又按照书上所说的，点上香，烧掉了符，把他们化成了水，然后洒向了那些虫子。

　　其实在烧香的那一刻，我就感觉自己一阵腿软，差点跪在地上，晕的要死。

　　不过我还是咬着牙坚持住了，因为我知道，这是我自己把我身上的阳气给弄走了，续到了那些虫子的身上，而且不仅我，就连那些他们几个人也都是头晕目眩，出了一身的虚汗。

　　就这样，我才提着脑袋，跟大胡子，武长平，还有微微我们四个人趁着那群阴兵离开的时候，赶紧溜了出去。

　　出了山谷之后，回到了城市之中，一切都是劫后余生的感觉，然而我并没有喜悦，有的只有无限的感伤。

　　回来已经一个多月了，李伟的命终究是保住了，但是如李三爷说的那般，命魂不全，非瘫即残，他由于命魂残缺的厉害，所以只能够勉强的保住自己的命，只能够躺在医院里面，靠着葡萄糖维持着自己的生命。

　　大胡子走了，养蛊女也走，武长平会偶尔过来看我，我的生活似乎又要开始恢复平静了，但是我知道一切都没有结束，这仅仅只是一个开始。

　　因为李三爷说过，我招惹了阴灵，把它们从黑暗之中放了出来，它们不仅不会知恩图报，反而会恩将仇报，变本加厉，一旦从白虎煞地出来，找到我的位置，它们就会群起而殴之，在第一时间要我的性命。

　　所以李三爷在临走之前，要我不停地学习他给我的法术，希望我能够尽快学会，能够更好地护住自己的周全。

　　这一个多月过去，鬼媳妇跟我磨合了不少，有时候会在心里面跟我交谈，但是她还是那个样子，留给我的永远只是她的背影，始终不让我看她的正面，我曾经开过玩笑问她是不是怕自己长得丑，而不敢看我，她背对着我摇了摇头，没说话。

　　我自己的家我早已经是没有任何的心情回去，这些天一直都住在李三爷家，因为在他家方便我学习，看书，也方便我随时随地练习画符咒等东西。

　　“李大师在家不？”我在李三爷的家中正在聚精会神看书的时候，有个声音从外面传了进来。

　　我放下了自己手中的书，打开门走了过去，就看到门外面有一个五十多岁的中年人，神色匆忙，好像遇见了什么难事儿。

　　我告诉他，李大师这些天都没在家，现在都是我在暂时替他搭理一些事情。

　　“那可就糟了，我家老头说，这事儿非得找李大师才能够搞定，现在李大师不在家，这该如何是好啊？”那个中年人着急的直跺脚。

　　我看他的样子，肯定是遇到了什么不可想象很着急的事情，就跟他说，李大师是我师傅，现在虽然他不在家，但是我怎么着也跟着他学习了不少东西，让他带我过去，兴许能够帮他解决问题呢。

　　“不行啊，那东西凶着呢，我家老头子说了，外人进去肯定会惹祸上身，还说方圆百里，也只有李大师能够镇得住！”对方张口一个李大师，闭口一个李大师，虽然李三爷确实很厉害，但是他也不能够把我看扁吧，毕竟我身上还有一个鬼媳妇，尤其是这鬼媳妇还自己养了一个红小鬼，厉害着呢，要是我自己真搞不定，还有她们两个呢。

　　所以我是极力地跟那个中年男的说，让我去试试，我肯定行的。

　　而且看他的样子，现在去找别人肯定是来不及了，让他们不如让我去试一下，说不定我行呢，我还跟他说我曾经捉过鬼的事情，尤其是还当着他的面露了两手，他这才同意让我过去看一下。

　　在路上，我了解到他家的情况，说是他的老婆，晚上打麻将回来晚了，也不知道碰上个什么东西，结果一回到家里面，就冲着人乱咬，乱掐，把他老娘都给掐死了，家里人也拿她没办法，只好叫了街坊邻居一起，把她给绑了起来，然后再让他过来请李三爷。

　　但是他万万没有想到，李三爷根本就没有在家，更加不会知道，李三爷说不定已经永远的逝去了。

　　我跟他到了地方，还没靠近他家的门，就听见屋子里面有女人的怪叫声，那声音叫的很奇怪，不像是说话，倒像是在说鬼话，完全是用喉咙吼着的，听起来就让人感到渗人的慌。

　　一看这情况，我就知道屋子里面的女的，肯定是被鬼给上身了，不然不会六亲不认，还亲手掐死了自己的婆婆，可见这个上身的鬼，肯定也不是一般的鬼，因为一般的鬼是不敢大白天就开始上身的。

　　正想着里面的情况呢，他就推开门，让我进去，而我进去的第一眼，就看见了在我的对面坐着一个披头散发的女人，她的全身都被绑得紧紧的，但是那个空洞的眼神看向我的时候，我就感觉自己好像是被一只厉鬼给活活地盯住一样。

　　尤其是当我仔细看过去的时候，确实从她的身上看到了一只厉鬼，一只浑身漆黑的厉鬼，它趴在那女的身上，露出苍白的脸朝我这边看着，最里面还露出森森的尖牙。

　　我第一眼看见这个女鬼的时候，还没啥感觉，但是仔细看完了之后，我差点吓得跳了起来。

　　我嘞个乖乖啊，怎么是她啊，她不是死了吗？


第二章 请鬼入棺

　　那个被厉鬼上身的女人，浑身的魂魄都被那个厉鬼咬的破破烂烂，估计就算是真的救了她，人也会变得不正常，搞不好要不了多久，还是会一命呜呼的。

　　再看那个厉鬼，我也实在没有想到她当初被那群阴灵给围住，居然没死，而且不再是一个红衣女鬼，居然变成了一个黑色的女鬼，这让我觉得很奇怪，到底发生了什么。

　　她用她那近乎空洞的眼睛朝着我这边看了一眼，口中发出只有我能够听见嘿嘿嘿的诡异笑声，没有立即朝我扑过来，而是开始疯狂地吞食那个女人的魂魄。

　　面对这样的情况，我心里面一点底都没有，不知道她被那群阴灵给抓住了之后，是变得更厉害，还是变得更加贪婪。

　　丝毫不敢大意，我就对我身边的那个中年人说：“你们赶紧出去，准备一副朱漆的红木棺材。”

　　我突如其来的一句话，把他给吓到了，他以为我是想要把她老婆放进棺材里面给埋了，居然跳起来指着我的鼻子骂了起来。

　　“好啊，我就知道你小子不行，治不住这个鬼东西，还跟我吹嘘有多厉害，我看你就是一个骗子。”

　　这家伙说完就想赶我出去，我被他骂了一下，当时脑子有些懵了，但是随后一想，就知道他误会我了。

　　“大叔你听我说，我让你准备棺材不是用来埋你老婆的，而是我要对付那个上你老婆身的女鬼的！”我有些无语，被人误会，还差点被人当成骗子了，我也是醉了。

　　“对付我老婆身上的女鬼？怎么对付啊？”那人还是有些不相信我，就睁大眼睛瞪着我看着。

　　我也是实在没法子，为了打消他的疑虑，只好跟他说：“上你老婆身的女鬼实在是太厉害，杀了她，我心里面实在是没有多大的把握，所以只能够采用比较稳一点的办法，把她引到棺材里面去，然后把她给封在棺材里面，不让她出来，要不然让她跑了，不仅你老婆救不了，其他还会有更多无辜的人死。”

　　这话我说的一点都不假，无非就是有些托大了而已，那是因为，要杀掉这个女鬼，我心里面真的是一点点的把握都没有啊，而且就算是把她给封起来，我也只有十分之一的把握啊。

　　可是为什么只有十分之一的把握我也要试一下，那是因为我发现我已经被她给盯上了，估计等她吃完了那个女人的魂魄之后，就会来要我的命，谁让冤家路窄，才第一次接活，就遇见了她。

　　果然，在我的话说出去之后，那个男的就明显慎重了很多，也没再质疑我了，而是问了我一句：“你确定你可以？”

　　“我必须可以！”我咬着牙回答了出去。

　　奶奶的，不可以能成吗，不可以下一个没命的可能就是我了。

　　想到这里，我就在心里面无数次乞求鬼媳妇，说什么让媳妇在我遇到危险的时候，一定要出来救我，还说要是不救我的话，她这么帅气可爱的老公就彻底没了。

　　总之好话赖话是说了一大堆，也不管鬼媳妇有没有答应，我就让那个男的去准备棺材去了。

　　正巧他家提前准备了一副棺材，是为他老娘准备的，本来想着他老娘百年之后用的，没想到老娘提前被自己的儿媳妇给掐死了，再加上当时着急自己媳妇的情况，所以暂时还没将自己的老娘入棺，所以棺材那是自然就有了。

　　他叫了几个邻居，大家伙一起将棺材抬了过来，放在他家的院子里面，给我准备用。

　　趁着女鬼专心致志啃食对方魂魄的时候，我回头看了一下，果然是朱漆的红木棺材，两米一长的棺身，头高脚底的模样，用它来封住女鬼，自然是最好不过了。

　　至于我要用来对付女鬼的方法，这个办法不是很好用，因为这些是我从李三爷给我的那本只写着阴阳两个字的线装书上学来的。

　　具体能不能使用，我也没有把握，所以在使用之前，我只好暂时将我的身家性命，全部都寄托在鬼媳妇的身上，希望在这个方法没用的时候，她能够出来保住我的性命，不然我就彻底完蛋了。

　　看着那个女人的一个魂魄又快要被啃完了，我没有敢丝毫的耽搁，让人立马打开棺材，然后从家里面找出一个腌制泡菜的坛子，费了九牛二虎之力，在上面画了七八道镇鬼符咒。

　　画完这些符咒，我全身都汗湿透了，饶是我每天都练习画这些符咒，我也觉得相当的费神，毕竟画符咒不像是画画，画画投入精力即可，画符咒就不同，画符咒是需要耗费自己大量的阳气和精气的。

　　“你们都听好了，一会儿我想办法把它引进来，到时候你们一定要以最快的时间把棺材给盖上，然后用纸钱给封住，不然的话，被她再跑出来，估计我们这些人全都不够她要命的。”

　　在决定请鬼入棺之前，我提前将事情的严重性跟那个中年人还有他请过来的几个邻居都说好了，为的就是让他们都慎重起来。

　　他们跟我点了点头之后，我点了三根香，冲着远处的女鬼拜了拜，然后严格按照书上的口诀念了起来。

　　“八方鬼神降，太上急如令，敕！”我全神贯注念出来这句口诀，念出这句口诀的时候，我看到原本正在专心致志吃人魂魄的女鬼，突然抬起头来，看向了我这边。

　　我不知道她是不是已经被我牵制住了，赶紧拿着香冲着她晃了两三下，然后丢进了坛子里面，而后赶紧转身离开坛子三尺之外，为的就是打消女鬼的疑心，让她不知道这是个陷阱。

　　果然当我离开坛子三尺之外以后，就看见女鬼朝着我尖叫了一声，扑了过来，而后一头钻进了坛子里面。

　　随后坛子里面传来一阵让我听起来感到毛骨悚然的声音，那声音好像女鬼不是在吃香一样，而是在啃骨头，恐怖阴森。

　　看见女鬼钻进了坛子里面之后，我不敢有丝毫的耽搁，拿出我事先准备好的封盖纸，上面画着符咒，在心里面默默地念了两声祖师爷的名字，而后咬着牙，鼓足勇气冲了过去，一下子将坛子给盖上了。

　　盖上之后，我的耳边就传来了阵阵尖叫的鬼嚎声，听得我是全身的汗毛都竖了起来。

　　而且隔着封印的坛盖子，我总感觉有什么东西在不停地挠着，好像下一刻就会挠破坛子的封印盖子一样。

　　“拿根红绳子过来！”我朝着他们几个大吼一声。

　　他们几个虽然没有看见什么，但是看见那个被鬼上身的女的没有再继续乱叫，还有我满头大汗的样子，就知道肯定有什么事情发生了，也没敢犹豫，赶紧慌慌张张地给我找来两条红绳子。

　　一把拽过红绳子，用双手死死地按住坛子的封印盖。

　　“系上！”

　　我咬着牙冲着那个递给我红绳子的人说道，但是这个时候坛子里面响起了咚咚的声音。

　　那个人可能生平就胆小，刚才明明什么都没有看到，现在坛子里面居然传出了声响，把他吓得一屁股坐在地上，浑身直打啰嗦，哪里还敢用手碰坛子啊，更别提用红绳子把坛子封印盖给系上了，硬是愣在原地，吓得手足无措。

　　再看其他的人，也都被这景象给吓坏了，一个个都龟缩着脑袋，没有一个人敢上前的。

　　我朝着这群刚才还在说着自己有多胆大的人看了一眼，心里面狠狠地鄙视了一下，然后咬着牙，抬脚用力地踩住坛子，然后双手麻利的把红绳子给绑好了。

　　但是绑好了之后，坛子还是在我的手中不停的跳动，仿佛只要我一松手，它就会倾倒，然后里面的女鬼就会挣扎出来一样。

　　但是我管不了那么多了，抱起坛子就往院子里面跑。

　　“把棺材打开！”

　　我的声音一下子让他们那些人赶紧勤快起来，几个人赶紧手忙脚乱的把棺材盖子给拉开了。

　　看到棺材盖子被拉开，我是一刻也不敢停留，抱着坛子就往棺材里面跳，想着在棺材里面让她安静应该会容易一些，毕竟棺材通俗来说是阴宅，一般的鬼都不会对它过敏。

　　但是我没有想到的是，我特么刚刚跳进去，还没来得及出来呢，这群人就立马把棺材给盖上了，连我一起被盖在棺材里面了。

　　艹！

　　当时我就爆了一个粗口。

　　“你们干什么，我还在里面呢！”我十分不满地朝外面吼了一嗓子。

　　与此同时，坛子里面得女鬼似乎也安静了许多，看来还是棺材能够让女鬼产生安全感。

　　被我呵斥了一声，外面那群人赶紧一个劲的跟我说对不起，然后将棺材盖子打开，把我拉了出去。

　　出去之后，他们还是跟刚才那般迅速，再次将棺材给盖上了，然后按照我的要求，在棺材的四个角分别钉上几根七寸长的大铁钉。

　　做完了这一切，我算是如释重负地松了一口气，终于把这个吓死人得女鬼给封住了，要是在被她跑出来，估计第一个会来要我的命。

　　“咚咚咚！”

　　正当我松了一口气的时候，棺材里面突然又响起了敲棺材的声音！当场让我如坠冰窟，心底都是凉飕飕的。


第三章 沉棺

　　咚咚咚的声音在我的耳边如回音般的作响，这让刚刚放松下来的我，如坐针毡，立马跳起来查看这到底是怎么一回事儿。

　　“坏了，该不会是这女鬼要从坛子里面钻出来吧，要是这样的话，那真的是糟透了。”我在心里面反复地嘀咕着。

　　想着自己是按照李三爷给我的书上照做的，应该不会出什么乱子。

　　而且当时为了以防万一，我又在棺材的周围封了一层朱砂，加上好几道镇鬼灵符，就是害怕这女鬼太过于霸道，到时候坛子封不住她，跑了出来，至少棺材外面的符咒也能阻挡一会儿，好让我有个反应的时间，再去想其他的办法。

　　“咚咚咚！”

　　“滋滋滋！”

　　这回棺材里面就不仅仅只有敲棺材的声音了，还有什么东西挠棺材的声音。

　　声音极其的刺耳，传入在场之中每一个人的耳中，几乎没有人听着不缩脑袋的。

　　我也被这种声音给吓了一大跳，很显然，这是女鬼的鬼爪已经从坛子里面伸出来了，正在棺材内壁里面不断地抓呢。

　　想到这里，我在心中暗自庆幸，幸好自己提前在棺材的周围封上朱砂，还贴上好几道镇鬼灵符，不然这会儿坛子里面的女鬼说不定就站在我的身后，正准备取我的性命呢。

　　不过就算有镇鬼灵符还有朱砂，也管不了太长久的时间，因为我在坛子上面都做了那么厉害的灵符，但是仍然镇不住她，可想这女鬼是多么的恐怖。

　　这下我算是真的慌了，完全不知道自己到底该怎么办了，因为李三爷的书上并没有说接下来还能怎么办，我只能够根据自己的记忆，不停的回想，看看还能够有什么办法，能够真正地镇住这个女鬼了。

　　棺材里面的声音越来越响，而且我看见棺材上面的几道镇鬼灵符已经开始出现松动，搞不好下一刻就会揭开，女鬼就会张牙舞爪朝着我扑过来。

　　怎么办？还有什么办法？

　　我的脑子在高速地旋转，呼吸也跟着急促起来，整个人显得十分急躁。

　　“有了！”

　　眼前突然一亮，我回想起李三爷书上的一句话：“秤也，天下为公，其正邪焉，鬼神避！”

　　这句话以前我看了很久，都不了解是什么意思，还曾经以为是秤能够镇鬼邪，后来我专门去找了当地一个道士，让他给我解读了这句话，他告诉我，书上所说的秤，其实并不是秤，而是秤砣。

　　秤砣是天下最公平的东西，代表天地间最公正的东西，用它能够镇住鬼邪。

　　所以想到这个的时候，我当即跑到他们家主人面前，问他家里面有没有秤砣。

　　“有！有好几个，你要哪一种？”他已经被声音吓坏了，思想都有点跟不上我了。

　　“都拿过来，我都要用！”我神色也相当着急，毕竟镇鬼灵符已经快要支持不住了，我已经顾不了那么多了，必须要以最快的速度出击，彻底镇住她。

　　男主人听了我的话之后，赶紧啰啰嗦嗦地爬起来就跑，跑回到自己的家中，然后慌慌张张地跑出来，手里面拿着三个秤砣，有大的有小的。

　　我没有片刻的犹豫，他手中接过一个秤砣，举起来就在棺材上面狠狠地一磕。

　　“砰！”的一下。

　　顿时棺材里面就传来一阵女鬼惨叫地声音。

　　奶奶的，还真的管用，幸好老子机灵，不然放这女鬼跑出来害人，那就罪过了。

　　“砰！”我又敲了一下，棺材里面的女鬼又传来一声惨叫，还有棺材里面不停抓挠的声音，听得那群人眼皮不停地乱跳，手脚不停地打啰嗦，但是我心里面已经镇定多了。

　　毕竟我现在可以肯定，这女鬼害怕秤砣，真的很害怕秤砣。

　　一想到那天晚上，那个警察惨死在她的手中，还有我差点被她给整死，我心里面就涌起了一种想要复仇的感觉，拿着大小秤砣，在棺材上面敲个没完。

　　奶奶的，要你鬼命，让你这辈子都没机会再做鬼。

　　我在心中狠狠地说道，时间久了，女鬼虽然被我折磨的几乎崩溃，但是我还是发现了一个比较现实的问题，那就是秤砣虽然能够镇的住这个女鬼，但是并不是直接宰了她。

　　而我暂时又没有很直接的办法收拾的了她，所以无奈之下，我就做出了一个很大胆的决定。

　　既然杀不了这女鬼，那我就让她永远的沉入地下，永远出不来，也做不了坏事儿。

　　至于沉哪儿，当然是沉入附近的白江，让她永世埋葬在水里面，永远也无法再做坏事儿。

　　想到了这里，我就招呼那个男主人，告诉他，现在必须要把这棺材和棺材里面的女鬼沉到大江里面去，利用滔滔的江水永远压制住它。

　　“沉到白江里面？”男主人跟其他的人都用一种疑问的口吻看着我。

　　我点了点头，告诉他们，必须要快，还说晚了的话，搞不好这女鬼又从棺材里面跑出来，到时候谁也制服不了。

　　听到我这么一说，他们不敢有任何的停留，赶紧去殡仪馆花了不少钱，找了一辆车，开到自家的门口，外人不懂，还以为这么快就要送他老娘去火化呢。

　　但我吩咐过他，让他什么话也不要多说，直接招呼人，就把朱漆的大红棺材给抬上了车子。

　　为了防止一会儿棺材沉江之后，那些镇鬼灵符被江水冲掉，我索性直接跳上了棺材，拿着刀，几乎耗尽了我全身的力气，在棺材盖上面狠狠地刻了一道镇鬼灵符，而且用滴入过我精血的朱砂把刻得痕迹描了一遍，然后吹干。

　　即便是这样，我心里面还是觉得不踏实，怕江水也镇不住这个女鬼，毕竟她的厉害程度，我是曾经见过的，只能够用一个词来形容，那就是恐怖如斯。

　　为了更加彻底地镇住她，我又让男主人去找了好几个大秤砣，把好几个秤砣都用铁链子绑在了棺材上面，牢牢地，死死地镇住棺材里面的女鬼。

　　做好了这一切之后，我就带着人，开着车，一路上小心翼翼地往白江的方向赶了过去。

　　白江是我们这边的一条大河，在郊区不远的地方，里面的水不仅很深，而且还很湍急，所以每年江里面都淹死不少人，有时候，赶上发洪水的季节，据说白江里面还能够漂过来棺材和死尸，记得不知道是那一年，我在家听说白江里面的水居然一夜之间，全部变红了。

　　这事儿我当时也没去核对，毕竟有关白江的传说实在是太多。

　　就说我们想要沉棺的地方，那地方水流湍急，船都不好走，据说当年打小日本的时候，那地方淹死了不少人，漂浮的尸体居然能够把江水都给堵住了，也不知道真假。

　　总之当我们到达那里之后，我一刻也不敢怠慢，租了条船，把船开过到河中央以后，并不着急立马沉棺。

　　而是先要做一番祭祀，说实话吗，我以前不是那种特别爱迷信的人，但是自从我遇见了这么多一系列的怪事儿，我就不得不相信在这个世界上，也许真的会有神仙，所以对上天，对大自然，自然会从心里面油然而生出一种敬畏。

　　沉棺，是把棺材沉到河里面去，但是每一条河据说都不是无主的河，它是有人管的，而这个人就是人们常说的河神。

　　我也不清楚这个世界上是否真的存在河神，但是我明白今天这事儿，马虎不得，必须要做好一切工作，否则中间稍微出现些差错，搞不好我们当场就会船毁人亡。

　　在船头我点上了香，烧了道符咒，心里面默默地祷告了一番，然后就让男主人把事先准备好的鸡和猪头，全部投入到河水里面。

　　鸡是宰杀完之后，再投进去的，猪头则是整个的投进去。

　　看着被宰杀的鸡和猪头慢慢地沉入湍急地河水之中，而且烧着的香没有出现任何异样，我心里面稍稍的松了一口气，看样子，河神是同意我们沉棺了。

　　“沉棺！”

　　大手一挥，我招呼上人手，几个人使出吃奶的劲把棺材慢慢地放到水里面，但是要知道棺材是木头的，棺材里面又是空的，所以想要沉下去，还不是件特别容易的事情，必须在上面绑上石头。

　　当时男主人也不知道从哪儿整过来一块石磨盘，上千斤重，七八个人扯红了脖子才抬起来，把石磨盘跟棺材之间用铁链牢牢地拴住，然后将石磨盘狠狠地抛入了滚滚地江水之中。

　　“噗通”一声，石磨盘落入水中，溅起两米高的水花，而后拽着棺材，缓缓地沉入了江水之中。

　　看到棺材沉入水中，渐渐看不到它影子，我心里面总算是松了一口气，终于把这女鬼给搞定了。

　　缓口气的同时，我不经意间回头看了一眼船头，结果当场大叫不好，因为刚刚好好烧着的香，就在我们沉棺的时候，居然出现两短一长的情况，而且最短的那根居然熄灭了！


第四章 鬼抱船

　　坏了！是祸事香，大凶之兆！

　　与此同时，我眉头不停地跳动，心中感觉极其不妙。

　　一开始我还怀疑是我自己预算错了，但是当我看见鬼媳妇大白天地打着伞出现在我面前，仍然背对着我的时候，我几乎可以肯定，有危险！且大事不妙，相当的不妙！

　　“你们刚才谁看的香，能告诉我香是什么时候灭的吗？”我不是李三爷，没有他那么惊天的神算术，算不出香是几时熄灭的，毕竟刚才大家全部的精力都用在沉棺之上，没有人注意到香是几时熄灭的。

　　没有回答我，我也尝试着算了一下，但是无奈我功力尚浅，根本算不出来香是何时熄灭，相对的，也无法判断到底是出了什么情况，一时之间竟毫无对策。

　　“快把船开回去，往回开，快点！”知道情况不对，而且也明白现在开船肯定会遇麻烦，但是我还是尽力试着挽救一下。

　　船是机动的船，马力也相当的大，后面拖着上万斤的东西都不在话下，但是就是这样的一艘船，居然在这个时候发动不起来了，无论船上的工人使用什么办法，始终都发动不起来，而且他们也仔仔细细把船检查了好几道，并没有发现有任何异常的情况。

　　我知道，不幸已经开始偷偷地降临，灾难正在悄无声息地接近。

　　“手动划过去！”不敢再在江面上有任何的耽搁，我扯着嗓门朝着船上的人吼了起来。

　　听了我的话，又看到我额头上急出来的汗水，船上的人都应该猜到是什么事情了，没有多余的废话，全都挽起袖子，露出结实的臂膀，操起木质的船桨，开始拼命拍打着水面。

　　江水很急，水流很险，十几个人卯足了自己的力气，也无法让船往岸边移动半分。

　　“鬼抱船！”

　　我心里面大吃一惊，开始想到了一种只会在行船过程之中出现的情况。

　　这种情况极其罕见，但是在这片水域出现这样的情况，也不足为奇，因为之前就听说过，这段江面在抗战时期，死了成千上万的中国人，残忍的小日本鬼子，当时把死掉的中国人尸体全部抛入江中，竟然使江河堵塞，水流不通，可想而知，当年究竟是有多少冤魂在水中咆哮，以致乾坤颠倒，阴阳逆乱，龙不往高处就，水不往低处流！

　　那些水中的冤魂数量极其庞大，就算是在岁月的流逝之中消亡了不少，那剩下的也足以翻江倒海，小小一艘船，被抱住，根本不在话下，或者顷刻之间让水涨船翻，也根本不是什么难事儿。

　　“噗通”一声，一条将近两尺长的河鲤鱼，突然跃出水面，直接弹到了甲板之上，将船上所有的人都吓了一大跳。

　　这种反常的一幕若是平日间行走江河，会是大吉的征兆，因为懂行的人都知道，这是典型的龙王送礼，所谓的礼也就是鲤鱼的鲤，预示船上的人一路顺风，平安珍重！

　　但是在今天，此时，这种兆头可不是简简单单的龙王送礼，或者说它根本就不是所谓的龙王送礼，而是让人听了就感到毛骨悚然的鬼王出行！

　　要知道这地方原来就凝聚着成千上万条冤魂，所有冤魂的力量凝聚在一起，是多么的强大，难怪这片水域周围寸草不生，山石高悬。

　　而如此多的冤魂，其中诞生出一头鬼王，也应该是极有可能的事情，最重要的是，此地已经不再是一方简单的水域，它是一处坟场，一栋阴宅，更是一座鬼冢，水下鬼冢！

　　搞不好就有鬼王居住在这座鬼冢之中，刚才我们沉棺之时，无意之中惊动了水下的鬼王，它有怨恨在身，想出来报复，也是理所应当！

　　“噗通”又是一声水花撞击的声音，这一回跳上船上来的是一条将近三尺长的大青鱼，大青鱼在甲板上来回几个翻身之后，最后无奈地停止了挣扎，而且就在众目睽睽之下，暴毙而亡。

　　不愧是鬼王出行，诸天万物都要退避三舍，如若不然，顷刻之间就会死于非命，这就是鬼道，鬼的法则。

　　抬头看看附近的水域，发现青天白日，水面之上不知何时居然飘荡着一层浓浓的黑雾，这种黑雾跟我之前在鬼林所见的黑雾一般无二，十分相仿，应该是水下面的鬼魂都被惊动了，弥漫出来的鬼气。

　　江岸两侧，不断有鱼虾往岸上翻滚，如果是从前，我肯定会不亦乐乎，捡了个盆满袋足。

　　但是现在，我的精力却不在鱼虾之上，双眼死死地盯着江水，心中也在不断地思索着自己究竟该如何是好。

　　我道行不够，根本不是水下鬼王的对手，一旦它真正地出来，那么我就只有躲避或者送死的份。

　　所以我必须要在它出来之前，想出办法，把它给请回去。

　　但是办法岂能是说有就有，而且就算有，应该也是相当的不易。

　　焦急之中，水面突然出现一阵涌动，随后我们船上所有的人都听见了一种让人绝望无比的声音，那就是有什么东西在船底，不停地敲击着船体。

　　隔着一层薄薄的木板，我甚至能够感应出来，水下是何物在敲击船体。

　　是冤魂，是水中曾经埋葬成千上万的冤魂，它们在水中呆了几十年，早已沦落为鬼王的虾兵蟹将，这次鬼王出行，它们成了先头兵，要替鬼王来打头阵，要来掀了我们的船！

　　但是我岂能让它们掀了我的船，虽说鬼王我对付不了，但是对付这些冤魂，说实话，我虽然初入茅庐，但对付他们，绰绰有余。

　　当机立断，我在摇晃不前的船上摆上香案，让人在船体的四个角落分别贴上镇鬼灵符，用来驱散那些冤魂，不，现在不能叫它们冤魂，应该叫它们冤鬼！

　　灵符贴上的那一刹那，船体立刻停止了摇晃，还有那些敲击船体的声音也消失的无影无踪。

　　但我知道，这并没有结束，这些水下的冤鬼是不达目的不会罢休的。

　　果然，片刻之后，狭窄的江面上开始刮起了阵阵阴风，水面上也开始涌起了巨大的浪花，一波接着一波。

　　这是水下成千上万的冤鬼在一起舞动，它们想要借助水的力量，让我们人仰船翻，纷纷坠入水中，成为它们的囊中之物！

　　巨大的浪花让船体一阵接一阵的摇晃，也让船上的我们无法站立腿脚，纷纷死死地抱住船里面的东西。

　　有个人就是因为没有东西可抱，噗通一声跌进漆黑阴森的江水之中。

　　船上有个人可能跟他有什么亲戚，想要伸手去救，但是还没准备下水，那个人居然直接沉入水中，即使在水面上不停地挣扎，但也无用，因为我可以看见，水下面有一群漆黑的冤鬼，抓住他的身体，把他往水下面拖。

　　就这样，我眼睁睁地看着船上一个兄弟跌下水，自己却无能为力搭救。

　　想到这里，我心里面就觉得愤怒，一拍大腿，突然想到来的时候，我还让人给准备了一大挂鞭炮，那些鞭炮是用来把女鬼沉下水中之后用的，但是此时不用，更待何时！

　　叫上了船老大，还有另外的两个人，我们四个人把用油纸包裹的鞭炮拿了出来，点燃之后，船上立马响起了噼里啪啦的鞭炮声音。

　　说实话，我是特别害怕鞭炮的，因为小时候就玩鞭炮被炸伤过。

　　但是现在不得已，我只得用手拿着它，把它们甩向河面，用它来驱赶水中的那群冤鬼。

　　毕竟人怕暗算鬼怕惊！鞭炮自古以来都有惊鬼的功能，看到水下的那群密密麻麻的冤鬼被我手中的鞭炮给吓得远远遁去，我心里面着实松了一口气。

　　此刻，水面平静，而且船也开得动了，除却一人落水，成为枉死鬼之外，其他的人都相安无事。

　　船上面的人都松了一口气，不少人早已是汗流浃背，三魂七魄都差点被吓没了。

　　但我却不敢有丝毫的松懈，因为我知道那些水下的冤鬼只是一个前奏，接下来，迎接我们的很可能会是比刚才凶险万倍的恐怖事情。

　　所以我根本不敢有任何的停歇，扯着嗓子，让船老大赶紧把船往岸上开，因为晚一刻，很可能会发生一些难以想象的事情。

　　船老大倒是也利索，听了我的话，也知道我懂些东西，抹了一把额头上的汗水，就把船开足马力，往岸上开。

　　船距离江岸越来越近了，我的心也越来越紧张了。

　　“咚！”的一声，就在船即将到达江岸的时候，船下面好像有什么东西在剧烈的撞击船身。

　　船身被撞的高度倾斜，我吓得赶紧抱紧船上的栏杆，生怕自己掉到水里面去。

　　船里面其他的人因为我事先的警告，也都死死地抱住相应的东西，暂时算是保住了性命，但是船老大就没那么幸运了，由于船体摇晃的厉害，他一个不小心，没有抓紧船舵，直接翻到了水里面，咕咚一声，立刻沉入水底，连声呼救都没来得及喊！


第五章 玩命

　　糟糕！这下我们想走也不太容易了。

　　“你们谁会开船，快带大家离开这里！”我朝船上的其他人吼了一嗓子。

　　没人会开船，那些人全都摇着头，脸上露出胆怯的神情。

　　“砰！”又是一下子，好像水里面有什么巨大的东西，在拼命地撞击船体，船头被狠狠地撞了一下，被高高地掀了起来，差一点，我们的这艘船就直接翻了。

　　看到这种势头，我心中算是明白了，今天是真的遇到了厉害角色，此刻不逃命，更待何时！

　　“跳！都跳江！”

　　忐忑之中，我还是朝着船上的所有人都吼了一嗓子，而后不敢再有任何的迟疑，身上的衣服也来不及脱，一个猛子就狠狠地扎进了水流湍急的江水之中。

　　按道理说，现在是六月炎热之际，江面上的水应该是温的，但是实际上，江水不仅不温，而且冰冷刺骨，冷得我直打啰嗦。

　　我知道，这是因为这片水域下面有鬼冢，那么多的冤鬼所散发出来的鬼气足够把这里的水温降到零度。

　　我跳下水之后，没敢有一丝的耽搁，即便是在冰冷刺骨的江水之中，我依旧冷静的划动我的双臂，向着岸边拼命地游动。

　　我相信，一般的水下冤鬼是不可能接近我的身体的，因为在我落水的那一刻，鬼媳妇如约而至，打着伞，出现了，她一身红衣，漂在江面上吗，背对着我。

　　散放出足以让冤鬼们害怕的气息，但是其他的人，就没有那么幸运了，有两个人跳下了水之后，跟前面的船老大一样，当场就被那群冤鬼给拖进水里面，眼看着是活不成了。

　　“快！都到我这边来！”我朝着落水中的其他人吼了一嗓子。

　　离我近的三个人赶紧游了过来，其他还有几个人正在水里面拼命地挣扎。

　　我仰仗着鬼媳妇，暂时算是保住了游过来的几个人，并且带着他们几个，不要命地往岸上游。

　　但是未曾想，在我刚回头往岸上游的那一刹那，我突然感觉到一双无比犀利的眼睛从水底看向了我的身后，惊得我全身肌肉一紧，手脚都差点不听使唤了。

　　我知道，那肯定是水下面的鬼王，那可是个厉害的角色，要是被它给抓住了，真是离死不远了。

　　所以不想死，我就得逃命，挥动我的双手，开始不要命地往岸上游动着。

　　但是无论我怎么游，我始终感觉到背后的那双眼睛在死死地盯住我，而且我感觉到他的眼神越来越犀利，应该是正在快速地向我靠近。

　　“快看！那是什么？”往回游的时候，身后出现了哗啦一声巨大的响声，引得身旁几人回头看了一眼。

　　可是就是这一眼，把人给吓坏了，那几个人都呆呆地踩着水，眼神发愣似地看着身后，嘴里面都在说：“完了！”

　　“瞎愣着干嘛，快点游！”我催促了一下，没人理我，他们几个人都觉得自己死定了，全都放弃了逃命。

　　知道自己身后有巨大的危险，但是我也回头看了一下，不管三七二十一，拽着其中一个人就往回游。

　　因为我发现在我身后不足十米远的地方，水面翻滚的厉害，好像水下面有什么巨大的东西就要出来一样。

　　而且最要命的是，那翻滚的水面正在快速地朝着我们这边靠近，速度比我们人游泳的速度快多了。

　　而且我直觉性的感觉，根本等不到我们游到江岸，那水下面的东西就会汹涌而至，把我们几个吞没。

　　情急之下，我想到了自己的背包里面还有一个没有用的秤砣，那可是镇鬼的利器，就是不知道水下的鬼王会不会害怕它。

　　翻出已经湿透的背包，里面的灵符全都湿透了，从里面找出秤砣，在手里面掂量了一下，然后看准了离我们不远，正在翻滚的水面，狠狠地扔了过去。

　　“咕咚！”一声，秤砣准确无误地扔在那片正在翻滚的水面。

　　下一刻，奇迹的事情居然发生了，那就是我突然感觉不到那股摄人心神的眼神，全身的紧张感一下子松弛了不少。

　　看着这秤砣还真是个好东西，不愧是天下间最公平，也是最正的东西，就连鬼王见了都要避开，确实了不得。

　　感觉到危机暂时消除，我也没敢在水中停留就，叫上没死的几个人，又接着拼了命地往江岸上游，生怕水中的鬼王又再次追了上来。

　　但是俗话是怎么说的，你越是怕什么，它就偏偏来什么。

　　才刚刚缓解一会儿，身后那种让人毛骨悚然地感觉又再次出现，但是这一回，我看了一眼，身后没有翻滚的水面，也就是说，对方变聪明了，开始悄无声息地接近我们，想要我们得命。

　　人言看不到的危险才恐怖，此刻我就是那种感觉。

　　但是一看见其他的人暂时没那种感觉，而且我们几个距离江岸已经不足十米了，眼看着马上就能够上岸，就能够逃命。

　　“哗啦”一声巨响，从我的身后传了过来。

　　不用回头看我也知道身后是什么东西，肯定是水下面的鬼王，它的道行深，居然可以大白天的窜出水面，来取我的性命。

　　按道理来说，这个时候，鬼媳妇应该转身过去，怎么也要，跟鬼王对峙一下，护我周全吧。

　　但她非但没有回头，反而抓着我的手就往岸上拼命的拽。

　　刚拽了没两下，就突然听见了一声如同惊雷般地响声，从我的身后响了起来，差点都把我给震晕了。

　　“轰隆！”

　　声音就跟打雷似的，差点把我的魂儿都吓没了。

　　但当时我没敢回头看，就这么被鬼媳妇给拉到江岸上，而且还把水中那几个幸存者给带了上来。

　　上了岸，我像是一头累死的死狗一样，张开嘴，伸着舌头，不停地喘着气，这又累又吓的，着实不让人好受啊。

　　再回头看看刚才我们所在的那个地方，我突然惊讶地发现，那地方居然有一大块石头露出水面。

　　石头大的吓人，即便只有一部分露出水面，我也看得出来这石头有多大，少说也有五六米的直径。

　　至于这石头从哪里来，当然是从我们头顶上掉下来的，因为在我们头顶之上，是一座百米高的悬崖，悬崖峭壁上面怪石嶙峋，有些看上去松动了不少。

　　看到这一幕的时候，我全身都出了冷汗，我嘞个乖乖啊，怪不得刚才媳妇使劲的拽我，要是晚一点，估计我都被这悬崖上落下来的大石头给砸个稀巴烂啊，太渗人了。

　　“你们往江里面放了什么了？”当我正为刚才的惊险经历而倍感幸运的时候，耳旁突然传出来一声尖锐的指责声。

　　顺着这道声音，我扭头向一旁看了过去，却发现一个穿着白色衣服的女的，正在瞪着眼睛往我这边看。

　　我由于没想好该怎么回答就暂时没有理她，但她好像特别生气，走过去指着我的鼻子就问了起来。

　　“我问你，你们往江里面放了什么，你没听到啊？”这女的说着就要上来抓我的衣领。

　　但是她的手刚伸过来，鬼媳妇突然就无声无息地出现在她的身旁，把她吓了一大跳。

　　而我对她的反应，也大感不妙，因为这女的居然能够看到鬼媳妇，这肯定不是一般人能够做到的。

　　“小子，你居然敢养这种鬼，不要命了是不是啊？”这女的冲着我大呼小叫起来，但是她才刚刚说完，就被我身旁的鬼媳妇一把掐住了脖子，像拎小鸡一样拎了起来。

　　被鬼媳妇掐住了脖子，她的脸上立马就出现了痛苦的表情，我看着她长得还算可爱，就是说话冲了点，就跟鬼媳妇说了一声，让鬼媳妇暂时放过她。

　　“咳咳……！”那女的被鬼媳妇放下来之后，一直就在不停地咳嗽着。

　　“咳咳咳……你……你们完了，你……你们……你们闯大祸了！”被鬼媳妇放开之后，她倒是安静了许多，但是还是一副很紧张地样子。

　　“闯什么大祸了？”我问道。

　　虽然心里面知道我们可能真的如她所说的那样，闯下了大祸，但是我就是很好奇，她是怎么知道我们闯了大祸。

　　“我不知道你们刚才往水里面放了什么，但是我想告诉你们的是，你们把水里面不该放出来的东西给放出来了，这东西要是从水里面跑出来，到时候别说你们几个没命，对付不了，就算是再死上几百人也没用！”这女的神情异常严肃，看着我说道。

　　我知道她说的是水里的鬼王，但是我没想到她说的后果居然会那么严重。

　　“哗啦”水面上又翻起了浪花，而且不少地方都在冒泡，更加让人感到害怕的是，水里居然浮出不少死鱼。

　　“连鱼虾都死绝了，这……”我看着水面，有些迟钝了。

　　而那女的看到这一幕的时候，当场脸色大变，大叫一声：“不好！大事儿不妙，看来它真的要再次出世了！”

　　与此同时，鬼媳妇突然出现，拽着我的手，拉着我就跑。

　　还没跑两步，身后就想起了那个女的声音。

　　“跑什么跑？你就算跑到天涯海角，它都会要你的命的，因为它已经缠上你了！”

　　她的话，让我突然停住了脚步，扭头看着不太平静的江面，眉头紧皱，忧心忡忡！


第六章 锁江

　　“缠上我了？”我怔怔地说道。

　　“没错，我刚才看了一眼你的面相，算了一下，如果我所料不错的话，你应该是传说中最烂的命—衰命！这种命相天生不详，极其容易招惹阴厉！”

　　这话我一听，心里咯噔了一下，未尝想这女的居然这么厉害，一眼就看出我的命相，说的也分毫不差，跟李三爷给我算的，完全吻合。

　　“那我该怎么办？”

　　奶奶的，既然跑不了，那只有坦然面对了，所以我停下了自己的脚步，转过身，看着我身前不远的那个女的，问他我究竟该怎么办。

　　“先让他们走，我再跟你详说！”她伸手指着距离我们俩不远的几个人说道，那几个人已经被吓的不成样子。

　　一听到让他们走，哪里还敢片刻的停留啊，全都爬起来，不要命地跑开了。

　　等他们跑开了，我就问她现在该怎么办。

　　“趁它暂时没出现之前，我们把这片水域给锁上，让它出不来。”这女的神情异常严肃地说道。

　　“锁江？”

　　面对水下面的鬼王，我也丝毫不敢掉以轻心。

　　但是这女的所说的话，让我很吃惊，毕竟锁江这事儿我还是多多少少了解一点的，虽然不知道具体的步骤是什么，可真正实行起来，那可是难上加难，就凭她一个小姑娘，难不成把鬼王锁在江里面。

　　“对！”她十分肯定的回答，实在是出乎我的意料。

　　“但是我这个锁江只能够维持短暂的时间，并不能够永久的把鬼王锁在下面。”她接着补充道。

　　“此话怎讲？”听了她的话，我心里面才算是松了一口气，不然非得被她给吓死。

　　她始终没有转过头来看我，双眼死死地盯住翻滚的江水。

　　“你知道这水下的鬼王，有多厉害吗？”

　　“不知道。”我如实的回答，毕竟我没有见识过它的厉害，但是仅仅凭着感觉，我也能够感觉它跟我之前遇到的红衣女厉鬼，还有那些阴灵显然不是一个档次的，而是比他们高了很多个档次。

　　“二十年前，我爷爷偶然路过这里发现了它，当时它还才刚刚成为鬼王，道行不稳，但是已经让这片水域沉船无数，害死的人有上百个，而且那些人的尸体没有一具能够漂上来的，此外，爷爷当年还发现这片水下面，有上千的冤魂，其中一大半全都被它给吞食了。”

　　听她这么一说，我心中很是震惊，这鬼王看来确实了不得，在二十年前就曾经在这里兴风作浪，害人无数。

　　“当年我爷爷强行借用祖师爷的金身，在江面上足足跟它斗了三天三夜，不仅没有占到一丝的上风，反而被它伤了道基，导致我爷爷后半生都没法再继续斩妖除魔，最后不得已，爷爷咬牙将祖师爷的金身沉入江底，并在江面上焚香做法七天七夜，终是将它镇封在了江底。”

　　听她这么一说，我算是对水下面的鬼王有了一个初步的了解，貌似这水下的鬼王二十年前就无人能敌，饶是这女的爷爷请来了祖师爷，也只能够勉强与之抗衡，最后不得已，才将祖师爷的金身沉入水底，将它镇封。

　　“但是你是学道之人，理应清楚任何镇封都会有时间限制，这里的江水如此急，恐怕祖师爷的金身已经被磨灭的差不多了，尤其是你们刚才还往水里面投了不该投的东西，搞不好正好将它放了出来。”

　　那女的说完就有些生气的看着我，我也是无辜啊，本来只是想将那个女鬼给装进棺材，把她沉入江底，让她永远都出不来，但是我哪儿知道无意之间，就惹怒了下面的鬼王，导致它提前出来，为祸人间。

　　鬼媳妇无声无息地出现，依旧是背对我，也背对着她，我们两个都无法看清楚鬼媳妇到底长得是什么样子。

　　但是只要鬼媳妇一出来，那女的立马就将头扭过去，不敢埋怨我了。

　　“好吧，现在说什么都没有用了，还是赶紧想想到底该怎么做，才能够将这鬼王暂时锁在江下面，不然等它真正跑出来了，我们俩联手也不是它的对手。”我故意转移话题，就是不想看那女的脸色，毕竟从一开始，她就一直看我不爽，估计要不是有鬼媳妇在，让她感到害怕，说不定她早就指着我的鼻子骂起来了。

　　我故意转移话题，她自然是知道的，但是她又没有办法拿我，只能够冷哼一声。

　　“放心，它暂时跑不了，因为二十年前，我爷爷之所以选择就在这里镇封它，是有原因的。”

　　“是因为这里的地势？”我皱着眉头问道，顺便也抬头仔细看了一下周围的地势。

　　发现这片水域附近的地势极其不简单，没有平坦的地势，有的全都是高耸入云的险峰，而且靠近水流的地方全都是悬崖峭壁，这倒也不足为奇，毕竟有河流的地方，地势一般都会相当平坦，因为经过大河上亿年的冲刷，形成大块儿的平原也是有可能的，如果非要有山的话，那靠近水流的地方一定山势险峻，地质相当坚实，不然就算是一百座山也经不起江水昼夜不息的冲刷。

　　“你仔细看一下，看看周围的这些山有没有什么问题。”在我四处张望的时候，那女又在跟我说话。

　　我也是顺着她话里面的意思，仔仔细细的将这片水域附近的山势全都看了个遍。

　　结果这一看，不得了，我是越看越心惊，嘴巴都张圆了，太匪夷所思了。

　　这片水域周围的地势简直不得了，因为山势的走向全都逆着白江而上，而且每座山峰都像是一把尖刀一样，直入云霄，总共三座山，加上白江正好在这里发生了一个急转弯，所以三座山程品字形对立。

　　尤其是正北方向的那座山，像极了一把利剑，遥指九天之上的北斗七星，而且指的还是最亮的那一颗星。

　　那颗星是什么，北斗七星的主星——紫微星！也就是人们常说的帝王星，又称北极星。

　　我嘞个乖乖啊！真没想到原来就在我身边，还有这样一处夺天地之造化，主乾坤之沉浮的地势。

　　三座尖刀一样的山峰的风水排列实乃三刀入煞，原本就是镇邪封阴的绝佳地势，再加上最高的那座主峰又有帝星坐阵，这是典型的三刀入煞，北斗伏魔之势，就算它是鬼王，也要乖乖地的趴在水下，老老实实，本本分分的做鬼。

　　难怪刚才会有那么大的石头突然从天下砸了下来，原来是有人利用这里绝佳的地势，再布上阵法，专门用来镇压水下的鬼王的。

　　想通了这些之后，我总算是明白了，为什么她会如此有信心扬言要把白江给锁上，毕竟据我所知，锁江岂是说做到就能做到的，即便是只有短短的一瞬间，也不是那么容易做到的，原来是有原因的。

　　“这里的山势自成一体，形成了得天独厚的风水宝地，对水下的鬼王已经构成了巨大的威胁，所以只要我们略施手段，就能够利用地势来强行压住它，虽然这个压制维持不了多久，但是我们可以利用这个压制的时间，去找我爷爷，让他来帮忙，他老人家当年就将鬼王给镇封在江底，现在应该也有办法对付水下的鬼王。”那女的说起她爷爷的时候，脸上流露出相当自信的神情，看来她爷爷肯定是位了不得的人。

　　看到她那么自信的样子，我没有打击她，而是问她接下来我们该做什么。

　　“来之前，爷爷曾经告诉我，说他当年在这三座山的脚下留了三面镇山石碑，只要我们找到它们，将它们推进水中，这样，就能沟通山脉，利用山势来暂时锁住白江。”

　　听到镇山石碑四个字的时候，我心头跳动了一下，那不是用来镇住山脉的吗，一旦被推进水中，那岂不是要山崩地裂？

　　带着这个怀疑，我问她到底是怎么回事儿。

　　“我爷爷说了，这三面镇山石碑是他自己仿作的，并不是原来的那三面镇山石碑，原来的石碑是不能动的，一动就会山崩地裂，搞不好白江都会被截断。”

　　听了她的话，我心里面总算是好受一些，也就没敢在多说话，两人赶紧去找她爷爷当年留下的镇山石碑。

　　很焦急地找了不短的时间，我们两个人先后找到了两面镇山石碑，将两面石碑按照她爷爷的吩咐，推入了水中之后，我们两个人又接着去找第三面石碑。

　　但是第三面石碑我们两个找了很久，也没有找到，两人急的要死，最后费了不少力气，好不容易在乱石丛中找到的时候，一瞬间，我们俩呆在原地，心一下子就凉了半截。

　　“怎么会这样？”我第一个反应过来，心里面顿时有千万头草泥马冲过。

　　“是谁干的？怎么可以这样，这不是要引出祸端吗？”不仅我被吓到了，那女的也被吓得半死。

　　我们两个谁都没有想到，当我们找到那面镇山石碑的时候，它居然被人为破坏，碎了好几半，也就是说我们两个想要锁住白江，那是无望，而水下的鬼王，很可能下一刻就会浮出水面，直取我们两个人的小命。


第七章 大破风水

　　“坏了坏了，真是千算万算不如人算！”女的气的用脚狠狠地在地上跺了两脚。

　　“怪不得我来之前，就总觉得心里面不舒服，感觉好像有什么事情要发生，本来还以为是鬼王要出来呢，但现在发现，最可怕的不是鬼，而是有人刻意捣毁石碑，让鬼王出世！”对方气的咬牙切齿，恨不得跳进水中，将鬼王揪出来暴打一顿似的。

　　我看到这面碎开的镇山石碑，想着现在应该也没什么用了，白江是锁不住了，而且看这样子，鬼王出来只是早晚的事情，搞不好要不了多久，它就真的会出现。

　　“趁现在有两块镇山石碑还有作用，咱们赶紧回去，去找我爷爷，让他过来看看，希望还能来得及，不然等鬼王真正出来了，那就彻底完了，不仅咱们两个都活不了，我爷爷还有之前的那些人，以及更多无辜的人都会死！”这女的急地不行，额前的头发都湿透了，看来她也是紧张地不行，怕死之人一个。

　　“那还费什么话，赶紧走啊！”我没好气地催促了她一声，心里面也开始鄙视她起来了。

　　就是一小丫头片子，还敢在我面前装大爷，有什么能耐，还锁江呢。

　　不过尽管很不服气，但是我也没有继续招惹她，毕竟现在不是吵架的时候，那水下面的鬼王肯定是在不停地冲击水面，想要出来，我们的时间不多，必须尽快找到她爷爷，想办法摆平这个鬼王。

　　路上，我俩互相了解了一下，当然只是稍微了解，不敢太深入，毕竟鬼媳妇可是时时刻刻都在的，要是她一不高兴，我肯定百分之百得遭殃。

　　据我了解，这女的名字叫俞琳，是个猎鬼人，她是从她爷爷那儿学来的本事儿，她的爷爷，据她所说，在二十年前，是个很厉害的猎鬼师，行走江湖几十年，猎杀了很多厉鬼，甚至还直接斩杀过快要成为鬼王的准鬼王！

　　这位老爷子名字叫俞震，身背一把蛟筋弓，在二十年前，杀的天下猛鬼胆寒，未曾想遇见了白江鬼王，还差点败在白江鬼王的手上。最后更是自毁道基，使出了独门禁术，才将白江鬼王给镇封在白江底。

　　一路上，俞琳跟我说了有关她爷爷不少的事迹，还告诉我她爷爷一声广交好友，她还跟我列举了几个人的名字，其中就有正一道张天师，茅山教王一真，神宗赵陵等一些人，这些人都是当今人间正道，除魔卫道的中坚力量，但是我没想到，她提到的名字里面居然还有李三爷的名字。

　　只不过这个名字，她好像有些忌口，不知道是为什么，我也没有仔细问。

　　我跟俞琳一路上没怎么敢停留，几乎是小跑着，然后打车到了她家，去找她爷爷。

　　可是等到她回家之后，发现她爷爷没有在她家，她家里面只有她爸妈两个人，我跟她一起回去的时候，被她爸妈给看见了，她爸妈居然还拉着我问长问短，搞得我们两个之间好像发生什么似的。

　　“我爷爷呢？”俞琳直接问她爸妈。

　　“你爷爷前两天回去了，没让我们跟你说。”俞琳的妈妈回答道。

　　一听俞琳她爷爷不在家，我们两个的心瞬间就凉到了心底，这该如何是好，三面镇山石碑都镇不了白江鬼王多久，更何况是两面。

　　“走！”俞琳也不管我鬼媳妇是不是会介意，一把拽起我的手，拉着我就跳上了一辆出租车，但我奇怪的是，鬼媳妇居然没有出来，也没在心里面跟我生气，这是为啥。

　　“琳琳你去哪儿啊？”看见俞琳转身就要走，她妈妈着急了，从屋子里面追了出来。

　　“回老家找我爷爷，我有很着急很着急的事情。”俞琳没有停下脚步，拽着我继续往外走。

　　哪知道她妈妈居然追了出来，拉着俞琳的手，不让俞琳走。

　　“琳琳你不能回去！”

　　“为什么不能？”俞琳扭头十分不解的看着她妈。

　　“我也不知道为什么不能，总之你爷爷走的时候交代过，说这些日子不平静，让你不要出去乱走，尤其还叮嘱过我们，千万要看住你，不让你回老家。”

　　“为什么不让我回老家？”俞琳有些不满地说道。

　　俞琳她妈妈脸上露出了难为情，说：“这个你爷爷没说，就是千叮万嘱，让我一定要阻止你回老家……哎……琳琳……”

　　俞琳她妈的话还没说完，俞琳立马扭头就走，根本不听她妈的话，拉着我跳上了一辆出租车。

　　“管不了那么多了，不让我回也得回，不然会出大乱子的！”俞琳十分任性地说道。

　　刚跳上车，俞琳立马让司机往她老家开，司机当时狮子大开口，找她要了两百块，她眉头都没有皱一下，果然是有钱人。

　　“希望一切都不会太晚，不然就算是我爷爷来，恐怕也镇不住它，要是让它出来了，肯定会大事儿不妙的！”在车上，俞琳不敢跟我说鬼王，怕吓找了司机，他不带我们走就惨了。

　　俞琳的老家是在一个山区的小村庄，而她现在住的家是在市区的，一路上，从市区开往下面的县，然后又到达她们那个小乡镇。

　　到达了她那个小乡镇之后，司机说什么也不肯继续带着我们走了，非要说山路晚上不太好走，让我们两个人自己想办法。

　　就这样，我们两个人就在天快黑的时候，被赶下了出租车，俞琳还跺着脚说要投诉出租车司机，说他说话不算话。

　　没了车，俞琳本来想在镇上找辆车，让人送我们两个回她村子里，去找找她爷爷，让她爷爷出手，镇住白江鬼王。

　　但是傍晚的时候，小乡镇又不是市区，压根就没有车，这可算是把俞琳给急坏了，毕竟我们两个的时间不多，天知道那两块镇山石碑能够管多长时间啊！

　　“没有车我去借辆自行车！”俞琳说完就带着我左拐右拐，在小乡镇的一个胡同里面，向里面的一户人家借了一辆自行车，本来她是想借两辆自行车的，但是只借到一辆。

　　“你还能借到自行车吗？”我有些不好意思地问道。

　　“没有了，我就这一个亲戚在镇上！”俞琳说完就把自行车扔给了我，让我骑着车子，带着她。

　　这尼玛，我有些尴尬了，毕竟男女授受不亲，虽然她是美女，但是我是有老婆，有媳妇的人，这样鬼媳妇会不会很生气啊，我也确定。

　　“墨迹个啥！快点啊，晚了咱们两个都别想活命！”俞琳没好气的瞪了我一眼。

　　我也不知道该说什么，只好硬着头皮，在心中默默祈祷，祈祷媳妇不要生气，还说我跟她只不过是刚刚认识，还说就是打死我，我也不会对别的女人会有非分之想，因为我爱的只有鬼媳妇。

　　就这样，我一直祈祷，导致我带着俞琳在崎岖的山路上骑行的时候，鬼媳妇始终没有出来，应该是没有生气。

　　不得不说，俞琳的老家还真的有点远，距离镇上足足有十好几里远，而且全都是山路，这要不是一个多月来，鬼媳妇催促我强身健体，估计我根本没多余的力气带着她。

　　累出了一身的汗，脚都快要蹬断了，总算是到了她所说的那个村子了。

　　但是一靠近村子，我就突然有一种如坐针毡的感觉，而且鬼媳妇居然又出现了，挡在我的前面，好像村子里面有什么恐怖的东西一样。

　　“等会儿？”我无意之间，伸手拉了俞琳的手，她也没介意，就皱着眉头问我怎么了？

　　“我问你，你们村口是不是应该有一棵老柳树？”眼睛死死地盯着前方，我手心都在出汗。

　　“你怎么知道？”俞琳回头诧异地看着我。

　　我没有回答她，而是继续紧张地问着她。

　　“另外你们村子前面是不是有条河，河上有座狮子桥？”

　　“奇怪了，你没有到过我们村子，你怎么会知道这些？”俞琳看着我的眼睛都瞪圆了，嘴巴张的大大的，看着我吃惊的不能够再吃惊。

　　她也是学道之人，也知道一些神算术，但是她可能还是不愿意相信我居然能够算的这么准。

　　但是不是算的，因为她们村子里面的布局，我一眼就能够看出来。

　　“别问我怎么知道，总之我告诉你，你爷爷不让你回老家或许是为了你好，这村子里面出状况了，情况有点不太妙！”我咬着牙看着前方说道。

　　“什么状况？”俞琳不明白究竟是什么状况，就抬着头看我问道。

　　“我问你，你们村子里面还有人吗？”这个才算是我关心的问题。

　　听了我的话，俞琳虽然感到有些莫名其妙，但是她还是快速地告诉我，村子里面只剩下一些孤寡老人了，他们都习惯了乡村生活，所以一直没有离开村子。

　　“那就糟了，这些人搞不好一个都没活下来！”

　　我的话刚刚说出来，就把俞琳给吓了一大跳，她皱着眉头看着我：“沈浩，你可别乱说，我爷爷还在村子里面呢。”

　　看她言语之中似乎跟我又有些犯冲，我倒是没跟他介意，指着我们不远处地一根树桩，说：“你看那是什么？”

　　顺着我手指的方向，俞琳看见在我们身前不远处，一根很粗大的树桩，神情当场慎重起来了，嘴里面说了一句“怎么会？”

　　“你再看你们村前的那条河！”我又领着她往前走了几步，到了河边。

　　到了河边，这回俞琳的神情变得更加慎重了，因为河道居然被人给堵死了，水都不流通了。

　　“这……这……”俞琳当场倒吸了一口气，毕竟她也是学道之人，明白这一切都不会是偶然。

　　“是盘龙阵！”我很肯定地说了出去，因为这个阵法我在李三爷的书上看过。

　　“盘龙阵？”俞琳皱紧了眉头问道。

　　“是，盘龙阵也是风水布局的一种，本来是用以保护村中村民的安危的，但是现在龙头被断，龙筋也被抽，整个盘龙阵被毁掉，所以我敢肯定，此刻村中一定凶险重重！”我双眼死死地盯着前方，因为朦胧的夜色之下，我看到了有个人影朝我们这边走了过来，而且地面上还传来了沙沙脚步的声音。


第八章 入村

　　“是谁？”我警惕地看着前方那道朦胧的人影。

　　对方没有回答我，依旧向我们这边走了过来，那种沙沙的脚步声，听在我的耳中异常的尖锐。

　　我双眼紧盯前方的时候，身旁的俞琳也感觉到了异常，隔着薄薄的夜幕，也朝前方吼了一嗓子。

　　“是谁？”

　　“是我，琳姐！”出乎意料，对方居然喊出了俞琳的名字，很显然，这人肯定是认识俞琳。

　　听到了有人叫俞琳的名字，俞琳很快就皱着眉头，试着喊了一声：“王健？”

　　对方很快就给出了回音：“是我，琳姐，你怎么回来了？”

　　到了这里，我算是确定了这是个人，是个活人，不是个鬼。

　　那个叫王健的很快就走到了我们的面前，我才打量了一下，发现这还算是个没有长大的孩子，顶多十七八岁，脸上还有些幼稚的气息，看见俞琳的时候，他的眼睛之中闪烁着些许的爱慕，这也是人之常情，毕竟俞琳这么美，换做是我，也会多看两眼，只是我已经有了鬼媳妇了，不敢再有二心了。

　　“琳姐，这么晚了，你怎么回来了？”那个叫王健的用眼瞟着俞琳。

　　俞琳也没敢说我们两个回来是因为白江下面的鬼王即将出世，所以回家来找她爷爷的，只是说我们两个回来有点急事。

　　除此之外，俞琳也没忘问王健村子里面的河道怎么被人给堵上了，王健说他也不知道啥时候堵上的，还说他也是今天周末双休才回来看到的。

　　“那大柳树怎么被人砍了？”我上前紧接着问道。

　　如果我所料不错的话，那棵大柳树应该不是简单地柳树，它存在的年代应该很久了，而且我看的出来，这棵被砍的柳树是吃过香火的柳树，早就通灵，被人请回来，守在村口，成了俞琳她们村子的祭灵。

　　“这个我也不知道，我回来的时候，发现仅仅一个星期，村子里面就大变模样！”

　　王健的话，让我心中不由再咯噔一声，照他这么说，村子里面还发生了别的事情，看来今天我跟俞琳两个人回来的不是时候，搞不好又有什么危险发生。

　　俞琳一听村子里面还发生了别的事情，立马就拉着王健的手问王健究竟还有那些事情。

　　“我也不知道是怎么回事儿，你们还是进村看看吧。”王健看着我们两个说道。

　　虽然知道村子里面有危险，但是我跟俞琳两个还是选择进入，毕竟我来之前就算了一下，发现村口还是有生路可走的，不至于又像之前一样，被人布了死局。

　　跟在王健的身后，我跟俞琳两个人并肩而立，相继朝着村子里面走了过去，而且没走两步，鬼媳妇突然无声无息地出现在我的身前，红红的衣服，修长的黑发，绝美的身影展现在我的眼前，让人觉得惊艳无比，但是就是这样一个鬼媳妇，却把俞琳给吓了一大跳。

　　走到村子里面，我跟俞琳两个人才发现，村子里面果然有些不对劲，因为现在是大热天，而是温度应该也有将近三十度了，村子里面居然下起了雾，而且雾气很浓，浓的我都看不见几步之外的王健了。

　　“怎么这么重的雾啊？”俞琳走在前面，问了一声。

　　“是这样的琳姐，我昨天回来的时候，就已经发现，村子里面下起了浓雾，也不知道是什么时候下的，总之雾气很浓，今天白天一整天都没有散去。”

　　听到这里，我脑子里面就觉得很不对劲，因为据我所知，今天可是大晴天，可谓是烈日当头照，就算是有再大的雾气，也会被强烈的阳光给驱散的。

　　不仅如此，在我稍作休息的时候，无意之间，却发现村子道路两旁的树上全都系着白布。

　　“王健我问你，村子里面有人去世了？”我神情异常严肃。

　　“没有啊，我昨天回来一整天，村子里面的王大爷还有其他的老人都好好地，全都坐在自家门口呢，没有看到谁家门前挂着白布，也没有听见有谁去世的。”王健很肯定地回答。

　　听他这么一说，我的心头倒是紧皱了一下，这没人去世，为何路旁边的树梢上全都挂着白布，难不成这是有人故意开玩笑的？

　　不可能，绝对不可能！

　　我的心异常的警觉，越来越觉得村子里面肯定发生了不妙的事情。

　　所以一路上，我都小心翼翼地观察着周围，生怕有什么危险的事情突然发生。

　　就这样，我一路上跟着王健，走进了村子里面，他们的村子还算是一个比较大的村子，俞琳告诉我，她印象之中，村子里面大概有三十来户的人，其中半数的人都离开村子，去镇上或者城里面买房子了，只有一些孤寡老人还在村子里面生活。

　　“大爷，你吃饭呢？”走进村子最近的一家，在门前，我也看见了一个老人，正坐在门前，手里面端着一碗饭。

　　很奇怪的是，那老头端着饭不吃，反而在哪儿闻。

　　这让我觉得怪怪的，但没敢有多余的逗留，就跟着俞琳继续往里面走，但是走着走着，我才惊讶的发现，他们村子里面的老人居然都端着饭碗，不吃饭，只闻。

　　当时我还以为我看到的不是人而是鬼，但是无论我怎么利用鬼媳妇的通灵眼，都看不出这些人是鬼。

　　不是鬼，难不成是这个村子里面的习俗不成，我在心里面怀疑的时候，俞琳催促了我一下子。

　　我们两个就在王健的带领之下，走到了俞琳她们老家。

　　刚走近俞琳老家的时候，我身上的风水罗盘居然一阵晃动，而我也赶紧将风水罗盘拿了起来，看了一眼，然后在仔细看看俞琳家的四周，顿时大惊失色。

　　“好一个风水宝地！”我自己都不由得赞叹起来。

　　“怎么了？”俞琳看着我不解的问道。

　　而我则有些兴奋地告诉她：“你们老家的宅子还真会选地方，居然压在了地脉之上，这要是往后发展，要不了几代，就会出富贵之命之人！”

　　听了我的话俞琳有些不太相信，问我真的假的。

　　我没有着急着回答她，而是心中流露出一丝的不解。

　　“照这么说，你们家宅四周应该是霞光四照，紫气东升，但现在为何是黑雾弥漫，死气沉沉？”

　　我的话刚刚才让俞琳兴奋起来，转眼又让她无比失落。

　　“究竟是怎么回事儿？”她也觉得不正常，毕竟是学道之人，多多少少还是有些小手段，看见自己屋顶上面黑雾弥漫，自然知道不是什么好兆头。

　　“不知道，不过我敢肯定的是，你家里面肯定没有人，因为就算是有人，也早就是死人！”我十分肯定地告诉俞琳。

　　因为那些黑雾我还是认得出来的，那不是黑雾，仍旧是鬼气，一座缭绕着鬼气的屋子，里面根本不可能住生人，很可能住着鬼！

　　“不会吧？”俞琳有些不相信我说的话。

　　但我接下来让她做的事情，让她彻底说不出话来。

　　“如果我所料不错的话，你们家当初为了锁住这条地脉，应该在房子的四个角，烧过纸钱，并且埋了四块代表四方神灵的铜钱。”

　　我说完之后，俞琳还是有些不相信，立马就跟王健两个人动手挖了一下，挖地三尺有余，果然就在房屋的四周，挖出来四块铜钱，每一块铜钱都是通宝铜钱。

　　只不过在铜钱上面，绑着四根红色的绳子。

　　“红色主凶，易招祸，看来有人做了些手脚，让原本守住你们家地脉的四方神灵遁走，从而惊走地脉，并且招致祸端，引来了一些小鬼也是极有可能的！”

　　我的这番话，让俞琳彻底不知道该说什么好了，而且她应该也明白家里面发生了什么。

　　“那我爷爷呢？”俞琳看起来很着急的样子，毕竟现在找不着她爷爷，鬼王这事儿暂时还不知道该怎么办，而且现在它们村子里面出现了更多的状况。

　　“你爷爷我不清楚，但是如果他够聪明的话，应该不在村子里面的，因为这个村子，它压根就不是个活人住的村子，它是个死人村！”我斩钉截铁地说道。

　　这话把俞琳给吓了一大跳。

　　“死人村，怎么可能，刚才我们明明看见了村子里面还有那么多的老人！”

　　“那好我问你，你知道为什么那些人都不吃饭，而是闻着碗里的饭吗？”俞琳的话还没有说完，就被我打断了。

　　“这……这……”

　　“这不是你们村子里面的习俗吧，而且我告诉你，只有一种人是不吃饭，只闻着自己碗里面的饭的，这种人不是活人，而是死人！”我的话再次把俞琳给吓到了。

　　但是她还是有些不敢相信，这时候我也没再多说话，指着树梢上面的那些白布条告诉她。

　　“如果没人死，那这些白布条又是怎么回事儿，你也是学道之人，应该明白吧，而且你有没有发现，在我们周围的这些雾气很奇怪，王健说这些雾气驱散不了，现在我告诉你，这些不是雾气，而是尸气，就算太阳再厉害，也没法驱散开！”我的话，将一旁的王健吓得当场腿软，直接一屁股坐在了地上。


第九章 七月十四

　　“咳咳咳！”不仅王健被我吓的站不住，就连我身旁的俞琳也吓得咳嗽起来。

　　毕竟知道自己吸入了不少尸气，没有人会承受的住。

　　当然我也是刚刚才突然发现雾气凝而不散，而且雾气之中发散出阵阵地黑气，并且我还闻到了一丝的尸臭味，所以我才忽然想起李三爷书中所说的，尸气浓郁，一旦形成了雾气，就算是用再阳刚的东西也无法驱散。

　　不敢有丝毫的耽搁，我赶紧从自己的背包里面拿出几道避阴符，烧完了之后，化成了水，递给王健和俞琳两个人喝了，我自己也喝了一些。

　　按道理说，尸气人体是不能够摄入过多的，因为一旦吸入了过量的尸气，人体就会承受不住，轻则昏迷，重则一命呜呼。

　　我就是不清楚，为何王健在尸气里面待了整整一个晚上都没有事儿，他只是一个普通的孩子，但是为何为这样，我真的有些想不通。

　　喝完了符水之后，两个人的脸色好了很多，但是俞琳还是一脸的疑惑，不明白村子为什么会变成这个样子。

　　“如果要我说的话，我只能说你们村子的风水位置实在是太好了，好到了有人故意破局，把好好地一块聚宝地变成了聚阴地。”

　　“此话怎讲？”知道了自己的村子现在变成了死人村，俞琳并没有像我想象的那样恐惧，反而慢慢冷静下来。

　　我没立即说话，而是回想着我们一路上所看到的情况，尤其是在村口看见的周围的地势。

　　“如果我没猜错的话，你也清楚你们村是什么地势吧，这个就算你看不出来，你爷爷也应该教过你吧？”看着俞琳我说道。

　　俞琳点了点头：“他只告诉我，说村子是九龙夺宝之地，但是其他的就没有告诉我了，我曾经也看了一下，但是可能是我道行不够，只能够看到九龙夺宝，其他的看不出来。”

　　说吧，她就摇了摇头，有些无奈地看着我。

　　“你说的没错，确实是九龙夺宝，但是现在这个宝却被人给毁了，九龙怒，心生怨气，就成了九龙聚阴，所以村子里面有这么多的尸气，自然不足为奇，而且这些尸气不仅不会减少，而且还会增多。”我神情十分慎重地说道。

　　“那这个宝是什么呢？”俞琳仍然在追问。

　　只可惜我也不清楚这个宝指的是什么，但我明白，这里的地下面肯定有什么了不得东西，只不过以我现在的道行，暂时还算不出来这个宝究竟在什么地方。

　　所以我摇了摇头，告诉俞琳：“我也不知道，但是我可以肯定的是，村子里面已经没有什么活人了，而且现在天已经黑了，村子里面阴气加重，不是什么好的兆头，我看我们还是先出去再说！”

　　“可是我爷爷……”

　　“我相信俞老前辈肯定已经知道这里面的情况了，说不定现在正在外面想办法呢，在村子里面我觉得不太可能！”我摇了摇了头说道。

　　“恩，也对！要是爷爷在的话，他肯定会有察觉的！”

　　既然能够确定俞琳的爷爷没有在村子里面，我就觉得我们没有再继续留在这个充满变数的村子里面了。

　　“赶紧先出去吧，我总感觉心头有些不对劲！”

　　“也好，我也总感觉不是太妙！”俞琳说完，就一把拉起还坐在地上的王健，拖着他就往村口走。

　　但是还没走两步，我就心生警兆，与此同时，媳妇再次出现挡在我的身前。

　　“等等！让我来算算！”我虽然才初学道法，对算卦也不是很了解，但是一些简单的吉凶卦象，我还是可以算出来的。

　　叫停了俞琳跟王健两个人，我低头看着自己的手，开始掐了起来，一番心算，大拇指停在了无名指上。

　　“九死一生！”我喃喃地看着自己的手指说道。

　　确实，刚才我根据天干地支，还有此时的天气，时辰，已经我的生辰八字算了一卦，结果卦象显示是凶相，而且还是极其危险的卦，这种卦被人称作九死一生，意思就是说生的希望不大。

　　被我这么一算，俞琳当时就有些紧张起来了，再看王健，吓得双腿都在直打啰嗦。

　　“别怕，是九死一生又不是十死无生卦！”有意放松一下，安慰他们两个人。

　　但是其实我内心深处还是相当的紧张的，毕竟之前无论做任何事情都有李三爷在场，这一回，还是我第一次面对这样的事情，心里面着实没有太大的把握。

　　被我强行安慰一下，情况总算是好了一些，但是糟糕的情况还是发生了，周围突然刮起了阵阵的阴风，与此同时，我突然感觉到周围好像有不下于十双的眼睛在死死地盯着我们三个人。

　　“小心！”我还没站住呢，俞琳突然一把抓住我的手，完全不顾鬼媳妇的感受，把我往自己身后一拉，而后取下自己背后的蛟筋弓，搭上朱砂箭，嗖的一声，朝着身前的一个人影射了出去。

　　一声惨烈的鬼叫声响了起来，俞琳当场射中了一个暗中的东西。

　　与此同时，我也感慨了一下，不愧是猎鬼师，天生就是鬼的克星，一箭就能灭了一个鬼，这种手段，确实了不得。

　　“小心点，看来我们都被那些东西给盯住了！”我心里面也忍不住在打颤，实在是没有想到，刚进村就遇到了一群厉鬼，全都分布在我们的周围。

　　“没事儿，看我的！”俞琳冷笑一声，表现出她对我的不屑。

　　不顾说的好像也是，她是猎鬼师，而我学的都是风水阴阳术，抓鬼我只会一点点，并不是我擅长的，相反，猎杀鬼对于俞琳来说，就是小菜一碟，毕竟她才是那些鬼的真正克星。

　　“嗖嗖！”又是两箭射了出去，远处又传来两声鬼叫，看来又有两个鬼都被她给射中了。

　　看着俞琳大杀四方的样子，按理说，我应该可以放松一下，但是不知道为什么，我心中突然警惕了厉害，就好像被针扎了一起，跳了起来。

　　与此同时，我突然跳了起来，不顾一切地冲着俞琳扑了过去。

　　“小心！”在我喊出这句话得时候，我也不管媳妇介意不介意，一下子将俞琳扑倒在地上。

　　“咔擦”头顶上传来一阵树枝断裂的声音，而后一段粗大的树枝突然砸下，落在我们两个的身后，只差一米就砸到了我们两个。

　　说时迟那时快，扑倒俞琳之后，我也不管俞琳的脸是不是通红，毕竟我刚才不小心蹭了不该蹭的地方一下。

　　猛然从地上跳了起来，从口袋里面扯出一张镇邪符甩了出去。

　　“敕！”大吼一声的同时，我狠狠地将我手中的七星剑掷了出去，一下子就狠狠地扎在身后不远处的一颗老槐树上。

　　做完了这一切，我心里面总算是松了一口气，但是也没敢放松，因为我知道在我们周围的尸气雾里面还有不少的鬼，这一刻，我们一点也不能够放松。

　　俞琳从地上爬起来，脸红着瞪了我一眼：“有病啊，没看见我在猎鬼吗？”

　　被她这么一骂，我也有些尴尬，很想告诉她，刚才我那是救了她。

　　但是我却一句话也没有说出来，走到老槐树前面，我冲着老槐树冷笑了一声，而后拔出插在树上的七星剑。

　　“咦，怎么流血了！”俞琳也不是傻子，看了一眼，就用一种怀疑的目光看着老槐树。

　　我拍了拍手，告诉俞琳：“这老槐树有些年头了，本来就成精了，现在又沾了不该沾的东西，所以贪婪凶残的本性就暴露出来，开始学会害人了！”

　　听我这么一说，俞琳总算是明白我刚才所谓的良苦用心，只可惜她并没有跟我道歉，还暗暗地转过身骂我一句衰命鬼，然后继续小心翼翼地看着周围。

　　就这样，我们三个人一边小心翼翼地走着，一边还要不停地猎杀那些扑上来的鬼。

　　这些鬼虽然都是一般的小鬼，但是他们跟着了魔似的，一点也不忌惮我的鬼媳妇，全都不要命地朝着我们三个扑了过来。

　　“怎么回事儿？我怎么感觉周围的鬼越来越多了啊，就算是村里面的人都死了，也不应该有这么多的鬼啊！而且这些鬼怎么全都不要命的样子，这有点不科学啊！”俞琳也发现了不正常，嘴里面反复的嘀咕着。

　　我自然也是注意到了这些，但是一时之间还是想不出来究竟是什么地方都不对劲。

　　再次掐指一算，还没开始算呢，我突然大惊失色。

　　“今天多少号？”我冲着俞琳吼了一嗓子。

　　俞琳被我吓了一大跳，瞪了我一眼，跟我说：“六月十二！”

　　“不是这个，我是问你阳历多少号，不是阴历！”心中异常的紧张，我十分害怕俞琳说出那个结果，可是让我感到绝望的是，俞琳还真的说出了那个结果。

　　“阴历六月十二，阳历七月十四……”话还没说完，俞琳就戛然而止，满脸的不可思议。


第十章 撒豆成兵

　　“你是说……”俞琳长大的嘴巴，脸上全都是难以置信地表情。

　　面对她紧张得神情，我点了点头。

　　“在中国阴历三月三是鬼门大开的日子，在外国，公历也就是阳历七月十四是一年之中阴历最重的日子，也就是鬼门大开的日子，一般人不知道，这两个日子都是鬼门大开的日子。所以……”

　　“所以鬼门大开，再加上这里九龙聚阴，自然成了众鬼的聚集之地，难怪会有那么多的小鬼，而且好多都是不要命的恶鬼。”俞琳直接抢走我的话，让我无话可说，唯有点头。

　　“那现在怎么办？”俞琳警惕的看着自己周围的情况，跟我一样极度地紧张。

　　“不知道，就这样下去显然不行，但是我也没办法，谁知道前面还有多少小鬼。”我也很为难地说道。

　　“那怎么办……”俞琳都快要急哭了。

　　“怎么办，把你丢过去喂小鬼！”一声雄浑的声音从我的背后传了过来，把我吓了一大跳。

　　显然来人不简单，他无声无息地出现在我的身后，不仅我没有任何的察觉，就连鬼媳妇丝毫也没有意识到。

　　一听这声音，俞琳当场就跳了起来，想都没想，也不管后面是不是也有小鬼，就冲着身后的那个人跑了过去。

　　“爷爷！”

　　听到俞琳甜甜的叫声，我算是理解了为什么俞琳可以如此这般的兴奋，而且一点顾及都没有，感情这是猎鬼大师俞震过来了。

　　“死丫头，我不是之前告诉过你，不要总是乱跑吗，怎么你就不听呢，要不是我刚好过来看看，你们几个还能出去吗，你说你要是有个三长两短，我怎么……”

　　“爷爷，白江下面的鬼王可能已经出来了，我们两个很着急，所以才会过来找你的。”俞震的话还没有说完，她宝贝孙女就赶紧将事情的严重程度说了出来。

　　旁边原本就被小鬼吓得魂差点没有的王健，一听到鬼王两个字，当场吓得尿裤子，果然是小孩子，不禁吓。

　　“什么！！这么快就出来了？”原本还算是平静的俞震，一下子就变得不平静了。

　　与此同时，我也算是见到了这位大名鼎鼎地猎鬼师长得是什么模样，虽鬓微霜，但身体看起来硬朗，精神饱满，印堂还在发光。

　　五官开阔，略显霸气，一双眼睛炯炯有神，仿佛能够看穿一切。

　　看到俞震紧张的神情，我就知道搞不好这老头也对付不了白江鬼王了，谁知道到时候还要死多少的人呢。

　　“恩，爷爷你的那三面镇山石碑碎了一面，所以……”俞琳说着就说不出来了，因为不用再继续说明，俞震就能够明白是怎么回事儿了。

　　正如我所料，俞震听见了镇山石碑碎了一面，脸上的表情当场僵住了，站在原地，怔怔的出神。

　　“坏了，坏了！大事不妙啊！”俞震一拍大腿，脸上的表情立马就变了色彩。

　　“爷爷，那现在怎么办啊？”一想到白江下面或许已经出来的鬼王，俞琳就头疼。

　　“先离开这里，去把白江下面的老鬼解决了。”说着就拉着俞琳往外走。

　　“那这里……”

　　“这里没救了，人都死完了，而且原本好好地九龙夺宝被人改成了九龙聚阴，而且还招来了这么多的小鬼，根本没有挽救的余地了！”俞震不停地摇了摇头说道。

　　“可是爷爷，我们村到底发生了什么啊？”俞琳的小手紧紧地拽着俞震的手臂问道。

　　俞震看了我一眼，说：“我前两天就算到村里可能出了什么大事儿了，所以没有跟你说一声就回来了，但是等我回来之后，突然发现村子里面的我以前布下的风水局全都被人给破了，而且还把九龙夺宝给生生的改成了九龙聚阴，也让村子彻底变成了一座死人村。”

　　俞震说完，多少有些伤心，毕竟村子里面的不少老人还曾经是他的故友，现在却成了死人。

　　一声怒吼，俞震从自己的背后取出那把将近一米五长的蛟筋弓，只是崩了一下弓弦而已，就听见周围一片尖叫的声音，不少小鬼纷纷退避，没有一个敢上前的。

　　这种手段，着实震撼了我，实在是没有想到居然还有人有这种手段，甚至比李三爷还要厉害。

　　“走吧！这里已经被人给毁了，不适合生人待了，必须要快点走！”俞震说完，又崩了一下蛟筋弓，有两个靠近的厉鬼，居然被他一弦给崩碎了，形神俱灭，看得我是心惊胆战，很向往有一天，我也可以做到这样。

　　跟在俞震老爷子的后面，我拖着王健，他已经被吓尿了，走路都走不稳了，我心里面也是纳闷，为什么他这么胆小，居然还可以在村子里面待上那么久的时间，而且一点事情都没有，真是奇了怪。

　　走了一段路，前方突然出现了黑压压，一大群的小鬼，其中还有不少的厉鬼，发出的声音听起来让人感到害怕极了。

　　这么多的鬼，我是觉得我根本没有办法对付，但是俞震老爷子还是那么的信心满满，这回他没有弯弓射箭，而是从自己随身的口袋里面，抓出一把豆子，口中念念有词，然后冲着那群鬼，将我手中的豆子全部撒了出去。

　　一时之间，那群小鬼全都发出尖叫的声音，就好像在跟人打斗一样。

　　撒豆成兵！

　　我类个去，这等手段俞震老爷子都能够轻而易举地使用出来，看来这猎鬼大师真的不是浪得虚名。

　　想到这里，我就对他充满了一些敬畏，没敢说话，拔出我身后的七星剑，横在身前，小心翼翼地看着自己的四周。

　　在我拔出七星剑的那一刻，俞震朝我看了一眼，眼神之中流露出吃惊的身影，眉头皱的紧紧地，嘴微张，好像要问我什么事情。

　　但是也就是在这个时候，身后突然传来了一声如铃铛般清脆的声音，却散发着摄人心魂的声音。

　　听到这种声音之后，就算是俞震，堂堂的一代猎鬼大师，也被吓了一大跳。

　　“坏了！有阴差过路！”

　　阴差？？

　　我类个天啊，这种时候居然会遇见了阴差，要知道阴差不比一般的鬼，他们根本就不是鬼所能够对付的，这样说并不说阴差有多么的厉害，而是阴差他相当于阴间的官，不能惹他们，因为一旦惹了他们，阎王大怒，可不是谁都能够担待的起的。

　　所以这才是最可怕之处，正所谓阴差过路，生人勿近，当时俞震也顾不上什么，一把夺过我手中的七星剑，如鬼魅一般跳进了那些小鬼群中，咔咔咔就是几下子，当场杀开了一条路。

　　“你们还愣着干啥，赶紧走啊！”俞震在那群小鬼中朝我们吼了一嗓子。

　　我们知道时间紧迫，一旦被阴差追上来，惹了他们，那后果就大了。

　　“敕！”不敢有任何的耽搁，我跟俞琳还有王健三个人赶紧跑了过去，洒出一把符咒，口中念了句口诀，大吼一声，立马震退了不少小鬼。

　　左边又冲过来一个红眼睛的小鬼，但是还没有接近我，鬼媳妇就突然无声无息地出现，伸开手，从她怀里跑出来一个红着眼睛得小厉鬼，当场把那个冲着我的小鬼脑袋给咬没了，然后是身子，几乎在一瞬间，小鬼被它吃的干干净净。

　　而且它就像是狼入羊群一般，跳进小鬼群里面，大开杀戒，咬死了不少鬼，看得我都瘆的慌，以至于没有一个鬼敢靠近我们。

　　“走！”前面的俞震仍旧大吼一声。

　　我们几个没有敢在继续停留，全都飞快的往村子外面逃，因为在我看来，村子里面已经成为了一片鬼村，留不得。

　　终于，当我们几个人跑出村口的时候，离开了那片雾区，终于是没有鬼敢再追来了。

　　坐在路边的石墩上面，我们几个开始喘口气，毕竟刚才累的不轻。

　　在喘气的时候，俞震把七星剑扔回给我。

　　“小子，告诉我，你手里面这把剑是谁给你的？”俞震这会脸色有些不高兴地说。

　　但我也没敢隐瞒，因为到了俞震这种程度，我是不是说假话，他一眼就能够看出来。

　　于是我就跟他说这把剑是李三爷给我的。

　　“不是吧，这算死李平生视这把剑为自己的命，怎么可能会把他给你呢？”俞震一听到李三爷的名字，立马叫出了李三爷的外号，而李三爷的这些外号我还是后来才得知的。

　　我还是没有隐瞒，把发生在我的身上事情，还有最后李三爷的事情全都跟俞震老爷子说了一遍，可没想到我这么一说，俞震当场跳起来了。

　　“不可能，我都没死，这王八羔子怎么可能死！”

　　看到俞震这般激动，我的心里面实在是不该说些什么好了，说李三爷没死吧，我也不知道他现在究竟死没死。

　　总是当俞震听了我的话之后，立马掐手指算了起来，但是算了半天，他的眉头始终就没有舒展开过。

　　“奇怪了，这小子的生死我怎么算不出，怎么回事儿？”

　　俞震似乎不相信自己算不出来李三爷的生死，不甘心，又算了一遍，但是无论他算多少遍，仍然是算不出李三爷的生死。


第十一章 棺山

　　“难不成这小子还真的挂了……”听着俞震一口一个小子的叫着李三爷，我心里面多多少少不是滋味，毕竟李三爷在我的心中那是长辈，但是在俞震的口中却成了晚辈，这……

　　“算了，生死由命，我也改变不了什么……”

　　俞震的话还没有说完，那种铃铛的声音，再次响了起来，摄人心神。

　　“怎么又追上来了，不可能啊！”

　　不用想就是阴差居然又追上来了，可我明明记得俞震临走的时候，还在村子外面设了局，不会让阴差追到这里来啊。

　　“坏了，肯定是你小子惹的祸，因为你是千古难得的衰命啊！”俞震一拍自己的脑袋，有些无奈地说道。

　　这个时候我才想起，刚才俞震都没有用符咒，而我却用了符咒，那些符咒上沾染了我的精气，搞不好那些阴差就是因为符咒上的精气才追过来的。

　　“真是倒霉，怎么遇到了你这个衰命鬼，看来这今天不能善了了。”俞震说着就要摘下蛟筋弓，看样子是要射杀阴差了。

　　射杀阴差这是多大的事情啊，要是被阴间的人给知道了，那还了得，他们肯定会大开鬼门关，放出无数的厉鬼来寻仇的。

　　所以我当时就被俞震给吓了一大跳。

　　不过还好俞震射出去的箭看样子并没有射中什么东西，但是却让身后的那声铃铛声消失了。

　　“哼！追什么追，没看见是我吗？”俞震底气十足，非常霸气的说了一句。

　　听俞震这么一说，我心里面吃惊的要死，貌似这俞震还真的不是一般的猎鬼师啊，连阴差见了都要给面子，果然不一般啊。

　　似乎被俞震这么一惊吓，阴差还真的离开了，至此俞震才起身，带着我们几个往回走了。

　　在路上的时候，俞震让我跟他仔细说说我跟李三爷前后的事情，一开始，我并没有提到白虎煞地，也没有说道阴灵的事情，但是当我无意之间提起来的时候，俞震的表情极为震惊。

　　“不应该啊，阴灵一出就代表天下即将大乱，二十年前张天师不是算过，天下大乱至少再等一百年吗，怎么……”

　　俞震没有继续说下去了，而是眉头紧皱，开始反复掐算着，而且我看他的样子，貌似应该不是在测吉凶，也不是在为谁算命，应该是偷算天命！

　　正所谓天机不可泄露，天命不可违，而且自古以来，天命都不可偷算，所有偷算天命的人最后都没有什么好下场。

　　但是眼前，俞震居然当着我的面，大摇大摆的偷算天命，这是何等的手段，居然敢无视上天。

　　“前辈……”

　　“不用你管，我自己的事情我自己知道。”

　　我想阻止俞震，但是俞震瞟了我一眼，不让我管，我自然也不敢管，毕竟我这点本事，跟鼎鼎大名的猎鬼大师俞震相比还是微不足道的。

　　“白虎出，北斗降，九龙聚阴，阎王招婿，天败人鬼，地生绝龙，生门大乱，死门大开，这……”

　　眼前，俞震的身体在不停地颤抖着，眼神之中流露出异常恐惧的神情，这让我非常吃惊，俞震到底算出来什么了，为何会这般震惊。

　　“前辈，到底怎么了？”我走上前去，略施小礼问了一下。

　　俞震没有看我，脸上还是那种恐惧的声音，目视前方看了很久，表情发呆，嘴里面吐出几个字：“大限将至，谁人不死！”

　　此话一出，我也是心惊肉跳，因为我在李三爷的那本书最后一页看见了手写的一句话，与俞震所说的完全相同。

　　“大限将至，谁人不死！”

　　没错，我不知道这句话意味着什么，但是最起码，我知道这不是什么好消息。

　　“爷爷，到底怎么了？”看到俞震的神情，俞琳也紧张了。

　　俞震没有立即回答俞琳的话，而是很无奈地感叹一句：“看来天命也是变数啊！一切都在变数之中啊！”

　　“什么变数啊爷爷？”俞琳又接着问了一句。

　　“变数就是原本一百年的天下大乱，居然提前发生，我们当年几乎死绝了一代人，所有的心血只为换来百年的和平，但是却没有想到只有短短二十年，只过了二十年，天下就要大乱，生门大乱，死门大开啊！”俞震说着眼中甚至都含着泪了。

　　我听在心里面，有些懵懂，但是基本上还是能够确认这根本不是一个十分好的消息。

　　“前辈你所说的天下大乱，指的是……”我没有在继续说下去了，而是静静地看着俞震，等待着他的结果。

　　“所谓天下大乱就是鬼门大开，无数我们曾经封印起来的鬼王和一些妖魔鬼怪都会再次出世，为祸人家，而且天命如此，这一次注定是最为霍乱的一次，动乱过后，可能一切都会归无的！”俞震的话算是点醒了我。

　　我不禁突然会想到，为什么这一段时间，我总会遇到那么多恐怖而又离奇的存在，什么阴灵，鬼王，这些恐怖的东西，平时是不会现身的，但是却都让我给遇见了，这不仅仅是因为我是衰命的原因，还有一个重要的原因就是俞震所说的鬼门即将大开，生门即将大乱，这些恐怖为了迎接生门的到来，提前出来，偏偏又让我这个衰命给赶上了。

　　“一切都是天命啊，看来这一次又是凶多吉少了！”俞震无奈地说了一句，而后他突然站起身，招呼我们几个往回走，一边走还一边跟我说：“即便注定要发生的事情，那么我就要去迎接我应得的宿命，就算是拼死，也要灭了白江鬼王！”

　　老爷子这话说的相当霸气，在他说话的时候，我感觉空气都被他的声音给震动了。

　　经过了几乎是一个夜晚的跋涉，加上我们几个在路上休息了一会儿，终于在天亮的时候，我们几个又回到了白江那片水域。

　　但是刚刚到达那里，我们几个人就心头巨震，实在是难以想象自己所见到的一切。

　　眼前的白江哪里还有清澈的江水，全都是发红的江水，而且原本锁住鬼王的地方，已经是怪石林立，山峰都出现了裂痕。

　　“没想到啊，真是没想到啊！这鬼王当年我在遇见他的时候，他还只是一个初阶鬼王而已，但是二十年过去了，白江的水，加上这里的地势不但没有削减它的道行，反而磨练了它，让它变得更强了！”

　　俞震老爷子一阵感慨，但是听在我的心头，却让我感到万斤的重，这个鬼王貌似俞震也对付不了了，而且它已经盯上我了，可能这次我真的逃不过去了。

　　而且不仅我逃不过去，可能我们都会死，被鬼王还水下面的成千上万的冤鬼撕裂成碎片。

　　“咦，不对！按道理来说，这里的地势加上整条白江的水，就算是在厉害的鬼王，也被要被削减道行，它一个刚刚初出茅庐的鬼王怎么可能逆行而上，而且居然变得这么强，不对劲，一定有什么事情发生。”俞震老爷子眉头紧皱，双眼四处张望，似乎在寻找着什么。

　　“爷爷你看这山……”俞琳那双具有灵性的大眼睛好像发现了什么，盯着最北面的一座山峰，那座山峰遥指紫微星。

　　按道理来说这样的一座山峰应该，山川灵秀，树木茂盛，但是不知道为何山上的树木居然不多，而且还有不少的地方压根就没有树木，露出了贫瘠的土壤。

　　“不对！这山似乎是被人做了手脚，走！我们上山看看去！”俞震老爷子也看出来这座山有些不对劲，连口气也来不及喘，立马招呼上我们几个，往山上爬了过去。

　　山峰是极其险峻的，我一个大男人爬起来都有些困难，俞琳这个女的爬起了将会更加的困难，不到一会儿，她就累的小脸红扑扑，看起来挺诱人的。

　　我当时没好意思去伸手拉她一把，那是因为我怕鬼媳妇误会了，毕竟现在有俞震这个猎鬼师在这里，万一鬼媳妇跟他们起冲突了，到时候肯定不得了。

　　但是我不拉她，不代表俞琳自己不想让我拉，在走了一段路程之后，俞琳扯着嗓门叫住了我。

　　“沈浩，你还是不是男人。”

　　我说我是男人啊，怎么了。

　　“是男人你就不知道拉我一把吗，难不成我还会吃了你？”俞琳狠狠地瞪了我一眼说道。

　　我真的很想说，小姑奶奶，真的不是你吃了我，是我的鬼媳妇会吃了我的。

　　僵持了一会儿，我终于是败下阵来，只好在心中暗暗地跟鬼媳妇道歉，说我没有二心的。

　　于是就这样拉着俞琳上了山，才刚刚上到了山上，俞震就大叫一声：“难怪啊，难怪啊！这哪里还是一座山啊，这简直就是一座棺山啊！”

　　顺着前方，我望了过去，在山腰腹地上，几乎每一颗树上，都吊着一口棺材，密密麻麻，绵延不绝，几乎堆满了整座山。


第十二章 火烧棺

　　这种景象着实把我给吓坏了，我见过满满一池塘的棺材，见过大片坟地里面裸露的棺材，可就是没有见过这么多的棺材，堆满了整座山。

　　“到底发生了什么了，怎么会这样？”俞琳瞪大了眼睛看着自己眼前的一切。

　　她还是个小姑娘，虽然也是学道之人，见过所谓的鬼神，也见过一些恐怖血腥的东西，但是像今天这种情况，应该大红姑娘上花轿，人生头一次。

　　一旁的俞震惊讶之后，始终没有说话，我曾经目测他的神情，发现他紧紧锁着自己的眉毛，眼睛眯成了一条纹线，看向满山的棺材，似乎要看出一个什么结果来。

　　半饷，他好像什么都没有看出来，只得艰辛地摇了摇头，告诉我们，他也看不出来这到底是怎么回事儿。

　　“前辈，二十年前您到过着山上吧？”我毕恭毕敬地问道。

　　俞震没有说话，只是看着前方的那座棺山，朝我点了点头。

　　“那前辈有没有看见过这些棺材呢？”我有些好奇的问了起来。

　　“没有，绝对没有，二十年前这里别说棺材，就连个人影都没有，因为当时这片区域是禁区，经常闹鬼死人，根本没有人敢把自己的亲人葬在这里，而且就算有，那也完全不可能有这么多的棺材。”

　　看的出来俞震还是无法接受眼前的这个事实，恰巧，我们在上山的时候，看见一队出殡的人，抬着棺材往山上走。

　　这一下子引起了俞震的兴趣，他没有任何的犹豫，果然奔着那群人跑了过去，我们几个也没敢多问，也是快速地走跟了过去。

　　“你们怎么把人安葬在这里了？”俞震过去之后第一句话就质问了起来。

　　那群人一开始看见俞震是个白发苍苍地老头，没怎么在意，就随便说了句：“我们想。”

　　这可算是把俞震给惹怒了，他怎么也是一代猎鬼大师，走到哪里都受人尊敬，未曾想现在居然有人不愿意搭理他。

　　“想，想什么想，你们知不知道这样会出大乱子的！”俞震的脾气想来暴躁，直接扯着嗓子吼了起来，毕竟从我目前的观察来看，这白江鬼王之所以没有被削减道行，可能原因就是因为这些棺材。

　　“出什么乱子啊，我爷爷跟我大爷都埋在这里十几年了，啥事儿都没有，能出什么乱子啊！”带头的那个男的语气也不怎么好。

　　这可算是把俞震给气急了，他抓着那男的手腕就是一阵掐，然后掐着手指算了一阵子。

　　“哼！小子，我说你们家出过乱子，你们家就出过乱子！”俞震把脚往地上一跺，似乎吃死了对方。

　　在对方还没有来得及反驳的时候，他又把话给结上了。

　　“小子你不说，我也能够算的出来，你今年三十六，膝下一儿一女，大的算是富贵命，但是有命却无福享受，平日间多生疾病，而且是终年不断，女儿也貌美如花，但可惜是个傻子……”

　　“你胡说八道什么，你女儿才是个傻子呢！”俞震的话还没有说完，对方就有些恼怒了，毕竟这事儿搁谁身上，谁都会感到气愤。

　　“你不要假装不承认，我不仅算出你的女儿，也算出你的老婆。如果我算的不错的话，你老婆比你大三岁，命主凶，脾气不好，在家里面是她说了算，她在嫁你之前曾做过妓女，给人端过茶水，生性风流，就算是嫁到你家之后，也仍然野性难改，不仅经常给你戴绿帽子，而且还……”俞震说道这里之后，故意停顿了一下，脸上有些难为情地看着那个人。

　　那个人已经被俞震得话给彻底震惊了，已经不再说俞震是胡说八道了。

　　“还……还什么？”对方的情绪极度不稳定，显然是被人说中的痛处。

　　“还……你确定你真的要我说？”俞震脸上挂着十足的自信看着对方。

　　“说，说不出来，我就当你胡说八道！”

　　“好！那你可听好了，你老婆不仅出去乱勾搭人，而且还跟她亲哥睡过，你那个女儿说白了压根就不是你的女儿，她是你老婆跟她亲哥生出来的，正所谓近亲产子，不是残废就是死，所以你女儿才会天生痴呆，是个傻子！”

　　“噗通”一声，对方居然被俞震给说的跪在了地上。

　　“大师，您说都对！”说完他居然还哭出了声来，看来俞震老爷子全说中他的痛处了，所以他才会如此的痛苦不安。

　　在他哭的时候，俞震把他给扶了起来。

　　“你知道你家为什么会这样吗？”俞震看着他问道。

　　他摇了摇头，说，“不知道。”

　　“那你想知道为什么会这样吗？”

　　俞震这么一说，那个男的立马就跪在地上，求着俞震告诉他为什么会这样。

　　“要我告诉你也行，但是我的前提就是我问你什么，你就得如实的回答我。”俞震老爷子的话刚刚一说出，对方那里还敢有半个不字，都快要把俞震当成活神仙了，一个劲拼命的点头。

　　“那你听好了，这座山三面向阳，五行属火，阳气旺盛，根本就不适合葬人，你们强行把人葬在这里，那只能有一个结果，就是死人被火烧，也就是风水学上常见的火烧棺！”

　　听着俞震的话，我受益匪浅，果然是人老见识多，绝非我这个初出茅庐的小子所能够比肩的。

　　不过火烧棺，我倒是有些印象，一般来说这种墓葬的话，死人的灵魂会备受煎熬，而且五行属火的地方，阳气声，阴差也不会来此带人上路，所以容易形成孤魂野鬼，而且他死后的煎熬还要转移到自己的后代上面，这也算是为什么埋在这里的人，后世都不得安宁了。

　　看到俞震说的，那个人在一个劲的点头，我心里面不禁在想，为什么这里的山民都会把棺材抬到这里来埋人，而且这么多年了，难道就没有人跟他们说这里不能埋人吗？

　　我所疑问的，也正是俞震所疑问的。

　　“我问你，这里什么时候开始埋人了？”俞震开始步入正轨的问了起来。

　　那个人听了问题之后，抓耳挠腮想了一阵子，最后说：“应该是有二十年了，对！是二十年没错！”

　　看他肯定的样子，我心中都感到好奇，毕竟整整二十年，他怎么可能记的这么清楚，就连俞震也觉得很奇怪。

　　但是当我们听见他说了整件事的来龙去脉之后，我才恍然大悟，原来如此。

　　“二十年前以前，我们当地奉行的都是土葬制度，基本上每一个大家庭都会有一块祖坟地，人死了以后，就直接埋进祖坟就行了，但是就在二十年前的时候，我们当地来了一个道士，有模有样，手法也比较厉害，在我们当地呆了一段时间，帮助周围的山民解决了不少的困难，什么驱鬼，招魂之类的，做了不少，而且无论他算的命，还是做的法事都相当的灵验，在我们当地口碑好的不能说。”

　　说道这里那个人顿了一下，狠狠地吞了一大口口水，我跟俞震我们几个都没有说话，眼睛盯着他，想听他继续讲下去。

　　“我记得当时我们村子里面大户人家的老头死了，这道士就让人家把人抬到山上，说这座山是龙山，人埋到上面，会给后世带来祥瑞之气。这话当时没人敢不信，那个大户人家就把棺材抬到山上，没过多久，他们家院子里面居然长出了一颗碗口大的灵芝，这事儿在我们当地一传出去，大家都纷纷叫好，对于死的人，自然而然也全都争先恐后往山上抬。”

　　听着那个人的话，我心里面算是彻底明白了，感情这山上的棺材它并不是偶然出现的，而是有人在二十年前就针对这个地势了，故意做了一个局，让所有的山民都把棺材往山上抬，然后利用这么多的死人和冤魂来毁掉这座山，相当于间接助长了白江水下鬼王的修行，让它不仅没有被削弱，而且还变得更加强大了。

　　真是好手段啊，连三刀入煞，北斗伏魔这样的绝佳地势都能够毁掉，手段不可谓不强，而且一毁就是整整地二十年时间。

　　“然后接下来的事情你们也就知道了，这二十年时间里面，附近的几十里的经常发生洪涝灾害，粮食没丰收，人还总是生灾，有两年当地发生瘟疫，死了不少人，最可怕的事情就是，当地的民风也不再像以前那么好了，到处都是大家死人的，好像大家没吵两句就会打起来，而且一打基本上就要有人被送医院。”

　　说道这里，那个人的情绪已经是十分低调，不想再继续说下去了。

　　“那你们有没有想到过这些事情很可能与你们把人埋到这座山上有关系？”俞震问了一下。

　　对方点了点头，说：“这二十年里面，前后有几个风水师过来说我们不应该往山上埋人，一开始大家不信，但是最后当大家相信的时候，才打听到，几个来我们这里的风水师都意外死于非命。”

　　“那你知不知道那年那个道士叫什么名字？”俞震心思缜密问道。

　　“叫……叫张什么来着，好像据说是从龙虎山上下来的道士。”

　　“什么龙虎山下来的？？”一听这话，俞震惊得嘴巴都张的大大的。


第十三章 砸棺

　　俞震吃惊我看在眼里，但我明白，他这样吃惊也不足为奇，毕竟在正派人的眼中，龙虎山就是一块圣地，龙虎山所做的事情都是利民利己，绝不可能会出现损人利己的事情，尤其是他们的掌门人张道天张天师，那更是正派人眼中的活菩萨。

　　“你确定你没记错？”俞震有点着急了，一把抓住那个人的衣领激动地问道。

　　那人被俞震的样子给吓到了，但是他还是颤颤巍巍地告诉俞震他没有记错。

　　“那好，你告诉我他的名字究竟叫什么，我倒要看看是谁敢这么大胆，敢在张天师的眼皮下面做出这等叛逆之事。”俞震说着就一拳锤在身旁的小树身上，牙齿咬得紧紧地。

　　这下可算是为难那个人了，他皱着眉头想了很久也没想起来那个所谓的龙虎山道士究竟叫什么名字。

　　“我记得，我知道他叫什么名字。”正在大家都沉默的时候，突然抬棺材的人中有人主动站了出来。

　　俞震跟我们几个都看了那个人一眼，发现他长得挺憨厚，面向善，不像是会说谎之人，所以就点了点头，让他说下去。

　　“那道士二十年前曾经替我妈招过魂，我还记得我爸当时死活要他留下姓名，好日后感恩，他没办法才告诉我爸他的名字。”憨厚的小哥喘着气说道。

　　“那他叫什么？”俞震紧紧地追问。

　　憨厚的小哥吞了一下口水，说出来一个我们所有人都大惊失色地名字。

　　“张道天！”

　　“什么！！！”俞震当场跳了起来，以至于激动之下，很疯狂的抓住那个憨厚小哥的衣领，双眼死死地盯住了对方的眼睛。

　　“小子，你确定你不是在说谎？”此时的俞震，浑身都透露着暴躁的气息。

　　我听了这个名字，忍不住也倒吸了一口冷气，乖乖啊！这名字可不是乱说的啊，这是前任正一道掌门人的名字，二十年前就是因为他，正派才结成同盟，一起讨伐邪派势力，并最终平定战乱，为人世间带来了短暂的和平，可谓功不可没，万世敬仰。

　　这样的一个人，要说他做出这种伤天害理的事情，搁谁谁都不会相信，俞震能够急成这样，也是情理之中。

　　此时，被俞震强大的气场给震慑住了，那个小哥说话都有些啰嗦了，但是我们还是能够听见小哥的话很清晰。

　　“我……我没有！他可是我们家的救命恩人，我爸几乎是每年都要念叨一遍，所以我不可能会记错。”

　　这下在场中的俞震，我还有俞琳三个人都静了下来，脑子里面感觉嗡嗡地声音，好像晴天霹雳一样，让人手足无措。

　　“怎么会……怎么会是张天师……”俞震不停地在那儿念叨着，期间他的眉头越皱越紧，最后几乎都凝成了一条线了，他还在紧皱眉头。

　　“不可能，不可能的！张天师是正派人士最尊重的人，没有之一，他的功绩大家有目共睹，为苍生倾尽毕生精力，于天下危难时挺身而出，试问这样的一个人，又怎会做这种伤天害理之事，这不可能！”俞震双手青筋暴起，看样子心里面正在经历极度强烈的思想挣扎。

　　我也感觉有些不可能，但是却又找不到反驳的证据。

　　“小子，给我劈开口棺材，我倒要看看究竟是什么人敢冒充张天师，毁张天师的名声！”

　　俞震仍然不相信面前的这做棺山会是张天师造成的，以至于他居然让我去劈别人的棺材。

　　“前……前辈，这样貌似有些不太好吧。”我的脸上露出十分为难的表情，心里面其实在想，丫的你怎么不自己去劈，非要让我去干这种缺德事，万一棺材里面藏着什么鬼东西，那我岂不是遭殃。

　　但是我又不敢摇头拒绝，毕竟俞震这老前辈的架子摆在这里，他连李三爷都直呼小子，我这种小角色有算得了什么呢，所以无奈之下，我只能够以打搅死人不好为借口。

　　“有什么不好的，我让你做你就做，怕什么，难不成棺材里面还能够蹦出来个活人不成！”被俞震一阵骂，我心里面自然是不服，奶奶的，这种事情，你不做，也不让你孙女做，偏偏让我做，真是日了狗！

　　“可是前辈，如果人家发现咱劈了人先人的棺材，这事儿……”我仍旧在想方设法拒绝。

　　但是俞震好像看穿了我的心思，朝我冷笑一声。

　　“哼！小子你不肯是吧，你要是不肯的话，这事儿我可以不管了，但是我要告诉你的是，这鬼王可是由于你才放出来的，且不说它出来会害死多少人，但是你，肯定躲不过的，它肯定会来要你的命，说不定什么时候就突然出现，让你死于非命！”

　　妈了个蛋！威胁我！还特么拿我的小命威胁我，我你姥姥的！

　　不过我还是屈服了，谁让我这么怕死呢。

　　我在心中把俞震不知道骂了多少遍，恨不得他不得好死，然后带着一脸极其不情愿的表情，我一个人走到了那些棺材群的中间，看着一口口漆黑的棺材，说不害怕那是假的。

　　“砰！”咬着牙，掏出了七星剑，就着我最近的一口棺材劈了过去，七星剑不是很锋利，因为它只在斩杀鬼的时候会很锋利。

　　那口棺材的木头看起来已经腐烂的差不多了，蓬松的厉害，经过雨水的冲刷，木头里面还有不少的水分。

　　累了个半死，我才将棺材给劈开一条裂缝，当时棺材里面就传出来一阵恶臭的气息，熏得我差点晕了过去，赶紧用手捂住自己的口鼻，跳了开来，距离棺材有一定的距离。

　　毕竟谁知道棺材里面的人死了多久，看这样子，里面肯定已经滋生了不少的有毒物质，要是一不小心吸入了，搞不好一命呜呼，这种事情以前经常发生，尤其是在盗墓的时候。

　　看到我把棺材劈了个口子，俞震当即上前，点了一把火扔进了棺材里面，也不怕把棺材给烧着了。

　　所幸的是火扔进去之后，很快就灭了，因为棺材里面肯定早没空气了。

　　一个箭步直接跳上了棺材盖上面，俞震眼尖，好像发现棺材里面有什么，当场弯弓射箭，对着棺材就是一箭。

　　这一下子听得我是心肝胆颤，大白天的，棺材里面居然传出来厉鬼尖叫的声音，尖锐刺耳。

　　“奶奶的，居然有鬼！”俞震大骂了一声，而后往身旁吐了一口吐沫。

　　“怎么样，前辈，看出了些什么没有？”虽然感觉到极度的不爽，但是我还是上前装作有礼貌的样子问俞震有没有发现什么异常。

　　俞震好像压根就没有听见我的话，双眼一直盯着棺材里面看，嘴里面还不断的低估着。

　　“怎么回事儿，这棺材里面的人居然轮回不了，都变成了厉鬼。”

　　听到俞震话的那刹那，我心里面也挺震惊的，毕竟一个人死后最大的愿望就是尽早轮回，来世能够有个好命，但是照俞震所说的来看，貌似这些棺材里面死的人都没有办法进入轮回，都变成了厉鬼。

　　“丝丝丝……”想到这里，我就倒吸一口冷气。

　　我嘞个乖乖啊！这里漫山遍野都是棺材，如果棺材里面全都是厉鬼，那这里可是整整一座山的厉鬼，这要是传出去，那还了得，光是吓就能吓死不少人，要真跑出去，谁能抵抗的了。

　　不过还好俞震的一句话让我宽心了不少。

　　“还好只是个别现象而已，不然一下子出现这么多的厉鬼，就算是张天师在世也没……”

　　说起张天师的时候，俞震这个时候居然会刻意闭嘴，也不知道是不是因为他已经开始有所怀疑还是怎么的。

　　总之只看见棺材里面的鬼，他是不会相信这些真的就是张天师所为，我也不相信这里就是张天师造成的，毕竟在我的心中，正一道的张天师那可是绝对正义的化身。

　　没发现什么不对劲的地方，俞震跟我一样，还在自我安慰，可当我们都发觉自己头顶上的阳光都不见的时候，纷纷抬头向上望去。

　　这一望，发现头顶上被一大片的乌云给遮住了，刚才才升起来的太阳，居然没有一丝的光照进来。

　　“日上三竿，阴云密布！”俞震的嘴在不断的嘀咕着。

　　也就是这个时候，我惊讶的发现山上的那些棺材都散发着阵阵的黑气，就像是水蒸气一样往上蒸腾。

　　“居然可以偷天换日，大白天就聚集阴气！”俞震说了一声。

　　但是刚刚说完，他一下子愣在了当场，就好像突然想起什么事情似的，于此同时，他的手指也在不断地掐算，当最后手指停留在无名指上面的时候，他再也忍不住，大吼了一声。

　　“难不成是正一道的锁天大阵？这可是正一道掌门才能够掌握的阵法，怎么会……”

　　俞震说道这里就说不下去了，眼睛里面流露的神色越来越恐惧，以至于他当场二话不说，拔腿就跑，不知什么原因。


第十四章 鬼媳妇不是鬼

　　我喊了一声俞震，但他没什么反应，仰着脸往山顶上跑，完全不在乎自己已经是苍颜白发，体力大不如从前，依然想像年轻人一样，快如疾风。

　　他在跑的过程中，一边跑，还一边仰头看着头顶上的那片乌云，乌云很黑，遮住了太阳，让整座山在大白天的时候，显得阴气森森，而且尤其是现在已经是热天了，我却感觉山上的气候冷的刺骨。

　　俞震跑的路线正是往山顶上跑的路线，我并不清楚，跑到山顶能够发现什么，所以就跟在他后面，从棺山从中跑过，后背寒气袭人，所幸鬼媳妇及时出现在我的身旁，让我倍感温暖，无形之中压力也是小了很多。

　　当然鬼媳妇一出来，凭着俞震深厚的修为，自然是第一时间就察觉到了鬼媳妇的存在，他当场瞪大了眼睛，死死地盯住了我的鬼媳妇。

　　“小子，你去哪儿招来的这个鬼？”

　　看着俞震脸色大变，像是见到什么大有来头的东西一样，我没敢说谎，赶紧将我被人暗算，然后无意之中请回了鬼媳妇，还有最后跟鬼媳妇配阴婚的事情全都一五一十地告诉了俞震。

　　听完了我的话之后，俞震一巴掌拍向自己脑门。

　　“天意，真是天意啊，没想打一切竟然是这样的结局！”

　　我不明白俞震所说的话是什么意思，但是俞震还是指着我脑门一阵骂。

　　“怪不得你小子走哪儿，哪儿出事儿，原来你小子娶了她！”俞震说话的时候，大有痛心疾首，想要打我的样子，但是看他的样子，似乎又不怎么敢动手。

　　我被他的话给说懵了，什么叫我走哪儿哪儿出事儿，最后还把这一切因果都扯到我鬼媳妇身上了，而且好像他的意思是我不该娶鬼媳妇，不然就不会出这么多的事情了。

　　众所周知，我向来都好奇鬼媳妇的信息的，一直以来，她从不让我看她的脸，也不知道为什么，看俞震的样子，似乎知道鬼媳妇的事情，我自然是不肯错过这个机会，逮住就问个没完。

　　“前辈，方便的话，你能告诉我我媳妇到底是个什么鬼吗？还有她为什么不让我看她的脸，一直背对着我呢？”

　　俞震听了我的问题之后，暂时也没回答我，仍然是双眼死死地盯住我的鬼媳妇，半天才憋出一句话。

　　但是我没想到俞震说的第一句话，就让我如遭雷击，当场站立不稳，差点滑下山崖。

　　“她根本不是鬼！”

　　什么？

　　卧槽！

　　这老头在说啥？鬼媳妇不是鬼？那她是什么东西？我特么读书少，这老头子该不会骗我吧。

　　“前辈，你没骗我吧，鬼媳妇不是鬼，那是什么？”我心里面很难接受鬼媳妇不是鬼的事实，或者简直无法相信俞震的话，毕竟她的所作所为，完全符合一个鬼的特征，说她根本不是鬼，那她会是什么？是人？不可能的。

　　就在我问这个问题的时候，周围突然刮起了一阵阴风，而且俞震不知道为啥，突然忍不住打了一个寒颤，神情依旧紧张地盯着我的鬼媳妇。

　　“这跟我暂时不能告诉你，他日等你道行深厚，自然会知道她是什么。”俞震使劲地吞了一下口水，摇了摇头道。

　　“不过我要告诉你的是，你娶了她，她爹很不高兴，因为你天生命衰，而且只是一介凡人，她爹不高兴，肯定觉得你配不上他女儿，所以才会惩罚你，报复你。”

　　此时此刻，我已经完全被俞震的话给吓到了，且不说他之前说我的鬼媳妇不是人，现在他居然明明白白地告诉我，我媳妇居然还有一个爹！

　　姥姥的！这特么是在演电视剧吗？鬼都能够当爹了，还有什么不可以！

　　不敢相信，真的是不敢相信。

　　“那她爹是谁？”我忍不住问了起来，显然是不相信俞震的话。

　　俞震看了看我身前的鬼媳妇，冲我摇了摇头。

　　“现在还不能让你知道，以后你自然会知道的！”

　　大爷的！故意吊我胃口是不是？都特么说出来，现在说到一半，居然不告诉我，真是日了狗了。

　　“不过我可以很明确地告诉你，李老三跟郑道这两个小兔崽子基本上是死路一条了，就算李老三这回能够逃过一劫不死，但是只要他敢出现，必死无疑！”

　　我擦，什么情况？怎么又跟李三爷扯上关系了。

　　“这两个小兔崽子，居然敢私自给你俩配阴婚，弄得人家爹不高兴，她爹一不高兴，这两小兔崽子还能活？”俞震骂骂咧咧，把李三爷给郑道两个人都骂了一道。

　　我心里面憋屈，没想到郑道的死原来是因为我，还有李三爷，现在也是生死未卜。

　　“那她爹到底是谁啊？为什么非要三爷还有郑大叔的命！”我有点不爽，但是不爽的同时，突然感觉鬼媳妇的那里传来了一阵凉嗖嗖地感觉，我知道鬼媳妇不高兴了，吓得我当场闭嘴，不敢在继续乱说话了。

　　“不告诉你是为了你好，你小子最好不要有什么抱怨，因为总有一天你会发现，死门大开，生门大乱，全都是因为你，因为你娶了一个不该娶的老婆！”俞震说完之后就摇了摇头，转过身去，接着往山顶上走，而且一边走着，嘴里面一边还嘀咕着，说什么这都是命之类的话，搞得我挺烦的。

　　我被彻底震惊了，这老头子不是算过吗，白虎出，北斗降，九龙聚阴，阎王招婿，天败人鬼，生门大乱，死门大开。这才是动乱的根源，怎么可能动乱就是因为我而起的呢？

　　我不明白，也不会相信，再继续追问俞震他说的是不是真的，但是他不理我。

　　无奈之时，我只好把我的眼光全都聚集到鬼媳妇的身上，看着她那妖艳，美丽的背影，我不禁在心里面反问她。

　　“媳妇啊媳妇，你到底是什么啊，还有你爹到底是谁啊，他为什么就非要李三爷的命，还有郑道的命呢，要知道没有人家俩，也不可能有咱俩的今天啊？”

　　我在心里面说了无数遍，只可惜鬼媳妇并没有理我，只是依旧出现在我身前，不偏不远，正好三尺之远，无声无息地保护着我。

　　一番跋涉，闷闷不乐，但终是艰难地登山险峻的山峰顶端。

　　一入顶端，突然就感觉到了一阵压力，就像是一块无形的石头一样，压得我喘不过气来。

　　而刚刚到达山顶的俞震，一下子就来了精神，盯着山顶上的一大块石头死死地看着，还不停地围着大石头看个没完。

　　“是龙石，是龙石！”俞震说话的时候，嘴唇不断地发抖，全身都在打颤。

　　我也被俞震所说的话给惊讶住了。

　　“龙石！那可是传说之中才出现的东西啊，相传龙石之中内蕴神龙，能吞吐日月精华，收瑞气，供龙石内部的神龙吞食，一旦时候到了，神龙就会破石而出，到时候天下间所有的妖魔鬼怪都会退避三舍，纷纷滚回自己的老家。”

　　俞琳的声音从我的背后传了过来，让我听得心惊肉跳，难以置信，这世间还真的有龙存在不成。

　　但是看俞震脸色发黑，眉头紧皱，不像是什么好消息的样子。

　　“好一个一箭双雕！搞了那么多的棺材，又用锁天大阵把所有的孤魂野鬼都锁住，甚至连地脉也给锁住了，这样一来，不仅滋生了白江水下鬼王的道行，而且还留着这么大的一个居心，真是够狠毒的啊！”

　　听了俞震的话，我算是了解清楚了，感情这漫山遍野棺材里面所有的鬼魂都无处可逃，从埋到这里开始的那一刹那，全都无法轮回转世，被锁在这里，要么被白江水下的鬼王吞食，要么就跟这所谓的龙石有关系。

　　“前辈，据所我知，龙石不是这种黑色，而是像金子一样的颜色，这……”

　　说道这里，我就有些说不下去了，而且我看见这块大石头上面居然有些裂痕，裂痕就像是从石头里面裂开，一直延伸到外面的。

　　“这是龙石没错！只不过真正的龙石应该是食日月之精华，吞天地之灵气。但是这块龙石却不是如此，它是被人逼着吞阴气，食鬼魂，就算里面真的有龙，那也是一条恶龙，这种恶龙只要一出，天下就会大乱，无数的妖魔鬼怪就会揭竿而起，对人间正道会发起腥风血雨般的攻击，到时候究竟要死多少人，这个谁也不知道。”

　　“丝丝丝……”这话听得我是心肝胆颤，没想到居然还有这么一说。

　　而且看这龙石的样子，里面似乎真的有什么东西要出来，这……

　　正当我双眼紧紧地盯着那块石头的时候，突然感觉到背后有一道强烈的眼光看向了我这边，让我感到毛骨悚然。

　　扭头望去，发现身后什么都没有，只见原本平静的白江水面，居然笼罩了一层浓浓的鬼气，鬼气之中居然还有冤魂飘散。

　　“咦！这家伙大白天的居然还敢回来？”俞震也看到了白江水面的变化，当即就二话不说，也不管身后的龙石了，带着我们就快速的下山，去找白江鬼王做一个了断。


第十五章 藏魂

　　“大白天就敢回来，看来是成了气候，胆子也变得大了！”眼睛微微的眯着，俞震看向了白江里面的水，朝我们说道。

　　路上，当我们再次路过那些棺材的时候，那个被俞震说道痛处的人拉着老头子不放。

　　“大师，我求求你了，你就给我们一个解的法子吧，不然我们这附近的人下半辈子都要遭殃啊！”那人抱着俞震的腿不放，这让原本就着急的俞震老头子变得更加着急，想要推开那人，但是那人抱得紧，俞震挣了几次，也没有挣开。

　　“我说前辈，你就帮帮他们呗，哪怕是暂时的也行啊！”看到俞震这么难为情，还有那个人那么的难缠，我只好劝劝俞震了。

　　“办法倒是有，但是现在我没时间，而且这个办法，它压根就不简单，没个十天半个月，根本不行啊。”俞震苦逼着脸看着我跟俞琳两个人说道。

　　这下就为难了，我们赶时间，但那人又死死的缠着俞震，都跟他说了，我们会帮他解决的，他就是不信，非要俞震现在立刻就帮他们。

　　逼的俞震老头子没办法，随便弄了一个理由打发他们了。

　　“回家帮你爷爷他们再建一个衣冠冢，然后请人再做场法事就行了！”

　　至此，那人才不再继续纠缠着俞震，松开了俞震的腿，道了声谢谢，然后就赶紧离开。

　　“前辈，就这么简单？”路上，我看着俞震的脸，有些不相信的说道。

　　俞震走在前面没有回头看我，但是却跟我说：“哪有那么简单，设定这个局的人，手段早已通天，况且布局都布了二十年，把这些人先人的魂魄都耗尽完了，且不说我又没有法子帮他们，就算有，也不是一天两天能够解决的，最起码得个十年八年吧，你觉得我还能活到那个时候？”

　　“那就这样不管他们了？”我有些于心不忍，毕竟这里埋了那么多人，他们的后代子孙一定不少，倘若不帮他们把这个局给破了，那么这些死人的后代就会一直倒霉，一直生灾祸。

　　“我老了不行了，这些以后还得靠你们来，等我彻底解决了这水下的鬼王，就告诉你们怎么做可以帮他们脱离现在的这种状况。”俞震说完之后无奈地叹了一口气，继续往山下走。

　　越往山下走，我们三个就越感到寒冷，阵阵水气从宽阔的白江水面上袅袅升起，如果仔细看的话，可以发现，整段白江水都在不时的翻滚，江面上的水汽之中参杂着浓浓的黑雾，但那并不是黑雾，而是鬼气。

　　“一会儿我们下去之后，你们两个得赶紧离开。”走完了那段布满棺材的道路，俞震头也不回地对我们两个交代。

　　我自然是不会走得，因为这白江鬼王被放出来，原因在于我，我得留下来，帮俞震老头子一把，毕竟他年纪一大把了，手脚大不如从前灵便。

　　“我不走，我要跟我爷爷在一起！”

　　让我诧异的是，俞琳这个小妮子居然也不走，我很想告诉她，她是个公主，平时可以任性，但现在不是任性的时候，现在保命要紧。

　　听到俞琳不走，俞震自然是不满，回头呵斥了俞琳一声，让她赶紧离开，而并没有让我离开，我想也是因为我有鬼媳妇的原因吧。

　　然后这并没有什么卵用，俞琳像是拿死了主意一般，死活都不肯离开，非要跟一起，最后逼的俞震没办法，只好唉声叹气地说了两个字——孽缘！

　　到了山下，气氛变得异常紧张，周围静的出奇，仿佛掉根针都能听得见。

　　“怎么会这么静？来的时候还听见树林子里面有鸟叫呢。”俞琳往四周瞅了瞅说道。

　　“哼，那是因为鬼王不在，现在鬼王回来了，给它们十个胆子，它们也不敢叫！”俞震毫不在意地冷哼一声。

　　可是俞震的话刚刚说完，树林子里面就传来了一声怪叫的声音，一开始我跟俞琳两个人还以为是什么动物怪叫，但是当我们侧着耳朵，仔仔细细听了一段时间之后，才突然发现树林子里面的叫声跟婴儿很像。

　　“这大白天的，该不会有人把小孩给扔在这荒山野岭之中吧。”我喃喃地叨咕一句。

　　“别乱想了，那不是孩子，那是鬼娃子！”俞震直接一句话点破我。

　　“鬼娃子？”我跟俞琳两个人都有些懵了。

　　“恩，它们是一种小鬼，也是最厉害的一种小鬼，这种小鬼诞生极其可怕，因为它是在娘胎的时候，被自己的亲生父亲活活给杀死的，积怨颇深，化成小鬼之后，会第一个杀死自己的亲爹，然后再见人就杀，活生生地一个杀人小魔王！”

　　我类个天啊！这地方看来还真的是个鬼怪之地啊，真是什么鬼都有啊，想到这里我忍不住倒吸一口气，幸好自己刚才没有好奇过去看，不然小命也会没了。

　　俞震在提醒我们两个人之后，并没有直接带着我们去遇到鬼王的那片水域，而是反复辗转，绕过了山头，在山的另一面，找到了一汪池塘，池塘里面零零散散分布不少的荷叶。

　　“走，下去挖点藕！”

　　说完，俞震带头下了水，开始顺着荷叶摸，用脚在淤泥里面不停地试探着，寻找着。

　　我不明白着俞震为什么不去收拾白江鬼王，反而来干一件跟收拾鬼王无关的事情，挖藕！

　　看着我都醉了，谁特么刚才说着急的要死，现在却来挖藕。

　　似乎是看到我跟俞琳两个人都不理解的样子，俞震朝我们吼了一嗓子。

　　“愣着干啥，让你挖就赶紧挖，一会儿还要派上大用场呢！”

　　被他这么一嗓子吼了一下，我哪里还敢不下水啊，赶紧脱了鞋，跳了下去，跟他在荷塘里面踩了老半天，终是挖了几条藕。

　　洗干净拿到岸上，还没来得及咬一口呢，就被俞震一巴掌泥抹了个满脸都是。

　　“你们两个都摸上泥，掩盖你们生人的气息，让水下的冤鬼和鬼王都误以为你们是泥人。”

　　俞震说完之后，又把娇小可爱的俞琳给抹得满脸都是泥巴，看得我当时都有些想笑了。

　　饶是俞琳那么漂亮的女孩子被这么一抹，顿时三观俱毁，五官不全，差点都哭了起来。

　　“你们两个别笑了，赶紧给我找点柳絮过来，我有大用！”俞震没好气的白了我们两个一眼。

　　对于他说的话，我跟俞琳两个人丝毫不敢懈怠，倒是俞琳走的时候也没忘记把他的脸也给抹上了泥，然后淘气着跳开了。

　　我们两个很快就找到了柳树，按照俞震的吩咐，一棵柳树上，我们只取主干上的柳絮，总共要取了三个。

　　为了以防万一，柳絮不够，我们两个还得忙活，我跟俞琳两个人就多弄了些回去。

　　拿回去之后，就看见俞震一脸慎重地坐在地上，眉头紧皱。

　　“你们两个过来，从现在起，我要把咱们三个的魂魄藏起来，这样鬼王还有那些小鬼都找不到我们魂魄，很容易误以为我们不是生人，而是死人！”

　　“啥，把魂魄藏起来？”听俞震这么一说，我都吓到了。

　　毕竟三魂七魄乃是人生存的根本，一旦离开了自己的身体，那就必死无疑。

　　“别墨迹了，让你过来就赶紧过来。”俞震没好气地看着我们两个。

　　“怎么做？”

　　走过去之后，俞琳没说话，我开口问道。

　　“藕有九孔，可装人的三魂六魄，只留下剩下的一缕代表恶的魄，就能够轻易的避过鬼王，躲过众鬼。”

　　“可行吗？”俞琳都对俞震的方法产生怀疑了。

　　“没什么不可行的，昔日哪吒三太子就是借藕还魂！”

　　俞震说完了之后，就让我跟俞琳两个人各自抱一藕节，随后搓了几根泥条，把藕的九个孔给堵上。

　　“往里面吹口气！”俞震又接着说道。

　　我们两个人不解，但是还是乖乖地照办，吹完了一口气之后，俞震又赶紧用我们两个采摘的柳絮塞在藕孔里面。

　　“柳絮长能困阳魄，黄泥造人能吸阳魄，下用黄泥封魄，上用柳絮堵魂，加上你们两个人吹的都是气，在道家里，气者，泌其津液，注之于脉，化以为血，以荣四末，内注五脏六腑，是魂魄浮载之体，气里有三魂七魄。”

　　“又因藕莲生一体，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，排斥一切污垢脏恶，所以代表恶的魄就无法进入藕孔之中。”

　　说完他倒退一步，双手各夹一片柳叶。

　　“柳树能净水通灵，使魂魄不受污染。”说完之后，他四指相交，闭目凝神后，口中念念有词。

　　“吾受天师盟心宝印，佩受自然通幽达冥。上彻冬天，下达泉阴，三魂引童子，气魄现真身，随吾禹步，鬼神莫惊，如律令，敕！”

　　念完之后，他立马将自己手中的柳树叶塞进了藕孔之中，告诉我们两个，我们的魂魄已经被藏了起来。

　　现在就算是站在鬼王面前，它也不会发觉我们是生人，以为我们跟它一样，是鬼魂！


第十六章 请龙王，逼鬼王

　　帮我们两个藏完了魂之后，俞震又给自己做了一个人藕，把自己的魂魄也藏了进去。

　　“前辈，这藕我是带在身上，还是……”我故意没有将话继续说下去，看着俞震，等着他的答案。

　　“不能带！”俞震说话的语气十分果断。

　　可是既然不能带在身上，那又要藏到哪里呢，而据我所知，就算是把魂魄藏起啦，也不能够离开自己的太远吧，不然肯定是要出事故的。

　　似乎是知道我心里面在想什么，俞震面朝白江，一阵观望之后，五指一掐。

　　“有了！”

　　说完就让我跟俞琳两个人抱着藕跟在他的后面，在路上的时候，看着我手中的藕，我小心的不能再小心，生怕一不小心，把它弄到地上，摔断了。

　　就这样，俞震带我们来到了距离鬼王水域不远地地方，在一处山脊之处停下了脚步。

　　“就这里吧，这里是山脊，是山的命脉，内涵灵气，可以滋养我们的魂魄，让它离开了我们不至于变得脆弱。”

　　说完俞震就将藏着我们三个人魂魄的藕节埋在了山脊之上，而且埋得地方还是山势当中阴阳交汇之地。

　　“此地阴阳交汇，长生有序，符合我们所说的阴阳平衡，把魂魄藏在这里最适合不过了！”俞震说完了之后，大手一挥，让我们两个挖地三尺，然后把藕节埋在里面。

　　“走吧，我们过去看看！”俞震说完了之后，丝毫没有在意的样子，背着双手，铿锵有力地朝着鬼王所在的那片水域走了过去。

　　山川此刻已经不能用山川来形容了，因为这里早已经是鬼气缭绕，尸气横生，一路上我们见到了不计其数的小动物的尸体，它们全都死于尸气之下，人如果毫无防备之下，摄入尸气过量，就会中了尸毒，必死无疑。

　　自顾自的烧了道避阴符，化成了符水喝了两口，并且递给俞琳，让她也喝了一口。

　　“这什么东西，这么难喝？”俞琳面露苦色。

　　“这是避阴符化成的符水，人喝了能够邪气不沾身，阴气不入体，就算是尸气也被挡在身体的三尺之外。”

　　我还没有回答，俞震就替我回答了。

　　“小子，老三的这招驱阴辟邪，你倒是学的蛮溜的嘛。”

　　我没回答俞震的话，眼神死死地盯住不远处的白江水，滚滚的白江水自西向东，昼夜不息，源远流长，它究竟流向哪里，无人能知，有人猜测它流入的是长江，也有人猜测它流入的是大海，但是具体流向什么地方，没人能够知道，因为它好像蒙着一层神秘的面纱，所有顺着它寻找源头的人都一去不复返，而且早些年的时候，曾有人航拍过，但是半路之中，白江突然消失，而且那人像突然飞入另外一个世界一样，周围的环境只在刹那之间，大变模样。

　　它究竟流向什么地方，真的无人知晓了。

　　“小子，别看了，再怎么看，你也不可能知道白江究竟是什么。”俞震拍了我一下，催促我往前走。

　　我整理了头发，收回了心神，跟在了俞震的后面，跟他一起来到了白江边上。

　　看着江面不时翻起的浪花，和江面上朦胧的黑雾，我眉头紧皱，若不是俞震提前告诉我，我们的魂魄已经被藏了起来，此刻我应该会颤抖。

　　“前辈，我们该怎么做？”一番犹豫，我终于是开口问了出来。

　　俞震没有立即回答我该怎么做，而是招呼我去找一艘船，要求船的四角要挂上四个锚，另外船要有顶棚遮阳，并且在锚上绑上四个稻草人。

　　这样的要求对我来说，并不算是很难，我也知道，俞震做这一切是有原因的。

　　所以自己就痛痛快快地去按照他的吩咐找了一艘船，然后按照俞震的方法给照办了。

　　等我把船弄过来之后，却发现俞震跟俞琳两个人在岸上已经摆起了香案，而且还插上了幡旗。

　　幡旗我不是第一次见了，招魂的，招鬼的，我都见过，但是俞震的幡旗有些特别，以我所学的知识，并不能看出这究竟是什么幡旗。

　　看到我找好了船回来了，俞震神情严肃，步履沉重地走了过去，掏出一杆招鬼幡。

　　“四方神灵，八方鬼王，急急如律令，敕！”

　　闭目凝神，四指相合，口出密语，俞震说完就大喝一声，同时招鬼幡大展，而且连续在空中狠狠地划了几下子。

　　“噗通”白江水中，就如同有人跳进水里一般，溅起了阵阵地浪花，荡起了一圈又一圈的涟漪。

　　可是当我定眼看过去的时候，宽阔的白江水面上已是风平浪静，并没有什么人跳进水中。

　　“这……”

　　“不用怀疑，刚才跳进水中的不是人，而是我请过来的四个鬼，用他们来拉住船的四周，再好不过。”

　　俞震的话，让我大吃一惊，感情刚才他让我绑了四个稻草人，原来是用于装鬼的，真是好手段。

　　“上船！”没有多余的话语，俞震第一个跳上了船，在船头点了三炷香，做了一番祷告。

　　只可惜这回的香跟我上回所遇到的情况一样，两长一短，是典型的恶事香！

　　怎么办？

　　看到恶事香的那一刻，俞震的脸色就没有好看过，眉头始终没有舒展开。

　　“奶奶的，我管你什么大凶之兆，走！”一声大喝，声音之中似乎透露着俞震的极度不服。

　　明知山有虎，偏向虎山行，这也许就是俞震与别的猎鬼师不同之处吧，遇到危险和困难，从不退缩。

　　船行至江中，立马感觉到一阵颠簸，就如同船体被什么东西撞击一样，剧烈的晃动起来。

　　俞琳可能是没有经历过这些事情，不诶这种突如其来的状况吓得大叫一声，但是她刚张开嘴，就被俞震给堵住了嘴。

　　“别叫，一叫水下的那些鬼就知道船上有人，现在他们只是试探性的撞一下船而已。”

　　俞震说话的分量仍然是那么足，这让原本被吓坏的俞琳情绪渐渐有所好转，不再尖叫挣扎。

　　果然，在俞震的话说完了之后，不到半分钟，水下的那群鬼就走开了，没有再继续纠缠不放，而且船也没有那么颠簸渐渐开始趋于平缓。

　　至此，俞震舒了一口气，看来他也被吓得不轻，只是在极力安慰自己而已。

　　“前辈，现在还要做什么？”

　　我问了一句，俞震没有回答我，而是摆弄这自己手中的蛟筋弓，据说这把蛟筋弓是他多年以前，用自己斩杀的蛟龙的筋做成的弦，十分有力，而且蛟龙也是一种龙，只不过它还没化龙而已，其筋骨自然也属于龙骨龙筋，用它们来做弓箭，难怪可以射杀一切鬼怪。

　　半饷，俞震突然站了起来，眼神异常犀利地看着白江水下的鬼魂，并且突然弯弓射箭。

　　“嗖”的一声，强劲有力的蛟筋弓射出一支血红的箭，插入水底，至此不见。

　　“前辈……您这是……”我问不出来了，心里面很惊讶，因为他刚刚明明很害怕惊动了水下的那群鬼，现在却又突然朝水下射出一箭，这不是告诉水下的那群鬼，船上有生人，而且搞不好还会直接惊动了水下的鬼王。

　　我的话没问出去，就被俞震伸手打断。

　　“不用担心，我刚才射出去的那支箭，不是简单的箭，一般的小鬼根本发现不了，只有水下的鬼王才能够发现！”俞震神情慎重地说道。

　　我有些不懂俞震到底想要干什么，明明很害怕惊动水下的鬼，但是又非要惊动鬼王。

　　“这大白天的，阳气足，太阳不仅会驱散鬼气，还会灼烧鬼，就算是鬼王也不例外，如果他敢出来，道行至少会被削减一半，到时候，我要杀了他，那太容易了。”

　　俞震的算盘打得很好，但是正如二十年前一样，水下的鬼王很聪明，白天死活不肯出来，只有晚上才肯出来，所以俞震射出去的一箭虽然威力很大，但是却激不起水下鬼王的怒火，它没出来。

　　“哼！不出来，不出来就以为我没有办法了吗？”

　　“俞琳，把我的家伙拿来，既然这家伙不肯上来，那我就逼他现身！”

　　“前辈，需要我帮什么忙吗？”站着也风凉，我当然想帮点忙，从而也想偷学一点东西。

　　俞震似乎不在乎我偷学什么，就问我一声：“你会莲心咒不？”

　　我说会的。

　　“那好，一会儿我来点祭火，你念咒，咱们俩负责把龙王给请过来，我倒要看看这家伙到底强悍到什么程度，难不成连龙王它都不害怕了。”

　　俞震说完之后，烧了符咒，点了祭火，并且让我开始念莲心咒。

　　这个过程之中，我丝毫不敢大意，因为很可能一不小心，念错了，就会铸成大错，到时候请不出龙王，请出别的什么东西可就出大问题了。

　　“哗啦”水面一阵抖擞，整个江面突然翻起了浪花，就像是水下面有什么巨大的怪兽在抖动一样，十分惊人！


第十七章 斩河神

　　“这……这难道是鬼王出来不成？”我有些吃紧，先前就见过一次这样的情景，心里面很震惊，也很紧张。

　　“别激动！这不是鬼王，这是龙王翻身！”

　　我去，龙王翻身，看来这龙王也是够厉害的，仅仅翻了个身，就引起滔天巨浪，差点都将我们的船给打翻了，这要是真的出来了，那还了得，肯定是翻江倒海，水漫金山。

　　“接着来，我就不信，它能够憋多久！”俞震已是满头大汗，紧咬牙关。

　　在船上施了一遍又一遍的法，目的就是为了请龙王现身，逼迫水中的鬼王出来。

　　但是龙王岂是说请就能够请的动的，饶是我跟俞震两个人都用尽了全身的力气，也没能请得动水下的龙王。

　　“哎！这年头，连龙王都安身惜命了，天下危矣！”

　　一声长叹，似乎在诉说着多少无奈，俞震神情衰落，像是碰到什么困难似的，浑身无力，也没有精神。

　　“前辈，这龙王我们请不出来，河神能行吗？”

　　看见情绪如此低落的俞震，我很想给他一点力量，所以就无意之间问了他一下。

　　但是我没想到，就是我这么随口一问，就像是点醒俞震一般。

　　他突然跳了起来，用手指着我问：“你说什么？”

　　“龙王请不动，请河神。”我有些机械似的回答道。

　　“好，就这么办！龙王架子大不来，河神我量他也不敢不来！”

　　俞震这话说的相当的霸气，就如同河神是他的小弟一样，必须要听他的。

　　请河神，说起来容易，但是做起来岂是那么的容易，按照我的做法，请河神，最起码要做够足够的排场，先用鸡鸭猪等祭祀一番，最后念咒语，焚香，敲鼓请他出来。

　　但是这一切在俞震的眼中似乎都是摆设，他大手一挥，根本不用我所说的这些，直接弯弓射箭，嗖的一声，箭直接射进了深不见底的河水之中。

　　刹那间，江面突然刮起了一阵阴风，无数的落叶纷飞，随风飘散，吹打在我们的身上，让我几乎都睁不开眼了。

　　与此同时，江上波涛汹涌，水面也不再变得平静，浪花已是一阵高过一阵，甚至都能够将我们的船头给高高掀起来。

　　“河神！出来！”

　　看到俞震丝毫没有客气的样子，我心里面吃惊不已，感情这俞震比河神还要厉害三分，那这样一来的话，河神是不是能够把鬼王赶出来呢。

　　后来我才知道，原来河神之所以被称作河神，那是因为他在河里面威力无穷，就算是再厉害的鬼，也不是他的对手，俞震之所以敢直接呵斥他，那是因为二十年前俞震跟鬼王斗法之中，天昏地暗，把这一片水域都给搅得天翻地覆，无奈之下，河神才出面帮了俞震一把，和他一起制服了鬼王。

　　“哗啦”一阵浪涛的声音，水中突然跳起来一条大鲤鱼，直接蹦上了船。

　　“哼！送什么鲤鱼都没用，出来！”俞震说完再次弯弓射箭，又是嗖的一声，当箭射入水中的那一刹那，我仿佛有一种山摇地动的感觉，浑身颤抖不已。

　　这一次，风刮的更加猛烈，江面的波浪也变得更加的汹涌，远处一片水域拼命地打着旋，好像里面有什么东西就要出来一样。

　　不出意外，这应该就是河神将要出来了，我心情异常激动，没想到河神居然被俞震给这么轻而易举地请出来了。

　　但是不知为何，当漩涡形成的那一刹那，水面上的鬼气变得更加浓烈，黑雾重重，几乎看不清前方的那片水域。

　　与此同时俞震眉头紧皱，丝毫没有请出河神的欣喜感，就连我的鬼媳妇都再一次出现在我的身旁，背对着我，望向远处的水天相接。

　　一阵阵哗啦声不断地在我们的四周响了起来，船的四周的水面，不知怎么滴，跳出了一条条的大鱼，并不止鲤鱼。

　　看到这种情况，我的第一反应就是，鬼王要出来了。

　　然而俞震告诉我：“这不是鬼王出行，这是要变天了！”

　　“变天，变什么天？”颠簸之中，我慌乱地抓住船上的栏杆，顺便拉了俞琳一把。

　　俞震没有说话，双脚就好像钉子一样，居然可以牢牢地粘在船板之上。

　　“退！速退！”俞震大吼一声，似乎发生了什么不好的事情。

　　刚说完这句话，俞震立马弯弓搭箭，面准远处的漩涡，似乎里面出来的不是河神，而是别的怪物。

　　但是漩涡里面并没有像电视一样，走出来什么东西，反而是快速地朝着我们这边靠近过来，想要把我们的船卷进水中一样。

　　要知道，我们人在船上，划船的速度原本就有限，面对快速靠近的漩涡，根本无从抵抗。

　　关键的时候，俞震请的四鬼，起到了关键的作用，居然在水下，拉着船快速地往前游去，始终都跟漩涡保持相当得距离。

　　“前辈，这是什么东西啊，怎么会这么凶啊？”在船上摇摇晃晃，颠簸的厉害，我不顾鬼媳妇的威怒，一把抓住俞琳的手问道。

　　俞琳被我抓住了手，自然一阵脸红，但是我当时并没有注意到这一切。

　　因为俞震接下来的话，算是把我给吓坏了。

　　“这是河神！”

　　“河神？”我惊诧了，河神不是被请出来，要帮我们吗，为什么现在看起来，它根本不是在帮我们，而是想要谋害我们的性命呢。

　　“对！是河神没错，但是它已经死了，不再是以前的河神，成了水下鬼王的鬼奴了！”

　　“丝丝丝！”

　　听了俞震这话，我当场倒抽一口气，感情这刚才并不是偶然，而是一切都是注定的。

　　河神不知由于什么原因死掉，结果死了之后，反倒被鬼王俘获，成了鬼王的鬼奴，也就是忠实的走狗。

　　“好家伙，果然成了气候，连河神都被他弄死了，真是手段不小啊！”俞震说完之后，看准了势头，一箭射出，呼啸地声音划破空气，传出尖锐的声音，当场射中了不远处的漩涡。

　　“噗”水花高高地溅起，盘旋在漩涡上空的一团漆黑的鬼气瞬间被震散，更有附近的小鬼被箭身擦中，当场惨叫一声，形神俱灭。

　　但是这并没有什么卵用，漩涡依旧，鬼气又重新凝结，继续朝着我们船只的方向靠近过来。

　　“奶奶的，没想到这家伙死了也能这么厉害，当初真是小看它了。”俞震说完再次弯弓射箭，但是依旧没有什么卵用。

　　“小子，会天雷咒吗？”俞震高声地问道。

　　我回答了一声“会”。

　　“会那就好，一会儿你给我念，往死里念，我射不死它，我就不信劈不死他！”俞震说完再次射出去一箭。

　　天雷咒我是在李三爷的书上看见过，那是一种极其霸道的咒，可以说是至阳至刚之咒，一旦施展，雷鸣轰隆，九天共鸣，如果施咒之人到达一定的境界，很容易会引下雷劫，劈开周围一切鬼邪之气。

　　俞震让我用天雷咒的目的，我是知道的，但是我从来没有用过天雷咒，根本不知道自己到底能不能用出来。

　　可能是看出了我的心思，俞震告诉我，让我别担心，说我只要心神合一，把自己的气息调整到最强，就可以。

　　说话间，我不敢有丝毫的怠慢，赶紧按照俞震老头子所说的话照做了。

　　双腿盘膝而坐，闭目凝神，四指相扣，将自己全身的气息调整到最强，开始念了起来。

　　“天雷隱隱，龍虎同行。太華太妙，雷電飛奔。飛砂走石，倒海收雲。能晴能雨，收魄收魂。蓬萊之部，風雨上卿。霹靂鐵斧，皓翁靈尊。驅邪伐惡，木郎驅雲。電母噉吼，雷公前奔。風輪火車，震靈將軍。霹靂萬里，破伏鬼神。急急如律令。”

　　“轰隆”一声，如同天雷一般的声音在我的耳边炸响，几乎将我震聋。

　　再看远方，原本江面上飘荡的黑色鬼气早已被震散，许多小鬼由于来不及躲避，当场形神俱灭。

　　此刻我真想默默地祈祷一声：“阿弥陀佛，善斋善斋。”

　　但是还没来得及祈祷，江面突然再次变得凶险无比，一道两三米高的波浪直接打了过来。

　　“小心，这家伙在水中是神，几乎无人能及。”

　　“砰”滔天的巨浪一下子狠狠地打在船上，将我们全身都浸湿透了，也差点将船都给打翻了。

　　船头燃烧的三炷香不小心被熄灭，这代表着极其恐怖的事情即将发生。

　　“劈它，快！”

　　来不及有更多的反应时间，也没有多余的时间抹一把自己脸上的水，我再次坐了下来，强行镇静，拼出了全身的力量，再次念了一回天雷咒。

　　“轰隆”这回耳边的雷声变得更响，在我的视线之中，似乎真的有一条实质般的闪电，劈在了不远处的漩涡上。

　　而与此同时俞震抓住了这个千载难逢的机会，把箭身涂满了朱砂，而且最顶端还沾了符水。

　　麻利的弯弓射箭。

　　“嗖”的一声，箭身凶猛地射了出去，噗的一声，似乎射中了水中的某些东西，让整片水面一阵颤抖。

　　颤抖过后，漩涡消失，一大片黑漆漆的血水涤荡开来，而后一只磨盘大的王八从水下浮了上来。


第十八章 河图

　　“那是什么？”俞琳眼尖，一眼就看到了那只磨盘大的王八。

　　它翻在水面上，一动也不动。

　　“河神！”俞震的话足够简单，但也足够让人感到惊讶。

　　“丝丝丝！”

　　我跟俞琳两个人都倒吸一口冷气，眼里流露出一种难以置信的神色。

　　古语有云：河伯，乘水车兮荷盖，驾两龙兮骖螭。说的就是河神以水为车，骖驾螭龙而戏游也，但据我目测，这磨盘大的王八，除了自己本体，其他的什么也都没有。

　　况且河神这种东西，以前在电视里面，还有小说里面我是见到过的，要么是一种妖魔鬼怪，要么就是人身兽首，要么直接就是人形的。像这样只是一只王八的河神，我还是第一次听说，也是第一见到。

　　“哎！可惜了，二十年前我遇到它的时候，它动动身体就足以翻江倒海，水涨船高，但没想到仅仅只过了二十年，就物是人非，我老了，它死了，而且看它的样子，死后还被人祭炼成了鬼奴！”

　　俞震幽幽地叹了一口长气，让我很好奇，这只磨盘大的王八河神究竟是怎么死的。

　　“前辈，它是怎么死的？鬼王杀的？”我有些好奇的问了起来。

　　听了我的话，俞震没吭声，闭目念了几句口诀，让水下的四鬼拉着我们的船往河神的尸体靠近了一下。

　　靠近了之后，俞震又在附近招来一些可用的小鬼，让它们一起发力，将磨盘大的王八愣生生地翻了过来。

　　这一翻不要紧，当我们几个看见王八正面的时候，当场吓出了一身的冷汗。

　　我的乖乖啊！这家伙还真不是一般的王八，因为一般的王八，就算是成精通灵，背上也是光滑的，但是眼前这只所谓的河神王八，显然跟一般的王八有些不一样。

　　因为它的背上居然有一副清晰的图案，那图案我好像在什么地方见过，虽然印象不是很深刻，但是也足够清晰。

　　倒是俞震看见了这幅图之后，眼珠子差点都掉了下来，浑身哆嗦不已，好半天才回过神来，背着我跟俞琳说了两个吓死人的字。

　　“河图！”

　　什么！！！

　　河图！！！开玩什么玩笑，这东西怎么可能是河图？

　　古语有云：伏羲受河图，画八卦，黄帝受河图，作《归藏易》，河图乃阴阳之用，易象之源也。

　　这些都是神话传说，传说之所以被称作传说，那是因为他们只是一个传说，不存在所谓的真实。

　　但是眼前的这只王八背上的图案，居然会是神话传说之中的河图，这也太匪夷所思了，听着俞震的话，我甚至都不敢相信自己的耳朵和眼睛了。

　　“奇怪，为什么是残图？”俞震似乎并不满意这个结果，眉头紧皱，双眼死死地盯着王八的后背。

　　我也没敢打搅俞震的思绪，只是这个时候俞琳告诉我，说他爷爷在二十年前曾经见过一次河图，也是残缺的河图。

　　这下我真的是不得不相信，河图这东西是真正存于世间的，而且居然还被我给看到了。

　　激动不已，我不敢犹豫，立马就想拿出手机，把所谓的河图拍下来，但是慌乱之中，我才发现，我的手机早就丢失，问俞琳，她也没带，这下损失大了。

　　无奈之下，我只能够乞求靠着自己的强大记忆力，想要把这幅残图给记下来，因为俞震随后告诉我，就算是残图也会有大用。

　　只是，记下这密密麻麻，复杂的图案岂是那么容易的，饶是我平时记忆力强大的惊人，也很难一时之间将它记在我的脑海里面。

　　因为我发现，这图就好像有魔力一般，随时变换，根本无法记住。

　　“记不下就算了，河图讲的是缘分，是你的，始终就会是你的，不是你的，永远就不会是你的。”

　　俞震安慰了我之后，随后给我们两个又讲起了二十年前，他看到过一次河图的事情。

　　“二十年前，我曾经跟张天师一起，在一座古墓之中，遇到了一条两三米长，没有尾巴的蜥蜴，那家伙异常的凶猛，就算是我跟张天师几个人一起，也废了三天三夜，才将它杀死，杀死之后，张天师当即剥掉了它的皮，收了起来，我由于离得比较近，有幸看了一眼，发现那皮甲之上居然也有一副河图，跟这幅图不一样，但是我一眼就能够认出来，那确实就是河图。”

　　俞震无比肯定地说道，随后他又告诉我们两个，这件事情，他一直藏在心里面，没有告诉其他的人，也很想找个机会问问张天师为什么要把河图收走，但是一直没有再遇见张天师，直到后来张天师死了，我才把这件事情给彻底遗忘。

　　听他说到这里，我突然想到一件可怕的事情。

　　“难不成张天师当年来到这里，堆成棺山，也是因为这幅河图不成？”我有些吃惊地问道。

　　面对我的质疑，俞震神情慎重地摇了摇头。

　　“不太可能，张天师乃正派人士眼中的顶梁柱，本身就道法无边，功德无量，应该不会做这等伤天害理之事儿，为了一副河图而锁住无数的冤魂，让他们往生不了，这种事儿，歹毒无比，我相信张天师不会去做，除非……”

　　看着俞震欲言又止的模样，我竖起了耳朵，很想知道他口中除非是什么。

　　但是最终看到俞震无奈的摇了摇头，看着江面，呆呆地说了一声“不可能”。

　　我很想问什么不可能，但是俞震不给我机会，他用手指着水中的王八死尸，问我：“小子，你觉得这家伙的死，是人为的还是鬼王干的？”

　　我盯着王八背上那道深深地伤口，整齐而又深厚，眯着眼睛思考了很久，说：“难不成它是被人一刀砍死的，并不是鬼王害死的？”

　　听了我的答案，俞震点了点头。

　　“鬼王杀人的手段，我是见过的，一般就是夺人魂魄，摄人心神，使人迷失自己，产生意外死亡，或者自己把自己给杀死，这种被人从后背一刀劈开致死的，应该不会是鬼王。”

　　“但它却成了鬼奴。”俞琳赶紧在后面补充说道。

　　“那就更加说明它不是被鬼王害死的，像它这么高深的道行，且不是鬼王究竟是不是它的对手，就算是，估计也就压一点风头而已，想要上它的身，让它自己劈死自己，那是绝对不可能的事情，唯一的解释，就是它被人给杀掉，然后魂魄被打散，为鬼王所擒获，连身体一块被祭练成了鬼奴。”

　　这个答案出乎我跟俞琳两个人的意料，原本我以为这家伙是被鬼王给弄死的，毕竟鬼王那么厉害，但是事实告诉我，它不是被鬼王弄死的，它是被人一刀劈死的。

　　“究竟是什么人竟然如此厉害，居然可以一刀就把它给劈死，这种手段，足以跟当年的张天师媲美了，但为什么我没听说过这样的人呢！”俞震皱着眉头说道，看他的表情似乎又想到了一些事情，但是他没说。

　　他不说，我自然不问，只是指着江面上的王八问他，现在该怎么办？

　　“还能怎么办？我已经送它往生了，再做场简单的法事儿，超度一下它，算是感谢它当年对我的帮助之恩了。”

　　闭目凝神，俞震焚香操剑，念了一遍往生咒。

　　说来也怪，往生咒念完之后，这只庞大的王八，连同它背上那副珍贵的河图一起慢慢地沉入水底，在我们的眼前消失不见。

　　该你的，就是你的，不是你的，怎么强求也强求不来，俞震说的没错，得不到河图，说不定也是一种幸运，但是我没告诉他，这河图我好像在什么地方见过，脑子里面有印象，而且印象之中，我见过的比这幅河图要大的多。

　　“咕嘟咕嘟”身旁传来的声音引起了我注意，让我从刚才的回忆之中缓了过来，意识到自己还在船上，还在跟鬼王斗法中。

　　回过神看向广袤无垠的江面，江面上不知是什么时候下起了浓浓的雾。

　　雾气很浓，被一阵阵阴风吹到这里，就好像是人为制造的一样。

　　我自己看看了，确认这并不是我之前所见到的过的尸气，也不是鬼气，而是真正地雾气，而且刚刚还艳阳高照的太阳，此刻居然消失的无影无踪。

　　这是什么情况？怎么会这样？

　　“小心！有点邪门。”俞震也暂时搞不清楚这是什么情况，只能够谨慎地看向四周，手中的蛟筋弓大开，似乎只要发现哪里有不对劲的，他就要射向那里。

　　可是周围暂时并没有出现什么不对劲的，雾气变得原来越重，重到我们几乎都看不清自己脚下的江面了，但四周还是静的出奇，除了我们自己的呼吸声，甚至我们连水流声都听不见了。

　　我知道真正的危险可能来临了，这是暴风雨前的黎明。

　　“砰！”船似乎被什么东西给撞到了，剧烈地抖动了一下，于此同时船上拜四鬼的香突然发生了意外，不是熄灭，也不是两短一长，而是硬生生地从中间断掉。


第十九章 夺天地之造化

　　“坏了，好不容易请来的四个引船小鬼居然死了！”

　　俞震的话刚刚说完，船体就是一阵颠簸，好像差点被什么东西掀翻一样。

　　我一个踉跄，没有站稳，直接摔在船上，后背靠上了一块砖头，疼得我眼泪的都出来了。

　　而最奇葩的事情居然也在这个时候发生，那就是俞琳也没有站稳，噗通一声也倒下了。

　　不过她比我幸运的多，那是因为她居然把我当成了人肉垫子，砸在了我的身上。

　　“哎呦！”这下我疼得更加狠了，当场惨叫一声，差点双眼一黑，痛昏过去了。

　　然而此时的俞琳完全没有想到我后背下面还有一块砖头，只是当我望向她的时候，她一阵脸红的看着我。

　　看着她双颊绯红，我好像感觉到了不对劲，尤其是某个部位居然不由自主的放大了，而且貌似俞琳的手抓在上面。

　　我擦！

　　在我感觉不对劲的那一刹那，鬼媳妇突然惊险我的身边，背对着我，无声无息，但是却感觉到了一股浓浓地杀意充斥着我的周围。

　　这让我意识到不妙，貌似鬼媳妇生气了，这还是她头一回这般生气。

　　见到鬼媳妇生气了，我立马二话不说，将俞琳推开，不然要是晚了一步，鬼媳妇非得杀了我不可。

　　被鬼媳妇这么一闹，我心里面的小算盘算是真的不敢打响了，只好在心里面跟鬼媳妇道了无数遍歉，这事儿才算完。

　　但是鬼媳妇还是没有离开，仍然静静地站在我的身前，背对着我，背影优雅而又美丽。

　　“前辈，这是什么情况？”从船上爬起来的那一刹那，我抓住了船上的一根栏杆。

　　俞震的脸色也不怎么好看，眉头始终都没有松开过，眼睛里面的神色也是迷茫着，双手还在不断的掐算。

　　“不对！这方向不对！”

　　一听俞震说方向不对，我二话没说，赶紧将我包中的风水罗盘给拿了出来，烧了道符咒，让它给我们指出方向。

　　但是奇怪的是，如若平常，风水罗盘的指针肯定能够像指南针一样，给我们指明方向，但是今天，不知道怎么回事儿，罗盘上面的指针不断地旋转，而且是越转越快。

　　“你这个没用的，这地方的地质有些特别，地磁现象比较严重，就算是很专业的指南针也没有什么用处。”俞震冲我说道。

　　真是听君一席话，胜读十年书，而且俞震还告诉我，风水罗盘在更多的时候，不是充当指南针的作用，而是指向妖邪鬼魅，这里遍地都是冤鬼，就算能够测方向，也无法测出来。

　　风水罗盘没有什么用处，我就只好将它给收了起来。

　　看着俞震一副心事重重地样子，我心里面也感觉到不是很好。

　　船仍然颠簸的厉害，江面上起了大浪，但是此刻站在船上的我们，居然感觉不到一丝的风。

　　正所谓无风不起浪，浓浓的雾中，没有一丝的微风，那这大浪是怎么产生的呢？

　　很显然，所有的解释只有两种可能，要么是水下的东西作怪，要么像俞震所说的那样，有人在兴风作浪。

　　“哗啦”一声，就在我们身前不远处的江面上，似乎有什么东西跳了出来，然后又跳进了水里面。

　　声音巨响，听在我们三个人的耳中，就如同山崖上的巨石掉进江水之中一样，震耳欲聋。

　　而且，此时的我们，总感觉自己好像在朝着一个未知的方向前进，毕竟水下拉船的四鬼已经不在，这么大的船，我们三个人自然是划不动。

　　我问过俞震还能不能再请四鬼过来拉船，俞震摇了摇头，告诉我，说四鬼已死，再请别的鬼过来也是一样的结果，更何况，请四鬼这种事情，修道之人，每天就只能用一回。

　　“嗷”一声，有恶鬼趁着我们不备，突然窜到了船上，往我这边扑了过来。

　　我手足无措，俞震也无动于衷，因为有人比他更加手快，我只看到一只纤白如玉，动如疾风般地素手出现，在恶鬼扑过来之前，一把钳住恶鬼的脖子，如同拎小鸡一般。

　　鬼媳妇出手，想来如此平淡，也是如此的突然，没有什么特别的出场，也没有什么花哨的动作，从来都是一出手，就知有没有。

　　“噗”恶鬼来不及尖叫一声，被鬼媳妇强行震碎，当场形神俱灭，化为乌有。

　　这种犀利的手段，我还是第一次所见，当场被她所震惊，想着为啥以前被红衣女鬼追杀的时候，她就不出手呢，看她的手段，应该能分分钟把红衣女鬼给制服的啊。

　　然而我的不满并没有什么卵用，鬼媳妇并没有在心里面回应我，继续静静地站在我的面前，像一道风景一样，释放出自己本身的气场，让周围不少嗷嗷叫的恶鬼们都不敢靠近了。

　　“哎，都是命啊，既是祸也是福分啊！”

　　俞震无奈之下，叹了一口气。

　　不过自从鬼媳妇出手以后，周围似乎安静了很多，除了浪花打在船上，并没有听见什么其他的声音。

　　可是俞震的眉头还是皱得紧紧的，他不停地看着自己脚下的江水，手里面还在不停的掐算，即便是一直没有掐算出来，他也没有放弃过。

　　突然，他的手终是停了下来，眼神之中流露出恐惧的神色。

　　“坏了！这下可不妙！”

　　“怎么了爷爷，什么不妙？”尽管也知道事情不是怎么好，俞琳还是问了出去。

　　俞震锤了一下船栏杆，跺了跺脚，很气愤地说：“真是千算万算，没有算到，居然还会有这样的事情，看来死门真的是要大开，连鬼都能够做河神了！”

　　我去！

　　没搞错吧！俞震说什么？

　　他居然说鬼……鬼做河神！！！

　　这个消息对我跟俞琳两个人来说，不仅是晴天霹雳，更让我们两个大跌眼镜。

　　真是大千世界，无奇不有啊，这年头鬼都能够做河神。

　　面对我们两个吃惊的样子，俞震没有隐瞒，直接告诉我们为什么鬼做了河神。

　　“这水下的鬼王，看来是真的不简单啊！”

　　俞震无奈地感慨了一声，而后告诉我跟俞琳两个人，一件无比震惊的事情。

　　“这家伙在过去的二十年里面，虽然被我镇封在水底，但是有人可以弄了一整座山的棺材帮它聚阴，让它的道行不仅没有因为白江水和地势变得衰减，反而大幅度增长。”

　　这个消息对我们来说并不是很好的消息，虽然我知道俞震大有老当益壮之势，但是当年镇封鬼王时，道基被毁，虽然事后业经过了不少方法的静养，但是始终完善不了，再加上已经老了，道行自然是不如从前了。

　　现在鬼王又变得这么厉害，我在想，他究竟能不能制服鬼王，这一点，我们心里面很没有底，反而我会觉得到时候制服不了鬼王，我们几个则会一命呜呼。

　　“这还不是关键，关键的是这家伙居然能够得到了河神的造化，而且在过去的二十年里面，它居然在江底做了不少好事儿，使得自己蒙蔽天机，被上天赐予河神的职位！”

　　这话一出，我惊的大牙都掉了。

　　鬼王做……做好事儿？

　　特么的，没开玩笑吧，这种事情，我这辈子还是第一次听说，毕竟鬼王那么凶猛的人，居然还会做了二十年的好事儿。

　　不可思议，真的是难以想象。

　　“那现在……”我有些说不出话来了，因为我感觉到好像水下有什么东西在轻轻地蠕动，好像动一下就能够翻江倒海，涌起无边的大浪。

　　“现在我们有麻烦了，这家伙得了河神的造化，就主掌整条白江的生死，我之前没有预料到他居然得到了这个造化，要是让我知道这件事情，说什么也不会这么冒冒失失地过来，本来还想着这家伙道行被我削减的差不多呢，但现在……”俞震的话说到一半就不说了，而且就算他不说，我跟俞琳两个人也知道，这下我们几个都危险了。

　　危险之中，我看向了身前的鬼媳妇，在心中默默祈祷，希望鬼媳妇真的如俞震所说的那般厉害，没有鬼敢惹她，就算是鬼王也不行，那样的话，就没有人敢伤害我了。

　　但这仅仅是一个请求，我并不了解鬼媳妇的脾气。

　　“爷爷，现在我们该怎么办啊？”

　　看俞琳的样子，似乎也被吓到了，毕竟是小姑娘一个，没有见过什么生死，眼下听她爷爷这么一说，整张脸的颜色都变了，变得苍白无比。

　　俞震的脸色自然也好不到哪里去，眉头还是那样皱着，手中掐了半天也没算出来个什么。

　　“没办法了，只能退了！”俞震说完之后，立马焚香祈祷了一番，然后烧了道符咒，念了口诀，就说听天由命，让我把船四周的四个锚都提起来，让船顺着江水流。

　　如果幸运的话，应该就能够逃出去，毕竟我们三个现在的魂魄藏了起来，鬼王就算是河神也暂时发现不了我们的。

　　可是刚刚才准备这么做，俞震就脸色大变，而后他无比慎重地告诉我跟俞琳：“咱们三个的魂魄被人给搜到了，现在我们已经暴露了！”


第二十章 禁术

　　“我说前辈，这种时候，您就别开玩笑了。”

　　俞震的话真是雪上加霜，让我原本已经凉透的心变得更加冰冷。

　　这就好像在告诉我，这回你真的死定了，因为你已经暴露在敌人的枪口之下了，只要敌人稍微动一下，你就必死无疑了。

　　“没时间跟你开玩笑，如律令，敕！”俞震当场大喝一声，不知道施展了什么秘法，让我们的船不再乱摇晃，不仅没摇晃，似乎也没有再前进，就像一颗钉子一样，把船牢牢地固定住。

　　“呼！”

　　看到船被定住的一刹那，俞震松了一口气，但是脸上的神情丝毫没有放松过。

　　“爷爷，到底怎么了？”俞震的小脸也被吓得苍白，估计她还是第一次遇到这样的情况。

　　俞震神情慎重地告诉我们：“我们遇到大麻烦了，原本我以为只要把我们三个的魂魄藏住，水下的众鬼和鬼王就不能够发现我们，但刚才我突然心生警兆，同时发现咱们三个的三魂六魄归位了。”

　　“这说明什么，说明有人破了我的藏魂术，把我们故意暴露在鬼王的面前了。”

　　此话一出，不仅我心头巨震，俞琳也被吓得不轻，毕竟藏魂之术藏得十分隐秘，怎么可能会被人给发现到了。

　　“应该是搜魂术，不然不可能这么快就找到咱们的藏魂之处！”说这话的时候，从他脸上的表情可以看出，他心事重重，好像想到了某些事情，只不过没有告诉我跟俞琳两个人而已。

　　“那现在怎么办？”知道事情变得糟糕以后，我也变得焦虑不安。

　　“还能怎么办，只有逃一条路可走！”

　　此刻的俞震，早已经没有来时的那般信心十足的模样，脸上流露的全都是浓重的担忧色彩。

　　也正如他所说，这次较量，出了大多的变故，我们已经彻底的输了，能不能够活下来，还只能靠上天保佑了。

　　俞震说逃，可是我们现在连方向都分不清楚，怎么逃？往哪里逃？我不知道，俞震也不知道。

　　三个人都愁眉不展，气氛有些寒冷，正值生死存亡之际，俞震突然从原地站了起来，双眼眯成一条直线。

　　“听我说，现在我们只有一个办法可行了！”

　　他大手一挥，咬着牙说道，我听着他的语气，都被他给感染了，因为他说话的气势很高，大有破釜沉舟的势头。

　　这句话点亮了我跟俞琳两个人心中的希望，纷纷扭头看着俞震，问他：“什么办法？”

　　当问到什么办法的时候，苍颜白发的俞震，幽幽地叹了一大口气，站在暂时还算稳定地船上，远眺前方，似乎想目尽一切。

　　“砰”双手用力的拍了一下船上得栏杆，似乎十分无奈地告诉我们两个。

　　“这个方法就是请阴兵，用它们来暂时压制鬼王，这样或许能够为我们争取到逃命的时间。”

　　说出这句话的时候，俞震意味深长地看了我跟俞琳两个人一眼，又看了看鬼媳妇，然后看他得嘴型，似乎在用什密语跟鬼媳妇说话。

　　这倒是出乎了我的意料，以前跟李三爷在一起，我也没见过李三爷能跟鬼媳妇交谈，后来有一次，我无意之中才知道，原来俞震说的不是人话，是鬼话。

　　鬼媳妇风姿卓越，虽然仅仅只是一个背影而已，但她早已经深深的印在我的脑海之中，李三爷说过，一旦我娶了她，就要跟她相伴生生世世，无论是人，是牛还是马。

　　俞震说了一会儿之后，鬼媳妇还是没什么动静，但是从俞震的眼中可以看到，他似乎已经达到了自己想要的。

　　他转过身看着我跟俞琳两个人，说：“请阴兵不是一项简单地事情，且不说它究竟有多难请，光是请的过程，我们就要做出很大的牺牲，而且阴兵请来了之后，稍微不小心，就会弄巧成拙，导致它们对付的不是水下的鬼王，相反，它们会把我们当成敌人，反噬我们。”

　　听了俞震的话，我心里面不免有些震惊，同时也有些怀疑。

　　按照俞震这么说，请阴兵完全是一种吃力不讨好的方式，它一共有三个弊端。

　　一是阴兵不好请，请的过程之中，貌似我们要牺牲一些东西，这些东西是什么，俞震暂时没告诉我们。

　　二是就算牺牲了一些东西，阴兵也不一定会请的动，到时候竹篮子打水一场空，我们还是会死的。

　　第三个就是，如果我们真的把阴兵请来了，万一它们要是不领我们的情，从而把我们当成敌人，对我们进行攻击，那必将是毁灭性的灾难，远远比水下鬼王的报复来的更加凶猛。

　　如此一来，我们三个人要是想做这个决定的话，那就得慎之又慎，小心小心再小心了。

　　“前辈，你能告诉我，需要我怎么做吗？”

　　虽然不确定我是否一定要用这种方法，但是我还是想知道，如果用了这个方法，我需要做些什么。

　　俞震没有吭声，而是扭头看向自己的孙女俞琳，目露慈光，十分温和。

　　这样看了俞琳几眼之后，俞震咬了咬牙，没有理我，而是问起了俞琳来了：“乖孙女，我知道这样做对你来说很不公平，但是如果不这样做，我们三个人全都会死，爷爷死没什么关系，但是沈浩不能死，你更不能死，你们两个都不能死，否则……”俞震说不出来了，眼里难掩悲伤的神色。

　　“否则什么啊爷爷？”俞琳有些天真单纯，似乎还没意识到一些事情。

　　面对俞琳的质问，俞震缓缓地摇了摇头。

　　“现在不能告诉你，等到以后，你们自然会明白的，因为这都是天命，天命不可违啊！”

　　俞震越是这么说，我越觉得神秘，很想知道俞震所说的牺牲到底是什么。

　　但俞震似乎有意避开这个话题，不愿意告诉我们两个，只是问我们两个同不同意请阴兵，还说他算了一下，现在我们三个周围的生门已经被彻底封死，想要活命，只能靠请阴兵开路，为我们打开一条生路。

　　人家话都说到了这个份上，我岂有不答应之理，况且就算是明知道最后我们会失败，我也会毫不犹豫地点头，因为我早已经是必死之人，苟延残喘到现在，我已经知足了。

　　再看俞琳，她似乎还很纠结，俞震没有告诉她究竟要牺牲什么，只是跟她说，如果要能活着出去，日后她自然会知道，自己要牺牲什么。

　　“好吧爷爷，我听你的，牺牲什么都无所谓，只要咱们三个能够平安的活着出去。”俞琳十分乖巧地点了点头说道。

　　得到此话的余震没有一丝得兴奋，相反眉头皱的更深了。

　　紧张的气愤之中，俞震蹲下身体，把自己随身携带的包翻了个底朝天，从里面找到一张发黄泛白的符咒。

　　符咒是我从来没有见到过的一种，线条很复杂，但是我一眼就能够看出，符咒上面的红色线条根本就不是用朱砂画的，而是用人的精血画的。

　　精血画符，那是一种品阶极高的符咒，且不说画它有多困难，仅仅是加持在上面的功效，都足以天翻地覆，惊涛骇浪。

　　但是这种符咒，我在李三爷的书中看过，只有使用禁术的时候才会使用这种符咒，而一旦用了这种符咒，必遭天谴，少则折损阳寿十年以上，重则五雷轰顶，当场形神俱灭，死于非命，且永远没有进入轮回的机会！

　　想到这里，我似乎忽然明白俞震所说的牺牲后果是什么，不禁大惊失色，看向还算单纯的俞琳，心中觉得这对于一个少女实在是太残忍了！


第二十一章 帝命

　　“前辈，可不可以……”

　　“你不要再说了，这是她自己的命，我改变不了！”我的话被俞震咬着牙给打断了。

　　我不知道说些什么，此刻心中十分矛盾，很想告诉俞琳她真的没有必要那么做，因为一旦做了，就会比死亡更加的痛苦百倍，不值得，真的不值得。

　　但是我不能说，我怕我说了俞琳还会坚持那么做，那样我自己都觉得比死更加难受。

　　“答应我，永远不要告诉她真相！”

　　蓦地，我的心中突然涌入一股浑厚的声音，是俞震，他居然通过心里传音跟我说话。

　　对于他跟我的请求，我徘徊良久，最终沉默地朝着他点了点头。

　　“好，现在开始献祭，用你们两个人的鲜血，向阎王献祭，请他出兵！”

　　一股难以言喻地滋味攀上我的心头，我听着俞震的话，心如刀割，感觉自己就像是在做恶事一样，残忍而又冷血无情。

　　俞琳并不知道自己将来所要面临的一切，听到俞震的话，她没有丝毫的停留，果断将自己的手划开，将鲜血滴在俞震的那道由精血画制而成的符咒上面。

　　鲜血滴在符咒上面，原来红色的符咒被鲜血浇灌之后，变得金光闪闪，完全改变了颜色。

　　“该你了！”俞震的声音在我的耳边轰鸣起来。

　　我颤颤巍巍，全身哆哆嗦嗦，有些犹豫，因为只要我这么一滴，俞琳将永生永世被我限制住，而我现在已经有了鬼媳妇，未来面对她，我真的不知道该怎么办才好。

　　“快点吧，我们的时间不多了，你要明白，你不是为了你一个人而活，天下大乱因你而起，自然也要因你终止，如果你死了，那么乱由谁来终结？”

　　俞震雷鸣般的声音在我的心中再次响了起来，而且他的眼神相当的犀利，好像看透我所有的内心一样。

　　我明白俞震不是吓唬我才这么说的，可能他说的是真的，因为我似乎真的觉得这场动乱是因为我而起的。

　　咬着牙，不敢看我身旁那么可爱的俞琳，忍着痛把自己手掌给划开了，将我的鲜血也滴到了那张已经变成金色的符咒上。

　　那一刻，恍惚间，我似乎看见了俞琳悲惨的命运结局，而这个结局还是因为我，我想去阻止，但是似乎我什么也做不了。

　　无声无息，当我的鲜血滴在那张金光闪闪的符咒上时，符咒无火自然，从俞震的手中一点一点的燃尽，最后随后飘散。

　　刹那间，天地失色，乌云密布，天空中响起阵阵惊雷，如同暴风雨来临一般。

　　江面上刮起了大风，浓浓的雾气刮得人眼睛都无法睁开，水面也因为大风而变得浪涛四起，一浪高过一浪，将我们安身立命的船只给颠的东倒西歪。

　　“抓紧了！不要被晃到水里面去了！”俞震朝我们几个大吼一声，他自己则是差点站立不稳，跌倒水里面去了。

　　还好被我反应快速，给拉住了。

　　把俞震拉上了船之后，俞震来不及大口喘气，立马摆上香案，在大风中点了无数次香，才点燃，然后插在船头，开始不停的做法，口中不停地念着口诀。

　　那些口诀，我都没有听说过，但是从他的口型，还有他全身都在流汗的程度来看，我知道这一定是禁术之中的秘诀，只能内传，不外传，而且禁术之所以成为禁术，是上天不准用的法术，一般情况下，不到万不得已，决不能用。

　　船上，我跟俞琳两个人紧紧地注视着俞震的身躯，他已经老了，身体大不如从前，加上道基差点被毁掉，修为自然也不如从前。

　　他强忍着身体的不支，做法做了一阵子，而后突然取下自己身上的蛟筋弓，还有那些专门杀鬼用的箭，缠上灵符，向天拉了一个满月弓。

　　“嗖！”

　　一箭射出，天地仿佛都跟着失色，箭的速度不可谓不快，简直超越极限，只差一点，肉眼根本就看不见了。

　　箭射苍穹，这就是俞震老爷子最强的诠释。

　　但是射完这只箭之后，俞震突然突然由于体力不支，半跪倒在地上，口中喷出一口鲜血。

　　“前辈！”

　　“爷爷！”

　　看到俞震的情况，我跟俞琳两个人都吓了一大跳，赶紧扑过去，将俞震扶住，因为他现在身体已经很虚了。

　　霸道强烈的禁术，几乎掏空了他身体里面所有潜能，让他虚弱无比。

　　“咳咳咳！”俞震在我跟俞琳两个人的注视之中，又狠狠地咳出了两大口鲜血。

　　俞琳心疼她爷爷，掏出自己随身携带的手帕，帮俞震擦掉嘴角的鲜血，但鲜血瞬间就染红了洁白的手帕。

　　“我没事儿的，没事儿！”俞震还在强行安慰我们两个。

　　估计此刻的俞琳跟我一样，若是知道使用禁术之后，俞震会变成这样，就算是我们三个都送死，他也不会让俞震使用禁术的。

　　看着自己的爷爷悲惨的模样，俞琳这个文弱的小女生，眼泪立马就刷刷地流了下来，抱住她爷爷，嗷嗷地哭了起来。

　　我站在一旁，看着俞震的模样，还有想到以后俞琳的下场，心里面难受至极。

　　“阴兵我已经请了，能不能来，只能听天由命了！”俞震磕着血跟我们两个说道。

　　话刚说完，他又咳出了一口血，把俞琳给吓坏了，她用自己洁白的素手捂住俞震的嘴巴，哭着不让俞震再说话了。

　　“答应我，好好对俞琳，在她死之前，不要让她受委屈！”俞震的声音再次从我的心底传了过来，震得我双耳轰鸣作响。

　　我点了点头，心中无比认真地看着他，用我的眼神告诉他，我绝对不会欺负俞琳的，我一定会好好照顾她的。

　　“沈浩，有几句话，我要告诉你，因为我害怕自己不说，就永远说不出来了！”俞震气息十分虚弱地说道。

　　“前辈请讲！”我上前一步，跟俞琳一起用手扶着俞震。

　　俞震看了我几眼，而后张口跟我说：“沈浩，你的衰命其实不是与生俱来的，而是有人后天帮你改过命！”

　　什么？？改命？？

　　我原来不是衰命？

　　这句话就像是一个重磅炸弹一样，在我的耳旁炸响，让我觉得匪夷所思。

　　我瞪大了眼睛，难以置信地看着俞震，表示他刚才所说得话，我根本不能够接受。

　　“听我说，我曾经偷算天机时，无意之中算到有人给你逆天改过命，你原本是破军星命，而不是现在的衰命。”

　　“破军星命？”我皱紧了眉头，这个命格好像在哪里听说过，但是一时之间，还没想起来。

　　“对！破军星命乃天生帝命，几千年来，只有一个人是这种命格！”俞震越说越激动，口中的鲜血流的也越快。

　　我完全被俞震的话给震惊到了，破军星命？帝命？几千年只有一人？

　　“那这一人是谁？”

　　答曰：“嬴政！”

　　“丝丝丝！”

　　听到这里，我忍不住倒抽一口冷气。

　　秦始皇嬴政居然是他，我居然跟他一样，是破军星命，不可思议，太不可思议。

　　就算是杀了我，我都难以相信俞震所说的话，毕竟从我一出生开始，我就一直是个平凡的人，根本没有什么寻常的遭遇，所以跟秦始皇一样的命格，我不信，我真的不信。

　　“听着，我知道你不相信我说的话，但是当有一天，你能替自己逆天改命的时候，你就知道我说的话是不是对的！”

　　说完这句话之后，俞震当场又连吐三大口鲜血，而且血中带丝，内涵生命之气，这是本命血。

　　难不成俞震刚才……我瞪大了眼睛，难以置信地看着他。

　　“没错，刚才使用禁术得时候，我本想瞒天过海，趁机偷算天机，结果反遭天谴，就成了这个样子。”

　　俞震说完了之后，无奈的笑了笑，但是也就在这个时候，突然风云再次变色，江上阴风怒号，就连原本白昼的天，也一下子暗了下来，如同黑夜。


第二十二章 偷天换日

　　“爷爷，天黑了。”俞琳擦了擦自己眼角的泪水，扭头看着自己的头顶说道。

　　“不……不可能的！”俞震瞪大了眼睛说道。

　　我也明白现在这个时间，天是不可能黑的，因为如果我没估算错的话，现在应该是正午了，艳阳高照之时，不可能会出现这种天黑的情况。

　　“扶我起来！”俞震强行咬着牙说道。

　　俞震的话，我跟俞琳两个人丝毫不敢怠慢，赶紧将他扶了起来。

　　刚扶他起来，就看见他，咬着牙，又开始掐算起来了。

　　“前辈，我来！”我伸手打断他，因为他又在强行掐算，这是动用身体精气的，他现在已经成了这个样子，不能再动用身体里面的精气了。

　　但是他似乎不听我的话，嘴里磕着血一把推开我，说：“你算不出的！”

　　我不敢再反驳他，毕竟现在他所做的一切都是因为我们，要是我还不知好歹地把他给打断，那他非得气死不可。

　　所以我只能够眼睁睁地看着他一边咳血，一边强行拼命得掐算着。

　　半饷，他的手停在了无名指上，目视前方，脸上的表情相当慎重。

　　“不太好！有人居然偷天换日，把白昼变成了黑夜！”

　　俞震此话一出，我惊的下巴都掉到水里了。

　　把白昼变成了黑夜？？？

　　这怎么可能？要知道昼夜交替是大自然的规律，也是上天的安排，谁都不可以改变，也没法改变。

　　所以我问俞震，会不是真的要下雨了，乌云太浓了，加上江面上的大雾又实在太浓重导致的。

　　俞震还是一脸坚决地冲我摇了摇头。

　　“不会！三国时期，诸葛亮曾经摆下八阵图，呼风唤雨，偷天换日，硬生生地把黑夜变成了白昼，最终一举打赢魏国，这种先例早就存在，所以让白昼变成了黑夜，这种情况是完全有可能的！”俞震此时的话，让我不得不相信。

　　“而且我算过，此地五行不通，阴阳倒逆，看来是真的有人使用了偷天换日的手段，让白昼变成黑夜，好让水下的那群鬼都出来，取我们的性命。”俞震仿佛洞察一切似的，把一切都看的那么的明朗。

　　“而且你们看！”俞震说完就用手指着脚下的江水让我们看。

　　我跟俞琳两个人都看了一眼，发现船现在还在水上漂流着，并没有什么值得注意的地方。

　　看到我们两个还是疑惑不解的样子，俞震抓起船上的一块木头扔进了水中。

　　下一刻，让我们吃惊的事情居然发生了，原本应该漂浮在水上的木头，居然沉入水底，而且我们完全可以看见水中的情况，木头并没有顺着水流，而是逆着水流。

　　这是怎么回事儿？怎么会发生如此荒谬的事情。

　　“看到了吧，此地五行，阴阳全都倒逆，事物都不按正常的规律来行使，一切都与自然规律相背而行！”

　　俞震的话算是点醒了我跟俞琳两个人，我们两个人也是完全没有想到，居然还会有这么夸张的事情，不仅白昼变成了黑夜，居然连江水都可以逆流了。

　　“所以，接下来我们一定要小心了，暂时我们能不能请得出阴兵还未可知，而且就算是能够请来，想必也要等到一炷香完全烧完之后。”

　　说吧，俞震又扭头看了看船头上的香，只是刚刚烧了三分之一而已。

　　“小心，恐怕我们等不到阴兵，就会有别的变故发生。”

　　俞震的话提醒了我，我跟俞琳两个人心中其实也都明白，一旦白昼变成了黑夜，那么白江下面的那些鬼将不再受限制，统统都会出来，尤其是白江下面的鬼王，一旦出来，那才是真正恐怖的存在。

　　之前我就已经见识到它的厉害了，但那仅仅是在白天，现在是晚上，它最起码要比白天厉害一倍还要不止。

　　“小心！”

　　“砰”的一下，船被狠狠地撞了一下。

　　真是说曹操曹操到，刚刚正担心水下的那群鬼会上来报复呢，这回就有鬼开始撞船了。

　　虽然它们都畏惧站在我身前的鬼媳妇，但是撞一下船，鬼媳妇还是无可奈何它们的。

　　“奶奶的，这群小鬼，真是烦人！”俞震的身体才刚刚恢复了一点点，他就想逞强，开弓射箭。

　　但是却被俞琳给阻止了，因为他要是再动引动自己身体里面的精气，肯定就真的危险了。

　　“爷爷，我来！”

　　俞琳说吧，把拿过她爷爷的那把蛟筋弓，使劲地拉开，当场一箭射爆一个不远处的水中恶鬼。

　　我也没闲着，七星剑从背后拔了出来，紧紧地握住，小心翼翼地盯着自己的四周，防止有鬼突然窜上船来。

　　“别激动，这只是试探性的力量，一会儿说不定还会有更多恐惧的东西冲上来，你们两个千万要多加小心。”

　　俞震在一旁不断地提醒我们两个，我根本不敢有一丝的大意，趁着鬼媳妇暂时还能够保护我时，我果断掏出自己包里面提前准备好的那些符咒，找出几张驱鬼符咒。

　　学着当初李三爷那样，两手相扣，四指紧握，朝天拜了三拜，朝地也拜了三拜，而后点上香，将符咒烧掉，然后念了口诀。

　　顿时，周围一阵鬼哭狼嚎的声音，原本那些躲在我们船下面的小鬼，全都惨叫着离开，好像被人砍了一样。

　　这下俞震总算是朝我点了点头，说了一句：“还不错！”

　　但是他刚刚说完，突然眼前一道黑影闪过，径直的朝着我扑了过来。

　　当时我还没有看清楚那黑影是什么东西，但是我心里面清楚，肯定是鬼。

　　当下二话不说，再次抽出七星剑，趁着鬼媳妇还没有动手之前，咬着牙，瞪着眼睛，嘶吼着一剑劈了过去。

　　“不要！”

　　“噗！”

　　俞震刚刚喊出口，但是已经晚了，我手中的七星剑原本就是斩鬼利器，加上我几乎是拼尽全力的一击，当场把向我扑过来的那个小鬼劈的形神俱灭。

　　这也是我第一次杀鬼，虽然并没有什么特别爽的感觉，但是我还是想告诉俞震，我可以的。

　　可是俞震却满脸的懊恼，说我不该杀了刚才的那个鬼，我问他为什么，他告诉我。

　　“有三种鬼，我们修道之人不能杀。”俞震突然给我抛出这种莫名其妙的一句话，让我摸不着头脑。

　　但是我还是顺着他的意思问了下去。

　　“哪三种鬼不能杀？”

　　俞震缓了口气，看着我说：“功臣枉死鬼不能杀，战场埋骨鬼不能杀，狱冤之鬼不能杀！”

　　一听俞震的话，我似乎想到了些什么，俞震所说的战场埋骨鬼不能杀，是因为他们本是忠义之士，为保家卫国而死，死后化成鬼，原本就不公，如果再杀了他们的鬼魂，那样天理都不容，容易遭天谴的。

　　一想到这个可怕的后果，我心里面觉得凉嗖嗖的，毕竟是遭天谴的事。

　　可是下一刻，我想杀不杀就真的不由我了，因为在我们船的四周出现了一群和刚才那只鬼一样的鬼，应该全都是战场埋骨鬼，毕竟当年这里为了保卫国家，死了那么多的保家卫国的铮铮铁骨汉，现在他们成了鬼，绝对不能杀。

　　怎么办？

　　一时之间，我慌了手脚，看着周围渐渐围过来的鬼，神情紧张地看着俞震，问他到底该怎么办。

　　“我也没办法，这些鬼都成了水下鬼王的鬼奴，供鬼王驱使，现在鬼王让他们来对付我们，分明就是想要我们自毁长城，遭受天谴，死于非命啊！”俞震跺着脚说道。


第二十三章 众鬼扑身

　　“这……”我跟俞琳两个听见了俞震的话，都怔怔地愣在原地，不知该说什么好了。

　　“不过既然要遭天谴，那么这个天谴就让我来承担吧！”

　　俞震说完之后，猛地一下将我跟俞琳两个人推开了，咬着牙自己单独站立。

　　“吼！”他像一匹野兽一样，仰天怒吼，咳着血弯弓搭箭，似一个风烛残年的老人，在生命的尽头，发出不甘的屈服声。

　　“嗖！”利箭破空，那蕴含着生命精气的箭头划过天际，当场射爆了一群鬼。

　　俞震拼尽全力所展现的手段，让我震惊不已，也被深深的震惊，猎鬼师就是猎鬼师，专杀厉鬼，杀尽天下鬼！

　　“噗！”只可惜，俞震的身体早已不行，刚才强行开了一箭，身体再也支撑不住，一口鲜血噗出身体三尺之远，染红了一片水面。

　　“前辈！”

　　“爷爷！”我跟俞琳两个人再也忍不住了，上前死死地拉住他，不让他继续再这么下去了，因为如果在这么下去，只会有一个结果，那就是力竭而死！

　　但俞震是倔强的，他的脾气还像他二十年前一样，桀骜不驯，谁都不服，纵然是现在老了，他也依旧不服老。

　　沾满鲜血的手推开了我跟俞琳，俞震奄奄一息，摇摇晃晃地从船上站了起来。

　　“没有路，我俞震定能杀出一条血路！”

　　“吼！”

　　又是一声狂吼，俞震根本不顾我跟俞琳两个人的劝阻，仰天长啸，弯弓射箭。

　　“噗！”又是一群战场埋骨鬼被俞震射爆，当场形神俱灭。

　　可是俞震的身体再也支持不住，倒在了船上，蛟筋弓也随之脱落，砸在船上，咚咚作响。

　　看着已经力竭的俞震，我浑身都不是滋味，一旁，俞琳已经哭成了泪人，但是俞震却仍然冲着我们两个摇了摇头。

　　“沈浩，我能有今天那是命中注定的，记住我说的话，照顾好俞琳！”

　　说罢，俞震拼命地翻转自己的身体，艰难地从自己的贴身口袋之中拿出一张破旧不堪地符咒。

　　这一次，我看的真真切切，是本命符！

　　跟李三爷当时使用的是一种符咒，内涵自己生命的精气，一旦用了，基本上必死无疑，而且还是永世不得超生，除非他是大罗金仙转世，不受此约定，不然必定魂飞魄散。

　　俞琳不知道那是本命符，所以她还是含着眼泪疑惑地看着她爷爷，但是我知道，我知道那是本命符。

　　所以当我鼓起勇气，想上前阻止他的时候，俞震提前朝我摇头，示意我不要管他。

　　“可是前辈……”

　　我还想努力说些什么，阻止些什么，无奈俞震心意已决，我还没说完，就被他颤颤微微地右手给打断了。

　　“记住了，没什么可是，我老了，早该死了，能够让我在死前送走你们两个，就是我此时最大的心愿。”

　　俞震说完就把手上的符咒朝我微微地扬了扬，示意我帮他点燃，因为他已经快要没有什么力气了。

　　我发誓！这一定是我这辈子最不愿意做的事情，那就是亲手把俞震送上绝路。

　　此刻的我，内心极度挣扎，多想上天能够再给我们一个机会，让我们不至于这么绝望，可是我除了叫天天不应，叫地地不灵之外，唯一能够做的就是，在俞琳不知道的情况下，咬着牙，忍着心中的泪水，将俞震手中的那道本命符给点燃了。

　　淡黄色的火焰在我的眼前燃烧，一阵轻烟从空气中袅袅升起，在余震的头顶上来回盘旋，最终全都没入俞震那苍老的肌肤之内。

　　下一刻，跟我预料之中的一样，俞震入回光返照一般，原本暗淡的眼睛突然有了神色，手臂上青筋暴起，似乎已经拥有了无穷的战斗力。

　　“吼！”

　　还似野兽那般狂猛，俞震一声怒吼，再次从船上站了起来。

　　但我知道，这可能是他此生最后一次战斗了。

　　“时间不等人，我这就为你们俩杀开一条路！”

　　面对如山一样众多的凶鬼，俞震无所畏惧，像恢复到自己巅峰时刻一样，左右开弓，不停地射箭，当场击溃了那群猛鬼，让他们纷纷退避三舍，不敢再与我们靠近了。

　　然后就算是它们退的再远，俞震也没打算真正地放过它们。

　　用它的话说，即便是战场埋骨，死后化成了鬼，也都是厉鬼，这种鬼能多杀一个，天下就多一分安宁。

　　所以，此刻的俞震老爷子，如同战神附体一般，手中的蛟筋弓不断地拉开，开始大杀四方，夺去了一条又一条鬼命，让那些鬼纷纷丢盔弃甲，遁入水中，没有一个敢继续留在水面上张望的，因为张望就会死，鬼，也会怕死。

　　静！如黑夜一般的宁静，除了风声还有我们几个人的呼吸声，周围再也听不见任何一丝的声音。

　　“咕噜咕噜！”江面上开始冒起了水泡，就在我们船的不远处，水面不停地翻滚着。

　　大约两三米的范围内，不停地翻滚着水花。

　　这种征兆，有经验的人一眼就能够看出，这要么是水下有什么庞然大物在蠕动，要么就是水下面有什么东西要浮上来。

　　三个人死死地盯着那处翻滚的水面，不到一分钟，只听见“哗啦”一声，一个血红色的东西突然浮出水面，展现在我们的面前，顿时就让我感到毛骨悚然。

　　是它！

　　它不是已经被我用几千斤的石墨盘给沉到了水中去了吗，而且我在棺材上面已经加持了足够强的封印，为什么这口血红色的棺材又浮出来了。

　　“小心，这里面被我封印一个厉鬼，很厉害的厉鬼！”

　　看到棺材浮起来了的那一刻，我没有丝毫的犹豫，赶紧提醒了俞震还有俞琳两个人。

　　俞震没有说话，手中的蛟筋弓当下拉个满月，瞄准我们身前不远的棺材。

　　相信只要棺材里面的女鬼一出来，就会被俞震一箭射中，形神俱灭而死。

　　但是出乎意料的是，棺材只静静地浮在水面上，没有一丝的声音，而且我基本上已经确定，棺材里面的女鬼必定出来了，因为棺材四个角那里绑着的四个秤砣已经不见了，这就证明，什么什么东西能够困得住里面的女鬼了。

　　我的担心，也是俞震的担心，他瞄了一会儿棺材之后，眉头突然紧皱，再次掐算起来。

　　但是也就是此时，在他身后的俞琳突然弯弓射箭，不是射向远处的棺材，也不是射向水底的那群鬼，而是射向了俞震。

　　“嗖！”

　　“小心！”我赶紧吼了一声，因为我突然发现此刻的俞琳的身后居然站着那个被我封进棺材里面的女鬼，很显然俞琳是被女鬼给上身了。

　　但是我的提醒显然有些过晚，俞震躲闪不及，后背中箭，鲜血顿时流了一大，惨叫一声，半跪在地上，手中的蛟筋弓也落在了船上。

　　这个变故出乎我的意料，我没有一刻的耽搁，立马将七星剑横在胸前，眼神谨慎地盯着俞琳身后的那个女鬼看。

　　“前辈，你怎么样？”我一边小心翼翼地盯着俞琳身后的女鬼看，一边慢慢地靠近半跪在地上的俞震。

　　俞震被一箭射穿，这几乎可以给他带来致命的伤害，但是他还是冲着我摇了摇头，嘴里含着血，咬牙把箭给折断了，然后大步地站了起来，向着俞琳逼了过去。

　　“咯咯咯！”诡异地笑容在俞琳的脸上浮现，同时那种毛骨悚然的笑声又再次响了起来，让我浑身的汗毛颤栗，似乎下一刻，女鬼就会丢下俞琳，向我扑过来一样。

　　“真是胆子不小，敢上我俞震孙女的身，找死！”俞震扔下了手中的蛟筋弓，一把夺过我手中的七星剑，冲着俞琳就砍了过去。

　　看俞震的架势，我完全被震惊了，因为我没有想到俞震居然一点都不在乎俞琳的生死。

　　不过我也看得出来，俞震这一招只是虚晃一招，目的在于惊走女鬼，好让他有机可趁。

　　他的这一招，十分有效，当场吓得上俞琳身的女鬼丢下俞琳，张牙舞爪地朝着我扑了过来。

　　卧槽！糟了！

　　七星剑被俞震拿走了，我没有东西防身！

　　匆忙之下，我赶紧躲闪，差点跳到了江里面。

　　不过这一次，鬼媳妇没有让我失望，不知怎么滴，就突然出手，仍然那么看似随意的一个动作，但却稳稳地将女鬼擒在手中，动弹不得。

　　这一幕着实震惊了我，我搞不清楚，之前我好几次都差点被这女鬼给活活弄死，鬼媳妇都没有怎么出手，怎么现在才出手。

　　我想不通，搞不懂，但是鬼媳妇是不会告诉我原因的，她只是手上稍稍一用力，那女鬼当场惨叫，几乎神形俱灭。

　　再加上一旁的俞震，丝毫没有手软，一剑劈出，直接将鬼媳妇手中奄奄一息的女鬼给劈成了两半，当场灰飞烟灭。

　　“砰！”

　　水底又传来什么巨大的东西撞击船只，就如同之前那些鬼撞击船一样，让船只倾斜，差点翻倒。

　　但这一回不同的是，没有群鬼撞船，相反，它们已经开始躲得远远地。

　　“小心，是它出来了，它要出来了！”俞震无比紧张地朝我们两个吼道。


第二十四章 翻江倒海

　　“谁要出来了！”我跟着问道。

　　虽然我心中清楚，可能是鬼王真的要出来了，但是我还是有些不太相信。

　　但是接下来俞震用他无比肯定地声音告诉我：“是鬼王！是它要出来了。”

　　“没错！是它的气息，这种气息二十年里我从来不曾忘记过！”

　　听着俞震紧张无比地声音，我的神情渐渐跟着紧张起来，心也跳动的更厉害了。

　　“那咋办？”我看了看船头上还没有熄灭的香，它们已经烧了一大半了，但是距离阴兵的到来还是有一定的时间的。

　　“没办法，豁出老命跟它拼了！”俞震一咬牙，再次弯弓搭箭，朝着水下不对劲的地方连射三箭。

　　可惜鬼王岂是等闲之辈，当年俞震最巅峰的时候都无可奈何它，现在它不仅变强了，而且还夺了河神的造化，简直无人能敌。

　　“轰隆！”一声雷声在我们头顶炸响，当场把我们三个吓了一大跳，尤其是俞琳，她才刚刚从鬼上身的困境之中摆脱出来，根本不知道究竟发生了什么事情，就被头顶上的雷声给吓得乱叫。

　　雷声过后，江面上的雾气似乎变得更浓了，浓的我们几个都彼此看不到相互了。

　　阴风怒号，就像是一群群幽灵一般围绕在我们身旁，挥之不去，恐怖至极。

　　霎时间，江面上再次翻起了滔天大浪，浪头高高涌起，有好几米高，冲上空中，而后又猛然拍下，狠狠地撞击水面，声音震耳欲聋，让人听了耳朵始终都在嗡嗡作响。

　　“不可大意！这是鬼王的手段，现在他是白江的河神了，动动身都足以翻江倒海，拍翻一艘船，根本不在话下！”俞震的声音让我们几个听了都感到无比的绝望。

　　是啊，他说的一点错都没有，此时的我们，只要水下的鬼王稍稍一动身，我们就会船翻人亡。

　　该怎么办，到底该怎么办？

　　“五行定乾坤，急急如律令！”

　　一声大吼，俞震喷出自己身体里面的精血，拼死施展出他最后的绝学，五行乾坤令。

　　该道法乃是俞震一身的绝学，一旦施展开来，可定五行乾坤，就算是江面上的浪再大，风在猛烈，我们只要抓紧船上的栏杆，就不会有事儿，船也不能够沉。

　　此令一出，我可以很清楚的看见，俞震的眼神变得暗淡无比，脸色也变得苍白，即便是动用了本命符，耗尽了自己身体里面所有的机能，他还是没能承受的住五行乾坤令给他带来的反噬。

　　当场神识不稳，魂魄暗淡。

　　“爷爷！”

　　“前辈！”

　　我跟俞琳两个人紧张地盯着俞震，他的情况已经极度不妙，稍有不慎，顷刻间就会死于非命，而且还是魂飞魄散。

　　“不要管我！快点想办法离开这里，暂时鬼王还翻不了我们的船！”俞震喘着气大声地说道。

　　他的话刚刚说完，水中突然涌出一大群完全不要命得猛鬼，纷纷朝着我们扑了过来。

　　“鬼王出关，猛鬼前行！”

　　俞震念叨了一句，而后瞪大了眼睛盯着朝着我们扑过来的猛鬼们，一箭射掉七八个猛鬼，惊得那群鬼纷纷避让。

　　但是避让也仅仅是片刻的事情，片刻之后，那群猛鬼又如刚才一样，不要命地再次朝着我们三个人凶猛了扑了过来。

　　一时间，江面上到处都是猛鬼的尖叫声，听得人头皮发麻，而俞震似乎一点也没有觉得害怕，不断地弯弓射箭，斩杀了不知道多少只猛鬼。

　　我站在俞震旁边，看见俞震那种杀鬼的架势，心里面震惊的都说不出来话了。

　　别看俞震已是一副奄奄一息地样子，但他仍旧能够拉开将近一米半长得蛟筋弓，而且每一箭都是满月弓。

　　有时候，我看他摇摇晃晃的样子，还有他颤颤微微地双手，觉得这可能就是最后一箭了，但是下一刻，他居然又能够拉开一箭，斩杀掉一群凶恶无比的猛鬼。

　　这是何等的英勇彪悍，如果只能用一个词来形容此时的俞震，那么我想这个词必定是所向披靡。

　　“轰！”又是一个巨大的浪头，席卷了半江水，呼啸着朝着我们的船只扑了过来。

　　“小心，别让香灭了，香要是灭了，阴兵就会迷失方向，中途而返！”

　　直到此时，俞震的话才让我知道，此刻的香就像是一座灯塔一样，在指引着阴兵朝着我们这边前行，如果这座灯塔灭了，那么我们为了请阴兵所做的一切都白费了。

　　为此我不敢有丝毫的怠慢，抱着宁肯自己全身湿透，也不要香熄灭的态度，释放我浑身的精气，用我的精气来支撑香燃烧。

　　“噗”又是一箭射出，当场又是十几条猛鬼瞬间命丧箭下。

　　“小心！浪来了，鬼王就藏在浪里面，大家都要小心！”俞震说完之后，再次卯足了力气拉开弓箭，双眼死死地盯着我们面前的大浪。

　　“嗖！”的一声。

　　快如流光一般的箭射了出去，顿时从大浪之中闪出一道漆黑无比的身影，速度快的惊人，在我根本没有来得及看清楚之前，噗通一声再次钻进了滔滔的江水之中。

　　“那是……”

　　“鬼王！没错，就是他了！”俞震无比肯定地说道。

　　与此同时，大浪一下子凶猛地打了过来，若不是因为俞震事先施展了五行乾坤令，把我们的船牢牢地固定在江面上，此刻我们必定船翻人亡。

　　香由于我提前使用精气续燃，所以即便是水浸湿透了，也没有熄灭，仍然在继续燃烧。

　　“好一个鬼王，果然手段通天！”俞震还是那种不服输的口气，六识大开，开始释放自己最后的潜力。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　……

　　江面上一阵阵的巨大的水花声音想起，似乎震得大地都在颤抖。

　　“怎么回事儿？”我的表情相当严重，一把拉住了差点翻下船的俞琳问道。

　　“是山上的杀阵！这是我二十年前布置下来，用来对付它的！只要它一出头，山崖上的巨石就会落下，砸向它！”

　　此话一出，我忽然想到当日鬼王在水下追赶我的时候，山崖上突然落下了一块巨大的石头，砸在我的身后，若不是鬼媳妇及时拉开我，估计我都被砸个稀巴烂。

　　看来当日的巨石就是俞震所布置的，难怪！

　　有了这个杀阵，我们按理说应该轻松很多，但是下一刻，俞震却突然喷出一口黑血。

　　“这……这家伙成气候了，杀阵对它根本没用了！”

　　“丝丝丝！”

　　没用了？不会吧？

　　要知道杀阵可是俞震二十年前巅峰时刻所布下的，其威力自然强横无比，虽然当时他并不能完完全全战胜鬼王，但是最起码能够遏制一下。

　　可现在俞震告诉我们当日的杀阵已经完全不对鬼王起作用了，可以想象，它现在究竟有多么的强横。

　　“坏了坏了，这家伙看来是登峰造极之境了，普天之下，恐怕也只有当年的张天师，还有如今茅山掌教王一真可以降服的了它了！我等已无力可用了！”

　　俞震的话，让我绝望无比，同时比我更加绝望的还有俞琳，小姑娘这是第一次遇到死亡的威胁，双腿打颤，身体发软，若不是我扶住她，她已经站立不住了。

　　周围的天开始变得越来越黑，雾气也浓到了极致，仿佛空气中在下雨一样。

　　周围的江水不再是缓缓流淌，而是半江大浪半江流，而且浪大的惊人，一浪高过一浪。

　　“这是……翻江倒海！只有河神才拥有资格驾驭的翻江倒海！”

　　此话一出，周围的空气仿佛都凝结了，气氛紧张到极限。

　　翻江倒海！这种传说中只有大河神才可以驾驭的现象，居然真的被鬼王给夺了造化，化为己用。

　　如此一来，我们危矣。

　　因为若是鬼王用它的鬼法来对付我们，我们正道人士还有克制他的方法，但是河神之术是大自然赐予的无穷力量，这种力量几乎不可力抗，一旦爆发，那将是无尽的灾难。

　　谁也无法抵挡，必死无疑！

　　得知鬼王用翻江倒海的那一刻，我们所有的人都绝望透顶，俞震甚至告诉我跟俞琳两个，做好随时跳江送命的准备。

　　但是俞琳突然冲着俞震说：“爷爷，香烧完了，灭了！”

　　“呼呼呼！”

　　俞琳的话才刚刚结束，江面上突然刮起了一股刺骨森寒的阴风，与此同时，一股浓浓黑雾弥漫开来，驱散了原来浓浓的白雾。

　　远处传来了一阵铁骑撞击的声音，而且似乎还有人呼喊的声音，非常整齐规划，就像是训练有素的军队一样。

　　听到这个声音的瞬间，俞震当场哈哈大笑起来，一直紧皱的眉头终是舒展开来。

　　“哈哈哈！终于来了，终于来了，我们终于不用都死了！”俞震哈哈大笑朝着我们两个说道。

　　“爷爷！是什么来了？”俞琳偏着头看着俞震问道。

　　没等俞震回答，我就立马抢着回答道。

　　“是阴兵！我们请的阴兵到了！这下我们有救了！”我说这话的时候内心也是激动不已。


第二十五章 阴兵列阵

　　“铮铮”的铁器碰撞声音从远处穿了过来，侧耳细听，似乎有锣鼓声雷响，震慑心魂。

　　“都小心了，守住自己的心神，这是阴兵的入阵曲，生人如果不知情，很容易被它们夺了魂魄！”

　　俞震的话提醒了我跟俞琳两个人，当下没再犹豫，也不敢再四处观望，闭目养神，把从李三爷书上所学来的清心咒念了一遍，牢牢守住自己的心神。

　　“吼！”

　　阴兵入阵，喊杀声震天，吓得水中的那群猛鬼方寸大乱，不停地逃窜着。

　　但他们似乎都受水下鬼王的限制，离不开这片水域，即便是逃窜，也只能够在水下来回穿梭。

　　白色的雾气最终抵不过阴兵所带来的冥雾，片刻之间，被冥雾吞没的干干净净。

　　所以当白雾褪去的那一刻，我们的视线终于恢复了，但是天却变得越来越黑，如果不是瞪大眼睛，很难再看到有什么东西。

　　远处再次涌起了一个巨浪，高达三丈有余，风靡而起，呼啸而过，如果让它砸在我们的船上，那么我们这个所谓的一叶扁舟，必将粉身碎骨，连同我们一起，也会瞬间没命。

　　但是这个浪不是打向我们这边的，而是打向远处水域的那片阴兵。

　　“哗啦！”巨浪狠狠地拍下，如同惊雷一般炸响。

　　但喧天的锣鼓声仍旧响彻整条江面，震得江水都在颤抖。

　　这就是所谓的阴兵，也是真正意义上的阴兵，这群阴兵不像是我们之前在郊外坟地里面遇到的那群阴兵一样，那群阴兵应该是近代死去的冤魂组成的，俗称鬼娃娃军。

　　但是眼前这群阴兵，看着他们身上漆黑如墨，乌光闪闪的铠甲跟兵器，就知道他们肯定是装备精良的阴兵。

　　“轰！”水下的鬼王又是一记翻江倒海，涌起半条江的巨浪，向着远处的阴兵突袭而去。

　　然而这并没有什么卵用，巨浪拍下之后，那群距离我们越来越近的阴兵仍然屹立不倒，在江面上踏浪而行，阵型罗列整齐，井然有序。

　　“哈哈！这下我看你个小兔崽子往哪儿跑，被阴兵给发现了，你就算逃到天涯海角，也没用！”俞震双手叉腰，咳着血指着水下自言自语。

　　可以想象，此时的阴兵究竟有多么恐怖，白江鬼王何等的强悍，二十年前俞震就对付不了，二十年后，它不仅道行更加深厚，而且还逆天夺得河神的造化，完全有能力俯视一方，称雄的所在。

　　但是面对远处那群俞震拼了命请过来的阴兵，它的所有招数都像是打在海绵之上，被无声的反弹，一切都是那么的苍白无力。

　　一阵阵“哗啦”的声音从江面上响起，我们都可以清晰地看见，那是水下的一群战场埋骨鬼蹿出水面。

　　它们原本就是顶天立地的军人，全都为保家卫国而死，现在即便是化成了厉鬼，他们灵魂深处那股不灭的战斗意志仍旧存在。

　　阴兵的到来，激起了他们战斗的欲望，这也是我跟俞震没有想到的。

　　成百上千的水下战场埋骨鬼冲出水面，像一群饿狼一样，扑向了远处的那群阴兵，完全不计后果，就如今天我们所说的人海战术一样，慷慨赴死。

　　一阵阵尖叫的喊杀声响彻云霄，这种景象已经完全超乎了我的想象，如果没有厮杀，那么它们一定是最靓丽的风景。

　　可惜这风景却是一道死亡的风景。

　　“噗！”

　　远处的阴兵齐声大喝，阵旗纷飞，鼓声大作，当场有不少战场埋骨鬼被阴兵绞杀，无声无息地消失，形神俱灭，灰飞烟灭。

　　但是这并不是终止，它仅仅只是一个开始，那些完全不怕死的战场埋骨鬼不断地冲击着阴兵的防线，就如同飞蛾扑火一般，将生死置之度外。

　　“哎！无形之中，又做了件孽事儿啊！”俞震仰天长叹道。

　　不用说，我也知道是什么孽事儿，毕竟这阴兵是我们招来的，原本俞震就已经斩杀了足够的战场埋骨鬼，已经要遭天谴了。

　　现在无形之中把阴兵招过来了，几乎致使所有的战场埋骨鬼形神俱灭，这个造孽造的有些彻底啊！

　　“我不入地狱，谁入地狱啊！”俞震说完，咬着牙，开弓射了一箭，再次斩杀数十个猛鬼。

　　这些猛鬼都趁着阴兵暂时脱不开身时，对我们发起了猛烈的攻击，俞震老爷子已经连续开弓不下百次，每一次都是咳血怒吼。

　　我跟俞琳两个人则是小心翼翼地守护着，手中的七星剑连续已经斩杀了好几个扑过来的猛鬼了。

　　“守好了！”

　　俞震说完又开弓一箭，箭射出去之后，他也不丝毫停留，从自己的包里面拿出一把漆黑如墨的匕首。

　　匕首的上面刻着清晰闪亮的符文。

　　这是……祭祀用的匕首！！！

　　我震惊了，这种东西，是活人生祭，让活人自己结束自己的生命时所用的匕首。

　　这种匕首上面被人加持了法术，一旦刺入人的身体，就会吸走人大量的生命精气，恐怖无比。

　　我知道俞震想要做什么，我想阻止他，不能再让他这样疯狂的下去了。

　　但我只是刚刚喊出一个前字，辈字还停留在喉咙里面，俞震就怒吼一声，当着我跟俞琳两个人的面，狠狠地将匕首刺进了自己的心脏之中。

　　“阎王借法，阴兵列阵！”

　　“噗！”大吼完之后，俞震已经强弩之末，奄奄一息，站着的身体都在摇摇晃晃。

　　我明白，他一定是通过某种禁术，将自己所有生命给献祭了，献祭给那些阴兵，让他们听自己的号令，斩妖除魔。

　　“轰！”刚刚吼完这句话，俞震仿佛一下子苍老到了极限，皮肤都变得松弛，如同一具干尸一样，看起来有些吓人。

　　再看远处的那些阴兵，他们得到了俞震的献祭之后，战力暴涨，几百人开始排兵列阵，仅仅一击而已，就让剩下的那些战场埋骨鬼全都烟消云散，化为乌有。

　　这种通天手段，让我大为震惊，原来借阴兵这种大神通已经是超越了我的极限，但没想到俞震居然还有后手。

　　不过我一点不懂，俞震曾经说过，李三爷貌似也会借阴兵，而且据他所说，李三爷在某种道法方面的造诣比他还要强盛，但为啥当初他就那么容易的走掉呢？

　　这个问题我想了很久也没有想清楚，直到有一天，一个人的出现，他告知了我所有的一切，我才突然明白，原来他们所做的一切，都是因为我。

　　阴兵列阵，所向无敌，不仅所有的战场埋骨鬼都被击溃了，就连附近不少的猛鬼，恶鬼，只要是鬼王的手下，都被阴兵强横的气势给彻底压了下去。

　　“列阵，杀！”俞震凶狠地拔出自己心脏中的匕首，再次刺了一下，顿时血流如注，而他本人则是再也站立不稳，生命迹象几乎化成了乌有。

　　“爷爷！”

　　“前辈！”我跟俞琳两个的眼睛都死死地盯着俞震，神情紧张地不行，看他这样子，已然是油尽灯枯，只差一口气在吊着自己的命。

　　远处，阴兵所过之处，寸草不留，无数的猛鬼和厉鬼们都在那群阴兵的脚下化成了一摊黑雾，就连水中原本蠢蠢欲动的鬼王，此刻也是沉入水底，不敢路面。

　　“咕嘟咕嘟！”江面一时之间，无数处水面开始翻滚，每一处水面都有将近两三米宽，景象十分渗人，而且江面上阴风四起，鬼嚎不断，听在耳中，就如同到了地狱一般恐怖。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”不断有东西露出水面，仔细看去，我再控制不了自己的情绪，呆呆地叫了四个字：“九幽通冥！”


第二十六章 九幽通冥

　　眼前，一排排浮尸从江底浮出水面，全都背朝天，面朝下的漂浮着。

　　浮尸的数量极其庞大，一具接着一具，不断地从水中浮现，排布在水面上，几乎将整个江面都给遮盖住了，我们的船已经是寸步难行，因为船的四周全都是浮尸。

　　这些浮尸不知道是从哪儿来的，身上不仅散布着难闻的腐烂气息，而且积怨颇深，每一具尸体都是怨气缭绕，恐怖阴森。

　　他们自动密布在一起，沿着江面一直往下延伸，不知道要延伸到什么地方。

　　九幽是指极阴之地，此地尸骸成山，积怨颇深，阴气浓烈的不能再浓烈，以至于阴气几乎液化，全都缭绕在整片江面上，这么多的积怨颇深的尸体凝聚在一起，遮天蔽日，完全可以使江河堵塞，硬是把此地变成了传说之中的九幽之地。

　　至于通冥，那是形象比喻尸体之多，没有人能够知道有多少具尸体，觉得他们排列顺江而下，通向的是冥界，所以叫九幽通冥。

　　书上云：九幽通冥，山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水，所有一切都要化成死寂，无一例外。

　　所以我才会如此紧张，而奄奄一息的俞震在目测眼前的九幽通冥之后，脸上神情激动，若不是我强行按住他，不让他在引动自己身体最后一口吊命的气，他必然会再次站起来，拼尽所有的力量。

　　“前辈，你别再动了，有阴兵怕什么！”我冲着俞震点了点头，给了他一个放心的眼神。

　　俞琳也在旁边流着眼泪求她爷爷不要在动气了，哭着说她不想失去她爷爷。

　　面对俞琳的哭泣，我也很苍白无力，因为我知道，也许就在不久的将来，她会比他爷爷还要惨。

　　灰飞烟灭，被命运无情的捉弄，最后坠入十八层地狱，永世不得超生，这就是她的结局。

　　“哎！除非她是九天玄女转世，不然……”我不敢再继续想下去了，站了起来，静静地看着满江的尸骸，远处战旗仍旧纷飞，战鼓也依旧轰鸣。

　　似有一双遮天蔽日的大手，正在无声无息得推动着这些尸骸，向着远处的阴兵进发。

　　尸体惨白如玉，不知道浸泡在江水中有多少年了，猛若奔浪的江水将将他们身上的腐烂的皮肉都冲离身体，恶心至极。

　　远处，阴兵在接受俞震的生人活祭之后，面对九幽通冥，没有退缩，漆黑如墨的盔甲铮铮作响，手中的阴寒带光的兵刃摇摇一指。

　　顿时一股无形的压力铺天盖地，碾碎了不知道多少的尸骸，甚至连骨头都没有放过。

　　这景象是我不曾遇见过的，也大大出乎我的意料之外，难怪当初强悍如李三爷，见了阴兵挡路会如遇见豺狼猛虎一般恐惧紧张，因为阴兵它根本就无人能及，也无人能挡。

　　“吼！”让人吃惊的一幕突然发生了。

　　原本那些漂浮在水中的浮尸，此刻居然如同一具具走尸一般，从水中爬了起来，纷纷张牙舞爪朝着那群阴兵扑了过去。

　　我被这些浮尸给吓得全身冷汗，心想，如果所有的浮尸都会这样的话，那我们今天真的是求生无望，必死无疑了。

　　因为在就我们船的四周，也堆满了浮尸，这些浮尸已经快要挤到我们的船上来了，如果他们也跟着爬起来，我想我真的会顾暇不及，也心有余而力不足，惨遭它们毒手。

　　为了避免这种情况的发生，我不顾一切周围浮尸的威胁，还有随时可能扑上来的猛鬼，当即翻起书来，想要查看究竟怎样才能够对付九幽通冥这种情况。

　　远处，阴兵仍旧在列阵，大战水中的浮尸，源源不断的浮尸就像是一群无穷无尽的蚂蚁一样，前赴后继，根本不惧粉身碎骨，扑向阴兵。

　　黑暗中，不知道是什么时候，响起了一阵悠远深长的笛声，断断续续，悠悠荡荡，似乎在诉说着无尽的忧伤，让人听了情不自禁，潸然泪下。

　　笛声来的有些突然，而我却不知发生了何事，然而当奄奄一息地俞震听到这缕笛声的时候，口中狂喷鲜血，瞪大自己的眼睛，似愤怒，似极度不甘地看着远处。

　　“竟然会这样！”他呜咽着喃喃道。

　　“怎么了前辈？”我紧紧地抓住余震的手，感觉他的手只剩下了骨头。

　　“快……快……快离开！！”余震说完还使劲地推了我一下，差一点都把我推倒了水里面去了。

　　我勒个槽！

　　这老子要干嘛啊，这尼玛要是真把我推进水里面，我还能离开吗，肯定立马死翘翘了。

　　一想到这里，我就有些蛋疼。

　　不过当我听清余震这老子接下来说的话的时候，我才恍然大悟，为什么他会让我快点离开。

　　“三……三……这是三清道音！”

　　“轰！”感觉耳边如雷般的响声，震的自己一阵头晕目眩，若不是我及时再念一遍清心咒，守住自己的心神，恐怕此刻三魂早已离体，七魄纷飞。

　　我类个去，三清道音，这不是道教的不传之秘吗？

　　当时我的脑海之中第一个感觉就是不可思议，第二个疑问就是哪儿来的三清道音。

　　我自己守住了心神，但是一旁的俞琳由于没有防备，或者反应比较慢，不小心心神不宁差点被夺了三魂七魄，还好我及时帮她念了一遍清心咒，总算守住自己的心神。

　　“快点走啊！再不走就来不及了！”俞震几乎是用尽了自己最后一口气朝我呐喊。

　　我倒是想走，可是自己的周围全都是浮尸，往哪儿走都是死路一条啊。

　　“这三清道音是专门来破我的法的，因为它可以是阴兵回忆起自己的前生今生，产生感伤，也会褪去自己一身的煞气，到时候，就算它们不走，还为我所用，那也必将威力大不如从前，会败在九幽通冥之下的！”

　　这几乎是俞震说的最后一句长话，说完之后，他闭上了眼睛，几乎难以呼吸，胸前的血似乎都流尽了。

　　俞震说的我懂，也明白，毕竟三清道音是专门引渡亡魂的，阴兵也属于亡魂的一种，被三清道音的感染之后，它们的阵型立刻大乱，整体溃不成军，片刻间，被无数的浮尸给淹没了。

　　我们无法看清楚那些阴兵究竟怎么样了，但是可以想象，它们如果不死，也注定惨败收场。

　　如此一来，俞震耗尽所有力量所请来的阴兵，包括俞琳还做出了那么大的牺牲所换来的一切，全都白费了。

　　“噗！”远处，一条阴兵的手臂被浮尸咬断，丢了出来，顺着江水，缓缓流淌。

　　几乎就在刹那之间，兵败如山倒，原本占据绝对优势的阴兵就这样惨败，被浮尸杀的丢盔弃甲，死的死，伤的伤，没死的都纷纷匆忙离开这里，再也没有来的时候那种阴森恐怖的气氛了。

　　“噗通！”周围突然响起了让人毛骨悚然的声音，我最担心害怕的一幕终是出现。

　　满江的浮尸居然全都动了起来，不似刚才那般在水中如死寂一般的流淌。

　　“咔擦咔擦！”

　　似乎像是骨头被咬断的声音就在我们船的四周响了起来，那些打败阴兵的浮尸，立刻转过头来，朝我们这边过来了。

　　“这……这……”我们三个早已疲惫不堪，但死亡的恐惧还是无情地把我们笼罩。

　　这一回，俞震已经油尽灯枯，我跟俞琳两个人都束手无策，面对如山般的浮尸倾袭而来，我们只有静静地等待着死亡的到来。


第二十七章 鬼媳妇出手

　　船四周开始出现毛骨悚然的声音，不用仔细听，就能够听出来，那是浮尸在往船上爬的声音，依旧是那么的毛骨悚然。

　　七星剑横在自己身前，我已经做好了殊死拼搏，誓死一战的准备了，虽然我道行很浅，会的东西不多，但是我就是宁死也不愿意等死，就算是死，也要死得有尊严。

　　同样，跟我有这种心态的人还有俞琳，她此刻也是朱唇轻咬，面色苍白，浑身还有些许地颤抖。

　　毕竟面对死亡，没有谁可以完全不害怕。

　　无声无息，刚刚消失一段时间的鬼媳妇，再次出现在我的面前，仍旧是背对着我，一袭血红色的衣服随风飘舞，美到极点，以至于在最后的一段时间之内，我只想看着她，看着她的背影，我当时甚至有了一个大胆的请求，请求鬼媳妇让我看她一眼，看看她究竟美到什么程度。

　　但是我的声音就像是打在空气中一样，无声无息，也没有任何的回音。

　　鬼媳妇面对着那些浮尸，散发着强烈恐怖的气息，以至于那些想要爬上船的浮尸，居然一时之间，全都停住了前进，在我们身前不远处，向我们这边张望，跟鬼媳妇对峙着。

　　“慢着，说不定还有救！”当鬼媳妇出现的那一刻，俞震眼中闪烁着兴奋的光芒，好像看到生的希望一样。

　　我不明白俞震所说的话到底是什么意思，但是当我看见那些浮尸因为鬼媳妇的存在，而不敢向前靠近一步的时候，我心中剧震不已，没想到这些连阴兵都不害怕的浮尸们，居然对鬼媳妇产生了畏惧，以至于停滞不前，不敢再继续往前走一步了。

　　“媳妇！”我在她后面轻轻地喊了一声，但鬼媳妇仍然没有任何动作，也没有理我，仍旧面对着那些浮尸，跟它们对峙。

　　对峙了片刻之后，那些穷凶极恶的浮尸终于忍不住，无视鬼媳妇释放出来的威压，继续朝着我们这边爬了过来。

　　下一刻，鬼媳妇动了，仍旧是无声无息地移动，从我的眼前消失，当再次出现的时候，鬼媳妇手中已经拎起一具浮尸，纤白如玉般的素手轻轻一用力，顿时，原本就脆弱不堪的浮尸被捏碎，骨头架子散落了一地。

　　鬼媳妇没有回头，依旧红衣飘舞，似移形换影一般出现在另外一个方位，再次擒住一具浮尸，当场捏碎。

　　两次凌厉的出手，强势的鬼媳妇不仅震惊了我，也震惊了俞震和俞琳两个人，她们两个也全都是满脸的不可思议，眼睛瞪得大大的，看着不远处的鬼媳妇大展拳脚，大开杀戒。

　　浮尸并没有因为鬼媳妇震慑般的屠杀给吓退了，仍旧完全不计后果般的往船上爬，还差点把我们的船只给弄翻了。

　　面对这样的情况，我丝毫不敢大意，当场决定再次引用一次天雷咒，看看能不能够帮到媳妇。

　　毕竟这些浮尸都是怨气和阴气极其浓重的东西，而天雷则是天地间至阳至刚之物，用它来克制这些至阴之物，应该是最好不过。

　　想到这里，我让俞琳帮着我看一下自己的身后，自己则是盘腿坐在地上，闭目凝神，全神贯注般的在心中将天雷咒给过了一遍，并从口中念出。

　　“轰隆！”

　　这回是真正地雷声响，因为我引动了天雷，当场劈碎了一群的浮尸，让那些浮尸都炸开了。

　　这一下子，总算是把那些浮尸给震慑到了，如果我猜的不错的话，它们最害怕的应该还是天雷，这种至阳至刚的雷劫对它们来说，应该是毁灭性的灾难。

　　所以见到此法有效，我决定再次冒险施展一番，可惜这回我才刚刚念完了天雷咒，一个雷瞬间就劈在我们的船上，把船头都给劈裂了。

　　“天雷咒不可滥用，如果滥用，就会被雷劫反噬，最后五雷轰顶而亡！”

　　俞震看到我的行为，赶紧咬着牙制止了我，告诉我天雷咒是不能滥用的。

　　我当时也被吓了一大跳，幸好刚才那道雷劈的不是我，而是船，不然要劈中了我，我肯定会一命呜呼的。

　　如此一来，那些浮尸又群起而攻之，全都朝我们爬了过来，这下可算是为难了鬼媳妇，纵然她有逆天的本事，一个人面对这么多的浮尸，也是心有余而力不足啊。

　　可是鬼媳妇似乎跟我反着来，我觉得她抵挡不了多久，但是她好像拥有无穷无尽的力气和无穷无尽的速度，面对那些恐怖的浮尸，她就用自己的双手，简简单单，撕碎了一群有一群爬过来的浮尸。

　　“吼！”

　　有一大群的浮尸再次朝着我们爬了过来，但是这回鬼媳妇更加凶猛，直接冲进浮尸群里面，我还没有看清楚究竟发生了怎么回事儿，那群浮尸居然就自动解体，全都变成了一堆的骨头架子。

　　而鬼媳妇就如万花丛中过，片叶不沾身一样，浑身没有沾染到一丝的脏物，仍旧衣衫红衫飞舞，漆黑如墨的秀发让她看起来更加的出尘脱俗。

　　这种逆天的手段着实震惊了我，让我完全没有想到，曾几何时，我只是觉得她仅仅是个常人无法摆平的厉鬼，未曾想到她居然会如此的强势，居然可以力挽狂澜，暂时帮我们解了围。

　　“呼呼！”阴森的冷风又再次吹了起来，在水下鬼王的号令下，这回冲上来的不仅有浮尸，还有如山一般多的鬼魂，鬼魂中有猛鬼，有恶鬼，还有厉鬼，总之每一个都不是那么好对付的。

　　我开始为鬼媳妇担忧起来，毕竟她不仅是个女的，还只是一个人，面对那么多的敌人，她真的可以吗？

　　我真的很担心，虽说一开始，我对她的态度是感到敬畏，但这一路走来，她对我所做的一切我都看在眼里，要说我对她没感情，那是不可能的，眼下看到她面临那么多的敌人，我真的很想帮她一把。

　　担忧之中，我管不了那么多，一把抓起俞震掉落在地上的蛟筋弓，也学着俞震的模样，弯弓拉箭，想要帮助媳妇一把。

　　但弓太沉，我不是俞震，没有他那么深的道行，根本拉不动，慌乱中，鬼媳妇无声无息的出现在我的身旁，纤白如玉般的素手一下子按下了我努力想要拉开的蛟筋弓。

　　“放心！”这是鬼媳妇在心中给我的声音。

　　面对这个强势的女人，我机械般地点了点头，心中却很想帮她的忙。

　　“轰！”对面又是一堆堆成小山似的浮尸朝着我们移动过来，浮尸中间，夹杂着众多的厉鬼，它们组合在一起，十分吓人，看得我全身都是毛骨悚然，胆战心惊。

　　各种恐怖的怪叫声音在我的耳边响起，我双眼死死地盯着身前那绝代风华的鬼媳妇，十分担忧她，不知道她是否真的可以，如果不可以的话，那她会不会烟消云散？

　　面对我的猜疑，鬼媳妇没有给我任何的声音，只是这一回，她缓缓地举起了自己的右手，依旧是那么纤白如玉。

　　素手举起来的那一刻，鬼媳妇跟变了一个人似的，浑身的气场大开，压得我都喘不过气来了。

　　与此同时，四周狂风大作，飞沙走石，原本滔滔的江水被鬼媳妇搅得翻天覆地，把水中的浮尸都给彻底打乱了。

　　“吼！”

　　很快，那些如山般的浮尸和各种厉鬼都冲了过来，像一头头猛兽一般，想要把鬼媳妇撕成碎片。

　　而这一切，没有让鬼媳妇有半分的胆怯，她依旧平静地站在船上，静静地等待着那群浮尸和厉鬼的到来。


第二十八章 鬼媳妇的芳容

　　浮尸和厉鬼来袭，江面上涌起了滔天的波浪。

　　“嗖！”

　　鬼媳妇动了，犹如空间穿梭一般，从我的眼前毫无声息地消失，而后又突然出现在那群浮尸的面前。

　　这就是所谓的不动则已，一动就惊人无比！

　　鬼媳妇的速度太快，根本看不清楚，是怎么出手的，眼前的那群浮尸还有厉鬼，竟然全都被鬼媳妇打散，碎骨头还有各种零碎的魂魄碎片散了一整个江面。

　　我再次被鬼媳妇凌厉而又霸道的手段给征服了，她又再一次刷新了我的上限，让我突然意识到，她居然可以如此强横，枉我还为她担心一场，完全没有想到，在这次对决中，她完全游刃有余，丝毫没有出现慌乱。

　　“咳咳咳！沈浩你过来，我想到办法了，想到对付这些浮尸的办法了！”俞震暗淡的眼神突然看向了我这边，且当中带着亮光。

　　我听到这些，也比较激动，毕竟这些浮尸数量实在是太多了，几乎无穷无尽，根本杀不完，就算是鬼媳妇再厉害，恐怕力量也会有枯竭的一刻。

　　所以我很激动地看着俞震，问他是什么办法。

　　“我突然想到之前在山上，咱们砸开棺材，里面什么东西也没有的情况，觉得水里面的这些浮尸应该是那些棺材里面的尸体，不然棺材为何会是空荡荡的，这没法解释！”

　　俞震的话就像是一盏指明灯一样，在无形之中给我引路。

　　我没有出声，看着俞震，继续让他往下说。

　　“所以解决问题的根本办法就是，烧了那些棺材，让它们一个也不留，只要彻底烧了那些棺材，水中的浮尸才会彻底烟消云散，不会再为非作歹了。”俞震看着我慎重地说道。

　　“可是我们现在根本没法靠岸，怎么去烧点那些棺材啊？”我面露难色，对于俞震所提出来的办法，我心中是一点底都没有。

　　“也对啊，现在根本没有办法上岸，就算是知道有解决的办法，也完全没有用啊！”俞琳跟在一旁说道。

　　趁她说话的时候，我看了俞琳一眼，这还是我第一次正眼看她，可能是因为我知道将来她跟我存在的关系吧。

　　但我仅仅只看了一眼，我就差点吓得坐在地上，因为我发现俞琳居然五行不缺，不在阴阳！

　　这是怎么回事儿？难不成是因为跟我之间产生了一定的关系导致的？

　　我心里面存这疑问，也没问俞震，因为他正在用他的老命想着最后的方法呢。

　　远处，鬼媳妇仍然在无休止的为我们而战斗着，我也开始在俞琳的指导下，用俞震的蛟筋弓开弓射箭，帮助鬼媳妇一下。

　　时间在一分一秒的过去，我的心也开始逐渐变得紧张，因为这样的情况，拖得越久，对我们就越不利。

　　“哗啦！”一声巨响在江面上响了起来。

　　也不知道是怎么回事儿，原本漂浮在江面上的那群浮尸居然开始下沉，跟鬼媳妇战斗的那群浮尸跟鬼也都纷纷退了回来，也开始往水下下沉。

　　“这是……”我们三个人都不知道究竟是发生了什么情况，双眼瞪得大大的看着看着不远处的鬼媳妇，她漂浮在江面上，依旧背对着我，静若处子，宛若仙女下凡一般出尘脱俗。

　　“小心，这是鬼王被惊动了，它要再次出来了，所以才会召回那些浮尸和猛鬼们。”我像是突然察觉到什么似的，跟俞震还有俞琳两个人说道。

　　话刚刚说完，果然江面上又掀起了轩然大波，一浪高过一浪，差点都把我们的船给颠覆了。

　　可是鬼媳妇却纹丝不动，无论浪有多高多大，她似乎从来都没有放在眼里。

　　“小心！”看到鬼媳妇身后出现一个黑色影子的那一刻，我心中很紧张，反射性地朝着鬼媳妇吼了一嗓子。

　　可是鬼媳妇似乎跟没有听到我说话一样，不为所动，仍然是静静地待在原地，像极了一道靓丽的风景。

　　黑色影子，近乎透明，但是在我看来，它却是最恐怖的东西。

　　不用说，那自然是鬼王无疑，此刻他出现在鬼媳妇的身后，而我鬼媳妇不知道有没有发现他。

　　如果没有发现他，他突然朝着鬼媳妇发难的话，那么一切就糟透了，所以我才会让鬼媳妇小心再小心的。

　　“小……”

　　再次想要提醒鬼媳妇小心，但话刚刚说出去一个字，就被人给打断了，俞震跟俞琳两个人都示意我不要说话，然后用手指着远处的鬼媳妇，让我看。

　　我扭头一看，却突然惊讶地发现，鬼媳妇的身体居然微微转了一下，好像马上就要转过来，让我看正脸一样。

　　那一刻，我的心情是激动地，因为我等这一刻已经等了很久了，在我心中，我真的很想看到鬼媳妇的庐山真面目，就算是让我死，能够让我在死前见她一面，我也觉得此生值了，我赚到了。

　　但是让我感到失望的是，鬼媳妇只是微微地侧了一下身体，把侧脸露了一点点给我。

　　但是就只是看到鬼媳妇一点点的侧脸，我整个人都如醉春风，看到流口水不止。

　　一个字，美！

　　两个字，漂亮！

　　三个字，赛天仙！

　　四个字，风华绝代！

　　我相信我已经找不到任何的词语来形容鬼媳妇给我的那种惊艳的感觉，说她是仙女下凡我都觉得一点不为过。

　　想到这里，我突然想到了一句话，用它来形容我看到鬼媳妇侧脸的感觉，那是一点都不为过。

　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。

　　对就是这种感觉，似乎跟我近在咫尺，但又觉得相距天涯之遥。

　　鬼王没动，鬼媳妇也没动！

　　他们两个都站立在我们身前不远的地方，浑身的气息收敛，一点声音都没有，看得我完全没有头绪，也不知道他们两个到底是怎么回事儿，打也不打，说也不说，就那么站着，有意思吗？

　　“噗通！”一声，鬼王动了，也不知道为什么，就这么出来，跟鬼媳妇两个人站立一会儿，连一招都没有动，就离开了，重新进入了水底。

　　“不好，这家伙要逃！”俞震突然好想发现什么的似的，差点像诈尸一般跳起来，愣是把我吓得半死。

　　“往哪儿逃啊？”我不理解俞震的话，心想着这里就是鬼王得道的地方，他能够跑到什么地方去呢。

　　但是俞震坚持认为鬼王要跑，可是鬼王就算是真的要跑，我们也没有办法啊，毕竟人家是鬼王，现在俞震都快要不行了，我们拿什么来拦住鬼王啊。

　　“不能让它跑了，不然它会害人无数啊！”俞震说完这句话之后，当场晕了过去，愣是把俞琳吓得要死，还以为他爷爷就这样咽气了，结果我们两个抱着他又摇又掐了几下之后，他居然又睁开眼了。

　　“你们两个听好了，这鬼王是个祸害，不能留，现在普天之下除了张天师跟茅山掌教王一真能够制住它，已经没有人能够制住它了，张天师几年前突然暴毙身亡，如今天下之大，你们只能够去给王一真王掌教送信，告诉他，那个人又出现了，是他放出了鬼王，让他千万要小心。”

　　“那个人？是谁？”我想打破砂锅问到底，但是俞震好像是刻意的，不愿意提这个名字。

　　“你告诉他，他自然会知道的！”俞震强忍着说完这句话之后，眼看着就真的要彻底归天了，毕竟他伤的太严重了。

　　“放下我吧，让我沉入江底，跟祖师爷的金身一起！”俞震说着竟然自主的闭上了眼睛，像做好了死亡准备一样。


第三卷 命中有他


第一章 放火烧山

　　“不行！爷爷我要带你回去！”一听俞震说把他丢进白江里面，俞琳的脸上立马挂满了泪珠，一把推开我拉着俞震的手，说什么都不肯把俞震扔在江水里面。

　　可是她再倔，又怎么倔的过俞震，俞震可是倔了一辈子的老家伙，据他自己曾说过，当年张天师都拗不过他。

　　所以俞琳的话基本上等于没说，俞震朝她摇了几下头，就别过脸去。

　　“傻丫头，这是爷爷的命，你阻挡不了的！”俞震说完之后，朝着俞琳无奈地摇了摇头，又让我拉住俞琳。

　　我也想跟俞琳说清楚，可是俞琳不听劝，可是我又不是一个无情无义的人，不想强行拉开俞琳，让俞震自己沉入水中。

　　“沈浩，你听我说，这都是命，命中注定我要沉入这滔滔的江水下面，因为这条江的冤魂实在是太多了，我只要死在这江里，魂魄镇守在这里，才能够压制住这些冤魂，不然把它们都放出去，那才真的是后患无穷。”

　　“可是前辈……”

　　“没有什么可是，人都是有命的，你命中注定三九玄黄，不在五行阴阳，就要承担的起这个责任，至于我的命，就在这滔滔的江水之中！”俞震说完还强行爬起身子，想往水里面跳，但是被俞琳哭着死死地拽住。

　　“放下我，你们赶紧去找茅山掌教王掌教，当今世上，恐怕也只有他能够镇得住这白江鬼王了！”

　　俞震说完，猛然一咬牙，使劲地把俞琳推入我的怀中，而后扭头，毅然决然投入了波涛汹涌的白江水之中。

　　“爷爷！”如杜鹃啼血般地声音响彻了整个白江水面。

　　江山如画，一时多少豪杰！

　　就在我们的眼前，曾经叱咤风云的当代猎鬼大师俞震，就这样无声无息，沉没在冰冷的江水之中，甚至为了镇住水下的那群野鬼，他不惜将要放弃投胎的机会，将自己的魂魄永镇江底，封住那群穷凶极恶的野鬼们。

　　目睹俞震沉江，而自己没有一丝力气去阻止，我的心中诸多酸楚，难受至极。

　　我多么想仰天长吼，“我不想再懦弱了，我不要有人再因我而死了！多少个日子走来，李三爷那么好，他走了！俞震老前辈那么刚正不阿，他也走了！而这一切都是因为我，因为我是个衰命！因为我每次不仅坑了自己，还会害了别人，跟我有交集的人，全都会因为我，而没有一个好下场，李伟成植物人了，郑大叔死了，李三爷跟俞震两个人也都走了，就连娇小可爱的俞琳都被我烙上了悲惨命运的结局！”

　　老天，这一切究竟是为了什么？

　　难道就因为我命衰？如果真的是这样，我要强大起来，强大到有一天，自己把自己的命给改回来，让不幸的人变有幸，让死去的人再回来一次！

　　我心中发出不甘地怒吼声，老天似乎像是听到了我的声音一般，天空突然一声雷响，惊得江面上的不少鬼魂尖叫。

　　远处鬼媳妇仍然静静地站立着，鬼王一逃走，群鬼顿时群龙无首，不再敢靠近我们半步。

　　但是天依旧昏沉，有人在外围配合鬼王，用大神通遮天蔽日，想要整死我们，只可惜，他千算万算，怎么也算不到鬼媳妇居然会是那样一个恐怖的存在。

　　“嗖”似来自天际的流光一般，鬼媳妇返回到了船上，仍旧站在我的身前，背对着我，红杉飞舞。

　　她仰头看着天，也不知道究竟再干什么，总之全身散发出强烈的气场，差点将我跟俞琳两个人震到江里面去，幸好我跟俞琳两个人都死死地抓住船上的一根栏杆。

　　天空依旧惊雷阵阵，而且江面上再次刮起了大风。

　　但这一次，风吹浪涛开，雷惊云日散。

　　我跟俞琳两个人终于艰难地等到了在这一刻，遮天蔽日的大局被破，不知道是鬼媳妇的手段还是怎么回事儿，总之我们两个人又重见阳光。

　　如同再次活了过来一般，两个人都贪婪的享受着夏天火辣辣的骄阳，丝毫没觉得灼热。

　　可惜的是，俞震没能见到云开日散这一刻，永远留在了冰冷的江中。

　　俞琳的情绪很低落，我不好意思去打扰她，就想让她自己好好静一静，然后我自己学着之前俞震的手法，船头燃香，船尾插上幡旗，念了句口诀，招来四个水鬼，让它们拉着我们的船上岸。

　　江面上重新恢复了平静，没有森森地白骨，也没有鬼气森森地景象，雾气消散，一切都归于平静。

　　我拉着还在低落之中的俞琳，上了岸，准备带她会城市里面去，好好地休息休息。

　　但是我又突然想起俞震之前所说的一些话，九幽通冥指的是水下的浮尸太多而通向冥界，而这些浮尸很多一部分都来源于山上的那些棺材。

　　为了防止九幽通冥的情况再次出现，引起动乱，我不顾俞琳的劝阻，一个人跑到山上，放了一把火，把满山的棺材给点着了。

　　“沈浩你这样做会引起恐慌的，会彻彻底底把这里变成一个死绝之地的！”俞琳跟我强调后果。

　　我没听，也不想听，我只知道，如果不烧掉那些棺材，这里早晚会变得更糟。

　　所以放火烧山，一把火几乎把整座山给点了，火势很大，以至于方圆数十里都能够看到浓浓的烟。

　　从白江回去以后，我跟俞琳两个人就分道扬镳了，因为当时两个人的情绪都不是很高，在李三爷家里糊里糊涂地待了一个星期，什么都不想做。

　　期间去看了李伟一次，李伟的命魂还是不全，人依旧昏迷着。

　　俞琳我也曾经去找过她，想问她什么时候，跟我一起去找茅山掌教王一真，当时的俞琳跟我说等她爷爷头七过了，就跟我一起。

　　本来时间就是这么约好了的，头七过了，我们就走，但是没想到却因为一些事情给耽搁了。

　　是这样的，那天我在街上的时候，给一个戴着墨镜装瞎子的老头子给拽住了。

　　他跟了我一路，非要让我做他的徒弟，说他是我命中的贵人，只有认他做师傅，他才可以帮助我逢凶化吉，遇难成祥。

　　这话我怎么听着都觉得不对劲，因为这瞎子走一路，忽悠一路，连七八十岁的老大爷都忽悠，说人家命硬，能够活到一百一，也不看看人家老大爷路差点都走不动了，硬是从人家手中骗了两百块钱。

　　我对他的行为感到可耻，也不屑与他这种骗人的神棍同流合污，就说我不想认他做师父，因为在我心中李三爷就是我的师父，他给我的书就是他毕生大的所学，有这样就够了。

　　老神棍还在纠缠我，我有些烦了，就赶他走，说他根本不是我命中的贵人，还说我天生命衰，根本没有什么贵人之说。

　　“小子，我真没骗你，我真的是你命中的贵人，你命中要认我当师傅的。”这家伙仍旧满嘴跑火车跟我说着。

　　我自然不信，撇了撇嘴，就想离开。

　　“喂喂喂小子，我说你你还真别不信，你师父我可是上知天文下晓地理，精通五行，熟知阴阳，没有什么事情能够躲过我的眼睛，我看你命中缺我这样的贵人，不如我给你打个折……”

　　艹！真是日了狗了！

　　我气得当场扭头离开，临走的时候，这家伙还在我身后大喊。

　　“小子，我给你免费算一卦，你印堂发黑，有大劫降至，这三天不可行善事儿，不然……”

　　受不了这老神棍，我转身就走，想着以后再也不要见到这个家伙，可是事实上，还不到三天的时间，我又跟他见面了，这一回，是我去主动找他的。


第二章 劫

　　是这样的，甩掉老神棍的那天，我才刚回到家里面，发现家里的门居然被人泼上了油漆，红色的油漆。

　　当时我就琢磨着，我又没有欠人钱，也没有得罪人，至于工作的事情，我早就辞职不干了，更不可能跟谁存在利益之说，门上怎么就被人泼上了油漆了。

　　而且由于我最近正在学习风水阴阳学，对这种情况很敏感，脑海里面很自然的就想起了红色主凶，而且还是无缘无故地被人泼油漆，这就暗示着我今日我可能会有飞来横祸。

　　一想到这里，我就忍不住打了个寒颤，我嘞个擦擦，难不成那老神棍没有骗我？

　　不可能的，那家伙全身上下一点像样的家当都没有，一身流里流气的打扮，到处满嘴跑火车，说的话怎么可信，一定是这家伙乱说的。

　　所以自然而然，我并没有在意这家伙说的话，只是觉得他只是一个胡说八道的骗子而已。

　　不过说起来也怪，当天晚上我睡觉的时候，居然还做了个噩梦，梦见自己被人砍死了，而且好像是肢解了，恐惧死了，愣是把我给活活的吓醒了。

　　醒来的时候，我看了一下时间，发现是上半夜，人做梦有个很奇怪的规律，一般上半夜做梦很有可能是真的，下半夜的则很有可能是反着来的。

　　如此一来，我做的梦岂不是很有可能是真的？

　　不过如果是有危险，依靠我懂得那些知识，最起码能够算出个大概，但为啥就是一点都算不出来呢？

　　所以那个时候，我还觉得只是赶巧，可能我最近遇到的事情太多了，精神压抑的有些厉害而已，也没太放在心上，闭上眼睛接着睡。

　　但是冥冥之中，似乎真的好像有什么不好的事情要发生似的，就在我早上醒来的时候，听见屋子外面突然传来了鸟叫。

　　话说我自己是住在十七楼的，十七楼有多高我就不多说了，一般的鸟是根本不会飞那么高的，尤其是当我醒来之后，打开窗户，发现这鸟居然是乌鸦，当场肺都快要气炸了。

　　要知道乌鸦这东西天生就是灾星，嘴里根本叫不出什么好事儿，一般来说乌鸦叫都是报丧的意思，这大早上，它跑到十七楼我家窗户旁边来叫，这尼玛啥意思，咒我死吗？

　　想到这里，我就彻底愤怒了，当时脑子都被愤怒给冲迷糊了，根本不去往神棍说的那方面去想，从家里面找根拖把棍子，打开窗户就把乌鸦给赶跑了，嘴里还不停的骂着，完全没有想到可能会有不幸的事情要发生。

　　可是当这样的情况整整持续了三天之后，我才开始重视老神棍所说的话是不是真的，心里面也在反复地思考，难不成我真的会像他所说的大劫将至？

　　可是每当想起老神棍的形象，还有他的声音在我的脑海回响起来的时候，我真的是无奈了，因为我真的是没法将他跟大师两个字联系在一起，他在我的心中就是一骗子，一神棍骗子。

　　第三天的早上，许久没有联系我的同学给我打电话了，说找我有些事情，问我什么时候有空，他想请我吃个饭。

　　对于对方的盛情，我从来都不擅长拒绝，聊了几句之后，就跟他约了附近一个不远的小饭馆，决定在哪儿跟他谈事情。

　　许久没联系的老同学，见面自然是高兴，两人二话不说，先上瓶白的，喝上两口就开始天南海北的谈着，先聊过去，再聊现在，然后聊聊彼此的生活。

　　这家伙貌似在外面混了这么多年，也没混出个名堂，钱倒是没少挣，可是全让他给玩女人花完了。

　　问起我现在有没有成家的时候，我有些支支吾吾，答不上来，因为我要是答没有成家吧，那鬼媳妇就在我身边的某个地方，听了自然不会高兴，要是说我结婚了，以这家伙的死性，他肯定会打破砂锅问到底，最起码要看看我媳妇长得是什么样子，他才肯甘心。

　　一想到这里，我就觉得有些头疼，毕竟鬼媳妇的正脸，我都没有见过。见到的也只是鬼媳妇的冰山一角，微微地侧脸而已，我怎么给他看。

　　所以这事儿当时我憋了很久，最后七嘴八舌，总算是用酒给忽悠过去了。

　　两个人当时喝了不少的酒，但我没醉，因为天生酒量大的原因吧，那家伙是情场老手，平时就没少喝酒，酒量自然也不错，喝的差不多的时候，这家伙就跟我说，他想找我借点钱应应急，回头还我。

　　我也没那么吝啬，知道这家伙是个说一不二的主，不会不还钱，就答应回头给他打过去，然后又是一阵天南海北的唠叨。

　　一直都唠叨到快正午时分，我们两个才走出小饭馆。

　　刚走出小饭馆呢，事情就来了，也不知道为啥，一个小女孩，当场跑过来抱住我的腿，死命的喊着爸爸。

　　这一喊，把我给弄的尴尬的要死，感情我只有个鬼媳妇，怎么生孩子啊。

　　再看旁边，有两个中年男的，黑着脸看向我跟我同学两个人。

　　有一个男的还骂骂咧咧，伸手过来抓小女孩，但被我同学给挡住了。

　　“干什么你们？”朋友这人当年就好打抱不平，加上社会经验多，一眼就看出来这小女孩应该是被拐卖的，当场就冲着那两个中年人吼了起来。

　　那两个中年人一看就是道上的，因为不仅脸上有伤疤，身上还有纹身，凶神恶煞般地看向我们。

　　但是同学这家伙的能力，我还是清楚的，这家伙从小习武，能打那自然不用说，以前上学的时候，跟学校的跆拳道教练过招，愣是生生地把人家小腿骨给踢断了。

　　所以那两个家伙遇到了我这个同学，算是踢到了铁板上，被同学三下五除二给打趴在地上，灰溜溜地跑开了，临走的时候，还恶狠狠地威胁我们，说我们两个死定了。

　　赶走了那两个人贩子之后，朋友就蹲下来问抱住我腿的小女孩叫什么，问她知不知道自己的家什么的。

　　小女孩都摇了摇头，只说了一个地名，说她家住在那里，然后朋友就让我跟他一起，把这个小女孩给送回去。

　　本来这种好事儿，我自然是很乐意去做的，毕竟行善积德乃是我分内之事儿，但是也不知道为什么，那一刻，我突然有了一种不想去的冲动，总感觉冥冥之中，有什么不对劲。

　　所以我就对朋友说了，说我今天还有事儿，实在是脱不开身，就拜托她把这小女孩给送回去，还说我明天一定把钱给他打过去。

　　一听到钱，这家伙立马两眼放光，二话不说就答应了我的请求，抱着这小女孩，走到自己的车旁，把小女孩放进去，然后开着车离开了。

　　车子离开之后，我越来越觉得奇怪，为什么刚才周围路上的人那么多，小女孩就偏偏抱住了我的腿，而且这里属于闹市区，人贩子再胆大，也不可能胆大到这种地步吧？

　　真是越想越不对劲，出于对朋友的担心，我就拿起电话，拨了一下他的电话，想要跟他说，让他不要送小女孩，把小女孩送到附近的派出所，让派出所来解决这件事情。

　　可也就是这个时候，奇怪的事情居然发生了，如果我估算的不错的话，从朋友离开，到我拿起手机开始拨号，这期间只有不足五分钟的时间，这家伙的电话居然人工提示，“您拨打的电话不在服务区内！”


第三章 奇葩的拜师

　　我就想着，这家伙平时泡妞的时候，手机号有不少，光我手机上就有两个。

　　当下二话不说，又找到他的另外一个手机号拨打了过去，这回手机拨通了，电话也接了，可是电话的那头一点声音都没有，静的出奇。

　　我对着电话喊了两嗓子，还是没有声音。

　　这时候，我已经开始警觉了，觉得事情应该不是那么简单，而且我越来越觉得那个神棍说的话可能是真的。

　　这才有了我后面像个疯子一样的去找他，因为我觉得他可能是高手，知道些什么。

　　在之前我见过他的地方跑了大半天，奶奶的，终于在一个电线杆旁，我可算是找着他了。

　　奶奶的，都啥时候，这家伙还优哉游哉看人家大姑娘表演。

　　原因在他身前不远的一个地方，有家大型的店铺开业，就找来了几个跳舞的女孩，那些女的穿着很暴露，跳的舞也很性感，这家伙就戴着个墨镜，堂而皇之地看个没完。

　　一边看，他还一边流口水，那副猥琐得模样，就算是打死我，我都不相信这家伙会是个高手。

　　“哎，妹子，看你愁眉不展，印堂发黑，肯定是又不好的事情发生，不如我为你算上一卦，不要钱，只要……”

　　真是狗改不了吃屎，刚在心里面夸他两有两下子，这家伙立马又拉着路边的一个小妹妹，开始用他的那一套忽悠人家了，拉着人家小姑娘的手，说是替人家摸骨，实际上那嘴角的口水都流到衣领上了。

　　骗子！流氓！绝对的流氓！

　　若不是有求与他，我特么早就上去把这家伙好好暴打一顿，神棍，绝对的神棍！

　　“喂，算命的，给我算上一卦！”

　　虽然是百般不情愿，但是我还是走上前，装作一副我不想求他的样子，很高冷地说道。

　　但我的高冷，人家似乎根本不领情，正跟小姑娘聊得正嗨呢，把人家小姑娘都给逗乐了，我跟他说话，他也不鸟我，最后我逼急了，就加大了语气，说让他给我算一卦。

　　这家伙也没回头，直接扔给了我几个字“壬申，癸卯，庚辰，丁卯！你今天有难了！别找我，找我也不帮！”

　　我……去，神了！这家伙怎么会知道我的生辰八字，我可是没跟任何人说过的啊！

　　眼前，我一直以为是神棍的家伙，居然能够随口说出我的生辰八字，我哑口无言，不知道说些什么东西好了。

　　再看这家伙，仍然一副不正经的样子，不是摸人家小姑娘手，就是摸人家小姑娘的额头，嘴里说着一堆专业术语，听着我头都大了。

　　一直说到人家小姑娘最后不好意思，走了，这家伙才回过神来，但也没看我，而是又跑过去看人家姑娘跳舞，一边看，一边还学人家流氓吹口哨。

　　我实在是有些受不了了，就上前拉了他一下。

　　“前辈，我……”

　　“叫师父，不然你死了都不关我的事儿！”这老神棍满脸不在乎地说道，也不回头看我。

　　这可算是把我给气的，丫的干嘛非要让我认他做师父，这不是坑人吗，有这样一个神棍师父，以后走哪儿都得替他善后。

　　我不想叫，可这家伙似乎一点都不在意，一边看一边好像刻意说给我听似的。

　　“貌似今天某人该死了，但是很不巧，有人替他死了，白捡了一条命，真是好命啊！”

　　艹！我真是日了狗了！

　　老子都成了衰命了，走哪儿哪儿死人，跟谁关系好，谁死！还特么敢说我好命。

　　“前辈，我真的有急事儿找你！”我特么都快要急哭了，那个同学现在还生死未卜，他还在那儿跟我任性，我真是服了他了。

　　“前辈不好听，我还是比较喜欢别人叫我师父。”这家伙这会儿又开始贼眉鼠眼，盯上了街上一个卖花的小姑娘。

　　“哎，姑娘你好，看你愁眉不展，颧骨低平，看来是近来财运不旺，如不介意……”

　　得得得，这家伙又跑去勾搭人家小姑娘了。

　　我特么也是无语了，都说修道之人，应洁身自好，不可坑蒙拐骗，不宜近女色，可这家伙，真是样样都占全了，当时的我，真想一巴掌拍死他，一了百了。

　　但是我没办法，还得继续装孙子，哭丧着脸跑到他面前，用哭腔喊了一声：“师父，我错了，您就大发慈悲，帮帮我吧！”

　　“哦，下跪！”他回头看了我一下，意味深长地对我说道。

　　“我@#￥%&*……”真想骂死他啊，大街上那么多得人，他让我当着大街人的面给他下跪，我当时就有一种掐死他的冲动。

　　“快点吧，不然人死了可不关我的事儿！”

　　他漫不经心地一句话，却提醒了我，让我想起，那个同学现在还生死未卜。

　　着急那个同学地生死，我也没办法，索性一咬牙，当着大街上所有人得面，噗通一声给他跪下了，认认真真地叫了一声师父。

　　“啥？”

　　“师父！”我快哭瞎了，总感觉这家伙在故意整我，我喊了那么大声的师父，他居然假装没听见，非逼着我扯着嗓子吼起来，他才满意。

　　本来我以为这样，他就可以答应赶紧帮我了，但我没想到，他居然又说了一句让我差点跳起来抽他的话。

　　“哎！乖徒弟，来，给为师磕三个响头，磕不响可不算数哦。”

　　真是奶奶的熊猫，我咋遇见这么一个奇葩呢，不仅让我下跪，还让我给他磕头，还必须是响头。

　　“磕不磕，不磕我可不敢收你。”他仍旧朝我挤眉弄眼。

　　我没办法了，也彻底被他打败了，几乎是哭着朝他磕了三个响头，脑袋都差点磕破了，眼泪都特么磕出来了，这家伙还在一旁偷笑，一个劲的喊我乖徒弟，说我真乖，还说他只是开个玩笑而已。

　　我一听，再次气的吐血，真想拎把大刀劈了他。

　　“别不高兴啊，你能够拜我为师，是你几辈子修来的福分，不好好庆幸，还敢黑着脸，小心为师我抽你！”

　　真是入了狼窝，不听话不行。

　　就这样，我被按在大街上磕头拜师，估计像我这么奇葩的拜师，也是少见吧。

　　拜完了师，我原本想着他能够快点帮我解决问题，毕竟我是为了就我的那个同学，才跟他拜师的。

　　但是我没想到，这家伙丝毫不领情，而且把我心里面想的都说出来了。

　　“你不诚心诚意拜我为师，我就不管你！”

　　“我@#3￥%……”在心里把他一顿臭骂，我自己都快被他给整哭了。

　　“师父，算我求您了，您就大发慈悲，救救我同学吧，只要您帮我这个忙，我以后一定什么事情都听你的。”我真的快要哭了。

　　我以为我已经说的够诚恳了，但是看他的样子，似乎一点都不感动，不仅不感动，还一副恨铁不成钢的模样，瞪了我一眼。

　　“没出息的东西，一个大男人还哭，给我滚起来！”说完这个死骗子还踢了我一脚，真是气死我了。

　　可是我还是不敢得罪他，就趁机央求他，让他帮我的忙。

　　“帮什么帮啊，人都死了那么久，怎么帮啊？”白了我一眼，他说道。

　　“什么？死了？”我难以置信，这才过了多久了，人就死了！

　　一想到那个同学是替我死的，我心里面就难受，很想知道为什么会这样。

　　我的表现被这个所谓的骗子师父给骂了一顿，他当场指着我的鼻子一阵劈头盖脸。

　　“亏你还是学道之人，大白天的遇见个鬼你都不知道，还有脸在这儿跟我哭！”


第四章 自己的身世

　　“师父……您说啥，哪儿来的鬼啊？”被这神棍师父一说，我有些摸不着头脑。

　　“哪儿来的鬼，看不出来你也算不出来吗？你今天碰到的都是鬼，明白吗？”

　　“丝丝丝！”神棍师父的话一说，我惊得当场倒吸了一口冷气，乖乖的，怎么大白天又碰到一群鬼了，而且其中一个居然还是我的老同学，这有些不太可能啊。

　　“前……师父！这到底是怎么回事儿啊？”我有些慌乱，加上最近精神状态一直都不是很好。

　　“到底怎么回事儿你自己不会算算吗，看看你那个同学究竟是人还是鬼不就行了？”

　　听完神棍的话之后，我赶紧仔细回想了一下那个同学的生辰八字，掐指一算。

　　不得了，我居然算到这家伙阳寿在半年前就没了，那也就是说这家伙半年前就死了，难怪平时总是找我喝酒的他，突然联系不到了，原来是死了！

　　“哼哼，算你识相，要不是我那天好心提醒你，估计你早就被鬼骗走，然后再被人害死了！”神棍说完就冲着我摇了摇头，一副我无可救药的样子，让我心里面多多少少有些不少。

　　可是我还是忍着心里面的不爽，问他究竟是什么人要害我。

　　对于这个问题，神棍师父没有理我，而是带着我往旁边的一条巷子里面走，走进去之后，又带我去了一家小饭馆，要了一大碗刀削面吃，丝毫不打算告诉我究竟是怎么回事儿。

　　我也不敢问，毕竟这神棍对别人的态度那都是点头哈腰，对我这个所谓的徒弟，那是凶的不能再凶了。

　　他坐着吃饭，我站着看他吃，本来想坐来着，结果他瞪着眼睛看了我一眼，让我顿时不敢坐了，只好尴尬地站着看他吃。

　　就这样，等他吃完了，他才告诉了我一些跟我有关的事情。

　　“小子你本为破军星命，但是一出生就被人给算计，好好地帝命被人改成了衰命，如果我没算错的话，你小子一出生，你妈就被你克死了，是不是？”

　　“是！”被人一言说中了我的要害，我心里面多多少少有些难受，这些年我在外面一直不愿意跟人提起的是我的家人，自打出生开始，家里面总是发生不断地灾祸，不仅我妈死的早，我爹也同样没活过多久。

　　我妈死了不到三年，我差点被人偷走，我爹是拼了命的把我追回来，但是追回来没过几天，他就突然大病一场，医生也找不出原因，要不了多久也死了。

　　然后我就跟了自己的奶奶还有爷爷，那时候奶奶跟爷爷已经六十多岁了，很老了，老人的思想一般都是很迷信的，看见我瞬间成为一个孤儿，爹妈都死了，就觉得我是个灾星，好几次都想把我给扔了，但是奶奶心软，一想到我爹跟我妈死的惨，就没扔我，而是找了村子里面一个老瞎子算命的，帮我算了一卦。

　　当年那老瞎子算完之后，大惊失色地看着我的脸，他让我奶奶帮我改个名字，而且十八岁以前从来不让我过生日，还让奶奶每逢初一十五把我关在家里，不让我出门。

　　我以前的名字不叫沈浩，叫沈飞，改了名字以后，我奶奶一直都严格地按照老瞎子的吩咐做事儿，最后才得以保全我的小命，只是后来我听说那个老瞎子疯了，在一个电闪雷鸣地晚上，他跑出了我们的村子，再也没回来过了。

　　我就这样活过了十八岁，可是就在我十八岁的那天，我奶奶想着都过去十八年了，应该不会在发生什么不好的事情，就偷偷地给我过了一个生日，让我吃了好些好吃的。

　　可是就这一个生日，却生生地夺走了我爷爷还有我奶奶的命，当天晚上爷爷跟奶奶因为给我过生日，多吃了写东西，结果食物中毒，双双毙命！

　　我那时候已经是十八岁了，很大了，接受能力也很强了，可是当我的生日却变成了奶奶跟爷爷的祭日的时候，我还是承受不了，几度哭昏过去，趴在我奶奶跟爷爷的身旁哭的死去活来。

　　那一次，我彻底成了一个孤儿，无依无靠，失去了所有能够依靠的亲人。

　　那时候，我还在上高中，爷爷奶奶死了之后没给我留多少钱，我把老家的地给卖了，弄到了一笔钱，再加上村子里面的婶婶跟伯伯同情我，给我捐了不少钱，总算是让我把高中给上完了。

　　大学的时候，由于我的情况特殊，学费学校给全免了，班主任还挺好心，给我找个份可靠的兼职，让我每个月能够吃饱饭，一直持续到毕业跟我工作。

　　这些年都始终没有再发生什么不好的事情，我也听从我奶奶临死之前的告诫，他让我离开村子以后，一定要找个茫茫人海把自己藏起来，还让我不准回村子里面祭祀他们。

　　我听话了，我想说这些年，我有无数次想回去看看爷爷奶奶，还有我爹妈，但是一想起奶奶临终前的警告，我就忍着痛没有回去。

　　想到自己以前的悲惨命运，我难掩情绪上的失控，一个大男人，当着神棍和店里那么多人的面，竟掩面痛哭起来。

　　“哎！不好意思，勾起你的伤心事了。”神棍的语气也渐渐放缓和了，拉开一张椅子，让我坐下擦擦眼泪。

　　“不是为师非要让你想起这些伤心事儿，只是你这年有没有想过，他们的死都是因为你，你知道吗？”

　　面对神棍语重心长的话，我点了点头，因为这些年我也想过，我爷爷奶奶，还有我爹妈的死，全都是跟我有关，甚至是全都因为我，他们才死的。

　　“不过这也不怪你，谁让你天生帝命，而且还是千古一遇的破军星命，破军星命注定一生坎坷。”

　　神棍虽然有时候很无赖，很猥琐，但是此刻他说的话全都是真的，能够一眼就看出我的本来命格，也能够测到我的吉凶，更有甚至，他居然能够随口道出我的身世，从这一点上来看，我觉得，他可能就是传说之中，那种大隐隐于市的高手。

　　“这种命格，天生能克邪魔外道，统领天下，只不过你生的时候不好，不仅邪魔外道不乐意，想要你的命，正派人士中也有人不高兴，想要你的命。”神棍又在一个人慢慢地嘀咕着。

　　“正派的人也想要我的命？为什么？”我不明白神棍的这句话是什么意思。

　　神棍告诉我，有人很早之前就想一统天下正派，现在我这个天生君临天下的命格人出现了，要抢人家的风头，人家自然不会手软，对我欲除之而后快。

　　“可是师父，你知道的，我的命已经被人改成了衰命，破军无望……”

　　“臭小子瞎说什么呢，什么破军无望，真当你师父我白吃饭的是不是啊，不就是改个命吗，有什么为难的！”

　　神棍说的倒是轻松，改个命确实不难，但要想把我的破军星命给改回来，岂是口上说说而已。

　　“我告诉你，好好跟着为师学道，等有一天，为师找到方法了，自然会把你这破军星命给改回来，到时候好好给那群老家伙点颜色看看，让他们知道，天下大乱，魔涨道消，不是随便来个人就能够镇住大局的。”神棍后面的声音越来越小，小到我几乎都听不见了，但是我还是听出了一些端倪。

　　不过我也从内心狠狠地鄙视这神棍一下，奶奶的，说的那么轻巧，帮我改个命不是什么难事儿，说了半天，他倒是一点办法都没有。

　　鄙视，打菊花里面鄙视他！

　　“走吧，一会儿有人又要设局害你，我还得帮你摆平，真是烦死了！”神棍说完拍拍屁股就走了，吃的面连钱都不付。


第五章 鬼媳妇是我的贵人

　　“师父，谁要我的命啊？”我跟在他身后，追了上去。

　　“臭小子，想要你命的人多着呢，我哪儿数的过来！”神棍师父一边走一边优哉游哉地四处观望，貌似老毛病又犯了，想要坑人钱财了。

　　“那既然那么多的人想要我的命，为啥你还收我做徒弟，这不是给自己找麻烦吗？”我有些好奇，还是搞不懂为啥这老神棍非要收我做徒弟。

　　“想知道？”老神棍转身看着我。

　　“恩！”我认真地点了点头。

　　“为师偏不告诉你！”

　　艹！真是日了狗了！

　　一路上，我都被这老神棍气的牙痒痒，几次都想找茬来着，但无奈这老神棍早已老成精，根本不给我机会。

　　老神棍带着我在大街上溜达一圈之后，又坑了别人老大爷好几百块钱，才带着我离开，让我带着他去我家。

　　我没敢带着这家伙去我家，因为我家有点太挤，万一这老神棍住在我家里面，那我就完了。

　　于是我就带着他来到了李三爷的家里面，结果这家伙当场取下了墨镜，瞪大了眼睛，左瞅瞅，右瞅瞅，又是一副贼眉鼠眼的样子，好像李三爷的家四周有什么人盯着我们两个看来着。

　　“没事儿，走！”

　　看了老半天，这家伙似乎发现了什么不对劲，但他不跟我说，嘴里面不停地小声嘀咕。

　　“小婊砸，有本事就动手，看老子怎么收拾你！”说罢，这家伙就跟回自己家一样，大摇大摆地走了进去，李三爷之前在自家门前布的防止外人乱进入的局，似乎对他根本不管用。

　　连我这种知道是什么局的人，每次进出都要小心翼翼地，严格按照李三爷走前留给我的步法去走，而这家伙，直接走直线，而且每一步都压在了阵眼之上，可以说，李三爷生前花大力气布下的局对他来说完全没有一点鸟用。

　　这奇葩的神棍，简直把我的下巴都给惊掉，见过别人破局的，没见过他这么破局的，似乎自己本身完全就凌驾于任何风水局，阵法之上，完全不受约束。

　　奶奶的，这么厉害，看来以后，我有得受了。

　　心里面怀着极度的不爽，小心翼翼地穿过李三爷布下的风水局，走进了院子。

　　刚进去，我就被他认真地神情给吓坏了，原因是这家伙正在眉头紧皱，在院子里面来回地渡着步子，手里面还在不停的掐算着。

　　此刻的老神棍，没有一丝地吊儿郎当的样子，他算了半天，忽然抬头，眼睛死死地盯住了我。

　　“小子，你完了，看来今天想要你命的人还真不少啊！”

　　半饷，他突然蹦出来这么一句话，把我都给吓坏了，奶奶的，啥情况，怎么无缘无故又都来要我的命啊。

　　“青龙飞，白虎走，明堂积水，今天是你小子命格最弱的时候，也就是说，今天会是你一生之中的死劫，难怪这群王八蛋都来了，而且貌似还来了不少人，都想要你的命！”

　　老神棍冲着我说道，说完之后，他的眉头也没有舒展开，不停地围着我打转，好像我身上有什么东西似的。

　　“不对啊！按道理说，你虽然被人改成了天煞孤星的衰命，但本命破军星命还在，今天虽然是你命格最弱的一天，但命中注定，你身边会有一个贵人，帮助你逢凶化吉啊。”

　　一听这老神棍的话，我当场有点愣住了，按照这老神棍算的，我身旁还真的有这么一个贵人，帮助我逢凶化吉，只不过这个贵人不是真正意义上的“人”，而是鬼！

　　“小子，你是不是有什么事情瞒着你师父我没说啊？”老神棍围着我不停地打转，眼睛一直都在往我身上瞅，看得我都有些不好意思了。

　　“没啊师父，我哪儿敢瞒着您啊？”

　　姥姥的，终于找到个机会，让这老神棍吃个瘪了，让他再跟我嘚瑟，连我身上的鬼媳妇都没有看出来，还想忽悠我，哼！

　　可是我才刚得意那么一刻，下一刻，鬼媳妇居然自己主动出来了。

　　无声无息，依旧红衫飞舞，风华绝代，在我的身前不远处静静地站着。

　　这可算是把老神棍这家伙给吓到了，他当场大叫一声，“妈呀，鬼啊！”，然后就要跑路。

　　但是刚准备跑，他好像意识到自己有些失态了，就赶紧捂住自己的嘴巴，一副我刚才什么都没说的样子，不过即便是这样，也影响不了我鄙视他的那颗心。

　　哼，老家伙，我让你嘚瑟，知道我的厉害了吧。

　　“小子，你特么什么时候惹了她啊，还要不要命啊？”老神棍一脸紧张地看着鬼媳妇，很显然，他很害怕鬼媳妇。

　　我就在心里面嘚瑟，好你个老神棍，刚才把自己吹嘘的有多么厉害，现在见了我的鬼媳妇，吓得跟受惊的兔子似的。

　　面对老神棍的质问，我很理直气壮，十分嘚瑟地跟他说：“师父，这是我媳妇。”

　　“啥，你媳妇……咳咳咳！”

　　被我的话给呛到了，这家伙一脸难以置信地样子看着我，围着我转了好几个圈，又掐算了好几次，最后突然一拍大腿，哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，小子摊上大事儿了，摊上大事儿了！”

　　我凑，如果不是因为了解这老神棍的性情，我还真以为他疯了，毕竟他一遍说我摊上大事儿了，还一边这么高兴。

　　“你特么也是个人才啊，居然能够歪打正着，把那老小子的女儿给娶了，要知道，那老小子是发了誓，不让他女儿嫁人的，结果咋就被你给稀里糊涂的拐跑了，哈哈哈，笑死我了，笑死我了！”

　　老神棍笑的肚子都捂着起来了，一副恨不得天下大乱的样子。

　　而我也苦逼地看得出来，这老神棍貌似知道我鬼媳妇得身世，我一直以来都对这个感到好奇，所以立马抓着老神棍不放。

　　“师父，您能告诉我，我媳妇到底是啥吗？”

　　这话刚说完，老神棍还给我一个放心的眼神，然后突然跟我说：“想知道，老子就不告诉你，急死你！”

　　卧槽你大爷！我真特么快要被这老神棍逼疯了！

　　“我说怪不得你能够活到现在，原来你娶了那老小子的女儿，一般人谁敢碰你啊，除非他不想要命了！”老神棍似乎对鬼媳妇的身世非常了解，说话的时候，一点分寸都没有，张口一个老小子，闭口一个老小子。

　　我当时就觉得周围突然一阵阵阴风撩过，好像有莫名的杀气在向我们这边弥漫，吓得老神棍当场闭嘴，决口不提老小子这三个事儿，这下鬼媳妇才收敛了自身的气息。

　　“说正经的小子，今天是你的死劫，虽然有贵人相助，但是也需要法宝护身，不然你还是会有危险。”

　　说罢，这家伙翻了自己身上的布包，递给我一张跟皮革一样的东西。

　　“今天是你拜师的第一天，为师送你一件破皮革，就当见面礼吧。”这家伙看似漫不经心地说道。

　　实际上，等我翻看那张皮革，看上面上的图形之后，我脑子当场一阵恍惚，一幅幅图片似乎在我的脑海里面浮现，十分模糊，看不清楚。

　　而这种情况，我之前有过一次，那就是当我看到白江河神大王八背后的图案时，我的脑海之中，也曾出现过一副模糊不清的图案，那副图案仿佛是烙印在我的灵魂深处一样，无法忘却！

　　“这……”我惊呆了，双眼不可思议地看着老神棍，感情这家伙平时吊儿郎当，手中居然有这种逆天得宝物！


第六章 河图的秘密

　　“咋啦，不愿意要是不是？”老神棍白了我一眼，就想把东西给收回去。

　　我一看着急了，立马抱在手中，死死不放，坚决不肯还回去。

　　因为这东西不是别的东西，就是传说之中的河图，虽然也只有一部分，但是上面的部分清晰可见，似乎并没有什么磨损。

　　还有，那件皮革也不是简单地皮革，因为我在上面居然看到了鱼纹，很显然，这不是简单地皮革，这是一件鱼皮。

　　鱼皮上刻有河图？这又是怎么回事儿，之前俞震还跟我说过，二十年前，他跟张天师联手在一座大墓中杀过一头巨大的蜥蜴怪物，皮上也有部分河图，再加上当时那个王八河神身上的河图，一共有三份河图出世了。

　　河图是什么，阴阳五行术数之源，相传上古伏羲时，于黄河见龙马背负河图，据此演绎八卦。

　　“师父，你哪儿来的这幅河图啊？”我有些好奇地看着老神棍问道。

　　“你管我哪儿来的河图，给你你收着就是了，要是不想要给我还给我。”说罢他伸手过来抢我手中的河图，我当然不会给他了，毕竟送出去的东西，泼出去的水，想从我手中把东西要回去，没门。

　　“臭小子，以后不该问的不要随便问。”

　　看着老神棍说话的表情，很明显就是一副做贼心虚的样子，当时我就在想，难不成这河图是这老神棍偷来的，或者骗来的？

　　不过既然这老神棍知道这是河图，肯定也了解一些关于河图的秘密吧。

　　所以，也没客气，我就问他，“师父，我想了解有关河图的一些事情，你能告诉我不？”

　　我的样子诚诚恳恳，对他是尊尊敬敬，唯唯诺诺，满脸期待的看着他，让他也挺不好意思的，就跟我讲了一些有关河图的事情。

　　“河图的来源，我就不说了，因为最早能够追溯到伏羲，但它究竟是怎么来的，到现在都无人能够知晓，我知道的就是，河图这东西它是真真正正存在的，不是传说中的东西，而且它的确是五行术数之源，阴阳命理之根。”

　　我没敢说话打断老神棍的话，老神棍顿了一下，又接着说。

　　“从远古到今天，很多人都曾经打过它的主意，但是相传，它曾经被黄帝九分于天下，分别镇守四方妖魔怪怪，至此以后，就再也没人见过完整的河图了。”

　　老神棍的话，让我的眉头紧皱，如果他说的要是真的话，那么像我手中这样的河图，一共会有九分，只有集齐了九分河图，才能够看到河图本来的面貌。

　　“那师父，它到底能有什么作用呢？”我比较好奇这个，因为我总感觉河图里面似乎有一个惊天的秘密。

　　“有什么作用，我说过，它是五行术数之源，阴阳命理之根，如果得到了它，那就能够参透五行阴阳，对我们修道者来说，可以瞬间超脱自我，极尽升华！其作用之大，很难想象。”

　　“但是，这个作用是众所周知的，除此之外，据说河图之中隐藏了一个绝世惊人的秘密，而这个秘密，很可能就涉及到天机！”

　　天机？

　　这可是不可触碰的东西，俗话说天机不可泄露，如果河图之中真的涉及到天机，那么一旦得到完整的河图，那还了得，定是窥破天机，达到无法想象的地步。

　　“可是师父，这个天机是什么你知道吗？”我就好奇问了一下。

　　“我怎么会知道，我要知道了，也不会把河图给你了！”

　　老神棍没好气的白了我一眼，让我尴尬地挠了挠头。

　　“不过给你，你也不要得意，因为只有这一副河图的话，是什么作用都没有的，只有集齐九副河图，河图的真正力量才会显现，平时估计也就只能够当成一件护身的东西来用，毕竟这东西太神秘，专门克制天下妖邪之物，有它在你身上，至少今天那些妖邪之物就不敢靠近你了，不然有他们好果子吃。”

　　老神棍说完又开始仔细地朝着院子四处看，好像院子里面有什么古怪似的。

　　但他看了一会儿之后，又假装什么都没有发现的样子，跑回来，让我有问题接着问他。

　　我也没客气，就问他，“知不知道，其他的几副河图在什么地方，我想去尝试尝试。”

　　“知道个蛋，臭小子，我劝你不要枉费心机了，历史之中，不知道有多少人曾打河图的主意，但最后除了一人曾经集齐过九副河图外，其他的，都没什么好下场。”

　　“这个人是谁？”我一听说有人曾经集齐过九副河图，心中的小宇宙瞬间就燃烧起来，一脸好奇地看着老神棍。

　　只是老神棍冲我摇了摇头，说他也不知道。

　　“据说河图这东西被人下了诅咒，一旦集齐九副河图，就会发生不祥！”

　　“诅咒，不祥？”我有些后怕地看了看我手中的河图。

　　“对，这个所谓唯一集齐河图的人，最后发生了不祥，生死未卜，自此以后，再也没人见过他了。”

　　听着老神棍的话，我心里面感觉有些瘆的慌，貌似这河图天生就不是什么好东西，一旦集齐，还会发生不祥，我类个去，吓死个人。

　　抹了一把自己额头上的汗水，再看看我手中的河图，我是越来越觉得恐怖，若不是因为它暂时能够保护我，我搞不好还真的会把它给扔掉的。

　　“不过臭小子，我倒是觉得你可以集齐这河图，毕竟你好歹也是个破军星命，千古难得一见，可以去试一试。”看着我有些害怕的样子，老神棍居然还调侃上我了，气得我牙痒痒，真想把河图还回去，但是还是舍不得。

　　“哦，对了，有件事情，我要跟你说一下。”老神棍突然像想起什么事情似的，扭头看向了我。

　　我也顺着他的意思问了一下，“是什么事情？”

　　“据我所知，二十年前，就有人也开始寻找这河图，那人似乎已经知道了河图之中隐藏几千年的秘密。”

　　什么？有人已经知道了河图上的秘密，这怎么可能？要知道河图上面的秘密，那可是天机！天机不可泄露，怎么可能会知道。

　　所以我很怀疑老神棍说的这话是不是在忽悠，忽悠我自己赶紧去找齐九副河图。

　　“小子，你那什么眼神啊，我告诉你，我可没骗你，这人我现在不告诉你，等回头你自然会知道是谁了，而且我还得好好警告你，这人还是你的死对手，要是让他找到了你，估计你的好日子不远了！”老神棍说着说着又开始威胁我了。

　　妈个蛋，要不是看他还算有点本事，打死我我也不会认他做师父，居然又威胁我。

　　“你怎么知道人家在找河图，而且居然还是我的死对手，我不信，你肯定是在逗我。”撇了撇嘴，我看了一眼老神棍。

　　这家伙似乎一点也不介意，一副高冷十足的样子，跟我说：“你不信也没关系，但是你手中的这幅河图，就是为师从他那儿得到的。”

　　这话一说出来，看来我是不得不相信了，但是我也在心中想，看来这河图铁定是这老神棍从别人哪儿偷来的，或者骗来的，不然无缘无故，人家怎么可能会把河图给他。

　　“对了臭小子，我曾经仔细查阅过，还推算过，那个集齐九副河图的人很可能与你有关系，所以我才会把河图给你的！”老神棍突然一副无比认真地样子，让我都有些受不了了。

　　“跟我有关系？”我有些不解地问道。

　　“对！应该有关系！”老神棍十分肯定地回答我。


第七章 夺李伟命魂的人

　　“怎么说？”我皱着眉头看着老神棍。

　　但老神棍却跟我说：“不好说！”

　　这话气的我牙根子都在痒痒，恨不得把他按在地上狂揍一顿才算解气。

　　“但据我推算，除了帝命能够集齐九副河图，我还真不清楚，究竟还有什么命格能够有资格拥有九副河图！”

　　“但帝命那么多种，你怎么知道跟我就一定有关系？”我还是觉得这老神棍说的话有些不靠谱，反驳道。

　　这话问的老神棍一阵沉默，他皱着眉头想了很久，想跟我说些什么。

　　但偏偏正巧这个时候，我突然感觉到自己眉心一阵火辣辣的疼痛，随后全身突然冷的发抖，感觉掉进了冰窟窿一样，不知道为什么变成这个样子。

　　“臭小子，你咋了？”看到我脸色苍白，全身都不对劲，老神棍的脸上突然出现了焦急的表情。

　　他一边用手死死地掐住了我的命门，一边问我哪里不舒服。

　　我全身冷的要死，死死地抓住他的手，告诉他，我好冷，然后又用手指了指自己的眉心，说我的眉心好痛。

　　“奶奶的，当着我的面，想要我徒弟的命，真当我是吃白饭的吗？”老神棍当场大骂了起来。

　　骂的时候，他当场将李三爷大门上悬的那面八卦镜给摘了下来，放在我眼前一照。

　　顿时我发现镜子里面的自己脸色苍白，如同白蜡一般，而且眉心上居然有一点红红地东西。

　　“是朱砂，有人了在夺你的阳寿！”

　　老神棍暴跳如雷地说完之后，手中不知道什么时候，突然就出现一面幡旗，把幡旗往地上狠狠一插，老神棍麻利地点了三根香，当着我的面，做起了法来。

　　香点燃的那一刻，我身上的那种冰冷的感觉，就突然消失了，估计是老神棍帮我护法的原因。

　　“一群小瘪犊子，就这点能耐，还想动我的徒弟，看我怎么收拾你！”

　　老神棍说完之后，口中念了口诀，做起了法，幡旗飘摇，我突然发现老神棍插在地上的香居然灭掉了。

　　“师父，香灭了！”我十分紧张地说道，看的出来，眼前得这种情况，应该是有人对我做了手脚，想要故意害死我，但是却被老神棍给提前发现了。

　　现在老神棍为了救我，跟人斗起法来了。

　　可是斗法过程之中，最忌讳的就是香灭，因为香不齐代表恶事来袭，香一旦灭了，那才是最坏的头等大事！

　　老神棍听到我说香灭了之后，也没怎么当回事儿，冲着我就吼：“去，给我点支蜡烛过来，要大红的蜡烛，老子要把这该死人白事儿给变成喜事儿！”

　　听老神棍一说，我丝毫不敢大意，二话不说跑进屋子里面，找来几根蜡烛，跑到老神棍旁边，问他该怎么办？

　　“点上！”

　　对于老神棍的话，我不敢有丝毫的懈怠，因为他还在满头大汗地跟人斗法，也不知道暗处那个想要我命的人究竟是谁，居然可以夺我的阳寿。

　　手脚麻利的把我找出来的几根红蜡烛都给点上了，但是刚刚点上，老神棍原本闭上的眼睛，一下子就睁开了，瞪着眼睛看着我。

　　“你小子是个傻X啊？让你给我随随便便点一根就行，你特么给我点了四根，想要我死是不是啊？”

　　听老神棍的话，我心里面也是大吃一惊，因为自己刚才慌乱之中居然找了四根蜡烛出来，众所周知，数字四跟死音近，点了四根蜡烛，那就是咒施法的人死！

　　所以老神棍才会这么生气的，被老神棍这么一骂，我有些不好意思，赶紧吹灭了其中一根蜡烛。

　　但是好像还是发生了些什么，因为我只吹灭了一根，剩下三根居然齐刷刷的灭了。

　　这下我再次把老神棍给气的吐血，他咬着牙，嘴都气歪了，用一种恨不得杀了我的眼神瞪着我。

　　“你特么真是个傻X啊，这蜡烛一点，同心共惗，只要吹灭了一根，其他的都会灭，你特么别告诉我你学了这么久的道，不知道这个！”

　　我当时的那个尴尬啊，都不敢抬头看他了，因为貌似李三爷的书里面确实有提到过这些，只不过当时我被老神棍给骂糊涂了，又怕出什么大事情，所以才会慌乱之中忘记了这些大忌，这才惹出了些事端。

　　蜡烛灭了之后，老神棍再也坐不住了，拔了幡旗就往我头上敲了三下。

　　“老子先定了你的阳魄，日后再跟你算账，小瘪犊子，气死我了！”

　　老神棍说完之后，又骂了我两句，伸手从随身的包里面掏出几枚通宝铜钱扔在地上，形成了一个北斗七星的形状。

　　“愣着干什么啊？脚踏七星你不会啊？”

　　我发誓，老神棍当时那表情真的可以把我给活活的吞下了。

　　不敢有半分的犹豫，赶紧小心翼翼地从七枚铜钱上踏了过去。

　　“臭小子，你给我听好了，老子刚才可是冒险一搏，想让你脚踏七星，把你原本的帝王命给逼出来，好让你化险为夷，因为脚踏七星原本就是帝王命格才能够拥有的，你一出生脚底应该有七星的，只不过命衰，被人改了，才会不见的！老子今天强行让你脚踏七星，给你装上帝王命，按道理来说你本破军星命，应该都能够承受的住这帝王之命的命咒，挺过这一关。”

　　“师父，那要是挺不过去呢？”我有些担心，虽然我的本命还是破军星命，但现在我就是一个衰命啊，强行给我渡上帝王命，真的不会有事儿吗？

　　“嘿嘿！”老神棍冲我阴险一笑。

　　“那就看你媳妇给不给力了！”这老神棍说完了又冲着我身前不远处的鬼媳妇一阵阴笑，我顿时就感觉周围充满了浓烈的杀机，我知道，鬼媳妇不高兴了。

　　这老神棍被鬼媳妇这么一吓，也不敢再胡说八道了。

　　说话间，我又开始感觉自己浑身冰冷，眉心又开始隐隐作痛起来，我把这种感觉告诉了老神棍。

　　老神棍很吃惊，认真地掰开我的眼睛看了一下，然后又掐住我的命门掐指算了算。

　　“不对！好像不仅仅在夺你的阳魄，还有别的事情发生！”这下老神棍的神色一下子变得浓重无比，双眼死死地盯着我，手中不停地掐算着。

　　“奇怪，算不出来，怎么回事儿？”老神棍紧张了，这是我头一回看见老神棍这么紧张。

　　眉心疼的越来越厉害，我都感觉到自己的额头快要炸开了，浑身越来越冷，就好像马上被冰冻了一般。

　　“艹！居然蒙蔽天机，算不出来！”老神棍骂了一声。

　　与此同时，我突然感觉自己的身体不受自己控制。

　　“师父！”我叫了一声神棍，而后身体突然在了地上。

　　但是倒在地上的那一刻，我突然无比恐惧地看到镜子里面的我，眉心的那颗红点居然裂开，而且镜子里面出现了三张脸，每一张脸都是我自己的模样，中间一张脸变得模糊无比，都快看不到了。

　　“师父，镜子！”我拼命的吼了一嗓子。

　　听见我的话，老神棍也吓了一跳，赶紧拿镜子照了一下我，当场脸色大变。

　　“奶奶的！我说是哪个小瘪犊子，原来是他！”老神棍一拍大腿说道啊，我不知道老神棍说的那个他是谁，因为我感觉自己都快要不行了。

　　但是下一刻，老神棍的话清清楚楚地告诉我，这个想要取走我性命的人究竟是谁。

　　“奶奶的！这小瘪犊子成了气候了，借着夺你阳寿当幌子，想要趁机用摄魂术，夺走你的命魂，真是好手段啊，命魂一丢，你小子估计也活不长了！”


第八章 仇人究竟是谁？

　　“师父，你说这是摄魂术？”我瞪大了眼睛看着老神棍的脸，那种表情似乎都可以将他给吞了。

　　老神棍被我看的瘆的慌，就问我究竟是怎么回事儿。

　　“如果我没记错的话，李三爷曾经告诉过我，会这门邪术的人，在二十年前就被灭了！”我一字一句看着老神棍的眼睛说道。

　　他冲我点了点头，皱着眉头，掐死了我的命门，手中如变戏法般出现了一张符咒。

　　“破！”随着他大吼一声，手中的符咒突然自动燃了起来，在我的面前荡起了一阵轻烟。

　　我遵从老神棍的吩咐，忍着呛人的味道，把轻烟吸到了嘴里，这才感觉到浑身有一阵暖流进入，浑身好受了很多，而镜子里面的自己只剩下一张脸，这张脸是正常的。

　　眉心也开始恢复了正常，不再有红印，看来对方对我所施加的法，都被老神棍给破了。

　　“你说的没错，会这门邪术的人的确在二十年前被张天师带人给剿灭了，这人当年是个大魔头，手底下有三十六洞魔窟，一身邪术强悍无比，为祸人间，不知道害死了多少黎明百姓，就连前去剿灭他的正道人士，也是死伤无数！”老神棍松了一口气，跟我说起了一些往事，仿佛回到了二十年前。

　　“那这个人到底是谁？”我看着老神棍的眼睛问道。

　　“千面鬼王！”老神棍神情异常严肃地说了四个字。

　　“千面鬼王？”我被老神棍的话给吓到了，因为李三爷曾经告诉我，会摄魂术的十个人，怎么又成了鬼王了。

　　但随后老神棍才跟我解释，“之所以称他为千面鬼王，那是因为这个人从来不以真面目示人，基本上是隔几天换一个面孔，因为他的易容术实在是太厉害了，曾经有一次，他居然假扮张天师，大摇大摆地在龙虎山走了一遭，向我们正派人士挑衅。”

　　听老神棍的话，我被吓了一大跳，心想着大魔头也实在是够胆大的啊，居然敢独身一人直闯龙虎山，不可谓不艺高人大胆！

　　“那鬼王是怎么回事儿，难不成他不是人，而是鬼不成？”我将我心中最疑问的地方问了出来。

　　老神棍摇了摇头，“你说的不对，他的的确确就是人，名字我们也不清楚，但是之所以称他为鬼王，那是因为这个人手段通天，不仅摄魂术这些邪术了不得，他还有一项邪术更是逆天！”

　　“什么邪术？”我问道。

　　“养鬼术！”

　　看着老神棍说的十分慎重的样子，我原本还以为他能够说出来个什么厉害的东西呢，但是没想到他说的仅仅是养鬼术，这养鬼术当今很常见，到处都是养小鬼的，并没有什么特别的地方啊。

　　可是我没想到，老神棍所说的养鬼术还真的跟一般的养鬼术有些不同。

　　“因为这人养的鬼不是简单地鬼，而是号令万千小鬼的鬼王！”

　　“丝丝丝！”这话就像是针一样，听在耳中，感觉后背都是凉嗖嗖的。

　　我嘞个乖乖啊！养个厉鬼都相当了不起，居然还有人敢养鬼王，这是有多大的胆子和多大的手段啊，鬼王居然能够被当成小鬼养！

　　不得不说，这世界太疯狂！就之前我所遇见的白江鬼王来说，那已经强的不能够再强了，简直无人能敌啊，可是我没想到有人居然还敢养这种鬼王，可谓是手段逆天，太不可思议了！

　　一想到这个人是二十年前的大魔头，而且已经死了，我心里面就觉得轻松了很多，不然要是搁在现在，让他知道我是破军星命，专门克制天下妖魔的命格，他铁定第一个找上门来，取我的性命。

　　“只可惜这人在二十年前被张天师带人给杀掉了，据说哪一仗打的是天昏地暗，旁门左道几乎被除尽，除一些漏网之鱼跑掉外，其他的都被正派人士一网打尽，包括千面鬼王，照样被诛杀，只不过在杀千面鬼王的过程中，出了点意外，因为这家伙居然没有任何反抗，自刎而死，而且最奇怪的事情是，自那一仗过后，正一道的张天师回来跟变个人似的，很不正常，好像受了什么刺激，性情大变，总爱杀生，前几年的时候，就听说突然暴毙而亡，死后尸体都找不到了！”

　　“啥，尸体都找不到了？”我有些诧异了，堂堂一代张天师，怎么会死后连尸体都找不到了，这似乎有些不现实啊。

　　但是老神棍认认真真地告诉我，说确实尸体找不到了，当时大家还以为他只是失踪，但是后来几乎所有的人都算了一道，发现张天师确实阳寿已尽，死了！

　　“那刚才那个用摄魂术夺我性命的人，究竟是什么人，我听李三爷说过，当年的大魔头好像还有一个儿子留在人间，被张天师抚养，希望能够教他学习正派精神，不再走他爹的伤天害理之路，难不成这是那个千面鬼王的儿子？”

　　当初李三爷就推断，夺走李伟魂魄的人，应该是当年那个大魔头千面鬼王的儿子，因为听人说，自从张天师无缘无故死了之后，他也不见了，很多人都觉得当年是他杀了张天师，替父报仇。

　　于是我很自然而然的想到，如果当年真是他杀了张天师，而又再来个毁尸灭迹那也是属于正常的，毕竟杀父之仇不共戴天！

　　老神棍被我的话噎住了，神情慎重，似乎想到了一些事情。

　　“就依我的感觉来看，应该不是那人的儿子，因为当年千面鬼王还是有一些手下逃走，如果他们知道自己的少主还在人间，一定会把他接回去，倾尽全力去培养，我想自从张天师到现在已经有六七年的时间了，六七年，足以把它变的无比强悍，至少跟我们这些老东西有的一拼。”

　　“而刚才外围那人所使用的摄魂术，威力不是很大，不然我也破不了，我猜应该不是那人的儿子，因为这几年，我在行走江湖的过程之中，也听说过摄魂术再次出世的事情。”

　　老神棍说了一半，没有再继续说，自己好像又想到了什么，但是看他的神情，似乎非常纠结，不知道该不该说。

　　“师父，难不成还有别的人会摄魂术不成？”我有些好奇地问道。

　　“一定有，因为我又一次无意之中观察张天师的举动，居然发现张天师也会摄魂术！”

　　“什么？张天师也会摄魂术？”我震惊了，感到十分不可思议。

　　“没错，千真万确，张天师的确会摄魂术，至于他是怎么会摄魂术的，我就不得而知，但是我所看见的却是千真万确，真真切切！”老神棍瞪大了眼睛说道。

　　“而且不仅张天师会摄魂术，这几年我也听说，正派中也有人修习摄魂术，这等邪术，当年可是只有大魔头千面鬼王一人会，是他的一大杀手锏，他从来没有传授过任何人，不知怎么滴，正派人士中，居然也有人会！”老神棍小声地开始嘀咕了。

　　“那照师父你这么说，害我性命的，还有当初夺走李伟命魂的人，不一定是千面鬼王的儿子了，很有可能是别的人？”

　　对于我的话，老神棍并没有完全认可，而是十分慎重地告诉了我一个我不敢相信的事实。

　　“就算不是千面鬼王的儿子，但这事儿也跟他八九不离十。”

　　“为什么？”我紧接着问道。

　　“因为有人传言，说他跟你一样，也是破军星的命格！”老神棍很慎重地告诉我。


第九章 亡帝之日

　　“师父你说什么？他也是破军星的命格，你没开玩笑吧？”我听着听着都听懵了，实在是不敢相信，这世界上，同一时间，居然会出现两个破军星命！

　　荒谬！简直就是荒谬！

　　且不说就我所知，破军星命，跟北斗第七星紫薇帝星命一样举世罕见，乃是天命！所谓天命不可有二心，同命不可同时，破军星命跟紫薇帝星命宫都是当世只能够有一个存在，绝不可能会同时出现两个破军星命。

　　“我没开玩笑，的确有人这么说过，而且说这话的人，乃是正派之中德高望重的神算子陈玄大师！”

　　听了这话，我算是不知道该怎么说了，陈玄我知道，那是当代最为强悍的神算大师，有道是五指掐遍天下事，一卦谋定古今人！说的就是陈玄，此人一生从不妄加揣测，说出去的话百分之百灵验，是众所周知的说真话大师！

　　“还有，我觉得陈玄大师说的也不是没有什么道理，毕竟你现在被人逆天改命，由破军星命改成了专克亲戚朋友的天煞孤星，破军星命已经不存在，所以那小子也真的极有可能就是破军星命？”

　　“可是，师父……”

　　“没有什么可是，这一切都是天命，天命让你受此磨难，你就要经历一些事情，毕竟从来没有无缘无故的帝命，凡是有因果，一切都是定数！”老神棍说完之后，我已经不知道该说什么了。

　　我在脑海里面总是想，为什么千面鬼王的儿子也是破军星命，按照时间来算的话，我应该是天生破军星命，但是由于后天被人逆天改命，失去了破军星命，但偏偏这个时候，千面鬼王的儿子出现，被陈玄大师算出是破军星命，这究竟是怎么回事儿？

　　“好了臭小子，别想那么多了，你命中注定是破军星命，只要是天命，就算是有人给你逆天改命，终究有一天你还是可以改回来的。”老神棍拍了拍我的肩膀说道。

　　“会有那么一天吗？”我看着头顶上的天空，喃喃地问道。

　　“会的，等到你变得足够强，手法也同样能够瞒天过海，跳出五行，挣脱阴阳的时候，改回自己的命，是完全有可能的！”

　　我不知道老神棍这话是安慰我的，还是实话，但是至少那一刻，我就在心里面暗暗发誓，从今天起，我一定要快点变强大起来，等到自己足够强大了，我要改回自己的命，并且我答应过李三爷的，学会养魂术，帮李伟恢复正常，还有俞琳，她的命运虽然注定那么惨，但是我相信，如果我有一天登峰造极，我定改变她的命！也算是给俞震老前辈有一个交代吧。

　　“好了，我们该准备准备了，外面来了那么多想要你命的人，今儿个估计没法善了了，估计得忙活到大半夜！”

　　老神棍说完之后，自己走进了李三爷的屋子里面，毕竟李三爷屋子里面的可用东西还是有不少的。

　　什么香烛，鞭炮，符纸，纸钱之类的，应有尽有，毕竟李三爷以前是靠这个吃饭的，家里面没货怎么行呢。

　　“去，把这八神挂在院子的八个方向，晚上可能会有大的动静发生，这八神至少能够抵挡一些不干净的东西！”老神棍递给我一叠纸人，纸人上分别写着一些神灵的名字，还有一些其他的符文！

　　我没有半分的犹豫，全都按照老神棍所说的话，将八个纸人分别挂在院子的八个方向。

　　“再去，把这几面幡旗给我升起来，我要让那些家伙知道，有我在，谁特么都别想动我的徒弟，不然，我会让他们付出代价！”

　　刚刚挂完了八神，老神棍有递给我几面才制作好的幡旗，幡旗上面有招魂幡，有振魂幡，还有几个引鬼幡，其中有一个幡旗漆黑无比，上面的符纹很奇特，我有些看不懂，就想问老神棍这是什么东西。

　　但是老神棍忙的不可开交，根本没时间搭理我，没办法，我只好闭嘴，安静地将这些幡旗全部挂在院子里面了，看着那些幡旗在院子里面随风飘舞，我总感觉有什么地方不对劲似的，好像冥冥之中还有什么更糟糕的事情要发生一样。

　　“听好了臭小子，白天的时候，有为师在这里，那些想要你命的人，暂时还不敢过来放肆，但是一旦到了晚上，你可得加倍小心了，因为我说过，今天可是你的死劫，能不能渡过去，在此一举，如果你不能够渡过去，那么一切都会灰飞烟灭，不管你是破军星命也好，还是天煞孤星命也好，总之都会成为过去的。”老神棍把后果强调的很严重，也让我明白，今天似乎我的死劫真的不是那么容易就能够过去的，即便我身边有这么一个很逆天的老神棍。

　　摆上香案，点上香，上拜天，下拜地，道祖太上老君，玄虚真人，元始天尊各自敬拜，最后是祖师爷！祈求祖师爷保佑，消灾解难，渡过难关！

　　这一切都是我在老神棍的指引之下进行的，本来应该是有老神棍来做的，但他说我今天拜入了他的门下，最好拜祭一下祖师爷。

　　把我弄得晕头转向的，我就很想问他，我们这一门派究竟是什么门派，学的是什么道术。

　　但是我还没问，老神棍似乎就聊到这个问题，直接跟我说，“徒儿啊，我们这一门派乃是取百家之所长，打破门规之见，而创立的门派，所以我们学的东西，一般都是最好的东西，不好的，为师是不会让你学的。”

　　看着老神棍一脸又在忽悠我的样子，我心里面总觉得乖乖，什么取百家之所长，打破门规之见，说白了总感觉跟偷学别人的东西差不多。

　　想到这里，我就问老神棍，我们这个门派究竟是叫什么，老神棍没说，就跟我说，以后我会知道的。

　　“好了，不跟你说了，为师现在要帮你把五行移位，阴阳逆转，不然你就算是躲过别人的追杀，也躲不过天命的暗算！”老神棍说着就在现场捏了一个泥人，泥人捏的有鼻子有眼睛，上面写上我的生辰八字，还让我滴了滴血上面，说是泥人沾染了我的气息，就可以代替我死一次。

　　反正大道理说了一堆，我也没怎么听懂。

　　就是在他做好泥人的时候，我也不知道怎么回事儿，突然头晕的厉害，以前一片血红，差点晕倒在地上。

　　“怎么了你？”看出了我的不正常，老神棍赶紧扶了我一把。

　　“没事儿，可能是贫血了吧！”我随便回答了一下，以为只是低血糖而已。

　　但是没想到老神棍的神情却很慎重，而且他的眼睛死死地盯住我，“你的眼睛怎么红了？”

　　卧槽，眼睛红了？这老神棍是不是又开玩笑，我一没红眼病，而又没有熬夜，三眼睛也没受伤，怎么就会眼睛红呢？

　　所以面对老神棍的话，我也不知道该怎么回答，只是跟他说我有些头晕，说着还要去摸自己的额头。

　　“别动，你印堂怎么突然之间这么黑了？”老神棍的神情越来越慎重，把我都吓了一大跳。

　　我也拿起镜子看了一下，发现镜子里面的自己确实双眼通红，印堂黑的发亮！这是死亡的征兆啊！

　　我突然想到了一个可怕的事情。

　　老神棍看到了这些，突然抓住了我的手，翻开手掌看了一下，这一看不得了，手掌当中的生命线居然断开了。

　　“糟了！千算万算还是漏算了，奶奶的，我怎么就没想到今天居然是荧惑守心之日！”

　　“荧惑守心？”

　　“对！专门亡故帝王的灾难日！”


第十章 换命

　　“亡帝？？？”

　　蓦然回首，我望向神情凝重的老神棍。

　　“对！荧惑又名赤星，乃火之精，为赤帝之子，也就是我们现在所说的火星，‘心’是二十八宿之中的心宿，心宿有三星，分别代表了皇帝和皇子，皇室中最重要的成员。而荧惑总是在黄道附近移动，荧惑守心是指荧惑在心宿内发生‘留’的现象。这在星占学上被认为是最不祥的，意指帝王驾崩！”

　　面对我凝重的神情，老神棍毫无保留将何为荧惑守心也说了出来。

　　“可是师父，荧惑守心就一定会有帝王驾崩？”我还有有些怀疑，就继续追着老神棍问。

　　低头沉思，老神棍没有立即回答我的话，而是看着我的眼睛看了一阵子。

　　“我要告诉你，有个帝王就是死在荧惑守心之下，你可做好了准备？”

　　“有啥可准备的？”我不以为然。

　　但下一刻老神棍告诉我，死在荧惑守心之下的这个帝王绝对不简单！

　　“因为这个人不是别人，乃是千古一帝，天生帝命的破军星命始皇帝！”

　　轰！

　　如同天雷在我的耳边炸响一般，我仿佛听到了最恐怖的声音。

　　“秦始皇！”目光呆滞，我呆呆的看向了远方的天际。

　　“没错！是他！”老神棍无比肯定地说道。

　　这下我完全被老神棍的话给弄蒙了，因为秦始皇的死我还是知道的，说他在公元前两百一十年，死于第五次东巡途中，有人说他是死于恶疾，有人说他是赵高谋杀而死，总是各种说法全都不一，究竟他是怎么死的，这到现在还是个迷。

　　然而老神棍却十分肯定地告诉我，“秦始皇不是被人害死得，也不是染病而重，而是与天犯冲，被荧惑守心夺去了性命！”

　　“他天生破军星命，本就与天犯冲，倘若他能够像统一天下那般造福天下百姓，有功无过，那么上天定能够网开一面，但是没想到自己不绕过自己，大兴土木，横征暴敛，酷刑当道，使得天下百姓怨声载道，民不聊生，所以上天才会降下天罚，荧惑守心，取他性命！”

　　“而且古今以来就有人传说，说秦始皇当时之所以被天罚处死，本意并不是因为他的暴行，而是因为他无意之中窥破天机，得知了不该知道的东西，所以才会为天所不容，死于非命！”

　　老神棍仍然一副无比慎重的样子，这样子跟他之前那副吊儿郎当的模样，完全不一样，使我不得不相信他所说的话。

　　只是我很想知道，始皇帝所窥破的天机，究竟是什么。

　　问老神棍，老神棍说，“我也不知道，据说他把他得到的天机藏在了一个任何人都找不到的地方，而这个地方只有破军星命的人才可能找得到！”

　　“那岂不是说，如果我要是改回了我的破军星的命，就会找到这个天机？”我朝老神棍露出了疑问。

　　老神棍低着头，似乎在想些什么东西，半饷才回了我两个字，“可能”。

　　“按道理说，你还没窥破天机，纵然是荧惑守心，估计也只能让你的命格变弱，并不是直接取你的性命，但为啥我刚才算了一遍，发现你小子的阳寿已经耗尽，马上就要挂掉呢？”

　　“丝丝丝！”听老神棍的话，我心中忐忑不安，虽然一路上走来都是磕磕绊绊，发生了诸多的危险，但是最终都是有惊无险，每一次都能够顺利的化险为夷。

　　现在老神棍突然告诉我，他算到我的阳寿已尽，我有些不太相信，就自己算了一遍。

　　结果这么一算，还真的如老神棍所说的那样，我的阳寿已尽，就在今日！

　　“师父，会不会是我们两个都算错了？”我瞪大了眼睛看着老神棍，此时的他也很怀疑自己的算出来的结果。

　　“应该不会！”老神棍犹豫了半饷，才告诉了我这么一个答案。

　　“可是，我记得前两天我还跟你算过一遍，你阳寿未尽，今天只是你命中的死劫而已，只要帮你渡过了这个死劫，应该不会有什么大事儿，但是为何刚才我算的结果是，今天你的阳寿已尽，必定会死，这是为何？”

　　老神棍不解这究竟是为什么，皱着眉头不停地掐算着。

　　在他掐算的时候，我的双眼一片血红，红到我几乎看不见眼前的东西了，还有我手上的生命线不仅断开，而且也开始变得越来越短，短到让我感到害怕的境地了。

　　“不能再短了，再短你就真的必死无疑了！”老神棍开始着急了，这是他才开始收我当徒弟第一天，要是第一天，我就在他面前挂了的话，那他这个师父真的是白当了。

　　可是生命线变短好像是天命所致，凡人根本无法阻挡，就算是老神棍手段通天，能够蒙蔽天机，似乎也没啥用啊。

　　下一刻，老神棍眼前突然一亮，死死地盯住我血红的眼睛。

　　“哼！想要我徒弟的命，没那么简单，不就是阳寿已尽吗，这有什么难的！”

　　老神棍说的似乎挺轻巧，但我知道，做起来似乎一点都不简单，毕竟一个人阳寿都耗尽了，还能有什么手段能够帮他继续生存下去，我不知道，也没听说过。

　　但没听说过，不代表老神棍就是瞎说。

　　老神棍的话刚说完，就一把抓住了我的手，双眼死死地盯住了我掌心的那条生命线，口中叮嘱我，“忍着点”！

　　紧接着，他突然掏出一把匕首，在我的掌心，顺着我的生命线往下一拉。

　　“噗！”掌心被开了一条大口子，当场鲜血流了出来，痛的我紧咬牙关，但心中却牢牢记住老神棍的话，忍着，不能乱来。

　　生命线被老神棍这样强行拉长，暂时算是缓解了我的阳寿耗尽的危险。

　　本来我以为这样，生命线被延长，阳寿也会相应被延长，我自己就会没事儿，但老神棍却告诉我：“不能让你的伤口凝固了，不然鲜血一旦停止往外流，伤口凝固，就代表被延长的生命线消失，你最终还是会死！”

　　老神棍的话让刚松一口气的我，瞬间就开始变得紧张起来了，不敢有任何的犹豫，忍着痛，接过他手中的匕首，在感觉鲜血不往外流的时候，在伤口上再补上一刀，把刚刚凝固的部分给再次划开了。

　　虽然我知道这样做无异于饮鸩止渴，但是目前老神棍只能够让我这么做，忍着剧痛一次又一次的划开自己的掌心。

　　趁着我划开掌心，延长生命线的时刻，老神棍摆起了香案，烧起了香，一副如临大敌的样子，让周围的气氛紧张到了极致。

　　“听好了小子，你现在阳寿已尽，本身就非常危险，本来我是可以为你向天借命的，但是现在来不及了，且不说今天是荧惑守心之日，你命中的死劫就够我忙活的了，周围还有一群不好对付的家伙都想要你的命，所以为今之计，为师也只能想到一个可行的办法。”

　　“什么办法，师父您说！”特么的，我都快要疼死了，这辈子都没受过这样折磨人的待遇，每次都要忍着剧痛将自己的伤口划开，还特么还真不是常人所能够承受的。

　　老神棍咬了咬牙，一脸坚决地看着我：“为师先给你换七天的命，等今天挨过去了，剩下的六天，足够为师替你向天借命了！”

　　“怎么换？”我当时丝毫没有注意到老神棍脸上的神情很庄重，一副完全赴死的样子。

　　但随后当我听了老神棍的话，我瞬间呆住了。

　　“用为师七年的寿命，换你七天的命！”


第十一章 暗算

　　“师父！”当听见老神棍告诉我，他要用他七年的寿命来换取我七天寿命的时候，我震惊了。

　　难以置信地看着老神棍，嘴里只喊出了师父两个字，想要告诉他，没有必要这样做。

　　“按照万物平衡之说，本来为师可以用七天的寿命换你七天的阳寿，但今天的情况有些特殊，而且你本命为帝命，一命可抵常人百命，所以想要换取你七天的寿命，也只能用为师七年的寿命了！”

　　老神棍完全没理会我的恳求，一副抱定必死之心的样子。

　　“为师知道你心里面想的是什么，只是有些原因为师现在还不能告诉你，等到日后你足够强大了，定然会明白，不仅为师愿意豁出性命救你的命，也会有其他的人愿意豁出去性命去救你，因为救你不仅仅是为了救你，而是为了天下苍生的未来！”

　　稍微缓和了一下，老神棍接着告诉我。

　　“现在你还不明白你身上担负的使命，因为不到最后一刻，为师是不会告诉你的，不然你定会有生命危险！”

　　看老神棍一副语重心长的样子，我心中一暖，多少年了，多少年我心中没有这样的温暖的感觉了，但这一次，我真的觉得遇到了好师父，虽然他坑蒙拐骗偷都占了，但是我觉得他对我是那种由衷地发自内心对我好。

　　恍惚间，我的眼睛有些湿润了，突然又想到了很多。

　　我想到在白虎煞地那里，李三爷为了能够让我们活下去，不惜耗尽自己的阳寿，强行动用仙人指路，并且摧毁自己的本命符，为我们生生地指出一条生路。

　　我想到一代猎鬼大师俞震，为了我们，也不惜耗尽自己全身的力量，为我们而战，力竭而沉江！

　　我还想到，老神棍为了救我，居然不惜耗费自己七年的阳寿还换取我短短七天的阳寿，我只想看着老神棍的那张玩世不恭的脸问他：“师父，值得么？”

　　老神棍恢复他那吊儿郎当的模样，冲着我嘿嘿一笑。

　　“放心，为师我这辈子不干赔本的买卖，七年的阳寿换来一个破军星帝命的徒弟，我觉得很划算！”

　　此刻，看到老神棍依旧那副吊儿郎当的模样，我根本笑不出来，心中暖暖的，很想哭，但是我不敢哭，因为我怕老神棍会骂我没出息。

　　“好了，为师现在要开始给你换命了，你小子现在跟我老实会儿，最好让你媳妇帮咱俩看着点，不然中间出了啥纰漏，导致换命不成功，轻则你死，我重伤，重则我死你也死！”

　　面对老神棍的嘱咐，我不得不慎重的对待，毕竟换命这事儿我以前听说过，是一项小心的不能再小心的事儿。

　　我在心中跟媳妇说了一声，让鬼媳妇帮我看着点，虽然鬼媳妇没有回我，但是想必她肯定会帮我的，毕竟我死了，对她自然没什么好处。

　　老神棍开始帮我换命了，他扎了两个纸人，一个纸人代表我，一个纸人代表他，两个纸人上分别写着我们两个的身生辰八字。

　　“精血！”老神棍朝我吼了一嗓子，让我立马赶紧手忙脚乱，划破自己的中指，把精血滴在纸人上面。

　　我滴完了之后，老神棍也划破了自己的中指，然后滴了七滴精血上面，我知道那七滴精血代表着老神棍七年的寿命。

　　滴上去那一刹那，房檐四角挂的突然想起了一声叮铃的铃声，就如同好像被风吹过一样。

　　但我清楚，那是李三爷还在的时候挂在上面的摄魂铃，一旦铃铛响，就代表有阴邪之物入侵。

　　“师父！”我喊了一嗓子老神棍，但是老神棍此刻完全无法分神，正闭上眼睛，嘴里不停地念着口诀，似乎在背诵着什么。

　　我不知道他具体背诵的是什么，但是我清楚他一定是在用秘术，不然换命这么难的事情岂是说做到就做到的。

　　看到老神棍凝神静气，似乎不能受外界打扰的样子，我不敢再继续叫他了，只能够拔出了七星剑，横在我俩的身前，神情慎重地看着自己的四周。

　　于此同时，鬼媳妇终于动了，仍然是那么的风华绝代，红衫飞舞。

　　“轰！”

　　耳边仿佛听见了鬼媳妇打碎石头的声音，放眼望去，惊讶地发现，在鬼媳妇身前不远的地方，一个厉鬼已经被鬼媳妇打的四分五裂，当场毙命！

　　但这还没完，因为我突然感觉自己的身后传过来一道阴森森地气息，当场回头，一剑劈了过去。

　　“噗！”

　　如同切萝卜一样，手中的七星剑当场将我身后想要偷袭我的厉鬼给劈成了两半。

　　“嘤！”一声，鬼媳妇难得放出了红发小女鬼，让她过来帮我。

　　红发小鬼扑过来之后，我压力大减，因为这家伙完全就是个鬼的克星，逮住一个鬼就吃，专门咬对方的脑袋。

　　如此一来，我这边的压力顿时减少了不少，也给老神棍缓解了不少危机。

　　但是我看到老神棍的脸色越来越苍白，额头上已经布满了汗水，心里面很为他担心，毕竟他年纪也一大把了，还要强行为我削减自己的寿命，能不能抗住，我真的很担心。

　　一声厉叫声突然从我的头顶上响了起来，想都不用想，肯定是有小鬼从我头顶上取我的命。

　　随手掏出一张镇鬼灵符，贴在手上，迎着头顶上的小鬼拍了过去。

　　刹那间就将那个想从我头顶上偷袭我的小鬼给震退了，红发小女鬼则是趁着这个时候，突然扑上去，三下五除二地将那个小鬼给吃的干干净净，吃完之后，还露出了两个红红的小尖牙朝着我笑，看的我后背凉嗖嗖的，觉得怪渗人的，不知情的话，还以为她想对我动手呢。

　　也就是在这个时候，老神棍不知怎么的，突然惨叫一声，口中喷出一口鲜血，溅在了身前的香案上面，当场染红了半个香案桌面。

　　“师父！”

　　此刻，我再也无法忍住内心的冲动，扑过去，一把扶住老神棍，问他怎么样。

　　但老神棍不说话，喷出鲜血之后，咬了咬牙，仍然不停地强行闭目凝神，接着施展换命的秘术！

　　我看着老神棍嘴角的殷红，还有他那苍白又苍老的脸色，心中一种酸楚，两行无声的泪水流了出来。

　　忍着难受，将泪水擦干，我紧紧地护卫在老神棍的周围，手中的七星剑紧紧地握住，防止四面而来的偷袭。

　　鬼媳妇仍然在不停地阻挡着阴邪之气入侵，死在她手下的小鬼不知道有多少了，还有红发小鬼，每回她吃完一个小鬼都会阴森森地朝着我笑，看的我怪渗人的，让我全身都在起鸡皮疙瘩。

　　“噗！”老神棍不知怎么滴，又再次喷出了一口鲜血，脸色已经由苍白变成了惨白，整个人已经程摇摇欲坠的状态了。

　　“师父，您别再这样了，我不要了，我不要你的阳寿了，您别再这样下去了，不然您会没命的！”看着老神棍这样，我心里面异常的难受。

　　尤其是一想到，之前帮过我的人最后都落了个悲惨的下场，我心里面就更不是滋味，不想让老神棍也落了个悲惨的下场，所以我摇了摇老神棍的身体，想要阻止他。

　　但是我的手还没有碰到他的身体，他就瞪了我一眼，让我的手停在了半空中，不敢在碰他一下。

　　“吵什么吵，老子是那么没本事的人？不就是吐了两口血吗，有什么大不了的！”老神棍说完又要继续。

　　“可是师父……”

　　“你可是个蛋啊，我吐血，那是因为有人在暗处暗算我，趁我不能动的时候，削我道基！”


第十二章 貔貅挡煞

　　艹！听到了老神棍这话，我当场气的跳了起来，真想跳出去，看看是哪个王八蛋在趁人之危，削老神棍道基，马勒戈壁！咋那么不要脸呢！

　　我气愤无比，但是老神棍仍然不以为意，即便是自己已经脸色苍白，虚弱的不行，他仍然咬着牙，强行给我换命。

　　又连着喷了三口血，老神棍终于睁开了眼睛，让我把他的那个纸人烧掉纸人一烧，他的七年阳寿就会离开他的身体，进入我的身体。

　　我不敢有任何的怠慢，赶紧忍着复杂的心理把纸人给烧掉。

　　“四方神灵，阴阳入命，走！”

　　老神棍咬着满口是血的牙齿，大吼一声，顿时诡异的事情突然出现，在代表我的那个纸人上，居然无声无息的出现了七滴鲜血，我知道那是老神棍的七滴精血，每一滴都代表他一年的寿命。

　　原本我以为这样就算完了，但是看老神棍神情凝重的眉头，我知道事情还没完，因为老神棍又点燃了三炷香，念了三句口诀之后，把香交给我，让我拿着香对纸人不停的拜，说只有当纸人上的七滴鲜血跟我的那滴鲜血融合到一起，才算完。

　　我知道老神棍为什么让我这么做，这我在李三爷的书上看过，这叫请命入身。

　　神情凝重，双手握住了香，弯着腰朝着纸人拜了一拜，最上面的一滴血朝着我的那滴血靠近了一些。

　　看见了这样的情况，我心中大喜，有握着香连续拜了三拜，又有三滴血开始慢慢地靠了过去。

　　但是这个时候，我突然察觉到自己身后仿佛有一双阴森刺骨的眼神，让我感到极度的不安。

　　“别回头，继续！”老神棍朝我大吼一声。

　　我是不想回头，可是身后的那双眼睛盯在我的后背，感觉就像是被针扎一样，都感到疼了。

　　幸好鬼媳妇感觉到我的危险，突然无声无息的出现在我的身后，不用说，就算是再厉害的阴邪之物，估计也不是鬼媳妇的对手。

　　果然，一声很惨烈的鬼叫声从我的身后响了起来，看来那个厉鬼已经被鬼媳妇给收拾了。

　　浑身一松，不禁在心中暗叹一声，鬼媳妇就是厉害，然后赶紧接着对着纸人拜了起来。

　　就这样，在我拜纸人的时候，鬼媳妇全身气息大方，周围狂风大作，飞沙走石，没有一个鬼再敢靠近我了，直到我拜完，香烧完，七滴精血也完全融合到了一起。

　　我知道，换命成功，我现在还有七天的寿命，这时候，我眼前的血红也不见了，逐渐变得清澈。

　　低头看向自己的手掌心，发现掌心的生命线也不再变短了，但是还是断开的。

　　“死劫没过，不要掉以轻心！”老神棍的声音从旁边传了过来，这让刚刚松了一口气的我，又立刻紧张起来。

　　“奶奶的，大白天的哪儿来的这么多鬼，搞得自己跟养鬼专业户似的！”

　　老神棍一边看着不知道什么时候裂掉的八神，一边满不在意地说道。

　　此刻他的脸色恢复了不少，嘴角的鲜血也被他擦干净了，看来刚才趁我请命入身的时候，他已经摆脱了自身的困境，应该也顺便教训了那个趁机削他道基的人了吧。

　　“臭小子过来搭把手，老子要给他们放个大招，好好教训这群瘪犊子，不仅暗算我，还特么放鬼，真是给脸了！”老神棍骂骂咧咧，一副玩世不恭的样子。

　　但我知道，他已经很累了，刚刚失去了七年的寿命，身体肯定很虚脱，又遭人暗算，即便是摆脱了自身的困境，他现在肯定不会好受，现在还要给对方一个教训，能不能扛得住，我真的有些担心。

　　“师父，你歇会儿吧，有什么事情交代我做就是了！”我扶了一把老神棍。

　　但老神棍一把推开我，“不行，你的道行还不够，做不了的！”

　　就这样，老神棍不顾我的劝阻，也不让我帮忙，自己强撑着，用沾着精血的朱砂笔，画了一大道灵符，让我挂在院子里面，并且从自己的口袋里面拿出一块动物形状的玉，塞到我的手中，让我把玉挂在灵符下面。

　　老神棍所说的我全都照做，不一会将搞定了，然后回来问老神棍还需要我做些什么。

　　“烧香请神兽，会不？”老神棍看着我问道。

　　“会一些，就是不知道师父要请哪位神兽？”我看着老神棍问道。

　　“貔貅！”

　　老神棍的话一说，我就开始犯难了，因为貔貅不太好请，但是我还是咬着牙决定试一试。

　　“现在我说你做，把貔貅请回来，我要用它来挡煞，这样的话，就没有任何阴邪之物敢过来！”

　　老神棍说的话我都懂，因为貔貅这家伙，天生就是能招财，开运，辟邪，传说它们专门食猛兽邪灵，是阴邪之物的克星。

　　请貔貅的方法，我曾经在李三爷的书上看到过一次，不过当时没太注意，所以记得不清，导致还要老神棍在旁边给我指导。

　　按照貔貅的性情，它贪吃，喜欢吃金银元宝，所以请貔貅的最基本要求就是需要用金银元宝来请它。

　　但现实中不能真的用金元宝之类的，只能用纸钱叠出来金元宝。

　　按照老神棍的吩咐，我叠了几十个金元宝，堆在院子里面。

　　“燃香，烧元宝！”老神棍一声令下，我不敢有半分的犹豫，当场点了三根香插在香案上，然后开始烧元宝。

　　按照老神棍的话，叠的元宝不能一次性烧完，要分三批烧，第一批要烧二七之数，也就是十四个。

　　等到十四个金元宝烧完了之后，老神棍教我念了句请貔貅的口诀，然后拿着香，对天拜了三拜，对土地再拜了三拜，请了貔貅。

　　“请貔貅入玉！”

　　老神棍这话一说，我总算是明白刚才他为什么让我把那块形似动物的玉给我，让我挂在那道巨幅的符咒下面，感情那块玉的形状不是别人动物，正是貔貅！

　　院子里面突然刮起了无名的风，把那些幡旗吹得哗啦啦作响。

　　我知道，这是请貔貅成功的关键，因为貔貅是神兽，不像是鬼邪之物，所以我这等道行尚浅的人是暂时看不到的，但是老神棍似乎看得见，他死死地盯着我身前不远处的地方，双眼瞪得大大。

　　我想问老神棍究竟是怎么了，为什么貔貅请回来，他还那么小心翼翼。

　　“送走！快送走！”不知道为什么，老神棍脸上的神情异常的紧张，而且在他的手中不知道啥时候居然出现了一拨算珠，看起来沧桑久远。

　　虽然我不明白老神棍为何突然让我送走，但是我就是用菊花也能够想到，肯定是出了什么意外，或许请回来的根本不是貔貅。

　　不敢多犹豫一分，烧了送貔貅的三九之数元宝，再次对着天拜了三拜，也对地拜了三拜，口中念了三句送貔貅的口诀。

　　顿时又是一阵狂风吹了起来，周围立马飞沙走石，好久才恢复了正常，而此时的老神棍已经是满头大汗，吓了个半死。

　　“奶奶的，吓死我了，真不该让你小子动手，怎么把那玩意给请回来了，还好现在送走了，不然我们就危险了！”老神棍抹了一把自己额头上的汗水，松了口气。

　　但是下一刻，我突然感觉到暗处又有一双眼睛盯住了我，顿时让我全身的寒毛都竖了起来，起了一层的鸡皮疙瘩，就如同被一头恐怖的怪兽盯住一般，浑身动弹不得！

　　老神棍注意到我的不对劲，扭头往大门的方向看了一眼，当场神色大变。

　　“不好！它又回来了！”


第十三章 饕餮入命

　　“谁又回来了？”我不解地望着大门的方向，眼里充满了疑惑。

　　老神棍额头上渗出了汗水，神情无比凝重地看着大门那里，嘴角抽搐地跟我说了两个字。

　　“饕餮！”

　　“啥！！！”

　　饕餮？？？

　　艹，怎么会这样，怎么把饕餮给请回来了？

　　“臭小子你这命改的也够衰啊，让你请个貔貅你居然把饕餮给招惹过来了，这下玩大了，真的玩大了，估计等不到外面的那群兔崽子下手，我们已经自掘坟墓了！”

　　老神棍用一副恨不得杀了我的眼神看着我说道。

　　面对老神棍脸上的表情，我也不知道自己究竟该说些什么，心里面也感到害怕，毕竟谁特么都知道这世间最不好惹的凶兽就是饕餮，这家伙传说穷凶极恶，并且贪得无厌，因为贪吃，连自己的身子都给吃掉了。

　　这等凶性十足的家伙一旦被惹上了，恐怕不能善了，尤其是此刻的我已经被它盯住了，那就更加没法善了了。

　　怎么办？

　　能怎么办？

　　我小心翼翼地扭过头看了一眼老神棍，用眼神询问他，我现在该怎么办。

　　老神棍没有看我，双眼一直死死地盯住我身前不远的地方，好像那个所谓的饕餮一直都在慢慢地朝着我靠近而来。

　　有鬼偷袭而来，从四面八方朝着我扑了过来，我不敢乱动，因为老神棍告诉我，面对饕餮我们根本没有力量抵抗，只能够站着不动，期望它自己离开。

　　身上的镇鬼灵符还有一些，原本我以为那些鬼朝我扑过来的鬼应该会被我身上的镇鬼灵符给弹开。

　　但是我没想到，在它们快要靠近我的时候，耳边突然想起了一阵嘶吼般的叫声，紧接着我还没明白究竟是怎么回事的时候，那些鬼突然惨叫不止，纷纷暴毙。

　　“臭小子，小心啊！”老神棍忍不住朝我这边大吼了一嗓子。

　　我知道，刚才绝对是饕餮在出手，虽然我看不见它，但是我还是能够感觉到周围的气氛已经压抑到了极限，我自己所承受的那种恐怖的气息也到了极限，这种恐怖的气息如果再增加一点点，我相信我肯定会噗通一声跪在地上，站立不住的。

　　这个时候，鬼媳妇又再次出现，无声无息地出现在我的身前，浑身散发着更加恐怖的气息。

　　但这种恐怖得气息，并没有针对我，而是针对我身前不远处的我看不见的饕餮吧。

　　说实话，我还是为鬼媳妇感到一丝的担心，毕竟鬼媳妇虽然很厉害，但是饕餮自古以来可是赫赫有名的凶兽，六亲不认的啊！

　　鬼媳妇一直散发着自己强烈的气场，秀发纷飞，红衫飘扬，仅仅只是背影就足以迷倒万千众生，让我一时之间，不能自拔，就那么痴痴地望着她，留恋她的背影。

　　“臭小子，我可警告你，别再乱来了，在乱来我们都得死！”老神棍怕我又乱来，一边紧张的看着我看不见的饕餮，一边认真的叮嘱我。

　　我认真地点了点头，因为我现在也不敢再乱来了。

　　屋檐四角又传来了阵阵摄魂铃的声音，声音很急促，看来是很强的阴邪之物已经入侵过来，这让我原本坠入困境的我们，变得更加被动。

　　身前不仅有一个根本无法对抗的存在要防备，还要处处小心随时可能要我们命的阴邪之物。

　　“天地无极，神鬼速来！”

　　老神棍冒着自己生命的危险，强行催动招魂幡和引鬼幡，想要趁着鬼媳妇对抗饕餮的时候，强行招来冤魂和小鬼对抗入侵的阴邪之物。

　　但是一声怒吼，在我身前看不见的地方，饕餮只是用声波而已，当场震裂了老神棍的招魂幡还有引鬼幡，也让那些刚刚被招过来的冤魂跟小鬼当场尖叫不止，纷纷惨叫着逃命。

　　这种通天手段，把我给彻底震惊到了，让我浑身都被汗湿透了，没想到饕餮居然强悍到这种地步，不仅把老神棍招过来的冤魂和小鬼给吓跑了，就连原本即将入侵的阴邪之物都退下去了，因为房檐四角的摄魂铃已经停止了声响。

　　这么强悍的怪物，鬼媳妇究竟能不能搞定，我心里面真的是一点的谱都没有。

　　在我的心中，我以为饕餮这家伙既然这么凶恶，肯定会朝着我扑过来的，鬼媳妇要想保护好我，肯定会跟它大战三百回合的。

　　但是事实证明，我的猜想完全是错误的。

　　鬼媳妇不仅没有跟饕餮打起来，反而突然从我的眼前消失，不知道跑哪儿去了，任凭我怎么呼唤，她都不出来。

　　这下惨了，难不成鬼媳妇也被饕餮给吓走了，要是那样的话，这回我真的是死定了。

　　“臭小子，快跑，那家伙朝你那边过去了！”

　　老神棍很急促地声音传过来，把我吓得全身发抖，转身就想跑，但是可能是因为我没遇见过这么恐怖的气息吧，被惊吓的双腿一软，居然摔了一跤，怕都爬不起来了。

　　艹！我狠狠地在心中骂了一句自己没用，还用手拼命地捶着自己得双腿，想要让自己站起来逃命。

　　一旁的老神棍看见我居然跌倒了，而且还爬不起来，紧张地要死。

　　只见他咬了咬牙，一脸的坚决，掏出自己身上的那拨算珠，拆下来一枚朝着我这边扔了过来。

　　“五行乾坤珠，定！”

　　一声大吼，老神棍原以为这样就能够暂时帮我摆脱逆境，但是殊不知算珠落下里的之后已经裂成了几瓣。

　　这下老神棍气坏了，刚想不要命冲过来救我，但是鬼媳妇不知怎么了，居然在这个时候出现，一把把老神棍给按住，不让他过来救我。

　　艹！媳妇啊媳妇，你可是我媳妇，你说你不救我也算了，还不让别人救我，你特么到底想要干什么啊？

　　我被鬼媳妇的举动气坏了，真想狠狠地在心里面骂她一顿。

　　但是还没准备骂呢，突然就感觉到有什么东西在朝着我的脸吹冷气，吓得我手一抖，差点叫了出来。

　　我知道我跑不掉了，饕餮已经跑到了我的身前，虽然我看不见它，但是我却能够很清晰地感受的到它正虎视眈眈地盯着我。

　　如同猛兽一般的喘息声在我的耳边响起，我全身无法动弹，如同坠入冰窟窿一般，灵魂仿佛都被冻结了，心如死灰，已经做好了迎接死亡的准备。

　　手背好像被舌头一样的什么东西舔了一下，湿哒哒的，我不敢看。

　　但是那种窒息般的感受，真心不好受，都让我快疯掉了！

　　“臭小子你的手！”老神棍的声音在我身前不远处响了起来。

　　我随后反射般地看向了自己得手背，可是这一看，我吓得差点自杀，因为我发现自己刚才皮肤被饕餮舔过的地方，鲜血居然透过皮肤渗透出来了，流了一手。

　　下一刻，一个更加恐怖的事情发生了！

　　因为我又感受到饕餮在用它的舌头舔我，就舔我刚才手背流血的地方，把我的鲜血一点一点给舔干净。

　　完了完了！这下肯定死定了，这家伙这么贪吃，肯定会活活的把我的血给喝干的，到时候再吃了我，估计连三魂七魄都不会放过！

　　一刹那，我想到了很多，想到了我生前的众多画面，心中感慨万千，已经做好了跟这个世界说拜拜的准备了。

　　可是也就是这个时候，老神棍的一句话，让我如同看见希望那般，内心有重新燃起了熊熊的火焰。

　　“臭小子别乱动，让它吃！也许它对你来说不是一件坏事！”老神棍的声音突然在远处响了起来。


第十四章 阴煞来袭

　　艹！这老神棍是不是老糊涂了，啥时候也跟鬼媳妇一样，对饕餮放任不管，居然让它吃我的血，这尼玛要是把我活活给吃死了，怎么办？

　　感觉到自己的皮肤在不断地往外面渗血，我心中已经完全慌乱了，双眼看向老神棍，向他求救。

　　但是老神棍冲我摇了摇头，告诉我：“小子，你是你命中该有的饕餮入命！不一定是祸端，可能对你一生会有莫大的好处！”

　　“师父，我读书少，您可别骗我！”我用一种快要哭出来的表情看向了老神棍。

　　“嘿嘿！”此刻的老神棍已经完全没有之前那种紧张的神情了，而是一脸贼笑的看着我，似乎很享受我这种快要死掉的神情。

　　“臭小子，这可是你媳妇告诉我的，你要是不相信算了！”老神棍一脸无所谓的样子，可算是把我给气坏了，要不是我现在无法脱身，我肯定好好骂他一顿，有他这样的师父吗，专门坑徒弟，艹！

　　被一个看不见的超级恐怖存在吸血，这种滋味放在谁身上都不会好受，可想我当时的感受了，就跟快死了没什么区别。

　　饕餮还在不停地舔着我的手，我继续忍耐着，不过随着时间的延续，我渐渐发觉，自己的手背上居然传来了凉丝丝的感觉，很清爽！

　　“嘿嘿，臭小子这下知道为什么为师刚才不来救你了吧！”

　　看到我已经没有什么危险了，老神棍又开始不要脸起来了，明明刚才是我的鬼媳妇告诉我，我这是饕餮入命，没有什么危险的，现在一转口成了他说的，这个师父，真无语！

　　饕餮舔了我的手一会儿之后，老神棍突然扔给我一块玉佩，我看了一下，发现这个不是貔貅，而是饕餮！

　　“吃了你的血，它现在就是你的了，你可以让它进去了！”

　　老神棍的话说罢，我赶紧照着他的话，烧了香，念了句口诀。

　　顿时周围一阵猛烈的狂风吹过，我感觉好像有什么东西进入了我的身体，让我浑身一阵燥热，但是同时我发现自己手中的玉佩居然变红了，跟血的颜色一样了。

　　我知道，这是饕餮进入了玉佩之中，同时它已经跟我形成了一种关系。

　　“小子，想知道为什么饕餮会入你的命吗？”老神棍一副悠然自得样子，看着就很欠揍。

　　“难不成因为我是破军星命！”

　　“屁！啥都是因为破军星命，你咋那么不要脸呢，你现在破军星命都被人改成衰命了，还自称破军星命，破军星命就很牛逼啊，能当饭吃吗？”

　　被老神棍一顿臭骂，我心里面自然不爽。

　　“告诉你，之所以饕餮不会害你，而是跟了你，那还是因为你的衰命！”

　　“啥？”我张大的嘴巴，瞪大了眼睛看着老神棍，还有我手中的血色饕餮玉佩，满脸的不可思议。

　　照老神棍这么一说，原本给我带来无穷危险的衰命，现在反而救了我一命，但是为什么呢？

　　“这饕餮贪吃，尤其是喜欢吃阴邪之物，你现在被人改成了衰命，本身就极度不祥，极其容易招惹阴邪之物，所以饕餮才会跟你，因为有东西吃。”

　　好吧，听了老神棍的一番话，我才恍然大悟，感情这饕餮跟我完全是因为一个贪吃，这算不算是我命不该绝，给歪打正着了。

　　“这也算是不幸中的万幸了吧，至少以后估计再也不会有阴邪之物敢靠近你了，就算有，那恐怕也根本不是饕餮能够对付的！”

　　老神棍的话提醒了我，饕餮入命对我来说会有莫大的好处，但是同时也会给我带来一个致命的危险，那就是饕餮贪吃，得罪的东西太多了，万一那些东西都一齐找上门了，估计不仅饕餮完蛋，我也要跟着完蛋了。

　　我在收了饕餮的时候，房檐四角的摄魂铃又再次响了起来，而且一次比一次激烈，我知道，那些很强的阴邪之物又再度来袭，估计是感受不到饕餮的气息了，以为饕餮走了，但实际上，他们不知道，饕餮现在已经在我的股掌之间。

　　一声怪叫声又再次响了起来，大门口不知道什么时候出现了一只红衣厉鬼，瞪着血红的眼睛朝我这边看了过来。

　　她朝我这边快速的移动，骨瘦如材般的鬼爪向着我快速地伸了过来，几乎喘息之间，她就窜到我的身前，张开鬼爪就抓向我的脸。

　　我没动，因为鬼媳妇此刻已经放出了红衣小女鬼，红衣小女鬼的厉害我是领教过的，专门吃厉鬼，一路走来，不知道有多少厉鬼成为她的腹中之餐了。

　　但是这回，合格红衣女鬼似乎没那么简单，小女鬼跟她打起来的时候，居然没有占到上风，反而被咬掉一条手臂。

　　这种情况我还是第一次见，可想而知，那个红衣女鬼有多么的厉害，连红衣小女鬼都吃了大亏。

　　见到情形不对，鬼媳妇立马把红衣小女鬼给叫了回去，然后自己无声无息地出现在红衣女鬼的身后，怎么动手的我都没看见，等我看见的时候，红衣女鬼已经被她死死地掐住了脖子，脸上露出了狰狞的表情。

　　“把小女鬼交给我吧，我能帮她快速恢复！”老神棍突然朝着鬼媳妇吼了一嗓子，也不怕鬼媳妇心情不好抽他。

　　不过难得的是鬼媳妇居然松开了小女鬼，让她到老神棍那里。

　　小女鬼痛苦的呻吟着，跑到老神棍的肩膀上，老神棍也不知道从哪儿变出来的一个魂翁，贴上灵符，往里面烧根香，就对小女鬼说：“去吧，进去睡一觉就啥事没有了！”

　　别说这小女鬼还挺听老神棍的话的，一闻到香，立马就乖乖地钻进魂翁里面去了，然后老神棍有盖上了封纸，把魂翁交给我。

　　“臭小子拿着，说不定对你以后有用呢！”

　　我也没跟他客气，让我拿，我就拿着呗，反正小女鬼是鬼媳妇收拾过来的。

　　在老神棍交给我魂翁的时候，鬼媳妇手上根本没有留情，直接弄死了那个红衣女鬼，让它当场形神俱灭，化为乌有！

　　刚刚弄死了红衣女鬼，也不知道怎么回事儿，房檐四角的四个摄魂铃居然响的更加厉害，而且响着响着就突然断掉，从房檐四角上掉了下来。

　　“慢着，这是……”老神棍也被眼前的景象给惊呆了。

　　按道理来说刚才的红衣女鬼已经足够厉害了，若不是关键的时候鬼媳妇出手，恐怕小女鬼都被她给吃了。

　　而现在这个情况似乎比刚才要强上很多倍，摄魂铃当年李三爷不知道弄得多结实，居然会断掉，不可思议，很不可思议！

　　随着摄魂铃的断掉，整间屋子的周围突然安静了下来，无风无浪，没有一点的声音，十分的安静，就好像什么东西都没有一样。

　　但是事出反常必有妖，我跟老神棍都知道，肯定是来了个厉害的，不然不会这么反常！

　　“小心点，我感觉这回来的不怎么好对付，搞不好我们会遭殃！”老神棍的话才刚刚说完，院子正中央居然刮起了一阵旋风，飞沙走石，差点弄得我眼睛都睁不开了。

　　与此同时，我突然感觉到周围的环境温度一下子降低了好几度，让我忍不住打了一个啰嗦。

　　而且也不知道从哪个方向传过来了，一股滔天的阴气突然涤荡而起，在我跟老神棍毫无防备之时，瞬间侵占了整个院子，让我们两个匆忙之下，只得烧了一道避阴符，暂时挺了过去。

　　可是下一刻，我总算是明白了，刚才为什么会有那么浓重的阴气，因为院子里面不知道什么时候，出现了一个人，一个脸色极其苍白的人！


第十五章 鬼媳妇她爹

　　那人脸色双眼空洞，脸色已经不能用苍白来形容了，应该用惨白来形容，浑身缭绕着一层的阴气，看起来极其的不善，浑身披着一件破烂不堪的裹尸布。

　　“乖乖！这种东西居然也出来了，哎，真是多事之秋啊！”老神棍一阵惊讶，让我很好奇这家伙到底是什么东西。

　　“自古以来，逢阴必乱，连阴煞这等极其不常见的东西都出现了，看来这天下是真的要大乱了！”

　　老神棍刚刚感慨完，那人突然扭头朝我这边看了过来，一双阴森森地眼睛朝我这边瞪了过来。

　　被他那充满阴气的眼睛盯住了，我感觉全身异常的冰冷，比掉进冰窟窿还要冷，感觉自己的上牙都在和下牙打架了。

　　“小心，被它盯上了只有一种结果！”

　　“什么结果？”我十分紧张地问道。

　　“跟他一样也变成阴煞！”

　　老神棍的话刚刚说完，我就忍不住再次打了个寒颤，虽然我不知道是怎么变成阴煞的，但我一想到自己要变成跟那个阴煞一样的东西，我就浑身不自在。

　　说话间那人，不，是那阴煞突然动了，朝着我凶猛的扑了过来，大口一张就是滔天的阴气，弄得整个院子仿佛被冰冻了一般。

　　“用阳火烧他！”老神棍提醒我。

　　我距离香案近，顺手操起香案上的八卦镜，接着太阳光，将很强烈的太阳光反射在他的身上。

　　那阴煞被我手中的八卦镜反射的光一照，连忙退了回去，看来是尝到了苦头。

　　这就是阳火，它并不是真正存在的火，而是太阳之精，用它来对付阴气重的东西，它就是最好的武器。

　　手中的八卦镜紧紧地握住，双眼死死地阴煞，防止它再次向我逼过来。

　　那阴煞也聪明，知道在我这里讨不到什么好处，居然把目标转向了老神棍，想要去动老神棍。

　　但是他哪儿知道这老神棍天生就是个大坑，加上他本身的实力就不容忽视，所以等到阴煞跑到老神棍那里，老神棍刷的一下，如变戏法般地贴了一堆灵符，阴煞当场躲闪不及，吃了个大亏，浑身阴气涣散。

　　“奶奶的，我都敢动，也不看看我是干什么吃的！”老神棍满脸的嘚瑟，但是刚嘚瑟完，他就突然捂着肚子吐了一大口鲜血。

　　“妈了个蛋，死性不改，又在削我道基！”老神棍骂骂咧咧。

　　可也就是在这一瞬间，让阴煞钻了个空子，他居然一下子上了老神棍的身，这就好比两个人融成了一个人，看到的我当场心惊肉跳。

　　“师父！”我冲着老神棍叫了一声。

　　老神棍没理我，因为我突然发现他的脸居然变的跟阴煞的脸一样，眼神空洞，脸色苍白无比。

　　艹！这老神棍该不会就这样完蛋了吧，要是这老神棍也变成了阴煞，那就坏了大事了。

　　想到这里，我就开始紧张老神棍了，不知道他能不能够挺过这一关。

　　“臭小子，站在那儿啥也不动，看着为师变成阴煞再来要你的命是不是啊？”正在我紧张老神棍的时候，老神棍突然朝着我骂了起来。

　　只要老神棍能骂我，那就证明他暂时还能挺住，想到这里，我当场滴了滴血在八卦镜上，然后借太阳之精，直接将光反射到老神棍的身上。

　　“啊！你个小王八羔子，想要我的命啊！”老神棍又接着骂骂咧咧。

　　被他一骂，我才突然想到，阴煞它不是鬼煞，阴煞附身，自然也不同于鬼附身，鬼附身其实只是趴在人身体后面，看似像进入人身体里面一样，但是阴煞附身则是将自己全身的煞气全都附到人的身体里面去，所以我刚才本想用阳火烧阴煞，但是其实煞气已经全部进入了老神棍的身上，所以他才会感到痛苦，大骂我臭小子！

　　可是面对老神棍的糟糕状况，我根本不知道该怎么办才好。

　　“你过来！”老神棍脸上的表情极其痛苦，我心里面十分着急，所以他一让我过去，我就立马过去了。

　　但是还没走两步，鬼媳妇突然现身，使劲的往后面拉了我一把。

　　我知道鬼媳妇是害怕我有危险，但是现在老神棍都被阴煞给上身了，再不救就来不及了，我已经没得选择了！

　　所以我不顾鬼媳妇的拉扯，咬着牙，手里面握着好几道避阴符，冲了过去。

　　本来我想着阴煞这东西身上的煞气太厉害了，煞气说白了就是最厉害的阴气，我一下子用了好几道避阴符，应该能够把老神棍身上的煞气驱走一些，缓解一下他的情况吧。

　　可是我没想到，当我真正靠近老神棍的时候，他的脸上居然浮起了一丝诡异的笑容，那笑容看起来就如同女鬼在朝我笑一样，恐怖阴森，让我感觉毛骨悚然。

　　不好！上当了！

　　我心里面大骇，立马转身就想跑，但是已经来不及了，从老神棍脸上浮现诡异笑容的那一刻起，我就已经来不及逃了，因为我的脖子已经被他的双手给掐的死死地。

　　我说不出话来，只能将我手中的避阴符全都拿了出来，挣扎着往老神棍的脸上贴过去。

　　可是我错误的估计了阴煞的厉害，他根本就不是我能够对付的，就算是老神棍，也不一定能够真正地对付了。

　　好几张避阴符，效果应该很强了，但是当我甩在老神棍脸上的时候，居然一点的效果都没用。

　　擦，这下完蛋了！

　　感觉到有极度冰冷的东西在往我身体里面狂涌而去，我慌了，因为我害怕我变得跟老神棍一样。

　　“噗！”

　　关键的时候，一直没有出手的鬼媳妇还是出手了，她无声无息地出现在老神棍的身后，一直纤白如玉般的手直接伸进了老神棍的身体里面。

　　我都听见老神棍痛苦的闷叫声了，但是鬼媳妇没有理会，硬生生地将一个血红色的小鬼从老神棍的身体里面拎了出来，把老神棍给扯得撕心裂肺，鬼哭狼嚎的叫着。

　　不过这也让我大吃一惊，因为我没想到刚才的人样进去，现在居然成了一个血红色的小鬼，这变化似乎也太大了吧。

　　“奶奶的，我就说没有人形的阴煞，原来这才是你的本体！”老神棍虽然被整的不轻，但是依旧骂骂咧咧。

　　那阴煞被鬼媳妇擒在手中，挣扎的厉害，但是即便是它再怎么挣扎也没有用，因为只要落到了鬼媳妇的手中，它根本没有逃跑的机会。

　　可是怪也就是怪在这里，鬼媳妇把它抓到了居然没杀他，而是在教训了它一顿之后，就把那个阴煞给放了。

　　这我不知道究竟是为何，瞪大眼睛，歪着头看向鬼媳妇的背影，满脸不解。

　　一旁的老神棍也搞不懂鬼媳妇为什么会这样做，他眯着眼睛死死地盯着那逃跑的阴煞，那阴煞不知道为什么，似乎很听鬼媳妇的话，鬼媳妇放了它之后，它没再继续朝我们两个发起攻击，而是乖乖地从院子中一闪而过就此消失。

　　“我知道为什么你媳妇不杀它了！”尽管老神棍脸色还是很苍白，但是他还是一副神情凝重的样子。

　　我看老神棍的样子，似乎真的看出了些什么端倪，就问他究竟是为什么。

　　“小子，你可要小心了，今天应该你岳父大人出行的日子，刚才那个阴煞，是你岳父大人派过来探路的，所以搞不好今天你岳父大人也会过来，到时候，如果他要是对你不满，想要你的性命，那为师是真的无能为力，根本救不了你了！”


第十六章 杀鬼

　　“啥？鬼媳妇她爹？”我傻了眼，有些懵圈了。

　　感情我这鬼媳妇还真不是个好惹的刺头，而且不仅她不好惹，她爹更不好惹。

　　一想到这里，我就有些头大了，哎，当初真是千算万算没有算到鬼媳妇她爹居然那么反对我俩的阴婚，好歹我本命也是破军星命啊，虽然现在是个天煞孤星的衰命。

　　“小子，这回为师真的不好帮你了，你这岳父大人架子太大，面子也太大，三界六道没有一个敢不给他面子的，我要是今天干涉你们的事情，搞不好迁怒了他，他还真就当场要了你的命！”

　　听老神棍的话，貌似我还有可以活命的机会，于是我就问老神棍怎么样才能够活下来。

　　“这得看你小子的潜力了，要是潜力大，以后能够恢复你本来的破军星命格，那你岳父大人自然不会再说什么，就算是我，我也很心甘情愿地把女儿嫁给你！”

　　老神棍说完之后，顿了顿，而后又告诉我：“但是如果你自己真的不行，那估计就难办了？”

　　“哈哈哈，老东西，依我看这小子多半是废了，没救了！”正当老神棍告诉我话的时候，门外突然想起了一阵阴阳怪气地声音。

　　扭头一看，发现居然有两个其丑无比的人，居然无声无息地避过李三爷生前设下的风水局，出现在院子里面，而且还大放厥词，完全没有将老神棍放在眼里，这一切都足以说明，这两个人不是简单之人。

　　“哼，旁门左道，有点成绩就觉得自己了不起是吗？”老神棍一脸毫不在意的样子，看都不看那两个人一眼。

　　这种架势让我很容易在联想，老神棍是不是故意装出来的，想要在气势上压倒敌人。

　　但是据我目测，这两个人似乎也没那么好应付，看他们手上拿的家伙还有他们的打扮，我就知道这两人都是养鬼人，而且还不是一般的养鬼人，如果我没看错的话，他们应该不是正派养鬼人。

　　双眼窝深陷，脸色苍白，浑身都散发着邪气，这跟正派人士的养鬼师可谓有着天南海北的差别，一看他们走的就是旁门左道，做的也是伤天害理之事，不然为何会一人断了一条手臂，一人瘸了一条腿，这肯定不是与生俱来，定是恶事做多，遭到了上天的惩罚导致的。

　　“老东西，今天我们是受人指使，来取这小子的三魂七魄的，识相的话，最好不要插手，不然可别怪我们兄弟俩不客气了！”

　　两人说完脸上就露出阴森森地笑容看向我这边，那贪婪的眼神，好像我是他们的盘中餐一样。

　　这个时候我不知道鬼媳妇为啥不出来了，事后老神棍才告诉我，鬼媳妇不是人，也不是阳间的东西，所谓阴阳两相隔，阴间和阳间的事情一般来说不能随随便便跨界乱管，不然会引发阴阳两界的动乱，到时候鬼门大开，肯定又是一场腥风血雨的战争。

　　老神棍暂时没有理他们两个人，正在聚精会神，全力排除自己体内的煞气，只是我如果记得不错的话，我刚才体内也进了煞气，为什么我却没有一丝不舒适的感觉呢。

　　那两个人朝我阴森地笑着，下一刻，他们两个一下子放出了好几个凶残的小鬼，尖叫着朝我这边扑了过来。

　　老神棍自己没有动，估计是到了关键的时候不能动了，鬼媳妇又不愿意再出来了，所以关键的时候，我只能够靠着自己，七星剑一出，怒吼了一声，当场跳了过去，跟那几个小鬼大战。

　　之所以这么有底气，那也是有原因的，因为我身上还有饕餮这个最恐怖的东西，一旦我极其危险的时候，我想我肯定会把它给叫出来的。

　　但现在我只想靠着自己战斗一回，毕竟老神棍说了，我不能一直被保护，我得自己变强大，这样我的敌人才要不了我得命，鬼媳妇她爹才会看得起我。

　　想到这里，我会变得更加有动力，也正是在这个时候，我的脑海之中突然又再次闪过那副模糊不清的图案，与此同时，我突然感觉自己浑身充满了力量。

　　手中的七星剑不禁连续劈斩，居然神奇般地将那些小鬼全都给震退了！

　　这是为何，我看着自己手中的七星剑，近乎发呆般地失神。

　　“奶奶的，养你们就是为了让你们逃跑吗？去，给我撕了那臭小子！”两个阴阳怪气的养鬼人用手指着我，让他们养的那几个小鬼再次朝我扑过来。

　　这一次，我没再给他们机会，按照李三爷书上所说的，童子血能够避阴杀鬼，我果断划破了自己的手指，抹了一把童子血在七星剑的锋刃上，举起七星剑就迎了上去。

　　“噗！”被童子血开锋的七星剑简直就是无坚不摧，所向披靡，一交手，我就斩了一名小鬼，当场让那只小鬼形神俱灭。

　　“哈！”心中的勇气再次增加的三分，我抡起七星剑就杀了起来。

　　没过多久，又有两个小鬼给我斩掉。

　　眼前这种情况不仅超乎了对面那两个养鬼人的想象，也是超出我们本人的想象，因为我还是能够看得出的，这群小鬼不是简单地小鬼，鬼气很浓，浓重的鬼气之中还夹杂着尸气，一看就是这样的小鬼就是用旁门左道养出来的，如果我猜的不错的是，他们每天都给小鬼喂死人肉，让小鬼变得更狠更毒，一旦要是被这小鬼给咬伤了，说不定还惹了一身的尸毒！

　　所以跟它们打起来，我是小心地不能再小心，几乎是拼尽了自己的全力，没有让一只小鬼靠近我的身体。

　　“噗噗噗！”

　　几声惨叫声再次响了起来，我又很快的将剩下的几只小鬼给斩了。

　　这让对面的那两个养鬼人很是生气，他们两个本来就惨白的脸色变得更加惨白，两个一副恨不得将我吃掉的样子。

　　“小子，没看出来你还有两把刷子嘛！”

　　“少废话，还有什么手段尽管放马过来！”我也是杀出了锐气，感觉自己全身的血液都沸腾了起来，拿着七星剑的右手都在不停地颤抖，感觉自己杀鬼已经杀上瘾了，根本停不下来！

　　我的嚣张气焰让对方很是不爽，毕竟我一个才刚刚初出茅庐的小子，居然能够把他们圈养多样的小鬼都给杀掉了，这要是换成了我，我肯定气炸了肺。

　　对方再次含怒出击，这一回，他们两个人居然放出来一只露着尖牙的厉鬼，那厉鬼就跟饿死鬼似的，看见我之后，张开血盆大口，惨叫着朝我扑了过来，一副想要把我给活活吞掉的样子。

　　面对这样的一个厉鬼，我并没有慌张，虽然知道这可能是有活人祭练而成的，十分的穷凶极恶，但我还是勇敢地操起七星剑，甩了几张镇鬼灵符过去之后就跟那个鬼大战起来。

　　那鬼真的很厉害，跟它斗的时候，我的手上脸上都不小心被它抓的皮开肉绽，但我始终憋着一口，寻找最有利的战机！

　　趁着那厉鬼抓了我一下转身想要换方位的时候，我突然爆发出身体里面所有的力量，憋红脸怒吼着，一剑劈了过去，当场将那厉鬼拦腰斩断。

　　而这一次，一个让我根本无法想象的事情突然发生了，那就是那厉鬼被我的七星剑斩断之后，居然没有立即形神俱灭，只是惨叫一声，然后我也就不明白手中的七星剑为何会颤抖个没完，不一会儿，居然生生地把我刚才斩杀的厉鬼给吞了！


第十七章 白虎已出

　　这……

　　我被眼前出现的景象给震惊到了，七星剑自从李三爷走了之后，一直都是我在用，对它我觉得我已经够熟悉了，上面除了镶嵌了七颗北斗七星一样的通宝铜钱除外，剑身上还密密麻麻地刻满了符文，材质是青铜的，年代应该很久远，是一件不可多得的杀鬼利器！

　　我曾经用它杀过鬼，也看过李三爷用它斩过鬼，但为啥以前没有出现这种状况呢？

　　杀了厉鬼的我，满脑子都是刚才那一幕，总感觉这一幕出现的并不是偶然。

　　“小心！”就在我双眼紧盯着七星剑的刹那，耳边响起了老神棍的声音，当下立即反射性的挥起七星剑，朝着我感觉不对劲的地方劈了过去。

　　也就是一刹那，我突然感觉到自己眼前一道黑影闪过，随后无尽的阴风朝我吹来，冷得我全身直打啰嗦。

　　七星剑没有劈中任何东西，但我的神情突然震惊地不能够再震惊了。

　　因为就在刚刚，就是那道黑色的黑影，勾起了我噩梦般的回忆。

　　“怎么会是它？”我瞪大了自己的眼睛，难以置信地看着眼前我所看见得一切，感觉就像是看到了最不可思议的东西。

　　“哈哈！小子，别以为你拿着把破剑就可以所向披靡了，我告诉你没门，现在我就要了命，让你知道什么叫做厉害！”那人说完就拿着手中的一个法器想要催动，但却被我打断。

　　“等等！”我伸手向对方示意。

　　但对方似乎铁了心想要我的命，根本不理会我，催动法器，就念起了咒语，一瞬间，那道曾经给我带来深深噩梦的黑影无声无息地朝着我靠近而来。

　　我不敢跟它正面交锋，因为我曾经见识过它的厉害，而且李三爷曾经告诉过我，郑道郑大叔就是死在它和它同类的爪牙之下。

　　“小子，别跟它正面相碰，快点跑，你没法跟它斗！”老神棍终于是急了，估计也是身体里面的煞气排的差不多了，当场跳起来，跑到我身边，拿出自己的那拨算珠打了一个出去。

　　这回，我总算是见识到了那些算珠的厉害，虽然刚才对付不了饕餮，但是对付这个阴灵还是可以的，算珠弹到黑影的身上，它居然发出恐怖如斯的叫声，那叫声我发誓我这辈子都没听过，异常恐怖！

　　“躲开！”老神棍大吼一声，让我闪开，而后他自己迎上前去，手中不断地捏印，口中念了一堆的口诀。

　　再看那阴灵被老神棍的算珠弹到了之后，似乎变得更狂了，又快速地向我这边扑了过来。

　　这可惜这一回老神棍没有给它过多的机会，手中捏的印当场将它打的支离破碎，完全没有一点阴灵的样子，只留下几缕破碎的魂魄，然后烟消云散。

　　看到老神棍这种手段，对面那两个人见事不对，立马就想掉头跑，只可惜有老神棍在这里，岂有他们跑的机会。

　　翻手为云覆手为雨，老神棍只是轻轻地晃了手中的幡旗，顿时对面两个家伙就跟眼瞎了一样，居然掉头朝我们这里跑了过来，而不是亡命似的逃跑。

　　结果这两个家伙当场就这样被老神棍给踩在脚下，按照老神棍的习性，他坐在那两个家伙的身上，抡起手中的幡旗朝他们两个头上抽了几下，可算是把他们给疼坏了。

　　“快说，你们两个是从哪儿弄来的阴灵，居然还敢圈养这种东西，真是找死！”我还没发问呢，老神棍似乎知道我想问什么，就替我问了出来。

　　俗话说邪不胜正，旁门左道终究不是正道，既没有正道的传统，也不如正道人士血气正，老神棍只是抽了他们两下，他们就把自己知道的全都招了出来。

　　“是这样的，前些天我们两个路过一片林子的时候，无意之间撞见的，当时我们两个把手里面养的小鬼全都用上了，倾尽全力才把这家伙给制服，让它为我们所用，但是没想到……”

　　“什么样的林子？”他们两个的话还没说完，我就敏锐的感觉到一丝的不对劲，因为李三爷说过，阴灵这种东西历史上只有过一次，还是被上一任张天师给用自己的金身镇压了，而上一回我们所去的白虎煞地，就是阴灵被镇压之地。

　　后来回家之后，我有一个月都在想白虎煞地所发生的事情，也查了许多书，打听了许多人，才知道，原来当年的张天师真的极有可能就埋在白虎煞地。

　　毕竟很多人都说了，上一任的张天师生逢乱世，战乱不断，妖魔横行当道，最后遇见一群很强大的阴灵，耗尽了自己所有的力量和寿命才将祖师爷请出来，将那群阴灵镇压，最后更是将自己死后的遗体也压了上去，想要将那群阴灵永久的镇压。

　　传说中，他就将自己的遗体埋在用于镇压阴灵的大凶之地，虽然我不敢肯定那地方一定就是那片林子，而且眼前的阴灵也没有传说之中的那么恐怖，但是我总感觉这中间定有着千丝万缕般的联系。

　　不过他们两个人的话，我算是听清楚了，感情这两个家伙搞不好进入的就是白虎煞地，那地方据说后来被赶来的正派人士封起来了，没有让里面的任何阴邪之物出来，但是为什么他们两个居然能够进去。

　　所以我赶紧追问他们两个，究竟他们到的林子是不是白虎煞地，让它们给我说说当时的情景。

　　结果他们一说，我瞬间就惊讶了，因为他们说的跟我之前去的那片林子是一模一样的，那就是白虎煞地，郑大叔就是死在那里的，李三爷也留在了里面，那个地方就是我噩梦最深的地方，我是不会记错的。

　　“可是我很奇怪，如果我记得没错的话，进出那片林子的道路只有一条狭长的山谷，而谷口早就被人用阵法给一层又一层的封住了，人根本就无法进入。”我咄咄逼人般的看向他们两个，心中很是疑问。

　　但是随后他们两个提供给我的答案让我无比震惊，同时又深深地想到了俞震老前辈所说的一句话。

　　“白虎出，北斗降，九龙聚阴，阎王招婿，天败人鬼，地生绝龙，生门大乱，死门大开！”

　　“我们两个人一路上并没有见到你说的阵法之类的，连个阵旗都没有见到，还有林子里面相当的安宁，虽然有鬼气不错，但并不像你所说的那样，鬼气浓烈，而且我还看见林子里面有不少的冤魂都往外面跑，应该没有什么阵法在困着他们了。”

　　“还有呢？”我眉头紧皱，心中很是紧张。

　　“还有就是我们俩出来的时候又碰见好几个阴灵，要不是我们两个跑得快，估计早就没命了！”

　　此话一出，我再也淡定不住了，一拍额头，口中大叫不好。

　　“臭小子，到底咋了？”老神棍没好气地看着我问道。

　　我没敢隐瞒，将我所知道的事情告诉了老神棍，老神棍听了，当场偷天算命，结果这么一算。

　　“果然，白虎已出，乱世即将到来！”老神棍神情无比凝重地说道。

　　“快说，到底是何人派你而来，想取我徒儿性命！”老神棍话锋一转，盯着他们两个的眼睛问道。

　　那两个家伙早就不敢对我们有所隐瞒，老神棍只是略施手段，他们两个立马就招了。

　　而这一回，他们两个只说出了一个名字，这个名字我一点都不陌生，相当的熟悉，就是打死我，我都不会想到他会来害我。

　　就连老神棍听了，也是当场大惊失色，大叫：“不可能！”


第十八章 五行定乾坤

　　我不知道是不是有人跟他重名还是怎么回事儿，总之这个名字只有在历史中才会出现，而且是距今两千多年的人，现实中根本不可能会有这个人。

　　但是不管是历史还是现实中，他们都有一个共同的名字，而这个名字叫徐福！

　　历史中的徐福，那是当年始皇帝君临天下之后，为寻求长生不老，让他带领三千童男童女，远赴东海，寻找传说之中的仙岛，从而为始皇帝寻找长生不老药，却从此以后音信全无！

　　“你们两个告诉我，那人还跟你说过什么吗？”老神棍仍旧是满脸的震惊，似乎想到了一些极其不可思议的事情。

　　被老神棍这么一问，他们两个赶紧招了。

　　“没有，他就跟我说，一旦我们两个失败被擒住了，就让我们告诉你，他叫徐福，然后就没有了！”

　　“丝丝丝”我有些倒抽冷气，感觉事情有些不正常。

　　毕竟一般杀人都是不会留名的，而且就算留名那也是艺高胆大，真的留名，而那个指使他们两个来杀我的人，怎么会留下一个两千年前的名字。

　　这……这也太匪夷所思了吧。

　　不光我想不明白这究竟为什么，就连老神棍也想不明白为什么，总之他反复地摇头，嘴里不停地叨咕着：“不可能，不可能的！”

　　我跟老神棍两个人问完了之后，就放了他们两个。

　　皱着眉头看着我，老神棍的眼神有些怪怪的，看向我的时候，总觉得他好像在看另外一个人似的。

　　半饷，他冲我摇了摇头，而后仰天长叹：“小子，你信轮回吗？”

　　“我不信！”我淡定地回答到。

　　“好！虽然为师也不信，但为师想告诉你，无论有没有轮回，你就是你！”老神棍的神情突然无比凝重，脸上突然还浮现了一缕不易察觉的神色，仿佛回到了很久远的历史中一样，回忆着。

　　天渐渐黑了下来，在这期间，一直都没有任何阴邪之物再敢入侵，但是我跟老神棍都知道，他们都在等天黑。

　　因为天一黑，我的命格会更弱，尤其在这期间老神棍惊讶的发现，无论是天煞孤星命还是破军星命，荧惑守心之日都将是他们命中死劫，所以，可以说，天一黑，就是我的双重死劫，到时候还不知道有多少的危险会到来呢。

　　院子里面再次刮起了阴风，很冷！

　　为了挡煞，老神棍再次挂上了八神，而且亲自施法请来了貔貅，让那些阴邪之物暂时不敢入侵。

　　但是阴邪之物不敢入侵就不代表没有危险。

　　大门打开，一人踏阵而来，苍颜白发，笑声雄浑，一看就是道行高深之人。

　　这人一进来，老神棍立马就板着脸。

　　“你来干什么？”

　　“我来救你！”对方直言不讳，让我老神棍很是不爽。

　　“滚一边去，老子还需要你来救我？”面对这个看起来比老神棍年纪大很多的老者，老神棍居然还自称老子，真是亮瞎我的狗眼。

　　面对老神棍毫不留情的赶人，对方也没生气，依旧是面露笑容。

　　“荧惑守心，必定亡帝，你想蒙蔽天机，为这小子创造机会我能够理解，但是也要看看自己能不能行，不然把自己的小命给搭上就不太好了！”对方看着老神棍说道。

　　“我的事儿你少管，他现在是我的徒弟，老子是不会让他死的！”老神棍一点都不给对方面子。

　　对方哈哈一笑，捋了捋胡须。

　　“你确定你一个人就可以抵抗的了，先不说一会儿真正的荧惑守心到来有多危险，现在外面已经来了一群豺狼猛虎，一旦他们一齐攻上来，你觉得就凭你一个人能够保得住这小子的性命？”老者说着看了我一眼。

　　我也趁机仔细看了他一下，竟发现他的有眼居然有两个瞳孔！

　　重瞳！！！

　　卧槽！

　　居然是传说中能辨阴阳，看破虚妄的重瞳！

　　话说我当场被吓得汗流浃背，鸡皮疙瘩都长了一身。

　　传说中，重瞳者，天生圣人，专克玄阴之物，世上任何鬼怪，风水阵法全都瞒不住他的眼睛，因为重瞳者看到的世界跟我们正常人看到的世界不一样，我们看到的只是表象，但是重瞳者却是追本溯源，看透一切事物的本质。

　　我一直以为这种人这世间不可能有，但是没想到就在我的眼前居然出现了一个。

　　看到我震惊的样子，老神棍不惊冷哼一声。

　　“一个老瞎子有什么好看的！”

　　“老瞎子又怎么了，老瞎子我还能看见你穿了个花裤衩呢！”

　　“艹！”老神棍终于爆粗口了，而我听了差点当场笑喷，真没想到老神棍居然还会穿个花裤衩。

　　同时我也深深领教了重瞳者的威力，果然能够看穿一切虚妄，不过根据他们两个的说话，我算是明白了，这俩感情以前是老哥们，只不过后来闹了矛盾才成了今天这样。

　　现在重瞳的老者要来帮我，老神棍不乐意，感情还在介意当年的事情。

　　还好我这个当事人及时劝了老神棍一句，让他大人有大量，不要计较，不然两人非打起来不可。

　　“哼！要不是我徒弟好心让你留下来，老子才不愿意鸟你！”老神棍依然在犟嘴。

　　“得得得，是我自己厚着脸皮留下来的行了吧，不然一会儿过来那么多的鬼，你一个人怎么能行？”老者似乎很了解老神棍的脾气一样，对老神棍的话根本不在意。

　　“好了不说了，来活了！”老者突然脸色一变，变得极为慎重，跟刚才完全判若两人。

　　话刚刚说完，院子里面的阴风一下子强了很多，若不是因为现在用的是电灯，估计蜡烛早就被吹灭了。

　　“小心，对方我居然看不见，看来不简单！”老者的声音十分慎重。

　　我听了也是大吃一惊，没想到这世上居然还有重瞳看不出来的东西，这东西，一定不简单。

　　嗖！

　　一道黑影突然以极其快速地速度朝着我冲了过来，究竟是什么东西，我看不清楚，只能够反射性的用七星剑抵挡了一下。

　　duang的一下！

　　犹如铁器砸在七星剑上一样，震得我两条手臂都在发麻，但是即便是这样也完全没有看清楚对方到底是什么。

　　“是小鬼！人养的小鬼！”

　　关键的时候，还是重瞳管用，我跟老神棍两个人都看不清对方究竟是什么，因为对方的速度实在是太快了，只有老者看得出来，对方就是一个小鬼！

　　但这让我们三个的神经也绷得紧紧地，你想啊，一个小鬼，居然能够冲破我们设置的重重障碍，而且居然无视我们请回来的貔貅。

　　那么可以得出这个结论，这个小鬼不简单！

　　“五行定乾坤！给我定！”老神棍怒了，被一个小鬼给戏弄了，他的面子自然是挂不住，当场大吼一声，施展出五行定乾坤的逆天手段，把这片空间给控制起来。

　　这下可以很清晰的看见，那道黑影的速度很明显慢了下来，我们几个人也终于能够看清楚那个小鬼是什么。

　　不是人死后化成的小鬼，因为它有两只角，牙很尖，血红色的，眼睛居然是绿色的。

　　“很熟悉！”老神棍当场说了三个字。

　　“的确！”老者也跟着说道。

　　小鬼被定住的那一刹那，我们三个人突然就感觉到了一股莫大的威压向我们席卷而来，让我几乎站立不住。

　　但我还是强忍着看向了大门，因为在大门口处多了一道身影，待那道身影逐渐清晰的时候，我们三个人瞪大了眼睛，全都眉头紧皱，如临大敌般的异口同声说道：“是你！”


第十九章 人吃鬼

　　“哼！两个老不死的，居然在这里碰到了，真是缘分啊！”来人一脸不痛快，阴狠毒辣的眼神看向我们三个，恨不得将我们三个给吃掉。

　　我不明白，这人当初在白虎煞地的时，我遇见过他，当时他只是一个很普通的养鬼师，并没有什么独特的本领，我记得李三爷当初还救过他。可是就是不知道，为什么现在的气场这么强盛，而且还敢直接跟老神棍还有重瞳的老者叫板。

　　“陈寒你……你不是死了吗？”老神棍一脸的慎重的问道，说话都有些结巴了。

　　同样，重瞳的老者也是一副难以置信的表情，瞪大了眼睛，仿佛看见了最不可思议的事情。

　　“哼，你们两个老不死的都没有死，我怎么会死！”对方很嚣张地说道。

　　看这情况，这个养鬼师貌似跟老神棍还有老者两个人有仇啊，不然不会一见面就有这么深的仇恨。

　　“告诉你们两个，今天最好别多管闲事，不然有你们两个老不死受的！”

　　看对方的样子，已经完全不把老神棍还有老者放在眼里了，这究竟需要多大的勇气，才敢说出这样的话啊。

　　不过看老神棍的神情还有老者的表情，他们两个的眉头紧皱，脸上一副如临大敌般的紧张。

　　我问他们两个究竟怎么了，还跟他们两个说，当时我在白虎煞地就遇见过他，根本不厉害啊。

　　“那是当时他还不想对你动手，不然以这家伙两百年的道行，你觉得你能够活下来？”

　　“啥？两百年的道行？”我震惊了，使劲的晃了晃脑袋，还以为老神棍瞎说呢。

　　但老神棍很慎重的告诉我，“这家伙是个怪物，或者说，他根本就不是个人，因为人是活不出两百年的，但是这家伙也不知道学习了什么秘法，居然逆天换命，专门养鬼，吃鬼，用鬼命换人命，一直让他活到了现在！”

　　“丝丝丝！”

　　我倒抽一口冷气，感情这养鬼师还真的不是一个善茬啊，居然可以逆天活了两百年！

　　“哼！两百年算什么，等我夺了你的命，把你养成小鬼，然后在吃了你，最起码能活上千年！”对方说着就朝我露出贪婪的神色，让我后背的汗毛都竖起来了。

　　“我告诉你们两个老不死的，最好别插手我的事儿，还有啊，好事成双，我这回不仅要把这小子养成小鬼，连他的那个媳妇，我也要了！”

　　卧槽，真是欺人太甚，想当初在白虎煞地的阴阳墓中，我跟李三爷我们还救过他的命呢，但没想到他居然这样对我们，真不知道他这样心狠手辣的人，居然还能活到两百岁，真是日了狗了！

　　这一回，面对对方很强势的态度，老神棍跟老者两个人很坚定地走上前来。

　　“陈寒，虽然我不知道你是怎么又活过来了得，但二十年前我们俩能杀了你，二十年后，我照样能宰了你！”

　　老神棍的话让我大吃一惊，没想到二十年前，当时这个已经拥有一百八十年道行的人居然被老神棍和老者两个人给斩了。

　　这老神棍是何等的逆天啊！

　　一声尖叫声响了起来，对方似乎很不乐意老神棍的鬼，直接放出那个速度很快的小鬼，径直地朝着我扑了过来。

　　我不敢有半分的犹豫，当下七星剑一横，瞪大了眼睛，直接施展了一次天雷咒，这还是我离开俞震之后，第一次使用天雷咒。

　　轰的一声，似乎有天雷在我耳边炸响一样。

　　一道雷光从天而降，全部劈在了那个冲向我的小鬼身上，当场将那个小鬼劈的惨叫不止，退了回去。

　　“哼！以为这样就能活命吗，我告诉你们，没门，今儿个，你们都得死！”

　　对方完全怒了，从衣服里面拿出一面漆黑的令牌。

　　“天师令！”令牌拿出来的那一刹那，老神棍当场失声叫了出来，还有老者，他也瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着对方手中的那块令牌。

　　“嘿嘿，小子，我还要谢谢你呢，当日要不是你们救了我，让我有机会得到这传说中的天师令，估计再过两百年，我的道行也没这么快恢复！”

　　艹！一听这话，我就蛋疼了，感情当日他真的不强，只是在阴阳墓里面得到这面天师令之后才变得强的。

　　天师令是何物，那可是正一道历代掌门的信物，传承了上千年的东西，上面可是有历代掌门加持在上面的法印，威力无穷！

　　这家伙肯定是得到了天师令以后，利用天师令的威力，让自己的道行恢复如初了。

　　“嘿嘿，这家伙你们不会不认识吧，多好的东西啊，怎么就落在我的手中呢，要是没有它，我当年被你们两个削了的道行也不会这么快就恢复了，还有啊，当年我命好，掉下山崖之后没死，只是摔断了腿脚而已！”

　　那个邪恶的养鬼师口中的话阴森森，让我听着很不舒服。

　　“哼！别以为你有天师令就可以为所欲为了，我告诉你，想取我徒弟的命，没门！”

　　老神棍说完之后，突然先发制人，一直没有动的那面漆黑的幡旗，突然被他用力的拔了起来。

　　顿时院子周围狂风大作，从幡旗中似乎传说了雷鸣般的吼声，像是一头头怪兽关在幡旗之中一样。

　　“去！”养鬼师再次放出了刚才想要我命的小鬼，但是老神棍是丝毫的不留情面，抡起三米多长的幡旗席卷了过去，当场拍中了那个小鬼。

　　小鬼也是强悍，居然没有死，虽然被拍的浑身鬼气涣散，但它还是趴在了老神棍的手臂上，张开嘴就想要，还好老神棍手快了一步，掏出一把灵符直接塞到了它的口中。

　　这下那个小鬼算是吃了大苦头，一叠的镇鬼灵符全都被老神棍硬塞到它的嘴里，而且老神棍还用法术给它逼进了肚子里面。

　　这下那小鬼捂着肚子在地上惨叫不止，还不停地打滚，那场面就跟杀猪没什么区别，太渗人了。

　　小鬼抱着肚子在地上翻滚一会儿之后，行动大不如从前，只能在地上用四肢爬，爬向养鬼师那边。

　　“没用的东西，用了那么多的小鬼喂你，你居然如此不堪一击，真是枉费了我的一番苦心，现在半死不活的样子，我还要你有何用！”养鬼师说完之后，突然血腥无比地瞪大眼睛，一把抓起了还在惨叫的小鬼，径直地拿到嘴边，二话不说，就在小鬼的脑袋上狠狠地咬了一口。

　　顿时鬼叫声无比的凄惨，我见过鬼吃鬼的，鬼吃人的，就是没想到人也可以吃鬼，而且还这般凶残。

　　这景象，吓得我当时腿都软了，太恐怖了。

　　看着那个养鬼师左一口，右一口的吃着小鬼，我全身都起了一层的鸡皮疙瘩，不一会儿，就在我们几个眼皮子下面，养鬼师就将那个小鬼给活活的吃干净了，连根鬼毛都不剩。

　　“奶奶的，这下好了，又可以多活十年！”养鬼师吃完了小鬼之后，抹了抹嘴，一副回味无穷的样子。

　　而后他突然脸色一变，非常凶恶地看向我们这边。

　　“哼！接下来，该你了！”养鬼师说完之后，突然开始催动自己手中的天师令，想要置我于死地。

　　但是当时的天师令也不知道是怎么回事儿，完全不受他控制，好像有什么意外要发生似的，想要从他手中挣脱走。

　　“妖道！还我天师令！”一声大吼破空而来，我还没看见是什么人，那个养鬼师好像感觉到了不对劲，强行收起天师令，转身就走！


第二十章 老神棍的风流史

　　“想跑，没门！”

　　“封天绝地，急急如律令！”一声大喝响了起来，随后一道人影快如闪电般地破空而来，同样无视房子周围李三爷设下的风水局。

　　那人出现的那一刹那，施了道法，当场将养鬼师给困住，而且这时候老神棍躲过我手中的七星剑就追了上去。

　　只可惜，下一瞬间，那养鬼师还是挣脱出来，几个闪身，消失在漆黑的夜幕之中。

　　“这家伙应该用天师令蒙蔽天机，我算不出来他的位置。”老神棍退回来之后，神情凝重地跟我们两个说道。

　　这意味着对方成功的逃走了，我们以后又将要面临一个强敌。

　　再看刚才那人，自从走进院子里面以后，眼睛就没离开过我半分，我看不出他眼睛之中的神情，不知道他究竟是何人。

　　但是我不知道，不代表有人不知道，这不老者当场还跟他互相行李一般。

　　“原来是正一道张起灵道长，失敬失敬！”老者说着就跟他互相施了个礼。

　　但是老神棍却看都不看一眼那个叫做张起灵的，尽管人家是正一道派的，他似乎根本不放在眼里。

　　“一群道貌岸然的东西！”

　　这是老神棍的原话，看他的样子似乎跟张起灵有什么过节似的。

　　这些我暂时不知道，后来还是一次偶然的机会，我才得知原来老神棍跟正一道之间还有着一些别的事情。

　　这是重瞳的老者告诉我的，他跟我说，当年的老神棍是个情种，由于跟一个邪派的女子相恋，遭到了正派人士的诋毁，带头的就是正一道，他们处处排斥老神棍，导致老神棍在江湖上臭名昭著，地位一落千丈。

　　这还不是主要原因，主要原因是因为老神棍当年的爱人，最终是死在了张天师的手上，这让老神棍到现在都记恨张天师，就算是张天师几年前突然暴毙，他也没忘记把这笔账算在了正一道的头上，所以才会如此仇视那个叫张起灵的。

　　“两位好久不见，别来无恙！”对方客气了一声。

　　但老神棍似乎根本不打算给对方脸色，板着脸说：“有屁快放，少在这里假惺惺，道貌岸然别摆给我看，我告诉你，无论是谁，只要敢动我徒弟一根毫毛，老子就是豁出命也要宰了他！”

　　这话说的，我听着都想哭了，太尼玛感动了，天下间居然还有这样的师父，我特么太值了。

　　我正在感动，老神棍突然又小声地嘀咕一句，这句话差点没把我呛死！

　　“老子还想指望他收你了你们正一道的小道姑呢！”

　　“……”

　　此话一出，不仅对方尴尬的要死，我都无语了，遇上这么一个极品师父，我也是无奈了。

　　“不要误会，我来这里是有事情的，绝非恶意！”那个叫张起灵的被老神棍说的一脸的尴尬。

　　“有什么事情比我徒弟娶小道姑当妾重要？”老神棍极其不满地说道，看来他还是特别仇视正一道的人啊。

　　这话说的对方都不知道说些什么好了，只好干咳了两声，说：“再下只是受掌门师兄的派遣，想要邀请这位帝王之命的小兄弟跟我去一趟龙虎山，师兄说了，天下即将大乱，正派需要帝星坐阵，不然到时候生门大乱，死门大开，天下的百姓又将会陷入腥风血雨之中！”

　　“哼！说的那么好听，分明是想打我徒弟的主意，不去！”老神棍当场拒绝，完全是一点面子都不给对方，这让对方尴尬的要死，我都看见对方脸上有不高兴的神情了。

　　但是老神棍似乎一点都不在乎，依旧我行我素。

　　“老家伙，你就少说两句不行吗？”老神棍的所作所为，老者都看不下去了，出言训斥了他一句。

　　哪知道这句话一说出来，老神棍当场差点没跳起来了。

　　“不行！我跟他们没什么可说的，一群道貌岸然的东西，当年不知道有多少人打着正派的幌子，欺凌百姓，祸乱人间，我没杀了他们就已经很不错了！”

　　看着老神棍跟那个叫张起灵之间的矛盾越来越升级，我感觉到如果再让老神棍继续说下去，两人非得打起来不可。

　　“再说了，你进来了，今天能不能走出去还不一定呢，还想掳走我徒弟，也不看看自己有没有本事！”

　　老神棍这话让对面那个叫张起灵的，当场有些挂不住脸了。

　　“那照这位道兄所讲，倘若我能够帮你们度过难关，你们是不是可以随我一起去龙虎山？”

　　这话一出，老神棍没说话，老者也不知道说什么，他们两个的眼睛都看向了我，好像都想跟我说些什么，只可惜没说出来。

　　我也不明白自己到底该怎么说。

　　正巧这个时候，突然有阴邪之物入侵，从空中突袭而来，一身怪叫，我根本看不清是什么东西朝我扑了过来。

　　“大胆！”张起灵突然站起来大吼一声，手中突然出现一八卦镜，几个瞬间就挡在了我的身前。

　　“找死！”

　　张起灵气场十足地吼了两个字，突然催动手中的八卦镜，顿时让那个想趁机偷袭我，取我性命的东西惨叫一声，从空中跌下，狠狠地砸在了地上。

　　我也不知道掉在地上的究竟是何物，落下地上居然变成了一个婴儿，看起来十分的娇小可爱。

　　“哼！哪来的鬼娃娃，本道长在此，居然敢来撒野，找死！”张起灵说完了之后，根本就不顾我们几个人的劝阻，拔剑就要斩了那个想要我命的鬼娃娃。

　　那鬼娃娃再次尖叫一声，就想逃跑，但是张起灵似乎根本没给它机会，随手打出一道灵符，镇住了鬼娃娃，当着我们三个人的面，将鬼娃娃给斩杀掉了，让它烟消雨散，随风飘远。

　　虽然鬼娃娃被杀掉了，但是我还是有些好奇，为什么这里也会出现鬼娃娃，按道理，鬼娃娃一般只会出现在大山密林深处，专门发出小孩的哭声，吸引人过去，然后好夺人阳魄，这里人多，按照他们习性怕阳气重的原因，不可能无缘无故地来到这里啊。

　　下一刻，张起灵从地上捡起一张符纸，神情慎重地告诉我们三个。

　　“看来是有人刻意放养这鬼娃娃，想让它过来探探路！”

　　我被张起灵的话给吓了一大跳，貌似这鬼娃娃还被人给圈养起来了，果然是天下之大，无奇不有，什么样的鬼都有人敢养！

　　“不过这人估计也不敢过来了，这鬼娃娃只是暂时被人利用，而不是真正的被人圈养，看来这利用鬼娃娃的人道行不够深，恐怕已经不敢出来了。”张起灵信心十足地说道。

　　但却再次惹到老神棍相当不满。

　　“雕虫小技，也好意思夸下海口！”

　　很显然老神棍又在跟对方过意不去，开口必伤人。

　　“道兄，我没有夸下海口，我说了，信不信由你！”

　　对方说完了之后，又忽然转过身看了我一眼。

　　“小友，现在天下即将大乱，正派人士已齐聚龙虎山，商量对策，只差一个帝星坐阵，所以我想邀请你跟我们一起去龙虎山，好对抗即将到来的大劫！”对方再次很诚恳地邀请，我看了一下老神棍得脸色，他还是没什么好脸色，让我不知道该说些什么。

　　“小友，如果你能够去我们龙虎山，为我们正派人士坐阵，我们龙虎山将会送你一件大礼。”

　　“什么大礼？”我瞬间来了精神，毕竟没甜头，我可不干。

　　“一副残缺的河图！”他双眼看着我，十分平静地说道，却不知当我听见河图的那一刻，内心涌起了千层巨浪。


第二十一章 俞琳有危险

　　河图！！

　　居然又是河图！我的内心之中已经无法再平静下来，但是我很奇怪，为什么张起灵就知道，我会对河图感兴趣。

　　“众所周知，河图之内隐藏了几千年甚至万年的天机，虽然只是残图，但是也同样珍贵无比！”张起灵跟着解释说道。

　　他说的我明白，之前老神棍就跟我说过，但是我很好奇，正一道居然也有一张残图。

　　这下我真的有些心动了，也搞不明白为什么，脑海之中的那副模糊不清的图案再次显现，虽然还是很模糊不清，但是它好像在预兆着些什么。

　　“怎么样小友，正派需要你，天下百姓需要你！”张起灵再次加大的声音，他似乎看到了我的心动。

　　“一张太少，不去！”

　　关键时刻，老神棍又出来搅场，走到我身后，拍了我一巴掌，骂了我一句没出息。

　　听着老神棍这话，估计张起灵都想骂娘了，河图是什么，自古以来传说中也只有几张，每一张都弥足珍贵，可谓是至宝中的至宝，现在人家能拿出一张来，算是尽了最大的诚意，可这老神棍居然说一张太少，这要是被别人听见了，非得被老神棍给气死不成。

　　“小子，别傻了，他们可是不止一张呢！”老神棍突然在心中给我传音，也不知道他说的是真的还是假的。

　　总之老神棍的话说完之后，张起灵脸色都变了，呆在原地，眉头紧皱，好像在做着什么艰难的决定。

　　“这样吧，只要小友你帮我们正派人士一把，我们龙虎山甘愿把另外的一张残图也给你！”

　　卧槽！神了！居然还真的有一张，吓尿我了！

　　吃惊的同时，我也在想，老神棍为啥就知道龙虎山怎么还有一张呢。

　　可是老神棍这时候又说了，“两张还差点，我徒弟可是冒着生命的危险去帮你们！”

　　老神棍这话说出来之后，我看见张起灵的嘴角都在抽搐，看来是被刺激到了，不然以他的道行不会这么淡定不住。

　　张起灵被老神棍刺激的缓了好一会儿，然后才长长的呼吸一口气。

　　“好吧，三张，我们没有再多的了！”张起灵咬着牙说道。

　　这下我看到老神棍嘴角的贱笑，那种笑，估计要是被张起灵给看到了，他肯定会跟老神棍拼命的。

　　只可惜张起灵还没有看到，院子里面就突然变了天。

　　一股莫名其妙的恐怖气息突然朝我们几人弥漫过来，让我心中充满了压抑感还有窒息感。

　　这股恐怖的气息让我感到有些熟悉，感觉好像在哪里曾经见过似的。

　　“沈浩，你在吗？”

　　在我全神贯注感受这股恐怖气息的时候，门外突然想起了一声少女的清脆声音。

　　是俞琳！

　　我对俞琳的声音很熟悉，第一时间就反应过来了，立马就想出去，因为现在外面很危险，她一个小姑娘居然单枪匹马过来了。

　　刚跑了两步，我就被老神棍给拉住了。

　　“别冲动，说不定是陷阱！”老神棍试分析小心地跟我说。

　　“陷阱我也要去啊，总不能见死不救啊！”我根本管不了那么多了，前些日子俞震为了我们两个，力竭而死，最后沉入了白江之中，走前还反复叮嘱我，一定要对俞琳好，保护好她。

　　现在俞琳有危险，我岂能不出去，况且就算外面没有危险，凭着俞琳的道行，恐怕根本进不来，因为屋子外面有李三爷设的风水局。

　　“臭小子不能去，你今天很危险，要是离开了这个院子，你必死无疑！”老神棍着急了，死死地抓住我，坚决不放手。

　　这可算是把我给着急的，明明很想出去，把俞琳弄进来，但是没想到老神棍死活都不让我出去。

　　而且我隐约中仿佛听见俞琳好像遇到了危险，正在努力的挣扎。

　　“师父你放开，我不能见死不救！”我使劲的挣了一下，但没有挣脱开。

　　“我说过，谁都可以死，唯独你不可以死，今天晚上无论如何你都不能够离开这院子！”老神棍好像被我逼急了，当场触碰开了之前布下的阵法，里三层外三层的把院子给暂时保护起来了。

　　这下我气得要死，差点都跟老神棍翻脸了，因为我听见屋子外面的俞琳好像被什么东西给抓住了。

　　关键的时候，张起灵咬了咬牙，拿起手中的剑，连闯三道阵，冲了出去。

　　张起灵冲出去之后，我的耳中突然听见了屋外传来了好多怪叫的声音，有些声音听得我头皮发麻，就如同一些怪兽一样，恐怖如斯。

　　我也不清楚张起灵出去究竟会怎样，但是从他出去以后，俞琳就没有叫过，我的心自然也没放下过，一直在担心俞琳的安危。

　　这样在忐忑不安之中，我终于看见张起灵一身衣衫狼狈地回来了，身后还背着已经昏迷不醒的俞琳。

　　“俞琳！”

　　看到俞琳得那一刹那，我就感觉到极度的不妙，因为她是昏迷着，肯定是遇到了什么事情，才导致这样的。

　　从张起灵的手中接过俞琳，我扶着俞琳，拍着她雪白的脸蛋，狠狠地摇了她几下，没有反应。

　　“掐人中试试！”老神棍在旁边提示。

　　可是掐人中依然没有用，这时候老神棍一手掐住俞琳的命门，当场皱紧了眉头。

　　“为何命脉如此微弱！”老神棍望着俞琳说道。

　　一听老神棍这话，我心中咯噔一声，心想着俞琳可千万不能有什么事情，要是她出了什么事情，我怎么跟她爷爷交代啊。

　　所以我当下求着老神棍，说：“师父，快帮她看看吧，她不能有事儿，她要是有事儿，我就完全对不起她爷爷了！”

　　老神棍没有说话，但是他跟老者还有张起灵三个人都同时帮俞琳看了起来。

　　“三魂无恙，七魄也无碍！”老者的重瞳看的清楚，一眼就看到俞琳的三魂七魄还在。

　　“心若明镜，六识尚开，也没事儿！”张起灵掰开俞琳的眼睛看了一番，十分肯定地说道。

　　最后是老神棍了，他的特长就是算命，双手相合，五指掐算，他的手飞快的动弹着，最后动作一停，满脸疑惑地看着俞琳。

　　“阳寿未尽，命不该绝啊！”

　　这下我们四个人都慌了神，面对昏迷的俞琳，大家都看不出来俞琳究竟是怎么了。

　　“糟糕，命脉弱到摸不着了！”老神棍大叫吭一声不好。

　　而后重瞳老者也告诉我，三魂中的命魂似要离体，如果命魂一旦离体，那么俞琳存活的可能也许就不高了。

　　“不好，六识都要关闭了，危险！”张起灵也跟着跳起来了。

　　如此诡异的一幕，出现在我的面前，让我们几个人都慌了手脚，更是让我诧异，究竟是何种手段，居然能够瞒住老神棍他们三个人的眼睛，而且看样子，很快就会要了俞琳的命。

　　“你们看，这是什么？”老神棍用手指着俞琳的脑袋。

　　在俞琳额头的位置，也就是眉心，居然有一抹红色的印记，而且随后，我们突然发现除了眉心的位置有红色的印记，还有俞琳掌心，甚至当我脱掉俞琳鞋的时候，我发现她的脚底也有红色的印记。

　　这种印记就好像被人点上了朱砂一样，色泽光艳，十分妖艳。

　　看到俞琳身上的那些印记的时候，老神棍大惊失色，老者也膛目结舌，就连一向淡定的张起灵，此刻也是淡定不起来。

　　“居然是活体炼尸！”老神棍咬着牙说道，光名字就足以把我吓了一大跳。

　　“确实是活体炼尸，养尸道中最邪恶最阴毒的一种炼尸术！”老者跟张起灵两个人瞪大了眼睛说道。


第二十二章 借尸保命

　　“这是一种极其残忍的炼尸术，把活人当成尸体，利用他们养尸道的秘法，将活人的三魂七魄也一块炼制，这样炼出来的尸体就不再是一具行尸走肉，而是一具有灵识的尸体！”

　　“丝丝丝！”听着张起灵的介绍，我感觉全身都起了一层的鸡皮疙瘩，同时也非常担心俞琳的状况。

　　“是啊，令人最恐惧的事情不是死，而是死了还得不到安宁，受别人的控制！”老者叹了口气，有些忧伤的看着俞琳。

　　俞琳的脸色正在逐渐变得苍白，三魂即将离体，神识都开始变得模糊了，眉心的那点朱砂红的有些过分，好像正在往外面流血。

　　“有没有办法救她，师父？”关键的时候，我把所有的希望都寄托在老神棍的身上，希望他能够帮我。

　　然后老神棍只是无奈地叹了口气，摇了摇头，告诉我，他没有办法。

　　“真没想到养尸道这种古老的门派都出现了，今天别说救这姑娘了，我们能不能活下来，都很难说了！”老者拍了拍我的肩膀说道。

　　“哼，要是只有养尸道来人那还好办，只怕事情没那么简单！”老神棍掐手算着说道。

　　“也对，这小子是破军星命，是他命格最弱的一天，也是他的死劫！”

　　“想要他命的应该不只有养尸道吧，估计那些暗中势力也按耐不住了，都来了吧！”老者好像看到了什么似的，对我们说道。

　　然而就在他们说话的时候，余琳突然发出一声惨叫，然后我就看见她全身的皮肤都在往外面流血，整个人瞬间就变成了血人，可把我给急坏了。

　　我不停地搓着双手，反复地求着他们三个想办法救救俞琳，毕竟她真的不能死。

　　“小子你听我说，她现在死也总比日后的下场好，所以……”

　　“不行，她现在不能死，日后也不能死！”我咬着牙将老神棍的话给打断了。

　　“你……”

　　老神棍的话还没说出来，就被噎在嗓子眼了，原因是张起灵突然跟我们说，他有办法救俞琳。

　　“不过我有办法，并不代表我有能力，我只能保证，如果你跟我一起去龙虎山，那里所有的正派人士都聚集在一起，救这女娃应该不成问题。”

　　张起灵之所以这么说，很显然是想要我快点跟他一起去龙虎山，可看着俞琳现在的情况，估计要不了一炷香的时间，就会一命呜呼，哪里还有时间去龙虎山啊。

　　再说我们现在根本无法离开这个院子，一旦离开了，搞不好就会遇见无数的敌人朝我们蜂拥而来，到时候我们自己能不能活下来还真不一定。

　　关键的时候老者站了出来，跟我说：“我有办法能够暂时保她一命，活到天亮应该不成问题。”

　　“什么办法？”我很好奇地问道。

　　答曰：“借尸保命！”

　　“不行，不能用这个方法！”老神棍也不知道怎么的，总是阻止救俞琳，让我有些恼火，这天底下有这样的师父吗？见死不救不说，还不让人救。

　　不过紧接着老神棍就告诉我，为什么不能救了。

　　“这本是个伤天害理，以牺牲别人来成全自己的方法，一旦用了借尸保命，那么不管你借的是谁的尸体，他的下场就会跟这女娃一样，三魂七魄也照样跑不掉！”

　　我听了老神棍的话，心里面有些吃惊，没想到老者所说的借尸保命居然这么损人利己，当下就不想用了。

　　可是不用的话，俞琳肯定撑不了多久，而我们也没有其他别的办法，怎么办？

　　“你个老家伙，说你不长进，你还真就不长进，我说了用人命吗，你傻啊，我们完全可以用阿猫阿狗这些东西，虽然他们的一条命不如人的一条命，但多用几只不就没事了！”老者没好气地看了一眼老神棍，然后让我赶紧去找几只小动物。

　　正好当时李三爷家里面还养着一头猪，另外还有几只鸡，都还在呢，老者当时就派上用场了。

　　“这一只猪的分量可比人大多了，就用它了！”

　　于是老者就把猪给宰了，然后利用猪的尸体做法，将俞琳的情况暂时转移到猪的身上去。

　　“好了，撑到天亮是没问题了！”老者擦了一把自己额头上的汗水。

　　但是俞琳还是没醒，虽然她的脸色也好多了，身上也不流血了，但是我心里面还是有些不放心。

　　但是同时，我不放心的还有外面那群虎视眈眈地人，因为他们随时可能冲进来，取我们的性命。

　　“几位要我说，咱们还是先离开这里再说，如果跟我去了龙虎山，那里有我们正派一半的力量，相信绝对不会有妖魔鬼怪敢去我们龙虎山撒野的！”张起灵一副信心十足的样子。

　　但是张起灵越是这么说，我就越觉得他非要让我跟他一起去龙虎山，好像有什么目的似的。

　　“哼，龙虎山有什么了不起的！”老神棍十分不满地说了一句。

　　这话说出来，张起灵的脸色就有些挂不住了，我看他似乎忍了很久老神棍的样子，差点就要发飙了。

　　但是他好像想到什么似的，最终还是忍了下去，并没有跟老神棍闹开。

　　“好了老家伙别吵了，依我看此地还真不易久留，太危险了，我们的敌人太多了，就算你拼了老命，把你的那些破阵法全身用上，估计也扛不住多长的时间，我看我们还是尽早离开这里吧，不然真走不了了。”老者这个时候也开口这么说。

　　说实话，我心中也隐约总觉得不对劲，周围的气氛是越来越压抑，而且我不知道为什么，总感觉到一些很熟悉的气息，当然那些气息很恐怖，跟当日白江鬼王所散发出来的恐怖气息很相似，当时我就在想，鬼王这家伙该不会也来了吧。

　　按道理它既然出世，那就要小心翼翼地避开我们这些修道之人，不然迟早会引祸上身，被正道人士所讨伐的。

　　“走，怎么走啊？现在外面的敌人越来越多，我们除了在这里全力抗住之外，还要应付一会儿将要到来的黄道冲煞，才能保住这小子的性命，且不说去哪里才算安全，就是逃，我们都不知道怎么逃出去！”老神棍没好气地看了张起灵还有老者一眼。

　　他说的是事实，我们现在确实不知道该怎么逃出去。

　　“呼呼呼……”阴风吹得越来越猛，院子里面的幡旗被吹得哗啦啦作响，屋子外面总听到一些尖叫声，若不是老神棍之前设下了一层又一层的风水局和阵法，估计这会儿全都冲进来了。

　　几声惨叫声响了起来，放眼望去，大门口一群黑压压的影子出现了，它们的手中拽着好几个小鬼，那些小鬼口中不停地尖叫，但是也只能这样尖叫，最终被黑影慢慢地吞没了。

　　阴灵！

　　看到阴灵的那一刻，我感觉我的心都悬到了嗓子眼了，李三爷之前就跟我说过，阴灵喝过了我的血，就会来要我的命，跟我不死不休的，我一直以为它们要找到我，应该会需要一段时间。

　　可是当它们真正出现在我们面前的时候，我慌乱了，感觉到了一股莫名其妙的恐惧。

　　“这……这……这东西怎么又出来了，它们不是当年被张天师封起来了吗？”看到阴灵的那一刻，张起灵瞬间就慌乱了手脚，仿佛看到了最恐怖的事情。

　　“别慌，没有灵种，它们也强不到那里去，所以根本不用害怕！”老神棍比较淡定，双眼死死地盯着那群无声无息地朝我们靠近的黑影说道。


第二十三章 十面埋伏

　　下一秒老神棍突然又皱起了眉头，似乎发现了什么端倪。

　　看到老神棍所表现的一切，我当场将那日在白虎煞地里面看见了巨形石棺告诉老神棍。

　　“极度不妙！为何我感觉这些阴灵比之前那个被我宰掉的腰强的太多，难不成……”老神棍没有继续说下去，而且掐指算了算。

　　我也觉得有些不对劲，毕竟白虎都出来了，里面的灵种十有八九是出世了，这群要人命的阴灵自然是强大到了不可思议地地步。

　　果然，老神棍算完之后，告诉我们，灵种应该已经出世了。

　　“那现在怎么办？这群东西当年张天师都对付不了，现在我们几个能行吗？”张起灵最害怕，因为据说当年为了对付这群强大到极点的阴灵，正一道可谓是死伤殆尽，不知道有多少高手全都命丧这些阴灵的手中。

　　对他们来说，这些阴灵就像是一个个恐怖的噩梦一样，压在他们的心里，始终无法忘却。

　　“别急！”老者伸手看了一眼阴灵。

　　“灵种虽然出世，但只要它没有来，这群阴灵，我们还是有办法对付的！”

　　他说的轻巧，但脸上的神情一点都不轻松，而且说完之后，就跟老神棍两个人一阵窃窃私语不知道再说些什么，反正我想偷听，结果啥都听不到。

　　他们俩个人说完之后，老神棍大眼一瞪，当场拔出那杆黑黝黝的大旗，迎风招展。

　　“神鬼现身，君王令！”

　　老神棍突然大吼一声，而后那面幡旗呼呼作响，不一会儿屋子外面就听见无数的鬼叫声，十分恐怖。

　　“别怕，这是我用君王幡请回来的，让他们先去抵挡一会儿阴灵，然后我们在商量怎么逃生！”

　　老神棍也不知怎么的，刚才死活不同意我们逃走，现在居然说让我们的大家都逃走。

　　事后老神棍才告诉我，之所以让我们快点走，那是因为真的来了太多的敌人，很多人都很强，我们除了逃就只有死，没办法，他才决定那么做的。

　　一群黑压压的小鬼全都蜂拥而来，把那群阴灵给包围起来了，趁着这个空档，老神棍又在我们的身前连续布置了三道法阵。

　　“如此一来，我们可有三炷香的时间准备，说吧，大家有没有什么好的主意可以逃生！”老神棍这会儿完全跟变个人似的，突然开始跟张起灵商量起来了。

　　张起灵看到老神棍转变了态度，自然是很高兴，当下就表示很乐意跟我们一起商量怎么逃离这里。

　　“我刚才在外围看了一下，好像也发现养鬼道的人来了，所以我们要招鬼来退兵是不可能的，因为对于鬼，他们比咱们要在行的多！”老者跟着说道。

　　“云宗的人也来了，我已经感受到他们的气息了，很强大，貌似他们还带了鬼王，真是才短短二十年，他们就东山再起，果然是百足之虫，死而不僵啊！”张起灵跟我们三个人说道。

　　我当时还不了解云宗，就问了一下老神棍。

　　老神棍一脸慎重地告诉我：“云宗就是当年千面鬼王手下的魔宗，自从二十年前千面鬼王死了之后，云宗就一直销声匿迹，在江湖上再也没有音信了，但没想到他们一直都在暗中养精蓄锐，只有短短的二十年，他们居然又可以养鬼王，真是不容易啊！”

　　“当年云宗鼎盛之际，手中可是养了不下十个鬼王，每一个都穷凶极恶，不知道让正派多少人饮恨当场。而且据传说，他们的手中一直保留着一张王牌，说是为了图谋一个更大的天机！”老者摸了摸自己发白的胡子说道。

　　我被老者的话给震惊到了，一个鬼王估计都够我们倾尽全力的去对付的，居然还有十个鬼王，而且人家手中还保留着一张王牌，这……这似乎也太恐怖了。

　　我很好奇他们手中的王牌是什么，因为按照他们这么说，千面鬼王的儿子作为跟我一样的破军星命，肯定回归云宗，正所谓，同世不能够有两个破军星命，他日，待我恢复破军星命，我们两人之间必有一人死，这么说来，云宗的人跟我也是死敌了！

　　“这还不算，当年跟云宗同样强盛的另外一个门派搞不好今天也来了，只不过，我到现在都没有发现他们的踪迹，一定是他们隐藏的太深了！”重瞳的老者用他那只重瞳的眼睛四处观看，希望能够看破虚妄，但还是没有发现自己所需要的。

　　“再加上其他一些阴邪之物，和一些散修之人，所以很明显，我们现在的处境已经是极度不妙，我们需要逃，逃出这里，等到今天一过，你的命格就会变硬，到时候想要你的命，上天都会不允许！”老神棍跟我十分慎重地说道。

　　说完之后，老神棍把之前捏好的泥人递给了我，让我再次在上面滴上了我的精血。

　　“收好了，再有一个时辰就是黄道冲煞之时，那时候才是你最危险的时候，因为到时候天降天罚，你完全可以用这个替身来躲过一劫！”老神棍认真地叮嘱我说道。

　　面对老神棍的叮嘱，我半知半解地点了点头。

　　“还有，黄道冲煞，那将是煞气最终，也是最凶的时刻，所以我要告诉你的是，你把自己身上所有带有红色的东西全都扔下，一件都不许留，不然就会引祸上身，到时候必死无疑！”老神棍仍不放心，继续叮嘱我说道。

　　我也是很认真地点了点，对于老神棍的话，不敢有一丝的大意，毕竟关乎自己生命事情，不得不慎重。

　　“怎么走？硬闯我们没有半分的机会，用阵法传送，估计周围都被人给封死了，阵法根本不管用。”重瞳的老者眼睛闪烁着一缕神秘的色彩。

　　“对呀，怎么办？”老神棍也开始发愁了，现在我们的时间真的不是很多，如果再那群阴灵解决小鬼之前不想好办法，估计我们是真的危险了。

　　“我来的时候带了些人，现在我把他们叫进来，大家一起冲出去怎么样？”张起灵突然跟我们说道。

　　他说的方法固然很好，然而并没有什么卵用，因为老者说了，“来得多，死得多，外面那群人没一个省油的，不仅有养鬼，养尸的，还有养蛇养蛊的，哪一个都不是简单之人，让他们进来，跟送死没什么区别！”

　　这话一说出，我的心里面开始颤抖了。

　　看着躺在地上脸色仍旧发白的俞琳，我也不管鬼媳妇是否高兴，背起俞琳，眼神异常坚定地看着老神棍，说：“师父，说吧，怎么走，徒弟我跟你走！”

　　我这么说不是为了鼓励老神棍，而是因为我发现老神棍若有所思，应该是想到了方法可以逃走，所以我才会背起俞琳跟他说了那样的话。

　　老神棍听了我的话之后，诧异地看了我一眼，叹了口气，跟我摇了摇头。

　　“不太好，太冒险了，而且用这个方法简直就是把自己往火坑里面推！”

　　“是什么方法？”我紧追着老神棍问。

　　在我问的同时，老者跟张起灵两个人的神色也变得异常严重，似乎他们也想到了老神棍所用的方法。

　　“确实不好用，可以毫不夸张地说，用这个方法跟把自己往死里推没啥区别！”张起灵神情慎重地看着我说道。

　　“那这个方法究竟是什么方法？”我有些受不了他们神神秘秘的样子，索性咬紧牙关，打破砂锅问到底。

　　却不料当他们口中说出那个方法的时候，我当场打了一个机灵，浑身冰冷，如坠冰窟！


第二十四章 黄泉借路

　　如果说老神棍告诉我们的也是个方法的话，那么我觉得我们还不如卯足劲闯出去呢，虽然根本闯不出去，但我总觉得，自己就算是死也要拉上一个垫背的，总比无缘无故的枉死要好。

　　“有一条路，他只走死人，不走活人，因为在他的路的开始和尽头都有阴差盘查，这条路的名字叫做黄泉路！”

　　“黄泉路！”我惊呆了，满脸不可思议地看着老神棍，觉得这家伙肯定是疯了。

　　“对！我们现在只有从黄泉路上逃跑，才可能有生的希望，但这黄泉路途，凶险重重，很可能一不小心，我们全都会一命呜呼，因为黄泉路上多生变，什么事情都有可能发生！”老神棍再次无比慎重地跟我们两个人说道。

　　从老神棍的口中话得知，我们要走的路居然是黄泉路，这让我惊呆了，因为黄泉路我还是小时候从哪些大人的口中得知的，究竟有没有，现实之中还不知道呢。

　　但今天老神棍十分明确的告诉我，黄泉路它有，而且就在我们的脚下，只要施展足够强的法术，我们就可以走上黄泉之路。

　　但黄泉之路是通向阴间的道路，我们只是要逃离这里，只是为了活命而已，如果我们真的顺着黄泉路走的话，那肯定会走到地府，到时候就真的必死无疑了。

　　不过老神棍告诉我，我们虽然走黄泉路，但是并非是去地府，而是想借黄泉路，逃出去而已，等走的足够远了，我们就会离开黄泉路，回到我们正常的地面上来。

　　“黄泉路上，只有阴魂，不走生人，而且隔绝一切气息，可以把所有的东西暂时抹去，一旦我们进了黄泉路，外面那群人就算是手法再厉害，也没法算出我们的藏身之所，除非他们自己也闯进黄泉路。”老神棍仍然在喋喋不休地说着。

　　在他说的时候，老者跟张起灵两个人已经开始着手做相关的事情了。

　　“九死一生，但我们已经没得选择，只能黄泉借路！”这是老者的话，张起灵估计也没想到，自打他进来之后，根本就没办法出去，尤其是还跟我们一起，沦落到走黄泉路的境地了。

　　但他似乎已经认命了，自从老神棍说了我们要走黄泉路之后，他就没有再说一句多余的话，一直都在默默地画着一会我们可能会用到的符咒。

　　“小子，我方才说了黄泉路能够避祸，但是一会儿黄道冲煞，该来的还回来，你避不开，所以要提前做好心理准备，一旦在黄泉路上暴露了，千万不要回头，按照我教给你的方法出了黄泉路，一路向西，因为我给你算过，你今天只有往西走，才可能会活下去。”

　　老神棍的话，我记得很清楚，也明白自己现在所处的境地。

　　说的差不多了，老神棍就问他们两个准备好了没有。

　　“准备好了话，我们现在就上路，不然时间拖得越久对我们越不利！”

　　张起灵没吭声，只点了点头，老者也点了点头，告诉我们，该准备的都准备的差不多了。

　　最后剩下我赶紧把七星剑和风水罗盘，还有俞震的蛟筋弓带上，最后更是背着俞琳，告诉老神棍准备好了。

　　“闭眼！”

　　老神棍说完之后，我们赶紧乖乖地闭上眼睛，背着俞琳，静静地等待着黄泉路到来的那一刻。

　　“我们将借路黄泉通向龙虎山，所以从现在开始，我要做法送我们到黄泉路，这期间你们不能睁开眼睛，直到我说可以睁开眼，你们再睁开眼睛！”

　　“放心师父，我听您的！”

　　我的话刚刚说完，院子里面突然阴风大阵，而且方才那种一闪而逝的恐怖气息这回居然铺天盖地而来，让我感觉自己都快要窒息了。

　　“别睁开眼，我要开始了，看样子是有人请了鬼王了，我们必须得现在走！”老神棍说完之后大吼一声，随身撒了一堆的纸钱，然后不停地念动咒语。

　　就在老神棍念咒语的时候，我突然感觉自己的身体在不停地下降，仿佛坠入地狱一般，十分的难受，而且还感觉跟失重差不多，十分的难受。

　　最蛋疼的就是，我感觉自己在不停地旋转，旋转地我都要吐出来了，我也没睁开眼，因为老神棍吩咐过来，不能睁开眼，不然后患无穷！

　　“好了，可以睁开眼睛了！”听到了老神棍的话，我终于如释重负地松了一口气，若再这么旋转下去，我肯定会扛不住的，不是被转晕就是自己忍不住睁开眼。

　　贫瘠的土地，浓浓的阴气和大雾，根本无法看清楚眼前的事物，这就是我到了黄泉路的第一印象。

　　远处传来有铃铛的声音，就像是铁器碰撞一样。

　　我知道，那应该就是黄泉路上的阴差，也就是我们常说的阴间巡逻人。

　　“遇见阴差避开走，不要惹不必要的麻烦，毕竟他们不好惹！”老神棍小声地跟我们几个说道，然后一把拿走我的风水罗盘，我也看不清楚他是怎么用的，就端着罗盘按照指针的方向走。

　　避过了过路的阴差，但很快我们又遇见了一些小鬼，那些小鬼有的很本分，有的很凶恶。

　　甚至有一个小鬼居然冲到我面前，张开嘴就要咬我。

　　我被这种情况吓得要死，反射性的就要抽出七星剑劈了过去，但是却被老神棍阻止了。

　　“别乱杀无辜！”

　　“为什么？”我有些不解地看着老神棍。

　　“因为人的阳寿到了就会死，这是正常的死亡，正常死亡的人首先要过鬼门关，过了这一关人的魂魄就变成了鬼，接下来就是黄泉路，是接引之路。在黄泉路上还有很多孤魂野鬼，他们是那些阳寿未尽而非正常死亡的，他们即不能上天，也不能投胎，更不能到阴间，只能再黄泉路上游荡，等待阳寿到了后才能到阴间报到，听候阎罗王的发落。”老神棍很谨慎地一巴掌震开那个鬼对我说道。

　　“这鬼就是黄泉路上的孤魂野鬼，如果我们要是在黄泉路上把他们给宰了，到时候阎王知道了，引出乱子，估计谁也吃不了兜着走了！”

　　听了老神棍的话，我才感觉到一种深深的恐惧，感情刚才我要是动了手，他日阎王必定会找上门来。

　　“还有那些彼岸花！它们都是黄泉路上的接引之花，也称幽冥之花，不能乱采，不然也会出大乱子的！”

　　被老者还有老神棍一顿警告，我沉默了，只落下了个乖乖听话的份。

　　一旁的张起灵始终没说话，但走了一段路程之后，张起灵突然皱眉拉住了我们。

　　“不能走了，前面有阴差！”他的神情十分慎重，仿佛遇到了什么大麻烦似的。

　　“换个方向走！”老神棍当下掉头换方向走，一边走还一边催动风水罗盘针，完全按照风水罗盘针所指的方向走。

　　但是刚走了不到两步，这下老神棍自己先停了下来。

　　“此路不通，前方有阴差，快走！”

　　老神棍的话说完之后，我们立马又掉头往另外一个方向走。

　　但是这回也不知道是怎么回事儿，当我们换一个方向走的时候，发现前方还是有阴差，而且我们还听见了链锁的声音，一听就是阴差在押人！

　　“不对！平时根本没有这么多的阴差，怎么今天处处碰到了，这是怎么回事儿？”老神棍低着头掐算着。

　　“是啊，最可怕的是，我感觉我们的四周都已经布满了阴差，好像是有人在暗中专门针对我们一样！”老者也跟着说道。


第二十五章 李三爷？？

　　“duang”的几声，又有几声阴差过路的声音传来，这声音听在我们几个的耳中感觉相当的不妙。

　　“都小心了，这回估计我们不能善了了，搞不好还是被阴差给发现了！”老神棍如临大敌，掏出自己的那拨算珠，神情慎重地看向了自己的四周。

　　与此同时，张起灵还有老者他们纷纷亮出家伙，老者眼眸变幻不定，好像都能够看透一切似的。

　　我也没有丝毫的懈怠，即便是背着俞琳，我也把手中的蛟筋弓给拿了出来，而不是用七星剑，因为之前我看过俞震用自己手中的蛟筋弓震退了阴差，所以我也想试试，看看管不管用。

　　“嗖！”

　　现在即便是背着俞琳，我也同样能够拉满弓弦，冲着声音来源的方向，射出去一箭。

　　箭射出去之后，我一会阴差会退下，最起码会感到恐惧。

　　但是殊不知这一箭射出去之后，却坏了大事儿。

　　duangduang的铁器撞击的声音并没有走，还有一声声敲锣的声音反而距离我们越来越近了，而且听起来，好像加速朝我们这边靠近过来。

　　“臭小子，你非得气死我是不是？刚才说不定是他们遇见了啥情况，也不一定发现了我们，你倒好直接惊动了他们，真是个衰死命的，我都被快要被你活活的气死了！”

　　老神棍的话，让我低着头，十分不好意思，都不敢看他们三个了，因为是我的过错，才惊动了阴差了。

　　“都小心了，他们过来了，这群家伙可不好对付，而且我们还不能杀了他们，不然让他们老大知道了，我们几个都别想出黄泉路了。”老者瞪大了重瞳的眼睛说道。

　　一旁的张起灵同样很紧张，手中握着剑，双眼死死地盯紧了自己的四周。

　　“臭小子，把弓箭给我，我就假冒一回俞震，借他的弓，来退一回这些阴差试试！”

　　老神棍十分霸气的夺走我手中的蛟筋弓，那把弓是俞震的，俞震在沉江之前将它交给我，并嘱咐我一定要好好利用。

　　“嗖！”老神棍十分霸气地开了个满月弓，学着俞震的样子，怒吼一声，射出去一箭。

　　这一箭气若长虹，大有气吞山河的气势，十分的霸气。

　　我被老神棍的这一箭给震惊到了，完全没有想到老神棍居然也能够霸气到这种程度。

　　蛟筋弓射出的箭永远都是那么的犀利，老神棍射出去一箭之后，周围居然带了一阵旋风，夹杂着呼啸的声音，硬是强行压住了那些阴差敲锣的声音。

　　几乎也就是在一刹那，那些阴差全都停下了敲锣的声音，出现在我们身旁不远处，一个个像极了黑黝黝的幽灵一样，一人手上敲着锣，一人手上拿着铁链，根本看不见面孔，朝我们几个走了过来。

　　“奶奶的，什么破东西！不管用！”老神棍骂骂咧咧，将蛟筋弓甩回来到我的手中，自己则是又把我的七星剑给拿走，冲上前去就跟那几个阴差动起手来。

　　“给我压下他们！奶奶的，几个阴差而已，地府当年老子都闯过，你们算个毛球啊！”

　　瞧老神棍这话说的，好像自己当年真闯过地府似的。

　　不过他的话说完之后，老者跟张起灵两个人也没闲着，都开始施展自己的手段，跟那群阴差斗了起来。

　　“姥姥的，我这儿还有个礼物，送给你们不用谢！”老神棍的声音突然传来，然后，他变戏法般的拿出一个葫芦，拧开盖子，放出一团乌七八黑的东西。

　　那东西很怪，给人一种阴森森地感觉，像一团影子，但是完全没有形状。

　　那东西放出来的那一刹那，我看见其中一个阴差当场倒地，然后其他的阴差掉头就跑，一点的犹豫都没有。

　　“奶奶的，真当我好欺负啊，就你们几个还想跟我挡我，老子当年地府都闯过，你们算个毛球啊！”

　　我去，又是这句话，这老神棍看来是自恋的无可救药了，地府有多可怕没人知道，就老神棍这样的，他也敢闯地府，真是笑死个人。

　　不过，他把那几个阴差给吓走，这还真是事实。

　　阴差走了之后，我们几个都出了一身的冷汗，但是谁也不敢放松一下，因为老神棍说了，那群阴差虽然被吓走不错，但是搞不好啊一会儿还会请来帮手，所以留给我们的时间不多，我们必须要快点走过黄泉路。

　　黄泉路上，途中仍然有不少的孤魂野鬼偷袭我们，但是他们都是一些小鬼，我身上还有镇鬼灵符，他们都无法真正的靠近我，只能够在一旁不远处虎视眈眈地看着我。

　　远处传来了波涛的声音，很巨响，几乎快压住了我们说话的声音。

　　“都小心点，如果我猜的不错的话，前方应该是冥河了，到了冥河一定要分外小心，因为河里面还不知道有什么恐怖的东西呢，我当年就差点掉进去！”

　　我去，真是无语，还以为老神棍能够说得多小心呢，居然有开始忽悠我，搞得一副他好像真的闯过地府一样。

　　走了将近一里吧，感觉到周围臭气熏天，各种尸体腐烂的臭味传了过来，弄得我差点都吐了。

　　而且这里的阴气实在是太重了，重的让我眼睛都无法睁开。

　　赶紧烧了一道避阴符暂时帮我们缓解危机，但是即便是如此，我还是感觉有些沉闷，身体极度的不适应。

　　冥河边上，零零散散布满了彼岸花，这些犹如鲜血一样的小花，开满了整条河岸，远远望去，就像是大地被鲜血染红了一样，分外妖异。

　　“这些花别乱动，因为里面很可能藏着某些恐怖的东西！”见我看花看的入身，老神棍提醒了我的一下。

　　他用手指着身前不远处地花丛，让我很吃惊的看到花丛中居然布满了森森白骨。

　　“一朵花就是一条生命，他们的灵魂化作彼岸花，永久开放在这片没有终点的河岸！”

　　老者幽幽地感叹了一声，而后让我们沿着冥河走，这样才不至于失去了方向。

　　冥河中，白骨森森，河面上遍布着冤魂，发出有如怪鸟一样的叫声，听起来，让人觉得毛骨悚然。

　　“哗啦”一声，我似乎看见了冥河之中深处一只阴森无比的白骨手，一把抓住河面上的几个冤魂，就在冤魂的凄惨声中，将其拽入河中，消失不见。

　　“看到了吧，这河中不知道有多少恐怖的东西，所以没事不要过度张望，把自己当作死人，什么不知道的走过去就啥事儿没有了！”

　　老神棍一副很有经验的样子，让我感觉很是不爽，但是刚才的情况，我也看见了，所以此时我是不得不听他的话。

　　走了不到几步，前方不远的地面上，有一道符咒映入我的眼睛，我有些好奇，因为这里是黄泉路，怎么还会有这种符咒，难不成除了我们几个，还有别人路过黄泉路吗？

　　走上前去，蹲下身体，将符咒捡起来，放在手中查看，发现这居然也是一道避阴符，而且看符咒上的线条，很熟悉，的却很熟悉。

　　可是在我的印象之中，这种符咒只有李三爷画过，难不成李三爷曾经来过这里，还是别的原因？

　　我皱紧了眉头，开始冥思苦想，但是也恰恰正在此时，远处突然传来似疯子一般的叫声，引起了我们几个人的注意。

　　几人丝毫不敢大意，都抽出自己手中的家伙，严阵以待前方朝着我们跑过来的黑影。

　　披头散发，头发很长，遮住了他的脸，搞得就好像是恐怖片里面的鬼一样。

　　但是片刻之后，我们几个都被吓到了，因为这不是一个鬼，居然是个人！


第二十六章 千年的魂

　　那人如疯子一般在冥河岸边横冲直撞，披头散发，十分狼狈，一边跑，嘴里还一边发出疯子般的叫声。

　　“都小心，我感觉到一股特别强的气息，应该是遇到强敌了！”老神棍突然变得无比慎重，全身都处于高度警戒的状态，让我感觉事情有些不对劲。

　　紧接着，下一秒，老者睁大了他重瞳的那只眼睛，死死地盯着向我们跑过来的那个人，眼眶都要瞪裂了，大气都不敢喘一声。

　　“强！太强了！”

　　这是老者看了半天之后说的一句话，让我也处于高度紧张的状态，因为我们根本不知道对方是敌还是友。

　　最可怕的是，当对方跑到距离我们身前不远处的时候，我突然无比惊讶地指着他得身后，呆住了。

　　“师……师父，你……你看！”

　　我之所以这般吃惊，绝非小题大做，而是因为我看见那个像疯子一样的人每走完一步，他的脚下居然开出一朵花，走一路开了一路的话。

　　这种情况有悖常理，我根本看不出是什么情况。

　　然而老神棍看见之后，神色大变，嘴里压着气吐出四个字：“步步生莲！”

　　“这乃圣人之兆，怎么会？”

　　这回不仅我一个人惊呆了，所有的人都惊呆了，老神棍，老者，还有张起灵全都瞪大了眼睛，看着眼前不可思议的一幕。

　　也是来的巧，那披头散发的疯子跑到我们身前不远处的时候，周围突然一阵阴风吹过，一股滔天的煞气弥漫而来，似有恐怖的东西侵袭而来！

　　“不好，居然有人追过来了！”老神棍神色当场大惊。

　　而恰恰在这个时候，阴风将那人垂到面前的头发给撩了起来，而我也正好能够看见他的脸。

　　可是我怎么也想不到，这张脸居然这么熟悉，而且还是我日思夜念的那张脸！

　　“三……三……”我有些噎住了，眼泪瞬间狂涌了出来，多少个日日夜夜了，我一直都以为他死了，但是当我再次真真切切看见他的时候，我竟然觉得他是那么的熟悉，那么的可爱，也那么的亲切，以至于让我有了一种想要流泪的感觉。

　　“吼！”身后传来一阵巨大的吼声，仿佛有一头远古巨兽在朝着我们压迫而来。

　　“姥姥的，这是什么玩意，听着怎么这么渗人啊！”老神棍小声地嘀咕了一声。

　　但这一切都瞒不住重瞳老者的眼睛，他目光如炬，一眼就看到我们身后的东西究竟是何物。

　　“确实是他们追来了，虽然来得人不多，但是都是些狠角色！”老者的话，瞬间就把我们之间紧张的气氛再次升级。

　　他的话才刚刚说完不久，我就听见身后隐约有人过来了，但也就是在这个时候，刚才披头散发的疯子，突然一阵疯叫，而后直接从我们身边跑过去，径直地冲到身后那群想要追我们的人群里面了。

　　紧接着，我仿佛听见了最恐怖的声音，不断有人的惨叫声，还有怪兽的嘶吼声，然后好像有什么东西全都落进了水里面，声音十分的渗人，听起来都让人感到头皮发麻。

　　我们看不到，但是重瞳的老者能够看到，他瞪大了眼睛，仿佛看到了最不可思议的事情。

　　“天啊，手可摘星辰，如入无人之境，这……”老者仿佛看到了最可怕的事情一样，嘴巴张的大大的，呆在原地，像根木头一样。

　　我们几个都看不清楚，所以都纷纷问老者，究竟发生了什么可怕的事情。

　　“死了，那些人都死了！”

　　“什么？”

　　老者的话一出，我们所有的人都瞪大眼睛看着他。

　　“都死了，太残忍了，太不可思议了！”老者的话说完之后，我们几个就想回头去看看原地到底发生了什么，但是老者拉住我们。

　　“别回去，那里太危险了，河里面有东西出来了，我们快点走！”

　　老者的话刚刚落下，我们突然听见了一声很响的哗啦声，跟老者说的一样，河里面看来是有东西出来了，很恐怖的气息，而且煞气太重了，让我们几个都感到心惊肉跳。

　　哪里还敢继续停留啊，几个人拔起腿立马就走，以最快的速度逃离原地。

　　跑了一段路程之后，我们几个累的够呛，尤其是在这处处充满压抑气息的黄泉路上，更加觉得累。

　　“呼呼！”

　　“姥姥的，刚才那人是谁啊？”

　　在我们几个大口喘气的时候，老神棍一屁股坐在地上问老者。

　　然而老者给出的答案十分出人意料之外。

　　“他并非是人！”

　　“什么？”当老者的话说出来以后，我们几个全都睁大了眼睛，不可思议地看着老者，因为刚才我们几个可是看的清清楚楚，对方确确实实就是一个人，而且这个人我还认识，正想跟他打招呼，就是他跑的太快而已。

　　“这的确不是一个人，而是一个千年的魂，游荡在冥河岸千年的孤魂！”

　　此话一出，我当场大惊失色，怎么可能？

　　刚才那个人的脸明明就跟李三爷的脸长得是一模一样，而且听他跑路的时候，还有喘气声，不可能不是人吧？

　　再说了，他说那人不是人，而是一个千年的孤魂，这对我来说更加不可能，因为李三爷就算真的死了，才死了多久，怎么可能会已经千年了，难不成这黄泉路上一刻，世上已经千年？

　　但老者的声音一再强调。

　　“千真万确，我在他的体内看到了数十道轮回印记，少说也有千年以上，至于你们为什么看到他，会以为他是人，那是因为这孤魂了不得，已经迈入了起死回生的境地，身上已经具有了人类的一些特征。”

　　“起死回生？”我惊诧了，感觉脑子轰的一声炸开了，里面有无数张画面突然在我的眼前浮现，我看不懂那些东西是什么，但是我有一张画面，我记得特别清晰，那就是一口龙形的棺材，在我脑海里面浮现的特别清晰。

　　我不知道这是怎么了，但我就这样好像突然拥有了多余的记忆一般。

　　我没敢把我知道的告诉了老神棍他们，因为我害怕他们会继续追问下去，这样我会更加的痛苦不安。

　　“关于起死回生还只是一个传说，在此之前，也只是听说过，有魂魄修行千年，最终起死回生，回归前生，但这只是传说，很少听说过有人可以成功，即便是有魂魄已经快真正的回归前世，但最后还是功亏一篑，因为一旦起死回生，会让阴阳错乱，扰乱天地间的法则，这样为上天所不容，必定降下天罚，如果他扛得过去，那他就可以永生，如果抗不过去，就会灰飞烟灭，千年的修行毁于一旦！”

　　听到这里，我才明白原来是有起死回生的，只不过基本上活不过来。

　　想到这里，我原本激动地心情，瞬间就凉了半截。

　　突然之间会傻想，想着如果有一天鬼媳妇要是能够真正的起死回生，成为我的真正媳妇，而不是成为鬼媳妇，那该有多好。

　　但这个想法才刚刚想到，我就努力地摇了摇头，毕竟起死回生不是谁就可以办到的，一切都太过于艰难。

　　前方一阵抖动，一股糜烂的气息弥漫过来，让我们几个人全都捂住了口鼻。

　　“小心，这是河里面走出来的东西，很厉害，貌似已经锁定了我们，逃不掉了！”老者看得清很远，语气很紧张地告诉我们。

　　“是什么东西？”老神棍很紧张的问道。

　　老者看了一阵子，憋了半天才告诉我们：“是骨头，全是骨头！”


第二十七章 白江鬼王

　　“什么全是骨头？”老神棍看不清楚，茫然的问道。

　　老者没说话，而是伸手告诉我们，强敌已经来了。

　　我顺着老者手指的方向看了过去，居然发现一具人骨在朝着我们走来。

　　这下我不得不震惊了，因为我见过鬼，见过阴灵，见过很多恐怖的东西，但是活生生地人骨头居然在你面前走路，这你能信吗？

　　如果要是以前，我一定会以为自己是见鬼了，但是现在，我觉得不仅仅是见鬼那么简单，因为这不是阳间，这是阳间通向阴间的死亡之路，黄泉路！

　　这条路凶险重重，不仅到处飘散着鬼魂，随时都可能遇到一些更加恐怖的东西，尤其是还有冥河挡道，那就显得更加的可怕，因为河里面究竟隐藏着多少恐怖的东西，没人知道。

　　听说冥河浩浩荡荡，流向的是地狱之中血海，那里关押着无数的冤魂，所以冥河究竟有多恐怖，谁也不清楚。

　　骨头不是白色的，而是血淋淋的红色，上面还有鲜血滴了下来，异常恐怖。

　　我也不知道这种东西究竟是不是李三爷书上所写的那种东西，他书上说这种东西无魂无魄，是死人白骨所化，生前含冤，死后又落入怨气极深之地，就会产生极强的怨念，这种怨念导致他的白骨一直不化，变成一个专门吸食人的阳气，以求达到让自己起死回生的目的。

　　不仅如此，树上还记载，这种东西由于无魂无魄，也没有灵识，完全是怨气的本能反应，所以道法拿它没办法，而且他的骨头由于长时间怨气加重，所以坚硬无比，一般的刀剑几乎砍不动。

　　这也就是为什么当老者看到它的那一刹那，情绪失控，因为对付它我们都没有办法。

　　“退后！”面对这种东西，老神棍呵斥了一声，随后夺过我手中的蛟筋弓，当场拉了一个满月弓，而后射了出去。

　　“当！”的一声，蛟筋弓射出去的箭就好像射在钢铁上一样，被弹了回来。

　　老神棍不服气，又再次弯弓射箭，但是这一次的结果跟上次是同样的结局。

　　“真的没什么办法，这家伙早已经刀枪不入了！”老者很紧张地说道。

　　下一刻，一直都沉默不语的张起灵拔出手中的剑，奔了过去。

　　张起灵跟我们这种人不同，我们是一般都专修道术，但张起灵的正一道，不仅修道术，而且武术也得修，所以他冲上去的时候，并没有动用道术，而是用自己的武术跟对方进行搏斗！

　　张起灵是人，自然灵活无比，围在那东西的周围，不停地攻击，但是对方骨质很硬，一般很难有效果。

　　倒是在打斗的过程之中，我们几个突然发现这东西的致命缺点，那就是，他比较轻，很容易跌倒。

　　所以利用这个缺点，我们几个人一起上，将它弄倒在地上，然后由老神棍念引魂咒，招来几只孤魂野鬼，将这家伙给抬起来，重新扔进冥河之中才算完事儿。

　　“走！这里太凶险了，河里面还不知道有什么更厉害的东西呢！”张起灵大口喘气地跟我们说道。

　　与此同时，在我们前方不远处出现了一座高高耸立的大桥。

　　桥高约将近百米，全部由铁链打造而成，跟我们现代化的跨河大桥完全不一样。

　　阴寒的钢铁，色泽光亮，漆黑无比，还没靠近就已经感觉到那股冷到骨子里面的寒气。

　　就跟漆黑的大铁柱，如擎天柱一般直入云霄，十分壮观。一条条如手臂般粗的铁链围绕着几根大铁柱悬挂而成，桥体通体发黑，除了漆黑如墨的铁，还是铁。

　　最引人注目的就是桥下居然悬挂着数十个大钢铁笼子，每一个足足有一间屋子那么大，笼子几乎全部浸入水中，但我们几个人几乎都看的出来，这笼子里面一定关押着什么了不得东西。

　　“走！过桥不远处，便是龙虎山的地界，只要到了我们龙虎山，还没人敢乱来！”

　　张起灵眼睛一亮，拉着我们就想往桥上走。

　　我很诧异为什么感觉走了不到一个时辰，居然这么快就到了龙虎山的境地，据我所知，龙虎山可是远在千里之外，就算是坐飞机，也没这么快吧。

　　后来我才得知，黄泉路其实并不是路，它就好像一座桥梁一样，把无数的空间连在一起，所以走黄泉路一小步，很有可能在现实中你已经在千里之外。

　　张起灵要让我们赶紧过桥，说是身后搞不好还有人追过来，到时候我们就没那么幸运，还会有人帮我们。

　　所以为了活命，必须得赶紧过桥，回到地面上。

　　但是老神棍却不让我们这么做，他的神情很冷酷，带着我们小心翼翼地靠近铁链桥，额头上全都是汗水。

　　“我感觉这座桥有些诡异，不太对劲！”老神棍提醒我们说道。

　　但是很奇怪的是老者睁开他的重瞳，盯着桥周围使劲的看了半天，也没有看出什么端倪来。

　　这种情况下，一般只会有两种可能，那就是这座桥或许真的就只是一座简单地铁链桥而已，是老神棍多疑而已。

　　另一种可能就是，这桥确实很诡异，诡异的连重瞳都看不出虚实！

　　如果只是前一种情况的话，我们大可放心，但是如果真如老神棍所说，这桥真的很诡异的话，那我们就得小心再小心了。

　　“哗啦”一声，桥下传来了一阵波涛声，放眼望去，那是其中一个铁笼子里面传来的，我当时看的并不是很清楚，只看到一只血肉模糊的手臂伸出水面，而后又进入了水中。

　　这种情况下，我也有些胆怯了，根本不知道该怎么办，问老神棍，老神棍也拿不定主意，索性就蹲在地上，卜了一卦！

　　“怎么样，卦象怎么显示？”张起灵很紧张地问道，他说他已经感觉到身后又有人追过来了。

　　老神棍没有回答他的话，而是皱紧眉头，双眼死死地盯住卦象，嘴里面不停地嘀咕。

　　“奇怪，卦象居然不显虚实，不行再来一遍！”

　　可是再来了好几遍，所展现的卦象还是一样，无论老神棍怎么努力，卦象他就是显不出虚实。

　　正巧这个时候，我心生警兆，感觉到自己好像被什么东西给盯住了一样。

　　“鬼王？”老者重瞳一开，似乎瞧见了什么。

　　而我不知为什么，突然感觉这种被盯住的感觉十分熟悉，好像以前自己在哪里经过一样，浑身的寒毛都战栗了。

　　尤其是当听见老者口中的鬼王二字的时候，我才突然想起，这种感觉竟然跟我当日在白江上撞上白江鬼王是一样的感觉。

　　一瞬间，我就有些胆怯了，毕竟当日我可是见到白江鬼王的厉害，虽说当日他被我的鬼媳妇退走，但不代表他一直可以放过我。

　　怎么办？

　　一时之间，我慌了手脚。

　　而老者接下来的话，让我真的是如坠冰窟，通体发寒，冷的牙齿都打起架来了。

　　“奇怪，这鬼王的身边怎么还有人，而且这人身上散发的气息怎么有些熟悉呢？”

　　啥？鬼王身边还跟着人，别特么吓我了，鬼王这么凶残的东西，不是见一个人就吃一个人吗，他的身边怎么会有人？

　　我表示很不愿意相信，但是不愿意相信就不代表真的没有。

　　“哦！难怪这人能够大摇大摆地跟在他的身旁，原来是这人是云宗的人，这鬼王是被人给圈养的鬼王！”

　　老者的话一说出口，我的脑子轰隆一声，就跟炸了一样，仿佛听见了最不可思议的事情！


第二十八章 大渡桥横铁索寒

　　白江鬼王居然是一种被圈养的鬼王？？？

　　我不敢相信，觉得可能是自己的耳朵听错了，丫的怎么可能啊？

　　这家伙在白江底下一呆就是二十年的时间，几乎无人知晓，怎么就成了别人圈养的鬼王了？

　　我不明白，也想不通为什么，但是我突然又想到，白江旁边的山上，当年有那么多的棺材，全都是助长白江鬼王脱困的关键，会不会是当时它已经被人给圈养了，然后用那么多堆积如山的棺材，聚集众多的阴气和尸气帮助它提升道行呢？

　　可是那么多的棺材，全都跟张天师有关，难不成这鬼王是张天师当年养的不成？

　　想到这里我就觉得不应该，毕竟张天师可是正一道的掌门人，正一道学的可是传统的道术，对养鬼这种旁门左道根本不精通，如果说是养个小鬼，这还不成问题，但是要是养个鬼王的话，似乎不太可能！

　　而且张天师已经死了好几年了，现在的白江鬼王却是被云宗的人圈养着，这中间有什么联系，我想不通，也不知道究竟是为何。

　　如此多的思绪仿佛就是一瞬间的事情从我的脑海中经过。

　　下一刻，老神棍神色慎重地告诉我们。

　　“追上来不少人，看来我们是没得选择了，只能够过桥了，期望早点到达龙虎山的地界！”

　　“走！”老神棍说完，老者就跟着吼了一嗓子，然后带头就往桥上走。

　　随后老神棍还有张起灵都一起跟上去了，我走在最后面，听着身后传来的嘶吼声，浑身起了一层鸡皮疙瘩，尤其是一想到身后居然还有个白江鬼王这么恐怖的家伙，我全身都觉得不自在。

　　也不知道怎么回事儿，自从老者来了之后，鬼媳妇就一直没有出现，无论我遇到了多大的危险，自始至终，我都没有看见她，也不知道她有没有跟我们一块来到黄泉路上，躲到哪儿我也不知道。

　　如果我要是害怕上桥而不走，万一鬼媳妇没有来，那这白江鬼王肯定会撕了我的。

　　想想我就觉得浑身不自在，心一横，牙一咬，决定还是赶紧跟上他们，反正要死大家一起死。

　　怀着颤抖之心，我背着俞琳，跟在他们后面，摇摇晃晃地上了桥。

　　一上桥，我就浑身打啰嗦，桥上也不知道怎么回事儿，到处吹阴风，那阴风很邪门，专门往人衣服里面钻，仿佛能够吹到人的身体里面去，冷的我全身的骨头都僵硬了，走都走不动了。

　　看到这种情况，老神棍赶紧给了我一道符咒，让我挂在胸前。

　　我按照他的吩咐照办了，没过半分钟，就感觉自己浑身一阵暖流，非常的舒服，不再像之前那么寒冷了。

　　身后再次传来了阵阵震慑人心的吼声，听我毛骨悚然，老神棍一听到这声音，立马跑的更快了，两只脚在桥上跑的飞快，根本就不管还背着俞琳的我。

　　“哗啦！”

　　桥下传来一阵浪花的声音，我本以为是冥河里面又有什么东西出来了，但是却没想到，桥下一声尖叫声几乎撕天裂地，差点把我的耳膜都撕破了。

　　与此同时大桥一阵颤抖，发生了剧烈的摇晃，差点把我给摔倒了。

　　“嗖！”

　　一声尖啸地破空之声传来，伴随着铁器撞击的声音，我扭头放眼望去，发现一条小臂粗的大铁链，从桥下横空出世，一下子甩到了桥上，奔着我突袭而来！

　　说是迟那时快，我也不明白自己当时是怎么了，身体居然反射性地闪避一下。

　　“砰”漆黑的铁链没有砸中我，砸在了我身前不足两米远的地方，发出铁链撞击的巨响，而且还让我脚下的桥面一阵剧烈的晃动，震得我一屁股坐在地上。

　　“嗖”又是一声尖啸声破空而来，这一次，跟上一次一样，又是奔着我而来，速度之快，非常惊人，吓得我赶紧再次闪身躲避，总算是有躲过一劫。

　　不过这两下子的声音都快要让我的耳膜震破了，可想而知，一旦铁链砸到了我，估计能够把我跟俞琳两个人活活砸成一摊肉泥。

　　“臭小子，别愣着了，桥下肯定出了什么变故，快点走啊！”老神棍在前面催促我，可他哪儿知道这一路上我背着俞琳，早就累的半死，体力基本上已经透支到了极限，能够走上桥都已经不容易了，哪里还跑得动啊！

　　就在老神棍朝我喊话的时候，我突然听见身后有动静，忍不住回头看了一眼。

　　结果这一眼差点没把我给吓死，因为我发现桥头那里居然聚集了一群阴差，全都虎视眈眈地盯着我。

　　除了阴差，我发现居然还有不少鬼魂，也聚集在桥头，而在那些鬼魂中间，很显然我已经感觉到了有两道犀利的目光在死死地盯住我的后背，让我如坐针毡，出了一身的冷汗。

　　但我不明白，为什么他们都不敢上桥，我还背着俞琳，他们距离我很近的，稍微费点力气应该就能够追上我。

　　然而他们看向桥底，就像看到某种恐怖的东西一样，十分畏惧地站在桥头根本不敢追上来。

　　“别看了，快跑，我感觉桥下有什么东西要上来了！”

　　老神棍的话刚刚说完，大桥又是一阵剧烈的颤抖，仿佛桥体要坍塌一样剧烈。

　　与此同时，桥下传来好几声恐怖的巨吼声，还有各种铁链铮铮作响的声音，听起来十分可怕，就好像桥下有什么东西在顺着铁链往上爬一样。

　　再看桥头的那些阴差，此刻已经躲得远远的，根本不敢靠近桥。

　　我知道我们有麻烦了，虽然低头往桥下看的时候，密密麻麻的铁链遮住我的视线，但是我还是能够隐约可见，桥下的水面不停的翻滚，仿佛有什么东西要出来一样。

　　“嗖！”又是一根巨大的铁链从桥下飞上来，这一回，它的目标不是我，而是转向了跑在最前面的老神棍。

　　我敢肯定，要不是我大声吼了一嗓子，叫了一下老神棍，这家伙绝逼会被桥下飞上来的大铁链给砸成肉泥，不过饶是如此，他也被吓得浑身直打啰嗦。

　　“奶奶的，就知道这座桥很邪门，果然……”

　　他的话还没说完，又是一根黝黑的铁链，冒着寒光冲上来横在他的身前，拦住了他的去路。

　　“我去，还不让走了是不是啊？”老神棍急眼了，眼看着马上就能够走过去，却被两根巨大的铁链给拦住了，这让他如何不心急。

　　铁链上面冒着阴气，看起来很恐怖，似乎碰都不能碰。

　　老神棍不敢去碰，就想拉着我们往回走，但是刚走两步，又是两根铁链飞上来，直接把我们的后路也给截断了。

　　“这下糟了！”

　　前后都走不了，我们几个似乎一下子陷入了僵局之中。

　　“桥下怨气滔天，绝非一般之物，看来我们这下是踢到了铁板上，搞不好今天我们都走不了了！”老者双眼明灭闪烁，仿佛看见了桥下铁笼子里面究竟关着的是何物了。

　　但是我问他，他还是跟我摇了摇头，说他居然看不清。

　　“冥河中的阴气和怨气实在是太重了，我根本透穿不了！”老者很着急，我看得见，他的额头上已经布满了豆大的汗珠，看来也是紧张到极点了。

　　张起灵也拿出自己的手段，开始帮助我们逃离，但是没办法，我们似乎已经穷尽所有的方法了，根本走不掉了。

　　“听我说！刚才我看了一下，从桥上走应该是不可能了，为今之计，我们只有铤而走险了！”关键的时候老神棍又开口了。

　　“怎么个铤而走险法？”老者看着老神棍问道。

　　然而老神棍一字一句地告诉我们：“跳河！”


第二十九章 坠入冥河

　　“啥？”我扭头不可思议地看着老神棍，真怀疑他脑子是不是进水了，或者是我耳朵听错了，所以就装作自己听错了，再问他一边。

　　“我说跳河！”

　　“丝丝丝！”这下我总算听清楚了。

　　但我还是怀疑老神棍在说笑呢，有没有搞错啊，这可是冥河，且不说河水里面藏着多少恐惧的东西，就只是河面上飘荡的那层冤魂，就足够轻易夺走一个人的性命，跳河？没搞错吧！

　　要是真的跳进去，那跟跳楼有啥区别啊，再说了，跳楼说不定还能留个全尸，顶多毁个容，但是跳进这河里面，说不定尸体连个渣都不剩了！

　　所以我就觉得老神棍说的都是瞎话，总是爱乱来，甚至我会觉得，让我跳河，还不如让我死在这桥上呢。

　　“老家伙你说啥呢？往河里跳，还要命了不？”老者当场叽叽歪歪骂了老神棍一句。

　　张起灵也在一旁说不靠谱，“河里那么重的怨气还有阴气，就算是遇不上什么恐怖的东西，也会被河中的怨气还有阴气侵蚀，到时候根本游不上岸！”

　　“你管他那么多干嘛，再不跳我们都得死，跳下去，说不定还有一丝的希望！”老神棍说着就掏出一把符咒递给我们，我拿到手里面看了一下，发现他给我们的都是引雷符咒，不知道要干些什么。

　　“拿着！一会儿黄道冲煞，必定天雷滚滚，专门劈你小子，你拿着引雷符，好让天雷能够劈倒你身上！”

　　“……！”

　　我听着老神棍的话，怎么浑身就不对劲呢？这家伙到底要干啥啊，一会儿黄道冲煞，本身我就很危险，一旦被天罚给劈中，基本上是必死无疑，只能想办法避开天罚。

　　但这家伙貌似怕天罚劈不中我，居然还给我引雷符，对此我只想说三个字：“真坑爹！”

　　见到我一脸不乐意的样子，老神棍跟我解释：“一会儿天罚降临，你有替身，所以天罚不会劈你，只会劈你的替身，但是我们要引天罚过来，但又不能让它劈中我们，只能够让他们劈这片水域！天罚乃是至阳至刚之物，任何阴邪之物都要避开，所以让你引雷，实际上是想把水里面的阴邪之物赶走，好留给我们一个安全的空间！”

　　听到了这里，我总算才能够接受老神棍所说的引雷，不然让我跳河我不会跳，让我引雷我更是不会引的！

　　在我们说话的时候，桥下又嗖嗖的飞上来好几条黑黝黝的大铁链，把我们已经围得死死地，让我们可以活动的空间是越来越小。

　　与此同时，我的心像是突然被针扎一样，疼得我差点倒在地上，放下俞琳，我蹲在地上，用手死死地掐住自己的心口。

　　眼前一片血红，模糊的甚至让我看不见任何事物，而且眉心也跟快要裂开似的，疼得我几乎无法呼吸。

　　“臭小子，你怎么了？”

　　见到我的情况，老神棍走过来拉了我一把，但当他看清楚我双眼通红，眉心在流血的时候，他也吓坏了。

　　“应该是黄道冲煞了！不然这小子不会出现这么糟糕的情况！”

　　“有什么办法？”老者也很干脆的问了出来。

　　“没有什么好的办法，只能够按照之前准备好的方法，用做好的替身，代替他死！”老神棍看着我说道。

　　他说完就让我把之前捏好的那个泥人给拿了出来，泥人上面有我的生辰八字，还有我的精血。

　　“现在就差阳寿了，我的阳寿不多了，没法再用了，你们两个谁牺牲一些阳寿？”老神棍扭头看向了老者和张起灵两个人。

　　这老神棍的意思很明显啊，重瞳的老者都胡须一大把了，看样子也活不了了几年了，哪里还有什么多余的阳寿啊。

　　很显然这是老神棍在坑张起灵，而张起灵显然知道老神棍在坑他，一直都是尴尬的皱着眉头，没有出声。

　　“完了臭小子，貌似没人肯让出了两年的阳寿，导致这替身做了也是白做！看来你这破军星的命格就要浪费了，没法给某些人坐阵咯！”老神棍的意思很明显，说完还用眼角的余光撇了撇张起灵。

　　张起灵被老神棍说的是憋红了脸，他明知道这是老神棍在坑他，但他最后还是无奈地咬了咬牙，点头说：“就用我的两年阳寿吧！”

　　张起灵说用他两年阳寿的时候，我偷偷看了一眼老神棍，发现这家伙憋得一脸通红，很想笑的样子。

　　但他又不敢笑，强行忍了一会儿之后，就装作一脸正色的样子，开始让张起灵滴两滴精血在泥人上，然后施法夺了张起灵的两年阳寿。

　　已经是中年的张起灵，被夺了两年阳寿之后，出了一身的汗，样子看上去有些疲惫。

　　此时狂风四起，头顶传来阵阵地雷鸣声，而且我双眼红的越来越厉害，感觉就好像在流血一样，根本看不见任何东西。

　　“好了！看这样子，天罚马上就要降下来了，我们还是赶紧跳吧！”

　　我去，怎么还是要跳啊！这尼玛桥距离河面可是将近有二十米高，就这样跳下去，那还不得活活的摔晕了啊！

　　再加上我这个人原本就有恐高症，所以那就更加害怕了。

　　但是老神棍推着我，非要让我跳，我没办法，本想背着俞琳再跳，但老神棍说俞琳他负责，让我赶紧跳，说我只要跳下去，天罚就会第一个劈我，然后利用天罚把周围的阴邪之物给震开。

　　这话说的感情我是第一个送死似的，在心里面默默地骂了老神棍一句，然后我摸索着爬上了桥栏杆，一个纵身跳了下去，反正我现在啥也看不见，在加上我都是差点死过好几次的人，所以本着死就死吧的心态，豁出命往下跳了。

　　跳下去的那一刹那，我感觉自己好像正在往地狱里面下坠一样，内心多多少少充满了无限的恐惧。

　　我看不见，只有耳边传来了呼呼地风声，还有我下降时候那种失重的感觉。

　　“噗通”一声，像颗炮弹一样，我一下子扎进了河里面。

　　那一刻，我感觉自己浑身的皮肤都快要被撕烂了，全都是摔在河面上摔得，几乎都没有感觉，就差没昏过去。

　　还没来得及缓口气叫呢，口中，鼻子里面还有全身都是一股又腥又臭的味道，弄得我差点昏死过去。

　　沉浸在最恶心的河水里面，我感觉自己就像是跳进了一架绞肉机里面，恶心不说，恐怖那是前所未有的。

　　河水里面很不干净，到处都是腥臭的东西，身体上面也不知道被多少物件给撞击到了，期间我还不小心用手抓住了一个，那感觉就跟抓着人骨头似的，吓得我差点喝了一大口河水。

　　不过还好我脑子算清灵，知道此时的自己必须得往河面上游，不然沉到了河里面，就永久没有出头之日了。

　　凭借着自己的感觉，我开始不停地往河面上游，在游的过程之中，我总感觉有什么东西抓住我的小腿，把我往河地下拽，吓得我是拼了命的往河面上游，什么都顾不上了，只想着逃命要紧。

　　但是我不仅感觉到有东西在拽住我的小腿，还感觉到自己身上有什么东西在掐我，而我面对这一切根本就是束手无策。

　　在心中默默地念了一堆的清心咒，还有一些辟邪咒之后，总算是能够起点作用了。

　　就是靠着这样，我才成功的浮出河面，结结实实的喘了一大口气，但还没来得及再喘一口气呢，老神棍的声音就在我的头顶上响了起来。

　　“臭小子，跑！快跑！”

　　他的声音挺起来很焦急，好像即将要发生什么恐怖的事情一样。

　　我被他的声音惊了一下，导致反应慢了一些，但下一刻，我突然感觉如同世界末日到来一样窒息！


第三十章 逃命

　　“轰！”耳边突然响起了雷鸣声，震的我耳膜差点都破了。

　　与此同时，我听见身旁一声怪叫，仿佛就贴着我的屁股，吓得我尿都出来了。

　　忍不住回头看了一眼，发现我身后的水下面居然露出了一堆的人手，手上血肉模糊，有的地方血肉都已经脱落，露出森森的白骨，极度恐怖！

　　最关键的是，那堆人手居然还在河面一上一下，就好像跟活人游泳一样，朝我靠近过来。

　　“妈呀！这群家伙该不会冲着我来吧？”被吓得要死，我哪里敢有半分的停留啊，拼了命的挣扎，向岸边游过去。

　　可是越拼命，我就越感觉身后的那群人手离我越近。

　　怎么办？可不能被抓住了，不然就死定了！

　　关键的时候，老神棍大吼了一声，也跳了下来，妈蛋的，要不是我躲地快，这家伙绝壁砸到我的脑袋上，能把我活活的砸死！

　　绕是如此，他落入水中的响声也把我吓的够呛！

　　不仅把我身后的那群可怕的东西给惊跑了，而且不小心引来了一群更加恐怖的东西。

　　一排一排的，全都露着骨头在河面上，骨头的形状看不出来是什么，尖尖的，上面还沾染着腥黄恶臭的东西，让人看了就想吐！

　　老神棍扎进河里面好一阵子，都没有音信，他没出来，桥上的人就不敢跳，因为害怕万一跳下来，他刚好出来，正巧砸在他身上，那就坏了事儿。

　　“师父！师父！”我一边努力地往岸上游，一边喊着老神棍，但是除了河面上不时翻滚的水花声，并没有看见老神棍的影子。

　　当时我就在心里面，老神棍该不会是被水下的什么东西给拽到河底了吧，要是那样的话，那可就糟了。

　　正担心着老神棍呢，头顶上就突然一声巨大的闪电劈了下来，那声响，那恐怖的一幕，差点把我给吓哭了。

　　别问我为什么要哭，因为闪电劈的地上距离我不到两米，正好把身后那群藏在水里，朝我靠拢的怪物给劈下去了。

　　刚劈过了一道闪电，水面上就钻出来一个浑身都是血的怪物，朝我这边游了过来。

　　我被吓了一跳，以为又有什么恐怖的东西过来了，二话不说转身就开始没命的逃命。

　　“臭小子等等我！”刚使劲游了几米，身后就传来老神棍的声音，扭头一看，发现那个浑身都是血的怪物有点熟悉，在仔细一看，当场大惊。

　　这特么不是老神棍吗，怎么变成这个德行了。

　　当时觉得好笑，正想调侃一番老神棍呢，老者跟张起灵两个人纷纷不要命地一起跳了起来，其中老者还背着仍然处于昏迷状态的俞琳。

　　这算是把我急坏了，搞不懂他们为什么非要一起跳下来，这样多危险啊，尤其是还带着昏迷的俞琳。

　　但当我抬头看向头顶上大桥的时候，我才明白，为什么他们要跳下来，因为大桥上面在他们刚刚跳下去之后，两道耀眼的闪电劈在了上面。

　　这种状况，把我给吓了一大跳，要是晚一点的话，绝逼被电死，因为大桥整体都是寒光四射的钢铁，导电能力绝逼强！

　　闪电劈在大桥上面的时候，大桥一阵颤抖，仿佛有生命似的，发出了沉闷的吼声。

　　最恐怖的是大桥下面那是个笼子里面，居然发出了更加恐怖的嘶吼声，其中一个笼子里面还伸出一条毛茸茸的手臂，可算是把我给吓得够呛！

　　但最恐怖的并不是那条手臂，而是我无意之中居然看见那条手臂张开后，在他的掌心位置，居然有一只红彤彤的眼睛，眼睛睁的大大的，似乎正死死地看向我们这边。

　　那一刻，我就感觉自己好像被一个庞然大物给死死地盯住了，心里面跟针扎一样恐惧，差点叫了起来。

　　不过正好这个时候，张起灵落入水中，然后从水下钻了出来，跟我说俞琳还在水下，让我们赶紧找。

　　我们几个也没闲着，忍着阵阵恶心的河水，不停地钻到水里面去四处摸索，也不知道怎么的，自从铁桥下的铁笼子里面发出吼声之后，我们周围的那些阴邪之物居然全都消失的无影无踪。

　　“吼！”又是一声巨吼声，震得河面的水都在颤抖，我的耳膜都差点被震破了。

　　与此同时，又是一道巨大的闪电劈在了大桥上，顿时数十个铁笼子里面都不太安静，翻出巨大的浪花，整个整个河面都不太安静。

　　“黄道冲煞了，小子，你的替身呢？”老神棍突然神情慎重地看着我问道。

　　我赶紧伸手摸了一把自己口袋里面的泥人，突然想到，泥人搞不好被我给丢在了大桥上了。

　　“丢在桥上了！”虽然记得不是很清楚，但是我还是有隐约的记忆，记泥人好像被丢在桥上了，就在我跌倒的那一刹那，我还没来得及捡，就被桥下伸出来的大铁链给吓跑了。

　　“坏了，怪不得这雷全都劈在了桥上，感情都是冲着你小子的替身去的！”

　　老神棍说的很着急，下一刻，老者突然抱着俞琳钻了出来，当场吐了一口血吗，也不知道那口血是他的，还是河里面的水，总之很鲜红。

　　看到俞琳出来了，我赶紧游过去，将俞琳给抓住，然后死命的往岸上脱。

　　头顶上雷声阵阵，不断有闪电劈在了大桥上面，这似乎彻底惹怒了大桥下面笼子里面的东西，导致一声声怒吼声震得我们几个差点晕了过去，而且河里面也被搅得翻起了滔天的血浪。

　　再看另一边的岸边，发现竟然出现了很多人的身影，他们居然跟那群阴差打了起来。

　　“别管了，快走！”老神棍再也顾不上任何东西了，催促着我们不停地往岸上游。

　　但是刚游了两下，突然其中一个大铁笼子里面飞出一条铁链，直接奔着我们这边来了。

　　我们几个被吓得要死，因为在水下面可不比在桥上，行动没那么灵活，这要是不小心被砸到了，绝逼死翘翘了。

　　可也就在这个时候，一道闪电再次劈了过来，不偏不巧，正好劈在那条铁链上面，当场将铁链劈断，掉在我身后的水域。

　　这一惊险的一幕当场吓坏了我，但是在老神棍的眼里，确实最不可思议的一幕，他瞪大了眼睛，十分震惊地看着刚才那个铁笼子，嘴里面吐出几个字。

　　“对抗天罚！”

　　“咔嚓”又是一声闪电劈了过来，这回闪电并不是劈向大桥的，而是径直的劈向我们这边的，把我给吓得半死。

　　但是这一回，不可思议的事情又再次出现，方才那个大铁笼子里面，一条大铁链再次飞了过来，跟刚才一个样子，又结结实实地被闪电被劈断了，十分惊人。

　　看到这里，我总算是明白了老神棍刚才那话是什么意思了，感情这铁笼子里面人似乎在对抗天罚。

　　“丝丝丝”真是越想越不可思议，天罚是什么，那可是上天降下的惩罚，十分强大，谁能够对抗。

　　可是眼前就真实的出现了对抗天罚的事情，而且对抗完天罚之后，笼子一跳强劲有力的手臂伸了出来，手掌一把抓住了铁笼子的顶端。

　　“吼！”一声怒吼，随后我看见了那铁笼子里面突然就窜出来一个生物，浑身都是血！

　　这一回，我可是看的清清楚楚，刚才那个对抗天罚笼子里面，关押的居然是一个人，虽然披头散发，面目血红，但是一瞬间我还是看清了他的脸，也在脑海里面深深的记住了他的面孔！


第三十一章 阎王拦路

　　是一张很熟悉的脸，但是我想不起来他究竟是谁，就好像我在梦中见过他一样！

　　与此同时，一个让我感到更加恐怖的事情再次发生，天罚再次降临，这一回闪电格外耀眼，似乎要轰塌半边天似的，声音巨响，震得我耳朵都出血了。

　　耀眼的闪电这一回貌似好像是真的针对我来了，别问我为什么，因为这是我的直觉！

　　但也就那一瞬间，桥下的数十个笼子里面径直的飞出数十条大铁链，全都奔着我这边而来。

　　铁链横空，纵然是闪电再耀眼，但也仍旧在一声声的怒吼声中湮灭，虽然那数十根铁链全都被生生的劈断。

　　十个笼子都在对抗天罚，这究竟是怎样的景象，而且这天罚明明是冲着我来了，为什么这些人要帮我对抗，这究竟是为什么？

　　我搞不明白，也想不清楚！

　　但当十个笼子里面的生物都走出来的时候，一瞬间，我竟然惊呆了，愣在原地，完全不知所措。

　　因为我看见的是个笼子里面的人居然长相一模一样，虽然都很狼狈，但我还是第一眼就认了出来！

　　这下我恐怕再也难以平静了，我见过双胞胎，四胞胎，电视上六胞胎也见过，但是十个一样的人我还真没见过，而且这十个人全都被关押在桥下，沉没在冥河之中，这是为何？

　　以我的见识根本无法想得通，问老神棍，老神棍也想不通这是为何，包括老者他们在内，没有一个人知道这究竟是什么情况。

　　头顶上依旧是雷声大作，但是相比与刚才，已明显弱了几分，而老神棍看到天罚不再降下来的时候，终于是如释重负地松了一口气。

　　我们几个异常艰难地往岸边游着，最后也总算是异常艰难地游上了岸，拜托了冥河里面的危险。

　　但是即便是摆脱了冥河里面的危险，我也很难摆脱身上那股恶臭熏天的气味，实在是太难闻了。

　　“还好，总算是躲过了黄道冲煞，小子你现在安全了！”老神棍说完还不放心，又掐指算了算，发现果然黄道冲煞退去，我的死劫中最危险的一关渡过了。

　　我们过了冥河，原来那些想要追杀我们的人还有鬼怪都在河对岸，有几个小鬼还想飘过来，但是刚飘过来不远，就被河里面伸出的怪手给抓住，然后拽进了水里。

　　这景象吓得对岸的那些想要我命的人都纷纷止步，不敢再强行横渡。

　　“哈哈哈！奶奶的，我看你们还怎么追！”老神棍看到这景象，捂着肚子笑了起来。

　　张起灵还有老者这个时候也都松了一口气，我一直紧张地心也逐渐放松了下来。

　　再看俞琳，她浑身被遍布着恶臭的气味，十分难闻，整张脸很狼狈，但她还处于昏迷状态，张起灵说了，只要到了龙虎山，自然会有办法救俞琳的。

　　我相信张起灵说的话，毕竟现在正派人士大半都聚集在了龙虎山，那么多的能人异士，肯定会有法子的。

　　“走吧，前方不远就是我龙虎山的地界了，等到了那里，我们才算是真正的安全，现在危机还存在！”

　　歇息了一会儿，张起灵站起来对我们说道。

　　老神棍没说话，我也自然不敢跟着说话，只有老者点了点头。

　　但老神棍不说话，并不代表他不会走，相反，他一直走在最前面，带着我们往前走，也没说去哪里，反正就是默不出声，很奇怪的样子。

　　可是刚走不到几步，老神棍就不走了，他停住双脚，双眼凝重，眼神无比深邃地看着前方。

　　我顺着他的目光看了过去，发现在前方的道路上，一排排白色的幡旗飘荡，拦住了我们的去路，十分壮观！

　　我问老神棍有什么不对劲，老神棍告诉我：“有鬼！”

　　“不会吧！前方连个鬼影都没有，哪儿来的鬼啊？”我表示极度的不了解，希望老神棍能给个解释。

　　但老神棍似乎并不着急回答我，而是上前走了好几步，然后又卜上一卦。

　　“卦象不太好，看来今天最危险的人物来了！”

　　这老神棍的话可算是把我给吓了一大跳，之前我们就遇到过很多危险的阴邪之物，甚至白江鬼王都遇见到了，已经算的上超级恐怖的，尤其是桥下那十个笼子里面的人，我到现在都不明白，究竟是怎么回事儿。

　　现在老神棍说我们这回遇见的是最恐怖的人物，我很好奇，我们面对的将会是什么？

　　而且老神棍说有鬼，我也没有看见鬼究竟再什么地方啊。

　　“这些鬼不是普通的鬼，你是看不见的！我也看不见，但是我却能够感觉到他们的气息！”

　　老神棍此话一出，张起灵跟老者两个人都纷纷点了点头，看来他们道行够深，也感觉出来了，为啥就单独是我没有感觉出来呢。

　　“小子，真的有些不太妙，这群鬼还真不是简单地鬼，是一群鬼将，这下我们有麻烦了！”

　　“鬼将？”

　　“对！他们都是跟随在阎王身边的鬼将，众所周知，阎王有十殿阎王，每一个阎王都分别掌管不同的事物，而他们的手下自然是阴兵众多，鬼将也不少！”

　　一听老神棍这话，我隐约之中感觉到了不对劲。

　　“师父，这鬼将都来了，难不成来了个阎王？”瞪大了眼睛，我十分不解的看着老神棍问道。

　　老神棍没说话，但他的眉头皱的很紧。

　　至于张起灵还有老者他们两个，全都是一副如临大敌的样子。

　　“蛟筋弓给我！一会儿说不定就会有一场恶战！”老神棍朝我伸出了手，我没有任何犹豫，立马将手中的蛟筋弓交给了他。

　　重瞳的老者眼眸深邃，那只重瞳的眼睛明灭不定的闪烁着，也不知道究竟看到了什么。

　　“这么多鬼将，把我们的路给拦住了，也不上前，究竟是什么意思！”老者小声地嘀咕了一声，让我很吃惊，因为对方明明就是来要我命得，为何不动手。

　　“不对劲，好像真来了个阎王！”

　　老者当下大惊失色到，把我给吓了一大跳，张起灵也被吓到了，他的额头上全都是汗水，手中的剑早已经是握得紧紧的，双眼死死地盯着前方。

　　“哪一个阎王？”老神棍也看不出来，因为他不是重瞳者。

　　老者没有立即回答老神棍的话，双眼一直都在盯着前方。

　　白色的旌旗被阴风吹得哗啦啦作响，一股铺天盖地地恐怖气息席卷而来，全都是冲着我们几个而来的。

　　我道行实在是太虚弱了，所以承受压力也是最弱的一个，没两下子就有些狼狈了，但是我还是咬着牙没有跪下去。

　　“小心！要过来了！”没有看得见任何人影，也没有看见任何鬼影，我就只看见白色的幡旗朝我们这边移动。

　　按照老神棍的话，一面幡旗一只鬼，有多少幡旗就有多少只鬼，眼前的幡旗足以称得上是旌旗蔽空，绵延不绝，可想而知会有多少只鬼将。

　　一想到这些，我心中就莫名巧妙的害怕。

　　“出来了，我看得见他们的头了！”

　　“快说是哪个阎王？”老神棍一边问，一边在用手不停地掐算，仿佛想要用神算，算出究竟是哪一个阎王。

　　老者没有立即回答，他一副好像还没看清楚的样子，眼睛瞪得大大的，眼眶都要瞪裂了，一副拼了命也要看清楚对方是谁的样子。

　　半饷，他突然停了下来，露出一脸不可思议的样子，跟老神棍两个相互看了一眼，纷纷异口同声地说：“是最厉害的那个，阎罗王！”


第四卷 龙虎风云


第一章 鬼媳妇退阎罗

　　这三个字听的我是心惊肉跳。

　　众所周知，地府分十殿，十殿均有主，称地府十王，十王各有名号，合称为十殿阎王！在地府之中分别主管不同的事情。

　　阎罗王为第五殿，也是十王之中最为厉害的，为阴间的主宰，主掌人的生死和轮回。

　　人死后一般都要去阴间报到，接受审判，而阎罗王则是地府的审判主，诸鬼中的大王，手段强横，根本不是人所能对抗的。

　　明白了自己的处境，我也全力做好了准备，反正今天不是生就是死，走到现在的地步，我们几个已经没有选择，除了上，又能怎么办呢。

　　“都小心，来了！”

　　随着老神棍的话落，一股不可磨灭的恐怖气息充斥着天地间，煞气铺天盖地席卷而来，让我们几乎睁不开眼，我差点忍受不住，倒在地上，幸好老神棍扶了我一把！

　　气氛紧张到了极限，我看着距离我们越来越近的那些旌旗，似乎隐隐约约看见了众多的黑影，近乎透明，但是散发出来的气场，足足能够把一个人给吓死！

　　也正是这个时候，一直都没有出现的鬼媳妇突然无声无息，出现在我的身前，让我心中一喜，还以为她没有跟过来呢，结果关键的时候她又出现了！

　　鬼媳妇一出现，我立刻感觉到压力小了很多，那种紧张的气氛也缓和了很多，而且她出现之后，不仅把老者跟张起灵的吓了一大跳，就连那些鬼将们也全都纷纷停止了前进，不敢再靠近我们了。

　　“小……小友，这是啥情况啊？”张起灵有些结巴了，可能是因为鬼媳妇释放出来的气场也一样强大吧。

　　我没有回答张起灵，每一次当鬼媳妇出现的时候，我都会犹如一个傻子一样，望着她那红衫飞舞，俊秀飘逸的背影，总会流连忘返，就像是看到这世上最美的风景一样，沉迷其中，根本不能自拔！

　　“是他的女儿！”重瞳的老者，眼睛闪烁不定，一眼就看破本质，看出了鬼媳妇的身份。

　　然而当我问老者鬼媳妇究竟是谁的女儿的时候，老者摇了摇头。

　　“现在还不能告诉你，因为我怕你知道了，会承受不了！”

　　“有什么承受不了了，前辈您就告诉我吧？”我十分想知道鬼媳妇的身份，毕竟这就像是一根刺一样，扎在我的心里，让我日日夜夜，浑身都不自在。

　　“还是算了吧，等到你该知道的时候，你会知道的！”老者很坚决地摇了摇头，始终没有告诉我鬼媳妇的身世。

　　张起灵也在一旁皱着眉头看着我的媳妇，看她的样子，好像也看出了一些门道，但是都没有告诉我。

　　再说鬼媳妇一出来，那些鬼将纷纷都停止了前进，白色的旌旗蔽空，浩浩荡荡，将我们的去路拦的死死。

　　“他们在干什么？”我走上前，问了一下老神棍。

　　但老神棍只给我做了一个嘘声的动作，之后便也没再说话。

　　我搞不懂这是为什么，就想有意靠近一个鬼媳妇，因为我觉得只有靠近了她，我才是真正安全的。

　　但是还没走两步，鬼媳妇又突然在心里面警告我，让我后退，把我给活活吓了个半死，还以为这种情况，鬼媳妇都搞不定呢，赶紧按照鬼媳妇的话，后退了好几步。

　　就这样，鬼媳妇一直在前面跟他们对峙着，阎罗王有没有出来我还不知道吗，因为我看不见。

　　问老者，老者正全神贯注地看着前方，没时间理我。

　　但是有一件事情，引起了我的注意。

　　那就是不知道是怎么回事儿？那些鬼将们跟鬼媳妇对峙了一会儿之后，居然全都退开了，将我们的路给让出来了。

　　这尼玛什么情况，鬼媳妇居然把他们给吓跑了？

　　我满脸不可思议地看着我身前不远处的鬼媳妇，心里面涌起了惊涛骇浪。

　　鬼媳妇的厉害，这我是知道的，因为之前在白江的时候，我就已经见识过鬼媳妇的厉害，那时候看见她杀的众鬼节节败退，我就知道她肯定不简单，尤其是最后，连白江鬼王那么恐怖的存在，都被她给逼退了。

　　但她还是让我大吃一惊，不仅能够退鬼王，现在居然连阎罗王带领的那么多鬼将都退走了！

　　这是何等的惊人，阎罗王是谁啊，那几乎是地府之中无人能敌的存在，专门主张人生死，无论放在什么地方，谁都不敢惹他啊！

　　但是就是这样一个的存在，在面对鬼媳妇的时候，居然选择了退避，这我不得不说，鬼媳妇真的很不一般。

　　看见了前方的那些鬼将都退走了，压迫性的恐怖气息也没有了，铺天盖地的煞气也消失的无影无踪，我瞬间感觉就从地狱到天堂一般，浑身有说不出的舒服。

　　而在鬼将退走之后，鬼媳妇再次从我的眼前消失，无声无息，究竟藏在什么地方，我也不清楚，喊了她几声媳妇，她都没有理我。

　　待鬼媳妇消失了以后，老神棍赶紧催促我们上路。

　　“我们得快点了，那些人追不到我们是不会善罢甘休的，肯定还会用别的手段追上来的，还有这女娃的时间也不能在拖了，我们在这里呆的时间不少，天已经快亮了！”

　　听老神棍这么一说，我才想起，俞琳现在还处于危险之中，虽然之前老者使用了借尸保命的手段，帮助俞琳缓解了一下，但这只是缓解。

　　准确来说俞琳能否平安无事，这还是一个未知数，现在的我，只能祈祷，俞琳到了龙虎山以后，会有人有办法，帮助我们解决困难的。

　　几个人沿着黄沙漫漫的黄泉路继续往前走，但我们走的路已经不是通向地府的路，而是通向龙虎山。

　　身后依旧有摄人心神的巨吼声响，我们几个人赶紧加快了步伐，走了大约半个时辰吧，张起灵就告诉我们，现在差不多已经到达了龙虎山的境地，可以离开黄泉路，到地面上去了。

　　然后由老神棍施法，我们闭上眼睛，在一阵悉悉索索的声音之中，我们开始回归于地面。

　　可是也就是在这个关键的时候，原本一直昏迷不醒，怎么弄都没弄醒的俞琳，突然大叫了起来。

　　“沈浩，这是什么地方，我怎么什么都看不见，怎么回事儿啊？”

　　我去，关键的时候居然发生了这种情况，我的心当场就咯噔了一下，大叫一声不好，当场闭着眼睛，用手将俞琳的眼睛给捂住，叮嘱她：“别睁开眼睛！”

　　可是貌似已经晚了，俞琳不停地惨叫，跟我说她的眼睛好痛，我没办法，只能一个劲的安慰她，说很快就会好的，让她闭紧了双眼，不要再睁开了。

　　“我好痛，痛的几乎都没有知觉了！”俞琳的话再次在我的心头重重的敲了一下，让我刚刚放松下来的心，顿时紧张了起来。

　　状况在变得越来越坏，我一直都在鼓励着俞琳，要坚持住！

　　终于当我感觉到周围传来了一阵花草气息的时候，老神棍才长出了一口气。

　　“好了，我们已经出来了，可以睁开眼睛了！”

　　我就赶紧睁开眼睛，眼睛睁开的第一件事情，我把俞琳从我的后背上放了下来，问她现在怎么样了。

　　俞琳冲我摇了摇头，说她的眼睛很痛，火辣辣的感觉，而且根本睁不动。

　　我掰了一下她的眼睛看了看，发现她整个眼珠子全都是鲜血，怪不得她会喊痛。

　　这种情况下，我赶紧叫来老神棍，让他帮忙看了看。

　　老神棍也没有拒绝，就上来看了一下，跟我说：“没办法了，以后她会永远看不见的！”

　　什么？

　　我被老神棍的话给狠狠地噎了一下，不敢相信他所说的。

　　“刚才我们所经历的地方，就是阴间跟阳间的交汇处，那里阴阳不够平衡，到处充斥着阴阳二气，之所以不让你们睁眼睛，就是怕有阴阳二气进入你们的眼睛，磨灭了你们的视觉，所以……”

　　老神棍没有再继续说下去了，而原本就虚脱的俞琳在听见老神棍的话之后，当场惨叫一声，差点哭晕了过去。

　　一个正处于花季的少女，突然之间就失去了自己的双眼，我想这事儿无论搁到谁的头上，谁都会无法忍受的。

　　看到俞琳哭的昏天暗地的，我心里面怪难受的，之前俞震为了让我们两个逃出来，是拼尽全力，力竭而死，为的就是让我们两个能够好好的生活下去。

　　但是现在俞琳突然失去了双眼，这让我的心，饱受自己的谴责，根本不知道怎么安慰俞琳才好。

　　“沈浩，我瞎了，我瞎了！”俞琳还在一边哭一边撕扯我。

　　我很难受，不知道说些什么，只能够使劲的抱紧她，告诉她：“你没瞎，我肯定还会有办法的！”

　　但是我的话俞琳根本不听，情绪变得极度悲伤，没两下子，就哭晕了过去。

　　我一看俞琳哭晕了，更加担心他的安危，就央求张起灵赶紧带我们上山，好找一个救治俞琳的办法。

　　但是张起灵还没有开口说话呢，老神棍突然拉着我们后退了好几步，告诉我们有危险。

　　我还没有明白究竟是怎么回事儿呢，在我们原来站的地方，居然出现了一群漆黑无比的蛇，而且那些蛇居然全都没有眼睛！


第二章 百鬼抬棺

　　冥蛇！

　　眼尖的我，还是第一时间就认出来了，这就是原先我在阴阳墓之中，所见到的冥蛇，没有眼睛，生于墓中，专门吃死人肉的冥蛇。

　　看到这冥蛇的一瞬间，我又想起了以前和李三爷一起闯荡阴阳墓的场景，心里面仍然有无限的感伤，很是想念李三爷。

　　“三爷，你放心，我一定会把李伟救回来的！”我在心中默默地对自己说道。

　　那些冥蛇全都是从地下面钻出来的，但是一般来说，只有墓中才可能生有冥蛇，不然不可能无缘无故出现这种东西啊。

　　“离远点，这些蛇不是普通的蛇，一旦被咬到了，就不仅仅中蛇毒那么简单了！”

　　老神棍再次把我们向后面拉了拉，让我们距离冥蛇远点，避免被咬到。

　　不过那些冥蛇似乎并不是冲着我们几个人来的，只是从我们面前走过，然后又赶往另一个方向。

　　这让我们几个人虚惊了一场，还以为又遇到了什么危险呢。

　　不过，刚刚虚惊一场的我们几个，并没有来得及喘一口，因为老神棍突然感觉到了不对劲，而且我也觉得前方居然有阵阵阴风吹过，凉嗖嗖地，很是不正常！

　　“蹲下！”

　　老神棍小声地对我们几个说道，我们几个就赶紧蹲下了，正好我们所在的地方草丛很深，所以蹲下去之后，很不容易被发现。

　　“看！”重瞳老者的眼睛很尖，远远就发现了为何异常，伸出手，遥指我们身前大约一里开外之外的东西。

　　顺着他手指的方向看了过去，在我们身前大约一里的地方，出现了密密麻麻的火光，火光很弱，因为离得太远，如果不是仔细看，根本看不清！

　　那些微弱的火光很多，密密麻麻的一大片，最保守的估计，也在上百个。

　　“灯笼？”老者的重瞳眼看的远，也看的比较清楚。

　　“灯笼？”我皱着眉头问老者。

　　老者没有说话，老神棍也按下了我，不让我说话，从包里面拿出几道符咒，折叠了起来，递给我们几个人，一个人一个。

　　“我觉得有些不对劲，所以我们先蹲下来看看！”

　　老神棍说完，让我们几个把叠起来的灵符塞到鼻孔里面，并且嘱咐我们，一会儿等到那些灯笼靠近了，最好屏住呼吸。

　　我点了点头，因为我也觉得不正常。

　　我们所在的天虽然是夜晚，但是月光出奇的亮，照的整片大地就像是被铺上了一层霜似的，人走在这里，就跟白昼一样，根本不需要打什么灯笼。

　　很显然，按照一般的逻辑，打灯笼的肯定是人，因为鬼是不需要灯笼的。

　　然而老神棍慎重的表情告诉我，打灯笼的还真不一定是人。

　　“火光是蓝色的，应该是鬼火！”

　　这话一说出，我当场吓了一身的冷汗，以前很小的时候，就总是听村子里面的老人说鬼火的事情，说是在夏天的时候，坟头上经常会冒出淡蓝色的火焰，科学解释说是人体里面还有磷元素，形成了白磷，夏天温度高，只需要达到四十度，白磷就能够燃烧，然后形成了鬼火！

　　“师父，不是人，那是什么？”我极力压下自己的声音，生怕一不小心，惊动了什么。

　　“搞不清楚，要么是死人，要是鬼！”

　　听老神棍这么一说，饶是我已经见惯了什么恐怖的东西，仍然是后背冒冷汗！

　　这时我又想到，刚才我们遇见了一群冥蛇，会不会是……

　　我把我的疑问跟老神棍说了，老神棍思索了一阵子，点了点头。

　　“应该是冥蛇开道，但冥蛇开道，一般都是了不得的人物死了，才会有冥蛇开道，当年上一代张天师死的时候，据说就有冥蛇开道！”

　　“眼下这又有冥蛇开道，难不成……”老神棍说完又掐指算了算，但是算完之后，他又摇了摇头，而后告诉我们几个小心点，因为那些灯笼已经靠近了我们了。

　　说完我就顺着老神棍的眼神的方向看向了前方，那些带着鬼火的灯笼已经距离我们很近了，不足百米。

　　借着明亮的月光，我看清楚在我们身前不远处，居然有一支队伍，队伍之中还打着白色的幡旗，撒着纸铜钱！

　　队伍看样子，将近上百号人的样子，但是看他们那些人的样子，有些不对劲，没有一个人说话，走路也没有声音，很是诡异！

　　“屏住呼吸！”老神棍开始提醒我们几个道。

　　当下我赶紧屏住呼吸，而且还用手暂时轻轻压住了俞琳的口鼻，然后蹲下来，十分紧张地看着那些要从我们面前经过的队伍。

　　心脏紧张地扑通扑通地跳着，额头上也在不停地流汗，眼看着那支队伍离我们越来越近，我的眼睛也瞪得越来越大，仿佛看见了最不可思议的一幕。

　　首先，走在队伍最前面的是四个人，不！不是四个人，是四个鬼！也不完全对，准确来说，应该是四个没有头颅的鬼！

　　鬼没有头颅，仍然可以横行？这鬼一定不简单，肯定很凶猛！我在心中对自己说道。

　　四个没有头的鬼看起来十分的妖异，但这还不是我重点关注的，最不可思议的就是，这四个鬼居然抬着一口棺材！

　　血红色的朱漆棺材，在月光下，就跟染上鲜血一样，刺目妖艳，显得格外与众不同！

　　鬼抬棺！

　　一瞬间，我仿佛明白自己看到了什么了，浑身都起了一层的鸡皮疙瘩，就像是看到了最不可思议的东西一样恐怖。

　　不敢出声，我使劲地捂住了自己的口鼻，生怕不小心惊动了那四个无头之鬼，因为明间很早就有传言，遇见鬼抬棺，一定要远远避开，不然一旦惊动了棺材里面的人，就真的闯了大祸。

　　我很小的时候，就听说有人不小心惊动了鬼抬棺的小鬼，当天晚上他全家就暴毙在自己的家中，死相惨不忍睹！

　　再看看那抬棺的四个鬼身后，我再次震惊的不能震惊了，他们的身后，全部都是小鬼，一个个脸色惨白，每个鬼的手中都提着一盏鬼灯笼，一点声音都没有！

　　此情此景，我的脑海之中蹦出了四个字！

　　百鬼抬棺！

　　这可比鬼抬棺要狠上百倍，活人要是撞见了百鬼抬棺，还不知道能出什么岔子呢，但是有一条是可以肯定的，那就是一旦撞见了百鬼抬棺，而且还惊动了抬棺人，那么下场一定很惨！

　　想到这里，我就出了一身的冷汗！

　　身旁的张起灵，老者，包括老神棍都是一副如临大敌的样子，全都用手捂住了自己的口鼻，生怕一不小心，惊动了抬棺人！

　　气氛紧张到了极致，期间我扭头看了一眼老神棍，发现他居然也满头大汗，看来是吓得不清！

　　这样的过程足足持续了大约五分钟左右，那些提着鬼灯笼，抬着棺材的鬼们才渐渐走远，从而渐渐消失在我们的视线之中。

　　至此，我们几个人才松开了口鼻，长长的出了一口气，并且查看了一下俞琳的情况，发现她还有呼吸，应该没有被我给捂过去。

　　“奶奶的，刚从鬼门关走回来，又碰见个百鬼抬棺，今天真是倒霉透了！”老神棍指桑骂槐道。

　　我知道，老神棍肯定又在怨我是衰命了，不然不会一直这么倒霉。

　　我也不敢跟老神棍顶嘴，只好默默地听着老神棍说接下来怎么办。

　　“好了，都已经在山脚下了，你们还是赶紧上山吧！”老神棍说完之后，转身就走。

　　见到老神棍走，我赶紧追了上去，拉住他。

　　“干什么，想跟我一起走，那这女娃的命你还要不要救了？”老神棍没好气的骂了我一声。

　　“救啊！”

　　“那你还犹豫啥，赶紧跟那老家伙走，早点上山早点救这女娃的命！”老神棍说完之后又要走。

　　我又拉了他一下，让老神棍跟我们一起走。

　　可是老神棍这回死活都不肯上龙虎山。

　　“我才不想上去，要去你们自己上去，反正我就在山下等你们！”老神棍说完之后就甩开了我的手，然后叮嘱了老者几句，让他照顾好我，还说我要是出了什么事情，他肯定不会善了！

　　说完老神棍就走了，背着双手，一副放荡不羁的样子，渐渐消失在夜幕之中。

　　老神棍走了之后，我们几个也没敢多停留，继续由我背着俞琳，跟老者的身后，在张起灵的带领下，往山上走了过去，想要早点到达山上，好快点救俞琳的命，毕竟她现在还很危险！

　　但是不巧的是，刚到山下，我们几个全都停住了脚步，瞪大眼睛看和龙虎山的山门。

　　龙虎山的山门之上，不知为何，居然挂满了白旗，而且不仅山门上挂满了白旗，上山的道两旁，也整整齐齐地插满了白旗！

　　“这是……”张起灵瞪大了眼睛看着眼前的白旗，一脸慎重的样子。

　　“看来是死了大人物啊，不然你们龙虎山会这般慎重，白旗都挂到山门上来了！”老者看着那些白旗，默默地说道。


第三章 将星入命

　　张起灵没有说话，他紧锁着眉头，微微仰着头看向上山的路，一句话也没有说。

　　“可能吧！”过了很久，张起灵才沉重的叹了一口气，然后带着我们接着往山上走。

　　龙虎山，自古就以“神仙都所”、“人间福地”而闻名天下，是道教发源地。

　　据说龙虎山卢溪河畔藏着一副太极形势图，太极图浑然天成，又有龙虎相伴，乃是不可多得的圣地，这种地方，仙气缭绕，鬼神皆避！

　　但我们一路上由于天黑，所看见的东西并不是很多。

　　正一道的道观就在这龙虎山上，名曰正一观，旁有正一道祖师张道陵炼丹处！

　　我们跟着张起灵一路上磕磕绊绊，尤其是我，还背着个俞琳，几次都差点直不起腰了，但一想到俞震老前辈临走前交代给我的事情，我就又咬了咬牙，坚持往上爬！

　　一直到天快亮了，我们才爬到正一观前。

　　但是此时的正一观，大门上挂着白花，一片哀伤的情景，也不知道里面究竟是谁死了。

　　按道理说，只有历代张天师死了，才会有这般大的阵势，但是正一道自从上一代张天师死之后，已经有好几年都没有新的天师上位，也不知道究竟是为什么。

　　俗话说，家不可一日无主，国不可一日无君，正一道乃是正派的中坚力量，几乎代表整个正派，但已经好几年没有新的天师上位，这里面必有蹊跷！

　　我没敢问张起灵这个问题，只是跟着张起灵推门走了进去，发现道观里面一片混乱，里面聚集了上百号人，纷纷互相对峙，不知道究竟发生了什么事情！

　　张起灵一看到这种情况，当下也没顾得上招待我，立马冲上前去，将混乱的人群给脱开了。

　　“都干什么呢！让大家来到这里，那是为了正派结盟，合并起来，对付天下的妖魔鬼怪！你们倒好，强敌未入侵，你们自己倒先打起来了，像什么话！”

　　看的出来张起灵在正一道中的位置还是挺高的，不然他的话一出，几乎没有人敢抵抗！

　　但是就有一个人，敢跟张起灵叫板，指手画脚间，十分嚣张。

　　而且当我看见这个人的时候，不仅我吓了一大跳，张起灵，还有重瞳的老者都被吓了一大跳，原因是这家伙的相貌实在是太熟悉了，好像我们几个在哪儿见过似的。

　　但究竟在哪儿见过，我一时之间没有想起来，可能是逃命了一整天，大脑太累的原因吧。

　　不过我想不起来，不代表别人想不起来。

　　重瞳的老者看见那人之后，眼珠子都瞪得掉下来了，嘴巴张的大大，不可思议地说着：“是他……是他……冥河里面锁着的是他！”

　　轰隆一声，感觉有天雷在我的耳边炸响，让我整个人瞬间就懵住了，回忆如潮水般的倒流！

　　是的！没错！这人的面孔真的跟当初替我们挡天罚那人，不，那十个人一模一样！

　　可以说没有一点不同的地方，我至今还记得，那种铁链横空，惊天动地的怒吼，以及想要锁住苍天那股霸气，深深的印在了我的脑海之中。

　　眼前，那个跟张起灵叫板之人，居然跟那个人长得一模一样，太不可思议了。

　　感觉到事情有些不正常，老者掐指一算，当场大惊失色，无比慎重地看着我说。

　　“紫微斗数，天狼入煞，三星齐聚，这是……贪狼星入命！小子，你的帮手来了！”

　　“啥？帮手？”这老者想要说啥，我怎么听不懂啊。

　　有些郁闷的看着老者，他看出我眼里面的疑问，也没顾忌什么，当场跟我解释。

　　“你是破军星命，为天生的帝命，然而帝不可无将相，不然就只能孤掌难鸣。但破军星与七杀，贪狼共成天狼三星，此三星齐现，天下必定归你们三个所有，现在你命中的将才贪狼星已经现世，就是他！”老者伸手指向跟张起灵叫板的那个年轻人，让我心里面紧张不已。

　　但是冥河里面的铁笼子又是怎么回事儿，那里可是有十个人，十个人都跟他长得一模一样，难不成那十个人也全都是贪狼星命，要是的话，那也太不可思议了！

　　没有敢打草惊蛇，老者让我把这事儿藏在心里，还告诉我，贪狼跟破军本身就相冲，所有要收服贪狼星，必须要有耐心，让他为我所用。

　　为了了解贪狼星，我就走了下去，随便问了一个人，问他那个跟张起灵叫板的人是叫什么，是什么身份，胆敢跟张起灵叫板。

　　“那是茅山派的叶景华，是王一真掌教的亲传弟子，深得王一真掌教的真传，一身茅山道术学的那是出神入化，年纪轻轻，却早已名扬天下，曾经一夜之间，斩杀昆仑二十七鬼，还去南疆败过苗疆大蛊师，十分了不得！”

　　卧槽！听这派头，感情这贪狼星的身份够厉害的啊，看起来跟我差不多大，但是却如此厉害，怪不得敢跟张起灵叫板，原来是茅山派的，至于茅山派有多厉害，我就不愿意多说了，平时电视上抓僵尸的就看的不少了。

　　知道了叶景华的身份，我也没敢打草惊蛇，只是在一旁看着，看张起灵怎么摆平这个事儿。

　　“我告诉你张道长，我师父无缘无故在你们龙虎山暴毙，这事儿你说怎么办？师父身体生前好好地，而且一身的法术护身，再加上这龙虎山天生太极，并且龙虎相聚，阴邪之物根本入不了半步，我师父就这么暴毙了，难不成还是天意不成！”

　　叶景华的情绪很激动，至此我也总算是听出来了，感情这正一道里面没有人死，更没有什么大人物驾鹤西归，死的不是别人，正是茅山派掌门人王一真！

　　得到了这个消息，我也被吓了一大跳，王一真的大名，我不会不知道，说他当年跟张天师一起，为正派撑起了一片天，杀鬼王，斩妖除魔卫正道，那可是立下了赫赫战功的人，这样的人本身道行就深厚，基本上无人能敌，但是却在龙虎山这片仙家福地突然暴毙，其原因不得不令人吃惊！

　　但是我听旁边人的介绍，说王一真这几天不知怎么着，就跟变了一个人似的，脾气很不好，看人的眼色就跟充满都深的仇恨似的，前天晚上，就在张起灵离开龙虎山不到两天的时间，他就突然一命呜呼了。

　　查不到任何死因，大家也都算了一下，发现他的阳寿未尽，但就这样死了，确实很奇怪。

　　“请冷静，王掌教跟我们正一派的关系，天下皆知，茅山跟正一派向来都是同心同体，从无二心，此次天下即将大乱，是我请王掌教过来主持大局的，但是没想到才过去几天，王掌教居然突然逝世，这个消息对我们正派来说，实乃锥心之痛！”张起灵一听是王一真死了，当下有些悲伤，但是悲伤的同时，更多的是紧张，担忧。

　　因为王一真一死，正派人士顿时就群龙无首，这样一来，天下大乱，有谁还能够平定乱局！

　　“少来这一套，假惺惺的我告诉你没用，你们正一道的，现在就给我一个说法，告诉我，我师父是怎么死的？不然我跟你们势不两立！”叶景华看来真的是动怒了，谁说都不管用，就差没动起手来了。

　　这也难得，人家师父死了，而且还是被张起灵邀请过来，在龙虎山突然暴毙，搁谁都会觉得龙虎山是凶手，难怪叶景华这么气愤。

　　“这个……恐怕得让我看看令师的遗体，方可断定王掌教是怎么死的！”张起灵有些尴尬，四十多岁的人了，被一个二十多岁的后背指着鼻子质问，当场脸上有些不快，但是又不敢发作。

　　但是一说到看王一真的尸体，叶景华就跳得更厉害了，就差没直接骑在张起灵头上骂了。

　　“你还有脸看我师父的遗体，我还想问你们，你们把我师父的遗体给弄到什么地方去了！为什么昨天晚上还在，刚才一转身就不见了！”看叶景华气鼓鼓的样子，我心里面都在打鼓。

　　心想着王一真尸体应该被很多人看的严严实实的，怎么就突然不见了，这奇怪的狠啊！

　　怀着这种疑问的心理，我就问了一下刚才的那个小哥，问他这究竟是怎么回事儿。

　　“嗨！一言难尽啊，前两天王掌教死的时候，叶景华就大闹了一场，差点没把人家正一观给拆了，正一观也是被逼的没办法，就派人把王掌教的尸体给严密的看了起来，本想着等张道长回来，请他好好看看，这到底是怎么回事儿，但是不知道为什么，尸体就突然不见了，而且连棺材也一块不见了！”

　　这话听得我心里面打哆嗦，但是总感觉有什么地方不对劲，就好奇问了一句：“那么多看尸体的人，怎么就突然不见了呢！”

　　“嗨！别说了，看尸体的一共是四个人，可一眨眼的功夫，四个人都死了，而且四个人的脑袋都不知道去哪儿了，找都找不到了！”


第四章 逆天改命

　　“什么？”我难以置信地惊诧道。

　　“尸体和棺材不见了，就连看尸体的四个人也莫名其妙的都死了，而且死后连头都没有了！”那人再次重复了一下刚才的话。

　　这话听的我，如遭雷击，心里面极度的震惊，就连一旁的老者听到了都忍不住了叫了起来。

　　再看场中的张起灵，他也在听见叶景华的话之后，吓懵了！

　　“景华，你是说……尸体和棺材都不见了，而且看守尸体的四个人也都死了，连头颅也没有了？”张起灵难以置信地问道。

　　叶景华没有理他，只是冷哼一声，扭过身去，非要让正一道给个交代。

　　但我明白张起灵为什么会有那么大的动静，想必他也想到了前不久我们在山下所见到的一幕，百鬼抬棺，而且抬棺的还是四个没有头的鬼！

　　这一切难道还不能够说明什么，我想无论是张起灵，还有老者，甚至是我，都应该会想到，所谓的百鬼抬棺，抬得应该就是王一真的尸体！

　　但是我想不通，这是不是跟王一真的死有关系，到现在还是个未知数！

　　张起灵很显然也想到了这些，他毫无保留，将我们在山下面看到的一幕跟在场之人说了一遍，言下之意就是王一真的尸体是被百鬼抬棺给抬走了！

　　“哼！张道长，你这么说话，不怕天打雷劈吗？谁都知道，你们龙虎山都仙家圣地，天生阴阳二气，左右龙虎相聚，那些妖魔鬼怪平日间都躲得远远的，说百鬼抬棺，你在吓唬小孩子吧！”

　　很显然叶景华是不相信张起灵的话，我也明白叶景华为什么不相信张起灵的话，毕竟一下子说龙虎山里面进了鬼，谁都有些难以接受。

　　张起灵没有继续跟叶景华解释，而是像突然想起某种事情一样，很迫切的掐指一算。

　　与此同时老者似乎发现了什么不对劲，抬头仰天看去。

　　“哪儿来的这么多的阴气！”

　　老者的话刚刚落下，我也跟着仰望头顶上的天空，原本应该是月明的天空，但现在却被一大片黑压压的乌云给彻底遮蔽住了，若不是道观里面有光亮，必定是伸手不见五指。

　　阵阵阴风从我们的身后吹了过来，空气中夹杂着很淡很淡的腐烂气息，如果放在之前，我可能也就觉得没啥，但是现在实在龙虎山的正一观内，就闻到了腐烂的气息，当时第一个反应就是——尸气！绝对是尸气！

　　可是这龙虎山到底哪儿来的尸气啊，而且头顶上应该是祥云密布，不应该有那么重的阴气啊。

　　“难不成变天了不成？”张起灵突然停止了掐算，抬头四看，神情十分的严肃。

　　大概这个时候叶景华，还有周围的人都看到了异常，尤其是叶景华，在这个时候，我居然用肉眼看见，他浑身散发着红光，十分耀眼，后来才知道，那是贪狼星的光，只有我还有天生七杀星才能够看见。

　　“这么重的阴气，怎么会出现在龙虎山？”叶景华愣住了，刚才他还以为龙虎山不可能会出现这种情况，但是他的话刚说完，龙虎山的上头就出现了黑云，而且大量的阴气侵袭而入，最可怕的是连尸气都传到了正一观来了。

　　“快去卢溪看看！”发现了不对劲之后，张起灵第一时间派人去卢溪，因为那里是龙虎山风水之本，还有左右两边的龙虎山势，都是龙虎山传承千年的根本。

　　眼下龙虎山风云大变，定是那两处出现了事故，不然是不会这样的。

　　到了这里，叶景华似乎也觉得事情有些怪异，就暂时没有跟张起灵计较，说日后再跟正一道算账。

　　也就是这个时候，龙虎山下来了一个头须发白的老者，看上去俊秀飘逸，如同神仙降世一般，出尘脱俗。

　　“白虎出，北斗降，九龙聚阴，阎王招婿，天败人鬼，地生绝龙，生门大乱，死门大开，天下即将坠入死劫，你等正派人士不去斩妖除魔，反而在这里起口舌之争，若有旁人在，定耻笑你等！”

　　老者的话一说出口，原本那些还在争斗的人，全都闭嘴，乖乖地低下头，就好像看见一位德高望重的老前辈一样，不敢顶嘴半分。

　　我趁机问了一下重瞳的老者，这人是谁。

　　老者十分慎重的告诉我：“星相门的掌门，人称神算子的陈玄！”

　　陈玄！！！

　　我听见这个名字，立马扭头注视着他，很显然，他进来的第一眼就看见了我。

　　陈玄这个名字，我一点都不轻松，原因是老神棍曾经告诉我，说有人曾经就算出，千面鬼王的儿子跟我一样也是破军星命，而这个人就是从来不说家伙的神算子陈玄！

　　眼下我看见陈玄的那一刻，仿佛看穿了几个世纪，一眼就觉得这人高深莫测，从他的眼里面根本就看不出任何的东西。

　　陈玄并没有跟我说任何的话，只是朝我点了点头，然后走到张起灵跟叶景华两个人的中间，呵斥了他们两个一顿。

　　“你们两个，现在有什么私人恩怨，全都给我停下来！如今大敌当前，把你们的私事儿全都给我撇开，正派本应一心一意对抗邪派！”陈玄的话很有力度，说的张起灵他们两个都没一句废话。

　　“现在都给我回去，都打起精神来，明天一早，在这里，我们要好好开个会决定该怎么办！”

　　陈玄的话说完了之后，那些人都纷纷离开了，连叶景华也离开了，原地就只剩下正一道的人，还有老者跟我。

　　陈玄回过头来，冲着重瞳的老者点了点头，然后朝我走来。

　　“小友，请跟我来，我有要事跟你商量！”陈玄跟我说道。

　　但是我看着怀中的俞琳还处于危险之中，心里面放不下，加上现在天已经快亮了，要是再不解决的话，恐怕……

　　我不敢再继续想下去了，扭头看向了张起灵。

　　张起灵刚想说话，就被陈玄的手势给打断了。

　　“放心吧，你命中该有的终会是你的，这女娃阳寿未尽，命不该绝，所以暂且不用担心，只需要麻烦起灵带她去找一趟神宗的赵乾真人即可！”

　　陈玄的话刚说完，张起灵就点了点头，从我的手中接过还在昏迷不醒的俞琳，跟我打了个声招呼，让我放心，说是神宗的人，专门破解各种疑难手法，带着俞琳去找他们，应该会平安无事的。

　　我虽然有千万种不放心，但是还是小心翼翼地把俞琳交到了张起灵的手中，然后转身跟着陈玄走了。

　　龙虎山仍旧是阴风阵阵，陈玄走在前面，我跟在他的后面，两人没有一句话，走出了山门，来到一处顶峰。

　　迎风矗立，陈玄单手负于身后，没有回头。

　　“壬申，癸卯，庚辰，丁卯！曾经的破军星帝王命，却沦为了天煞孤星的衰命，以至于处处遇危难，时时有风险，小友，不知我说的到底对不对？”陈玄没有看我说道。

　　“对！”面对陈玄，我并没有尊称一声前辈，也不知道为什么，突然感觉自己全身有一种一场，一种君临天下，指点江山的霸气。

　　“你出生丧母，三岁丧父，十八岁生日当天，亲如父母的祖父母也突然暴毙，小友，我可曾有说错？”陈玄依旧看着我问道。

　　“不曾说错！”我单手负于身后，看向苍茫的山川应道。

　　“好！那我想知道，你现在究竟还有没有主宰自己命运的决心。”

　　陈玄突然回过头来，一脸慎重的看着我。

　　那一刻的我，也不知道是怎么了，看着脚下无限旖旎风光的山川，荡胸生层云，心若天地明，一声怒吼，不甘到：“那有何难！”

　　说完之后，我突然感觉到自己心潮澎拜，仿佛看见了另一面的自己一样。

　　“好！果然还有帝王的气概！但是我现在要告诉你，你如果需要改回自己原来的破军星命，也不是不可能，只是要付出你身旁所有的亲朋好友的生命，包括你心中最爱的那个她，我问你，可敢愿意？”

　　答曰：“此非我愿，恕难从命！”

　　“好！你果然不是他！不仅有一个帝王的命，还拥有一颗帝王应该拥有的心，难得啊难得！”陈玄惊叹道。

　　“只可惜，你的帝命现在被夺，种到的别人的身上，不然以如今的你，早已是君临天下！”陈玄说着又开始叹气起来了。

　　我依旧没有说话，只是看着陈玄，看他一副超然于世上的神情。

　　“小友，记好了，你自己最大的敌人不是别人，而是你自己的，现在的你，只有战胜了你自己，你才可能改回自己的帝命！”

　　“请问前辈，怎么才能够改回自己的帝命？”我上前一步，看着陈玄十分慎重地问道。

　　陈玄五指相并，眼眸深邃地看着我，说：“天下大乱之时，就是你帝命回归之日，这个时机自己一定要掌握好！”

　　“但是前辈，我想知道怎么才能改回属于我自己的命运？”没有放松，我接着问陈玄。

　　然后这次陈玄告诉我：“这个我也不知道，因为能够给你改命的人，如今只剩下你自己的，具体的方法恐怕也只有你自己的知道！”


第五章 命脉已绝

　　“我自己？”皱着眉头，我十分不解地看着陈玄。

　　然而陈玄却冲着我点了点头，那双深邃的眼眸，仿佛能够看穿我心里面所有的事情。

　　“就在你身上，有个能够帮助你改命的东西！”

　　“什么东西？”我瞪大了眼睛，神情有些难以置信地望着他。

　　“不清楚！”陈玄摇了摇自己的脑袋，“我也曾经推算过，想要在知道，究竟是何物，居然能够如此神奇，可以逆天改命，但是前前后后推算了不下百遍，却仍旧推算不出究竟为何物，唯一能够推算出的是，此物就在你身上。”

　　“但是我算过，时机未到，就算是此物在你身上，你也使用不了，因为卦象显示，它还不够完善！”

　　陈玄的话让我一阵欢喜一阵忧，上一刻，还在兴奋，能够帮助自己改回那个命的关键就在我的身上，但是下一刻，他有告诉我，时机未到，我根本无法改命！

　　好吧，原谅我的心实在是有点太急了，毕竟一直以来，我都承受着天煞孤星给我带来的各种伤痛，心里早已是伤痕累累，不想再这样继续下去了。

　　“哎，你的命跟别人的命都不一样，我陈玄这一辈子几乎没有算不透的命，但是唯独小友你的命，我算不出来，这也许就是真正的天命吧！”陈玄哀叹了一声之后，默默转身，走向了不远处的正一观。

　　风中，我仍然站在原地，目光如炬，看着脚下美丽的山川，不断地叩问自己：“这是我的江山？这真的就是我的江山吗？”

　　没有人回答我，我只能踌躇前行，带着诸多的疑问，和担心，我又返回了正一观之中。

　　刚回到了正一观，我发现道观的院子里面，再次重新聚集了不少的人，仔细一看飞，发现都是正一道的人，由张起灵带头，有几十人，每人手中拿着手电筒，好像要出去的样子。

　　“道长，怎么了？”我走上前去，问了一下张起灵。

　　张起灵回头看了一下是我，跟我叹了口气，说：“卢溪出事故了，影响到了整个龙虎山，我得去看看！”

　　说起卢溪，我还是知道的，那里据说山环水抱，溪水与山势，自然形成一个阴阳太极图，卢溪水为阴鱼，鱼眼鼓出在头部；山势为阳鱼，鱼眼也鼓出在头部，太级呈现，自然天成，鬼斧神工，蔚为大观，可以说龙虎山多亏有它，才能够成为道教的圣地。

　　张起灵说完就要走，我回去看了一下俞琳，发现神宗的人正在想办法救她，问了一下神宗的赵乾真人，他给了我一个放心的眼神，我这才追出道观，跟着张起灵一起往卢溪的方向走去。

　　其实为什么要跟张起灵一起去卢溪，我也不知道为什么，只是觉得一听到这个名，我就忍不住在脑海之中浮现一副画面，那画面上浮尸千里，血流成河，让我一回想，就觉得浑身不自在。

　　追上了张起灵，他问我怎么来了，我说我只是好奇，想过来看看而已，张起灵也没说话，就让我跟紧他，说山里面有毒虫，而且山路还不好走，让我小心点。

　　就这样，我们一行人到了卢溪，也就是龙虎山所谓的天生太极图。

　　刚到那里，我也不知道怎么了，整个人突然紧张起来了，好像就会发生什么事情似的。

　　原本我还以为是山里面的阴气太重了导致了，后来走到跟前一看，我的眼珠子差点都瞪掉了！

　　因为眼前的卢溪哪里还跟之前我在网络上所见的照片一样啊，分明是一个天上一个地下。

　　网络照片上的卢溪，群山环抱，水流清澈，仙雾缭绕，是一个不可多得的风水宝地。

　　然而现实中，卢溪上方尸雾重重，周围的山上，草木皆衰，山势看起来都比较颓废，还有水流，已经被人生生的截断，因为卢溪里面不知道什么时候，居然出现了堆积成山的尸体，尸体身上还流着血，把原本清澈的卢溪水给染得通红。

　　这还不是关键，关键的是，这景象，跟之前出现在我的脑海之中的画面，那可是一模一样的！

　　所以我就不得不慎重地看待这件事情了，想不通，为什么我所预见的就一定能够成为现实。

　　张起灵还有正一道的人也都看见了眼前的一幕，一个个眼睛比我睁得还要大，脸上全都是不可思议还有各种吃惊的表情。

　　似乎这在他们的眼里，是一个天大的笑话，就好像做梦一样。

　　只有张起灵一个人眉头深锁，眼里变幻着各种阴晴不定的神色，整个过程之中一句话都没有说。

　　估计现在他也不知道该怎么办了，毕竟卢溪里面一下子死了这么多的人，居然没人知道，且不说这些东西看来是破坏龙虎山的命脉的，就是让当地的部门知道了，似乎龙虎山也摆脱不了干系了。

　　“哪来的这么多具尸体？”沉默了一会儿，有人问到。

　　“为什么会这样？”

　　但是没有人知道，这些尸体堆积到卢溪里面，都快要将卢溪给填满了。

　　“这下完了，这下真的完了！”张起灵终于开口说话了，但是一开口，给我的信息感觉很不妙。

　　“下去查看一下，看看那些尸体究竟是怎么回事儿！”张起灵吩咐了一下，立马就有人跟着下去了。

　　那几个人下去不到十分钟，全都哭爹喊娘的叫了起来，然后跟逃命似的跑回来了。

　　“怎么了？”张起灵神情紧张的问道。

　　“下面那些尸体……尸体……尸体全都没有头！”

　　“什么？全都没有头！”张起灵这回瞪大了眼睛都没有想到，为什么尸体的头全都不翼而飞了。

　　但是他却很明白，这里是龙虎山的命脉所在，风水十分好，而且还是天生太极图的风水宝地，一般的人根本破坏不了这里。

　　“这么多的尸体，还有活人的鲜血，以及死者的冤魂全都聚集在这里，煞气如此之重，看来龙虎山的命脉已绝啊！”

　　张起灵重重地叹了一口气，然后叫了两个人，让他们去报案，而公安机关说清楚，毕竟死了这么多人，总要知道死的是那些人吧。

　　看到卢溪现在几乎已经荒废，张起灵无奈的叹了一口气，然后带着人往回走。

　　临走的时候，我还在看着卢溪，因为我觉得卢溪怎么看都是怪怪的，不仅形成的天然太极图有些奇怪，而且整个卢溪让我觉得也很奇怪，也不知道究竟是哪里奇怪，就是感觉好像一副图案。

　　刷！

　　想到图案两个字的那一刻，我的脑海之中，突然又出现了那副模糊不清的图。

　　于是这一刻，我突然瞪大了眼睛，十分吃惊的发出声音：“河图！”

　　“你说什么？”

　　听到河图两个字，张起灵立马扭头看着我，满脸的不可思议。

　　我没有隐瞒，毕竟这是在龙虎山。

　　“河图！”我十分慎重的说道，因为在我的眼中，现在的卢溪根本就不是一副简单的太极图案，而是一副我暂时还没有见过的河图。

　　虽说这幅河图我没有见过，但根据我脑海之中那副模糊的画面所提示，这个图应该就是河图。

　　这下张起灵更加不可思议地看向了我，包括他在内的所有人都瞪大了眼睛，不可思议地看向了我。

　　“怎么了？”我看着他们看向我的眼神，怪渗人的。

　　“沈浩，你确定你看到了河图？”张起灵似乎到现在还没有发现卢溪本身就是一副残缺的河图。

　　“恩！”我点了点头，十分肯定地告诉他。

　　这下张起灵额头上的汗水都出来了，嘴里面不停地说着，“太好了，太好了，终于出现了！”

　　我被他兴奋的神情给弄懵了，因为这丫的，一会儿说不好，一会儿又说太好了，究竟是好还是不好，我还真搞不清楚他在说些什么。

　　但是很快，张起灵就跟我解释。

　　“沈浩你有所不知，祖师张道陵当年在龙虎山创教之时，就曾经留给后世子孙一个任务，为他寻觅一个人，还曾预言，这个人能够窥破天机，走出前无古人后无来者独特的道，并且在卢溪之中留下一个秘密，说是只有这个人才能够看出其中的秘密！”

　　张起灵十分兴奋地说着，眼睛里面似乎都在闪烁着泪光，“为了这个人，我们正一道从来都不曾搬离过龙虎山，即便是改朝换代，遇到无数的战乱，我们也都坚守在龙虎山，为的就是等待祖师所说的那个人出现！”

　　看张起灵兴奋的那个劲，我都有些不好意思了。

　　“现在，我们正一道等一代又一代，已经上千年了，终于还是让我给等到了，这个人不是别人，就是你！沈浩，你就是我们祖师要等的那个人，那个能够窥破天机，创立不一样道派的人！”

　　张起灵说完之后，就兴奋地抓住了我的手，弄得我满脸通红，十分不好意思，就跟做了什么亏心事一样。


第六章 两张河图

　　“额……”我挠了挠自己的后脑勺，有些怪不好意思的，毕竟张起灵说的太神秘，让我有些懵圈。

　　“那个……那个道长，咱能不能回归正事儿，现在这里死了这么多的人，我们应该去想写方法来解决才对啊！”

　　赶紧匆忙的提示张起灵，让他把注意力从我的身上挪开，不然以他那种眼神看我，我还真心有些承受不了。

　　听了我的话，张起灵似乎认识到了自己的唐突，赶紧不好意思的将手拿开，然后肃清了嗓子了，让我们先回去，一会儿天亮，他自然会想办法解决的。

　　于是带着这种极度不妙的心情，我们一起回去了，回到了所谓的正一观，说实话，我累的有些够呛，毕竟一整天都没有睡觉，又走了那么多的路，遇到了那么多的危险，心里和身体上都有些承受不起。

　　在张起灵的安排下，我找了间屋子睡了一觉。

　　睡着的时候，模模糊糊，我感觉自己好像做了一个梦，一个指挥千军万马，驰骋天下的梦，梦中喊杀声震天，到处都是血流成河，我有些承受不了那种情景，就被突然惊醒。

　　醒来后，我才发现自己出了一身的汗。

　　推开门走了出去，发现外面已经是正午的天了，只不过龙虎山今天的天气有些反常，头顶上一直都是阵阵乌云，凝而不散，也不下雨，就只是把太阳给遮住而已。

　　我本来是想去找老者的，顺便看看俞琳怎么了，但是没想到刚走到半路，就被张起灵给叫住了。

　　“沈浩你随我来，我有东西要给你！”张起灵的话说的很小声，仿佛他要给我的是什么见不得人秘密的东西。

　　我也没有怀疑什么，毕竟张起灵在我的心中还不算是坏人。

　　就这样，我一路上跟着张起灵饶了很多弯路，最后走进了一间丝毫不起眼的柴房里面。

　　进去之后，张起灵关上了门，而且点上蜡烛，插上阵旗，摆上了阵法，用来封住我们的声音和气息，防止我们的谈话被外面的人所听见。

　　一番收拾之后，张起灵终于是施完了法。

　　“好了，现在别人都听不见我们说的话了，你可以告诉我，你之前在卢溪所说的话可当真？”

　　看的出来，事到如今，张起灵还是有些不相信我说的话，以为我是瞎说而已，毕竟卢溪的秘密已经千年没有人知道了，现在我突然说它是一副残缺的河图，这让人接受肯定还是有些难度。

　　“当真！”我十分准确的告诉张起灵。

　　“那好，你能否把它给我画出来，我想知道它究竟是不是你所说的那副河图！”张起灵认真地看着我答道。

　　然而我却摇了摇头，河图哪有那么容易就能够记住啊，当年我在白江河神的背上看见的那副河图，记了半天也没有记住，而且用手机各种东西拍照都没有用，正所谓河图虽名贵，但有缘人方可得知。

　　“前辈，我只能说我真的确认它就是河图，至于为什么，我想我不能告诉你！”

　　听到了我的话，张起灵皱紧了眉头，最终是没有接着问下去。

　　“好吧，有些东西只能够由天命所归之人方可看到，我等无缘，无福消受的起，就想这两块皮革一样，历代天师都视它为无价之宝，但是在我的眼里，它就是两块皮革，上面什么都没有，空白一片！”

　　张起灵说完之后，就将手中的两块皮革扔给了我。

　　我仔细的看了一下，发现这两块皮革是两张兽皮，上面也确实什么图案都没有，连个字也没有。

　　张起灵说它是无价之宝，我也看不出来它究竟有什么地方很宝贵，拿在手中，很轻，仔细摸了摸，发现跟寻常的皮革相比起来，没有什么特殊的地方。

　　然而就是这样的两张皮革，当我真真切切拿在手中，用心看的时候，脑海之中居然自动浮现了两幅图案，与此同时，原先那副在我脑海之中总是反复浮现的模糊图案再次浮现了出来，让我当场剧震不已。

　　“河图！”

　　我惊讶的下巴都快要掉下来了，这两张看似很普通的皮革，居然是两幅河图，虽然它上面什么字和图案都没有，但是我还是认出来了，这就是河图，珍贵无比的河图。

　　一听到我说出河图两个字，张起灵一拍自己的脑门。

　　“哎！真是天意啊，天意啊！”

　　“这河图自从师父无缘无故死后，一直被我珍藏，师父告诉我这是九份河图之中的两份，让我好好珍藏，我拿着两幅皮革看了几年也没有看出任何门道来，相反，你一看，居然就能够认出这是河图，果然啊，天意弄人啊！”张起灵不停的叹气，仿佛他自己看透什么似的。

　　我也不知道该如何去跟他说话，憋了半天才问他：“前辈，这是给我的么？”

　　“恩！”张起灵点了点头说，“正所谓宝剑虽好，有能者居之，河图虽然珍贵，但是放在我的手中就只是一张普普通通的皮革，根本发挥不了任何的作用，所以还是赠与你好了！”

　　“而且我之前承若过，只要你来我们龙虎山，帮助我们正派坐阵，帮我们对抗邪派，我就会把河图给你！”

　　张起灵说的十分正义凛然的样子，但是他哪儿知道，此刻我的脑子里面想的不是对他的感谢，而是想问他：“前辈，你可是说好的，三幅河图……”

　　我有些贪婪的看着张起灵，毕竟多拿一副河图，日后我就能够少废一番功夫，虽然集齐九副河图不是很容易，但是不试一试，怎么会知道完整的河图究竟长得是什么样呢。

　　“哎，别提了，原本是有三幅河图的，但是师父在的时候，不知怎么得，就被人给偷走了一张！”

　　“啥？被人给偷走了一张？”我瞪大了眼睛，当年的张天师是何等的人物啊，居然还能够有人从他的手中偷走河图，这是何等的手段啊。

　　“被啥人偷走的啊？”我有些吃惊地问道。

　　“不知道，但是师父可能知道那人是谁，没有让我们去查，说是我们龙虎山欠人家一条人命，不让我们去追究，就当还人家一些恩怨吧！”

　　张起灵的话说完之后，我总是感觉有什么地方不对劲，也不知道怎么滴，就突然想到了自己包中的还有一副河图，那副河图是老神棍给我的，每次我一问老神棍河图是从哪里来的时候，老神棍就避而不语，好像做了什么亏心事似的。

　　想到这里，我使劲的摇了摇头，不太愿意相信我猜到的结果，毕竟太不可思议了。

　　“哎！都是往事儿了，不提也罢！”张起灵也摇了摇头。

　　但是在摇头之后，他十分慎重的看着我。

　　“沈浩，我现在有个十分重要的东西要交给你，你可一定要保管好了！”

　　看到张起灵那副慎重的样子，我有点茫然的点了点头。

　　“这东西几千年来人们都以为只是一个传说，很少有人见过它！”

　　张起灵的话一说出来，我不禁皱起眉头，开始猜测，究竟是何物，居然这么神秘。

　　看着张起灵从他的怀中拿出一个木质的盒子，盒子上面雕刻着龙纹，做工十分精美，而且图案十分雄浑霸气，一看就不是普通人家的东西。

　　“此物当年惹得天下大乱，最后为破军星命的始皇帝所得，始皇帝凭借此物，四处征伐，一举平定天下，可以说它的价值早已无法估量！但是自从始皇帝去世之后，此物就不知去向，一直到一千年以前，祖师张道陵无意之间获得此物，将它藏匿在我们的龙虎山，想要为它寻觅一个合适的主人，这才在卢溪留下了千年的秘密，让我们也跟着等了千年！”

　　张起灵一边说着一边就将木盒子递到了我的手上，让我自己打开看看。


第七章 阴阳平衡

　　“这里面是什么？”我有些好奇的看着张起灵问道。

　　张起灵没有告诉我是什么，跟我说：“打开看看你就知道了！”

　　我接过木盒子，放在手中掂量了一番，发现挺重的，就跟里面装了金子一样。

　　小心翼翼地将盒子打开，原本我以为盒子里面会是什么法器，或者很值钱的东西，但是当我真正打开盒子之后，发现盒子里面装的只是一块石头，那块石头有些特别，黑不溜秋，但似乎又有些透明。

　　“这是……”我对着木盒子里面的东西，完全想象不出来，它跟价值连城这四个字是怎么挂上边的。

　　只见张起灵也摇了摇头，跟我说：“这的的确确是我们正一道传承了千年的东西，只不过在我们所有人的眼中，它只是一块样子看起来有些怪的石头，祖师曾经给后世留下预言，说这块石头只有找到了它真正的主人，它才会显露出来它的真身！”

　　听了张起灵的话，我有些哭笑不得，一块石头，传承了千年，值得么？

　　这话我不敢当着张起灵的面说，只是很有礼貌地跟张起灵说我把这块石头拿回去好好看看，再研究研究！

　　“恩！也好！毕竟成事在天，我已经按照祖师的遗言，将此物交给了同样拥有破军星命的你，希望它真的如祖师所言，能够定天下，安番邦！”

　　张起灵说完之后，就让我把盒子给藏起来，然后撤掉了阵法，跟我一前一后走出了柴房，避免引起不必要的猜疑。

　　跟张起灵离开了柴房之后，我没有立即回自己的屋子将盒子藏起来，而且带着它去看了一下俞琳。

　　俞琳还处于昏迷之中，据神宗的赵乾真人跟我说，俞琳所中的是养尸道最阴狠的法术，活体炼尸，非常残忍！

　　“这种法术乃是养尸道的不传之秘，在以前，曾经也有人被养尸道用活体炼尸给暗算过，最后全都不治身亡，死前把自己活活变成一具没有任何知觉的尸体，但是却有神智，无一例外，最后全都跳火自焚才彻底了结自己的！”

　　赵乾真人的话让原本放下心的我，一下子再次紧张起来。

　　“前辈，是不是说……？”我没敢再继续说下去了。

　　赵乾真人冲着我点了点头，“按照目前的手段，我也只能够暂时性的帮她续命，而且这种方法还是有损她的身体健康的，唯一能够解救她的办法，恐怕只有一个了！”

　　赵乾真人说罢便看向了我，问我：“小友，如果方便的话，不如向我透露一番你跟这女娃的关系！”

　　我被赵乾真人的话给弄懵了，上一刻他还在跟我说如何救俞琳，下一刻，他就突然问我，想知道我跟俞琳两个人的关系，这话问的我有些张二和尚摸不着头脑。

　　但是我也没敢隐瞒，“前辈，我跟她只是普通的朋友关系，她是猎鬼大师俞震老前辈的孙女，前些天，为了降服鬼王，给我们两个一条生路，俞震老前辈不惜耗尽自己所有的生命机能，沉入江底，才将我们两个送了出来！”

　　我的话刚刚一落，赵乾真人当场瞪大了眼睛看着我：“小友，此话当真，这女娃真的是俞震那老小子的孙女？”

　　我点了点头，指着俞琳说：“她真的是余前辈的孙女！”

　　接着我就把那天所遇到的情况，全都跟赵乾真人说了一遍，因为我看的出来，赵乾真人应该跟俞震的关系很好，不然不会如此这般关心俞琳。

　　听到了我讲述的整个过程，赵乾真人掐指算了一番，结果一个无比震惊的结果算出来，把我给活活的吓了一跳。

　　“奇怪，这老小子居然也算不到生死，怎么回事儿？”

　　眼前的这一幕，就好像当日俞震算李三爷一样，根本算不到任何的生死。

　　再算了几遍，赵乾真人的眼睛就瞪得更大了。

　　“遁出阴阳，不在五行中，这是……”赵乾真人说着便倒抽了一口冷气，没有在继续说下去了，只是很慎重地叮嘱我，让我不要把俞震得事情随便跟别人说，还跟我说，这事儿说不定还有转机。

　　我也没敢在继续问有什么转机，因为赵乾真人这时候注意到了我跟俞琳两个人的关系不一般。

　　“小友，我怎么算到你们两个同命相连，本应该命中结成连理啊？”赵乾真人此话一出，我自己都倒抽了一口冷气。

　　说实话，我的道行尚浅，俞琳跟我之前产生某种联系我还是知道的，但是我们两个同命相连，命中应该结成连理这我根本没有想过，因为很早的时候李三爷就说了，我这一生只能够娶鬼媳妇一个人为妻！

　　如果我此生还娶了别人，那就违背了我当时的誓言，必将会遭到上天的惩罚，五雷轰顶而死。

　　所以听到赵乾真人的话，我是很吃惊的，很想问赵乾真人是怎么回事儿。

　　“但是又奇怪了，你命中注定的另一半应该不是她啊！”

　　“那是谁？”此刻，我很想知道，我命中注定的另一半究竟是谁？是鬼媳妇还是别人。

　　“不知道，似乎也不能说，因为你的命运很奇特，根本不是上天所定的，而是由你自己决定的！”赵乾真人的话很耐人寻味。

　　“自己决定的？”我怔怔地愣在原地，不知道该说什么好了。

　　但是赵乾真人的一句话又把我拉回了现实，“好了，不说那么多了，既然你跟这女娃有关系，那么我也把话给挑明了，现在如今，能够救她命的人，只有你一个！”

　　“只有我一个？”我用手指着自己，不可思议地看着赵乾真人问道。

　　“对！只有你才能够救得了这女娃！”

　　赵乾真人的话让我紧张的心再次剧烈的燃烧起来，因为他说了，现在只有我能够救俞琳，而我是非常乐意救俞琳的，不管是付出多大的代价，我都愿意！

　　可是正如赵乾真人所说，救俞琳岂非一朝一夕的事情，按照他的话，就是需要很多天才可以的。

　　“具体的方法是什么？”我问道。

　　赵乾真人告诉我，“是阴阳平衡！”

　　“阴阳平衡？”我露出了不解的神情。

　　“对！活体炼尸究竟是怎么施展的我也不清楚，但是我知道它通过秘术，让受害人的眉心，掌心，脚心不停地吸收阴气，导致阴阳平衡，最后当阴气遍布受害人全身的时候，实际上他的身体已经死了，神智还是清晰的！”

　　说道这里，我似乎已经有所预感，预感到赵乾真人所说的方法是什么了。

　　虽然说之前为了救俞琳，我甚至愿意牺牲自己，但是这个方法，我觉得还是有些不妥，毕竟这是一个我很难接受的方法。

　　“人身体的阴阳二气乃是平衡的，正因为有了这些平衡，人才可以成为一个生命体，一旦失去了平衡，就很难再正常生活，甚至一命呜呼，只有保持阴阳二气的平衡，才能够维持自己的生命！”

　　赵乾真人说完之后，顿了顿，又接着说道。

　　“小友，这女娃现在浑身都是阴气，已经离死不远，必须要尽快救治，而你本身为破军星命，乃是天生的帝命，虽然被人篡改了命格，但是本身依旧为至阳之人，天生阳气旺盛，是救她的最佳人选，所以只要你肯牺牲，跟这女娃结合，调和她体内的阴阳二气，应该能够救她的命！”

　　赵乾真人的话听在我的耳中，感觉脑海中轰隆作响，就像是触犯了某种禁忌一样。


第八章 鬼媳妇的离开

　　尽管事先猜到了一些，但是我还是不能接受，没想到要救俞琳，最终还是要以这样的方法来救她。

　　这让我一时之间慌了手脚，根本不知如何是好！

　　“以我的道行，还可以暂时保她几天性命无忧，但是我这几天，我希望小友你能够把事情想清楚，到底是救还是不救，这个得你自己决定，旁人做不了主！”

　　赵乾真人说完之后，就没再继续说话了。

　　我有些慌了手脚，怎么走出赵乾真人那里，都不知道。

　　得到赵乾真人怎么救俞琳答案的那一刻，我突然感觉到自己浑身一松，仿佛有什么东西从我身体里面离开一样，几乎抽空了我整个人。

　　与此同时，我也不知道怎么滴，就突然想起了鬼媳妇，因为在我的心中，鬼媳妇纵然不是人，也是我明媒正娶的妻子，我是一个先入为主的人，就算是我从来没有见过鬼媳妇的面孔，不知道她的神秘身份，但是我在心中有一种感觉，那就是我爱她，而且我也不知道为何也会有一种信心，那就是鬼媳妇也爱我。

　　虽说俞琳长得很漂亮，娇小可爱，而且对我也很好，最主要的一点，她跟我一样，都是个人。

　　按理说，我一介屌丝，压根就没有理由拒绝这等美色的诱惑，应该愿意跟俞琳发生些什么，而且这样做，还可以解救她于水火之中。

　　可是现在的我，却提不起来半分力气去想那些事情！满脑子都是鬼媳妇的背影，缭绕不断，挥之不去！

　　或许可能从一开始，我对俞琳根本就没有所谓的喜欢，或许，一直以来，我都把她当成自己的妹妹，也可能，我心胸狭窄，狭窄的只能够装得下鬼媳妇一个人而已。

　　一个人茫然无措走出了正一观，像一个失魂落魄的人一样，眼神涣散，就像是遇到了生死打击一样，提不起半分的精神。

　　不知不觉，自己走到了之前我跟陈玄论道的地方。

　　不知为何，这一回，我站在顶峰之上，而且只有自己一个人，望着脚下的山川，我不停的扪心自问。

　　“这真的是我的江山吗？这是我该拥有的东西吗？可是一个人拥有了这些，真的好孤独，好寂寞！”

　　看着脚下的无限旖旎风光，我喃喃自语道。

　　无声无息，就在这个时候，眼前红衫飞舞，秀发纷飞，鬼媳妇犹如一朵娇艳的玫瑰花一样，出现在了我的眼前，背对着我，依旧那么清新脱俗，颠倒万千众生！

　　“媳妇！”看着鬼媳妇的那绝美的身姿，我有些哽咽，很想冲过去，抱紧她。

　　但是无论我怎么走，鬼媳妇始终跟我保持一段距离，让我无法接触到她。

　　我知道，鬼媳妇一定是知道了我跟俞琳的事情，生气了，所以才会出来。

　　我喊了她一声，她也没有理我，更没有在心中回我，我知道鬼媳妇一定是生气，生气救俞琳，居然让她眼睁睁地看着我跟俞琳两个人结合，而她自己却要忍受常人无法忍受的事情。

　　这个时候，忍受不叫大度，相反不能忍受才更加体现一个爱字！

　　我再次喊了一声鬼媳妇，这回鬼媳妇终于回我了。

　　她那优雅动听，如音乐般的声音传入了我的心扉。

　　“好好对她！”

　　这是鬼媳妇很久以来跟我说的第一句话，确实如此这般让我感到痛苦，我甚至有了一种想要哭泣的感觉。

　　我想要不顾一切地冲上去抱住她，告诉我，如果可以，我不想去救俞琳，我只想跟她在一起，在一起！

　　但是理智告诉我，这不现实，如果我不救俞琳，那么就会辜负了俞震，成为一个忘恩负义之人，但是如果我肯救俞琳的话，这对鬼媳妇是很不公平的。

　　慢慢地，渐渐地，鬼媳妇的身影距离我越来越远。

　　这让我一下子慌了神，从来没有今天这般慌了手脚，怕鬼媳妇要离开我，赶紧拔起腿，不要命的追上去。

　　但是鬼媳妇的手段我是见过的，她想离开我，我就算会飞也追不上她。

　　所以看着渐渐远离我的那道红色的身影，我一下子跪倒在地上，朝着鬼媳妇的身影大吼了一声：“媳妇你等等我，你不要离开我！”

　　但是此刻，我发现我的声音竟是如此的苍白无力，似乎没有任何穿透力。

　　鬼媳妇根本不听我的呼喊，渐渐地离我越来越远！

　　她就是想仙女一样，从空中飘过，所过之处，留下了如晨露般泪水，泪水浇灌了一路的花草，却让它们更加旺盛。

　　看到鬼媳妇即将要完全离开我的视线，那一刻，我绝望了，使出了自己浑身的力气，撕心裂肺地朝着鬼媳妇的背影大吼一声：“媳妇，你回来！”

　　然后留给我的只有风中夹杂着花草的香味，还有空气中那声似有如无梦幻般的声音。

　　“两千年的等待，还是一样的结局……”

　　“老婆！”那一刻，我终于还是流出了男人的泪水，不为别的，只为我最心爱的女人离开了我，虽然她根本不是人，但是我依旧爱她若初！

　　人跪在原地，黯然伤神，心中承受着无限的伤痛，如果可以的话，我希望我根本不是什么破军星命，如果可以，我只希望我只是一个平常的人，无论她是人还是鬼，我都只想跟她永远在一起，就算是死了，我也要跟她在一起。

　　“嘿嘿嘿！终于走了！”身后突然出来一阵阴森的冷笑声，让我浑身寒毛战栗，迅速转身，十分警惕地回了头。

　　在我身后不远处，一个披着斗篷，浑身被黑布包裹，看不出他嘴脸的人静静地盯着我。

　　虽然只看到两只眼睛，但是我还是从他的那双眼睛里面感觉到了阵阵地杀意，尤其是当我看见他周身居然阴气不散，并且有阵阵地尸气流出的时候，我瞬间就明白了一切。

　　“养尸道？”我咬着牙，仇恨般的吐出了这三个字。

　　“嘿嘿！算你小子有见识，居然还能够认出我是养尸道的人！”对方的声音十分的阴森，根本听不出来是男还是女。

　　只是从他的身材来判断，我觉得这应该是一个男的。

　　“嗖！”没有丝毫的犹豫，我瞬间抽搐蛟筋弓，拉了一个满月弓，朝着他射了一箭。

　　但是对方躲闪很快，我用肉眼居然还看不见他是怎么移动的。

　　“哼！小子，别做无用功了，你以为你是俞震在世啊，想射我，再去练个一百年吧！”

　　看到对方赤裸裸的轻视我，我心里面极其不爽，当场再次拉弓射了一箭，可是仍旧没有射中他，而这一回，他居然伸手将我的箭给接住了。

　　“你们养尸道的真是好手段，对一个小姑娘下手，算什么英雄好汉，有本事把法术给我解了，有什么冲着我来就是！”

　　一想到俞琳是被他们养尸道的人给害得，我心里面就气愤，恨不得冲过去，将对方撕成碎片！

　　“嘿嘿！活体炼尸要是对你小子有用，我们早就用了，还用等到现在！”对方说着就朝我缓缓地逼了过来，与此同时，他周身气息大放，一股莫名其妙，极其邪恶的气息充斥了我的周围，让我感觉浑身冰冷，行动都受到了限制。

　　“之前你有保护伞，我倒是很想拿下你，只可惜没有机会，但是现在你的保护伞已经抛弃了你，嘿嘿，小子，别怪我手下不留情，亲手来了结你这个传说中的帝命！”

　　那人说完之后，突然之前几个闪身，就出现在我的身前，在我还没有任何反应之前，突然出手，一把掐住我的脖子，将我拎了起来！


第九章 射杀

　　那一刻，我极力挣扎，没法呼吸，感觉好像坠入了死亡的深渊一样！

　　那双干枯冰冷，如同钢铁一般坚硬的手死死地掐住了我的脖子，扼住我的咽喉。

　　“虽然来之前，有人算过你小子命不该绝，但是我想告诉你，我这人从来都不信命！我偏偏要逆天而行，宰了你，除去隐患，一了百了！”那人阴森森地在我的耳旁说着。

　　已经感受到死亡恐惧的我，心里面已经绝望到了极点，手中蛟筋弓已经掉落在地上，七星剑我又没有带出来，所以根本无还手之力。

　　可是我却仍旧没有放弃反抗的机会，因为突然想起，我身上还有一物！

　　拼了命的将手伸到了自己的口袋里面，掏出那枚血色的玉佩，狠狠地朝着那人的脸上砸了过去。

　　一瞬间狂风大作，那个人居然被我一下子给弹开了，距离我已经好几米远了。

　　“旁门左道！但依旧改变不了你死亡的命运！”对方再次大吼一声，伸出他如同鬼爪一般的手，朝着我快速的袭击过来。

　　一瞬间，我根本顾不上反击，情急之下，只好念了一句口诀。

　　“饕餮待命，神鬼诛邪！”

　　口诀念完之后，周围突然狂风大作，一股无比恐怖的气息席卷而来，而就在我身前不足两米的地方，虽然我看不见，但是我还是感觉到有一个庞然大物正散发着无比惨烈的气息。

　　“饕餮！”浑身裹满黑布的人看到这个景象，当场失声叫出来了饕餮大的名字，同时他再也没有此前的嚣张气焰，不敢近我的身半步，我甚至看见他有一种想要逃窜的趋势。

　　“哼！谁才是旁门左道，说！怎样才能够解开活体炼尸？”我气势上已经牢牢地压住了对方，伸手指向了他，瞪着眼睛向他逼了过去。

　　“嘿嘿，小子你想知道，没门，下辈子我也不会告诉你的！”那人说完转身就跑，他的速度十分的快，肉眼几乎看不清楚，但是我没有想到的是，耳边传来一声饕餮的巨吼声，随后，我就突然看见他被高高地抛起，狠狠地摔在了地上，跌出了一嘴的鲜血。

　　而我则是趁着这个关键的时刻，捡起地上的蛟筋弓，用尽自己全身的力气，拉了满弓，怒吼一声，含怒射了出去。

　　“啊！”对方似乎没想到，这一回我的速度居然如此之快，以至于在他刚刚从地上爬起来，想要逃命的时候，我将他一箭贯穿。

　　“噗！”他喷了一口鲜血，倒在了地上，浑身的阴气涣散，被我的箭给震散了。

　　我走了过去，看着躺在地上还在挣扎的他，一脚踩在他的伤口之上。

　　“再问一遍，怎么解活体炼尸？”说完之后我还轻轻地一使劲，他的嘴里面就吐出更多的鲜血，血全部都是黑色的，闻着还有阵阵的恶臭味。

　　“嘿嘿！想知道……没门！”

　　“啊啊啊！”他的话说完了之后，我就在他的伤口上面狠狠地跺了一脚。

　　“告诉朕！朕饶你不死！”

　　这话一说出口，我自己都被自己给吓了一大跳，立马在心里面问自己这是怎么了，怎么就自称是朕了。

　　只知道那一刻，我心中异常愤怒，仿佛有一团火焰在心中剧烈的燃烧，让我自己根本把持不住。

　　“嘿嘿！”即便是如此强横的质问，得到的也只有嘿嘿两个字的回答。

　　这让我真的动了真怒，脚下使劲一跺，就听见咔嚓一声，对方的胸骨都被我给跺断了！

　　“嘿嘿，小子没用的！我就算是死都不会告诉你，你就看着她慢慢地受尽折磨而死吧！哈哈哈！”

　　那人说完，右手中突然出现一物，乌黑发光，十分尖锐！抓起它就朝着我的腿扎了过去，还好我快速地避开了。

　　可是我哪儿知道对方醉翁之意不在酒，趁着我腿拿开的瞬间，他快速出手，将那枚尖锐的东西狠狠地钉进了自己的眉心之中。

　　“小子别这么得意，我就算是死，也会拉上你垫背的！你给我等着，龙虎山马上就要成为地狱，我们要你们所有的人都去死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　在一声狂笑声中，他突然戛然而止，而且是瞳孔涣散，全身发硬，居然一命呜呼，倒在了地上。

　　再看那枚插在他头上的东西，我顿时有一种心惊肉跳的感觉，感觉自己眉心都跟着疼了起来，眼睛几乎都睁不开了。

　　“灭魂钉！”

　　此刻我的脑海之中浮现了这三个字，内心也是无比的恐怖，因为这东西是一种十分惨绝人寰的凶器，不仅杀人，而且还杀神！

　　一旦被此物伤到了，基本上没得救，而且死后立马就会魂飞魄散，永世不得超生！

　　眼前突然一阵发黑，我感觉到了一阵天旋地转，差点站立不稳！

　　与此同时，我的眉心又突然跟火烧一般的疼痛起来，而且感觉喉咙一甜，居然当场喷了一口血出来了。

　　“怎么回事儿，我这是怎么了？”双手狠狠地揉了一下脑袋，并且捂住了自己的嘴巴，因为还是感觉到有鲜血在不停地往外流。

　　“啊！”不知道为什么，我竟然感觉到浑身无比疼痛，说不清哪里疼痛，总之疼的我自己是满头大汗。

　　“沈浩你怎么了？”在我疼的快要受不了的时候，张起灵的声音突然在我的身后响了起来，我忍着浑身的剧痛回头看了一眼，发现他此时还带着好几个人赶了过来。

　　见到我狼狈的样子，张起灵赶紧找几个人把我抬了起来，要把我带回正一观，找赵乾真人帮我看看。

　　“刚才陈玄前辈算到你有危险，就让我赶紧过来看一看，没想到居然发生这种事情！”张起灵在我的身边一边走一边说。

　　我疼的都快要说不出话来了，感觉眉心都快要炸开了，浑身都快要没有知觉了。

　　“刚才死的那个人是谁啊？”

　　妈蛋的张起灵！真是气死我了，我都快要疼死了，根本没有力气搭理他，他居然一路上问个没完，气的我真想掐死他才能够了事儿。

　　不过好在我一路上都忍了过来，被张起灵带来的几个人抬回了正一观。

　　一回到正一观内，赵乾真人立马就走过来，让人把我放心。

　　“我来看看究竟是怎么回事儿？”赵乾真人说完之后，开始掐我的命门，在我的身上四处查看。

　　“身体应该无碍，应该是伤在某些不知的地方！”赵乾真人说完又自己开了天眼，再次帮我查看了一番。

　　“这是……”刚刚打开了天眼，赵乾真人当场神色剧变，瞪着眼睛，满脸不可思议地看着我。

　　“你刚才遇见了什么？”赵乾真人十分紧张地看着我问道。

　　此时的我早已是痛苦不堪，但是为了让自己好受点，我还是咬着牙，拼了命的张嘴告诉赵乾真人，我遇见了一个养尸道的人，并且把他给杀掉了。

　　“那人是什么样子的？”赵乾真人似乎不太相信那人是养尸道的，追问道。

　　“看不清脸，浑身乌黑，全被黑布包裹着，身上还带着大量的阴气！”

　　我的话说完了之后，赵乾真人一巴掌狠狠地拍在大腿上。

　　“我的天！这回真的坏了大事！”

　　“到底是怎么回事儿？”张起灵瞪大了眼睛看着问道。

　　赵乾真人狠狠地吞了一口口水，脸色十分慎重地告诉我：“那不是养尸道的人！那是个亡灵诅咒师！小友！这回你危险了，因为那人居然用自己的生命为咒媒，给你下了亡灵诅咒！”


第十章 决定

　　“诅咒？”张起灵当时紧张了，因为他们这些人都是修道之人，对诅咒这些东西不是很了解，因为它属于巫术，而巫术一直以来就是最古老，也是最神秘的一种，用道术根本行不通！

　　“对，诅咒！”赵乾真人十分肯定地说道。

　　“现在诅咒已经植根深入了沈浩小友的三魂七魄之中，我等虽未修道之人，但是对这种巫术根本束手无策！”赵乾真人说完便狠狠地摇了摇头。

　　此时我已经疼的全身都麻木了，感觉灵魂都快要撕裂一般。

　　“有没有什么可行的办法可以帮帮沈浩？”张起灵一直都很关心我的生死，毕竟按照他的话来说，我是不可以死的，因为只有我活着，才能够为正派坐阵。

　　“肯定！但是我不知道！”赵乾真人很无奈地摇了摇头。

　　“这种亡灵诅咒应该是属于禁咒的级别，如果我所料不错的话，这是用死去的亡灵给上天祭祀，从而加诸在沈浩三魂七魄上的诅咒！”

　　“禁咒？”重瞳的老者也赶过来了，看到我的情况，他当场很吃惊。

　　“据我所知，禁咒乃是诅咒的最高级别，一般的诅咒师都会有自己的独门禁咒，不到万不得已不会轻易使用，小子你刚才……”

　　重瞳的老者没有继续说下去了，而我则是咬着牙告诉他：“那人死了，形神俱灭！”

　　一瞬间气氛紧张到了极致，恐怕所有的人闭着眼睛都能够想到我身上的诅咒有多厉害了，下咒的人不仅付出了生命的代价，而且连灵魂都用尽了，可想而知，对方是有多想置我于死地啊！

　　“现在能怎么办？”重瞳的老者跟张起灵两个人都很紧张，因为来龙虎山之前，老神棍可是对他们千叮万嘱，一定要保护好我的周全，但是没有想到，刚刚到龙虎山就出现这样的事情，估计要是我死了，以老神棍那种性格，必定会怒气冲冲登上龙虎山，闹个天翻地覆也不是没有可能。

　　“没有办法，只能看沈浩自身的造化，而且我刚才算了一下，沈浩的阳寿应该耗尽了，但是却还活着，说不定这中间有什么造化，让他化险为夷，这次说不定也能够化险为夷！”

　　听着赵乾真人的话，我真的很无语，因为之前阳寿耗尽，那是因为老神棍用他七年的寿命来换我七天的命，还跟我说过了荧惑守心之日，就给我借命，不然我还是撑不下去的。

　　明明说好的要给我借命，但现在这家伙不知道跑到什么地方去了。

　　“真的一点办法都没有？”重瞳老者十分紧张的问着，但是赵乾真人的回答很肯定，他真的一点办法都没有。

　　“可是，我怎么算到，他一定不会死，这是什么原因？”关键的时候，苍颜白发的陈玄走了过来。

　　他的话一出，众人都点了点头，毕竟陈玄这辈子就没有说过谎话，没有人敢不相信他的神算能力。

　　也或许是听了陈玄所说的话吧，我就跟吃了定心丸一样，突然感觉自己身上没有那么疼痛了，虽然感觉自己灵魂深处还在隐隐作痛，但是似乎已经不那么强烈了。

　　“奇怪！怎么诅咒的力量反被压制了？”赵乾真人看到我灵魂深处的变化，当场大惊失色，眼睛瞪得大大的，就跟看见天方夜谭一样，不可思议！

　　“真是匪夷所思，怎么会这样，按照道理，亡灵诅咒会把他的灵魂给彻底磨灭掉，但是好像反而被什么东西压制住一样，虽然还在不断的磨灭灵魂，但是速度十分的缓慢，照着速度，至少要等上了两个月才能够磨灭掉吧！”

　　赵乾真人的话一说，重瞳的老者当场眼睛放出了异彩，走上前，一把抓住赵乾真人，问他所说的话是不是真的。

　　“如果中间不出什么事故的话，应该是这样，但是……”

　　“没有什么但是了，我这就去一趟南疆，去找找大巫师，请他过来帮忙破解！”

　　看来重瞳的老者很是紧张的我的安危，话说完就要走，走之前还反复叮嘱张起灵。

　　“同样的事情，不可以再发生第二遍，不然你知道后果的！”老者的言下之意就是要是我在遇到类似的危险，老神棍肯定会杀上山来。

　　说完重瞳的老者立马就离开，让我等他的好消息，还说大巫师基本上算是南疆一带最厉害的巫师了，对付我身上的诅咒，应该会有办法的。

　　老者离开了以后，我又渐渐感觉到自己的身体好了很多，除了灵魂深处的隐痛，基本上已经没有什么大碍了，问赵乾真人究竟是怎么回事儿。

　　他说：“这种诅咒一般都是极其邪恶的东西，除非你身上又天下间至纯至真的东西能够压制住它，否则按道理应该不会出现这样的状况！”

　　“至纯至真？”我皱着眉头喃喃道，想着我身上没有什么至纯至真的东西啊，七星剑不是，蛟筋弓也不是，装有饕餮的玉佩也不是，然后还有一身的符咒，应该也不是，至于河图，虽说也是珍宝，但是不应该是至纯至真之物啊，那究竟是什么？

　　想了半天也没有想到我身上能够有什么至纯至真的东西，最后只好摇了摇头，苦笑了两声，既然能多活几日，为何让自己总是陷入这种愁眉不展之中。

　　跟着赵乾真人离开了原地，到了他的屋子之中，他又帮我仔细地看了一遍，这一回还是没有发现什么异常得情况，这让我十分不解。

　　“按道理天下间至纯至真的东西应该不会出现才对啊，那东西早在两千年前就消失了，一直都没有下落，不可能会出现在你的身上啊！”

　　“什么东西？”看赵乾真人说的那么慎重，我都有些好奇了。

　　然而赵乾真人没有告诉我那东西是什么，只是告诉我：“那东西的价值不可估量，名字你最好还是不要知道为好，不然若是那东西真的出世了，真的会引发不可估量的后果！”

　　听着赵乾真人的话，还有他那种慎重的表情，饶是我好奇的不得了，我也不敢再继续问一下去了，因为我怕发生不好的事情。

　　“好了，该谈谈你们两个的问题了！”赵乾真人突然话锋一转，将我带进俞琳的房间之中，此刻的俞琳还在昏睡着，从她苍白的脸色可以看出，她的状态不是很好，已经变得越来越糟了。

　　这也是我最担心地方，“我……”面对俞琳，我想说些什么，但是突然发现自己又不知道从何说起。

　　“小友，你也应该看出来她的状况不是很好了吧，我现在的手段也只能够暂时压制住她体内的阴气，但这并不是长久之计，我还是那句话，真正能够解救她的只有你！”

　　赵乾真人说完之后，就拍了拍我的肩膀，让我自己好好跟俞琳待一会儿，然后就自己走开了。

　　“需要提醒你的是，我的方法还只能够维持三天，倘若在这三天之内，你还不能够做出决定，恐怕就算是神仙来了，也回天乏术！”

　　赵乾真人的话在我的耳边久久不曾散去，三天！只有三天了！

　　我呆呆的看着躺在床上的俞琳，脑子里面是一片茫然，思绪都没有，只是无论我怎么看俞琳，脑子里面出现的永远是那道红衫飞舞，颠倒众生的背影！

　　恍然间，一只有些冰凉的手抓住了我的手，让我浑身一喜，不假思索的叫了一声“媳妇”，因为我潜意识里面以为只有鬼媳妇会牵住我的手。

　　但是当我喊出去之后，我才尴尬的发现，鬼媳妇并不在了，她已经离开我了，抓住我手的是躺在床上的俞琳。

　　此刻的俞琳虽然很虚弱，但是她已经微微地睁开了双眼，空洞的什么也看不见的双眼看向了头顶上的空间。

　　“是你吗沈浩？”俞琳的话有些软弱无力。

　　“是我！”虽然俞琳看不见了，但是我还是不敢看向她，因为我感觉每一次我在看她，就像是犯罪一样，内心在不停地谴责自己。

　　我回答了俞琳的话之后，她就哦了一声，此后两个人突然之间就没了声音，一直都在尴尬的沉默着。

　　大概沉默了很有一段时间吧，俞琳才淡淡地开口，如同失魂落魄一般。

　　“我什么也看不见了！”

　　“没事儿，会好的！”强忍着内心的悲痛，我骗了俞琳，我告诉她，她迟早都会好起来的。

　　然而对于我的话，俞琳不信，她摇了摇自己的脑袋，松开了我的手。

　　“别安慰我了，没用的，我自己的状况，我知道的！”说完她缓缓地在床上翻了个身，背对着我。

　　我看着她微微发抖的身体，知道此刻的俞琳正处于痛苦绝望的境地，身体颤抖那是因为她在转身哭泣，她不想我同情她，可怜她。

　　“呜呜呜”她终于哭出了声，声音很悲伤，很绝望，让我感觉我所面对的不是一个失去眼睛的女人，而是失去了所有的女人。

　　“我瞎了，我瞎了，沈浩我瞎了你知道吗！”背着我俞琳已经哭成了泪人，但是她还不知道，比她眼睛看不见更重要的是，她活体炼尸还没有解，而这随时都有可能会要了她的命！

　　想到这里我十分心痛，咬着牙在心中默默地做了一个决定。


第十一章 吻

　　似乎是心在流着泪，脸上却挂着笑容，我默默地将鬼媳妇的背影藏在了心底，道了一声，“对不起我爱你！”

　　然后转身一把抓住了俞琳的手，异常坚定地握住，并且强行将俞琳翻过身，看着俞琳那看不见我的眼睛。

　　“俞琳，听我说，你是看不见了，可是……”

　　“可是什么？”俞琳的情绪依旧是很低落，很悲伤。

　　我顿了顿，深深的呼吸了一大口的空气，然后瞪着眼睛，咬着牙，强行控制住自己的情绪，告诉俞琳。

　　“可是你还有我，我可以做你的眼睛！”

　　“你说什么？”我的话说出去之后，俞琳侧着耳朵，就像是听到某些不可思议的话一样。

　　我没有慌张，依旧那般坚定，“我说我就是你的眼睛，以后我可以照顾好你！”

　　说完我就想强行去抱住俞琳，但是我刚一靠近俞琳，俞琳也不知大从哪儿来的力气，一个巴掌突然向我扇了过来，让我措手不及，狠狠地被扇了一耳光。

　　“滚！”扇完我的脸之后，俞琳伸手指着门外，让我滚。

　　“俞琳，你……”

　　“滚！滚！滚啊！”几乎是含着泪水嘶吼出来一样，俞琳像一个疯子一般拼命地让我滚，而且还用手狠狠地推了我一把，差点将我推倒。

　　我没有滚，因为我知道此刻我不能走，如果我走了，俞琳肯定会更加的伤心绝望，甚至连生存的希望都会被磨灭。

　　所以我咬着牙，根本不顾俞琳的推怂，大步上前，趁着俞琳刚刚放下手的瞬间，我一把抱住了她，双手抱在她的后背上，死死地环扣住。

　　“你干什么？滚啊！我让你给我滚！”感觉到我抱住了她，俞琳立马挣扎地更加厉害了，对我是又掐又打。

　　但是自始至终我都没有松开过她，甚至当她一口狠狠地咬住了我的肩膀的时候，我也是咬着牙忍着，始终没有发出一声痛苦的声音。

　　“俞琳你听我说！看不见了没什么大不了，我还可以看见，只要我还可以看见一天，我就可以做你一天的眼睛！”趴在俞琳的肩头，我尽量保持自己的语气缓和，防止自己刺激到俞琳。

　　跟前几次一样，俞琳听了我的话，不仅没有平静下来，反而变得更加暴躁，双手不停地捶打我。

　　“告诉你沈浩，少同情我了，我不需要你的同情，不需要！”俞琳再次拒绝了我的好心。

　　但是我已经做出了决定就不会变得，虽然这么做肯定会深深伤害到鬼媳妇，但是让我眼睁睁地看着俞琳死，我做不到，一想到俞震老前辈当时为救我们，不惜使用自己本命符的那种慷慨赴死的决心，我的心都在隐隐作痛，无论如何也不能够让俞琳死啊！

　　我抱紧了俞琳，拼了命的告诉她，我没有同情她，也不会同情她，只是心疼她而已。

　　“心疼我？”俞琳似乎有些疑问的问道。

　　“恩，心疼你！从见你的第一眼开始，我就觉得你是那么的娇蛮可爱，那时候我因为鬼媳妇在身边，虽然内心很喜欢你，但是却不敢表露，只能够默默地将你藏在心里，当做妹妹对待一样，但是现在……”

　　“别说了，你在撒谎！你一定在撒谎！”俞琳还是不相信我所说的话。

　　但是没关系，我依旧死死地抱住她，告诉她，从见面的第一眼开始我就一直喜欢她，一直想要保护好她的安全。

　　“俞琳我告诉你，不管怎样，你变成什么样子，我都是一直喜欢你的，这是不变的事实，你可以不相信，但是我会用时间来证明的！”说着我再次死死地抱住了她，用心感受她微弱的心跳。

　　话已经说到了这个份上，俞琳还是不相信我，她再次推了我一把。

　　“沈浩，你一定在骗我，肯定是在骗我，除非……”

　　“除非什么？”抱着俞琳，我感觉有些不妙的问道。

　　“除非你用你的行动告诉我，你没有说谎，你的心里面有我，你喜欢我！”

　　俞琳说完之后，就没有再继续推我了，我也没有必要再死死地抱紧了她了，松开了她，看着她那瘦弱的身体，还有她苍白的面孔，确实心里面狠狠地疼了一下。

　　没有说话，我是闭上眼睛，缓缓地靠近了俞琳，在她的额头上，如蜻蜓点水般亲了一下，算是表达我没有说谎吧。

　　不知道为什么，当我亲俞琳额头的时候，感觉自己亲的好像是鬼媳妇一样，内心居然会充满了无限的甜蜜感。

　　但是回过神来之后，我的内心不禁狠狠地抽了一下，又是一阵愧疚与折磨。

　　“这样呢？”我看着俞琳问道。

　　心想这样的话，俞琳应该能够相信我。

　　但是出乎我的意料，我都已经这样做了，她还是不肯相信我。

　　于是实在无奈之下，我咬了咬牙，突然用我的双手捧住了她的脑袋，对着她的嘴，狠狠地吻了下去。

　　这一吻，仿佛穿越了千年，这一吻仿佛点燃了我内心深处的欲望，但是这一吻，我脑海之中出现的居然会是鬼媳妇的身影，感觉我吻得仿佛不再是俞琳，而是我一直以来最爱的鬼媳妇。

　　然而这并没有什么卵用，现实中，我把我的初吻给了俞琳，并不是我心目中的鬼媳妇。

　　被我深情而又激烈的吻了一下，俞琳完全被我打了一个措手不及，以至于她柔弱的身体差点被我吻到了窒息，当我松开她的时候，她都差点晕了过去，趴在我的怀里，大口的出气。

　　这一回，俞琳没有再说半分的不相信，而是静静地趴在我的怀里，小巧的脑袋枕着我的大腿，温顺的像一只小猫。

　　“爷爷走了，我只剩下了你！”俞琳说完就紧紧地抱住了我的身体。

　　我没有再继续说话，亦或是叹气，因为我害怕俞琳察觉出来，在我的心里只有一个人，而这个人始终不是她。

　　只能够抱紧俞琳，让她在我的怀中沉沉的睡去。

　　等到她睡着之后，我才轻手轻脚地给她的盖上被子，离开了她的房间，走到外面，长长的出了一口气。

　　看着头顶上依旧乌云密布的天，我又想起了鬼媳妇，不知道她现在去哪儿了，过的怎么样了？

　　外面传来有人大吼的声音，引起了我的注意，同时也有很多人纷纷地从自己的房间里面走出去，走到正一观门前看看。

　　我也跟着走了出去，可是当我走出正一观门前的时候，我的眼珠子吓得差点掉在了地上，仿佛自己看错了东西一样。

　　眼前，在我们的身前，站着一个人，不！是一个死人！也不对！

　　我说不清楚究竟是怎么回事儿，因为这人没了脑袋，只有身子在走，而且还是用双手拎着自己的脑袋走回来的，看打扮应该是正一道的人。

　　按道理说，没有了脑袋，人还怎么能够活，可是眼前的一切已经彻底了颠覆了我的认知，让我看起来觉得是那么的血腥而又恐怖。

　　看到我有些头晕的样子，张起灵扶了我一把。

　　“别怕，这是一种邪术，应该是云宗的人做的，他们能够把人的脑袋砍下来，让人短时间内死不了！”

　　张起灵的话听在我的耳朵里，让我起了一身的鸡皮疙瘩！

　　再看那个拎着自己的脑袋的，此刻嘴里面居然还能讲话，怪异极了，差点没有把我给活活吓死！

　　“说，怎么回事儿？”张起灵一点都没有害怕的样子，往前上了一步。

　　“山下……山下来了好多的邪派人士，他们把山下守山的几乎都杀完了，只留下我一个，让我回来跟你们报信，还说只要我们交出帝命之人，他们就放过我们一马，饶我们不死！”

　　“还有呢？”张起灵一听他的话，当场大惊失色，皱着眉头再次问道。

　　“还有就是，他们说如果我们不交出他们想要的人，他们就会攻上山来，让我们全都死无葬身之地！”

　　那个拎着自己脑袋的人再说完这句话之后，双眼突然一瞪，眼珠子差点都飞了出来，紧接着七窍流血，而后身子突然倒地，一声不吭就死了。

　　“哎！”张起灵无奈的叹了一口气，从那个人回来之时，可能他就知道结果会是这样，所以对于这样的死亡，他只能够叹口气，然后让人把那个死去的人抬走了。

　　“张道长，有一个问题，我想问问你。”

　　这个时候，很久没有找事儿的叶景华突然站了出来，走到了张起灵的面前，依旧神色不善地看着他。

　　“请讲！”张起灵也看着他，在气势上丝毫没有输给他。

　　“我想知道，你什么时候把帝命之人带回来了，这个人是谁，在哪里？”叶景华的语气一点都不善意，我知道，因为贪狼星跟破军星天生相冲，只要是有关破军星的一切，贪狼星都想一较高下，因为虽然他最终归属破军星，但是他却从来没有屈服过破军星，星相学上也是这么说的。

　　“恕难从命，这关乎到天下苍生，以及我们正派人士的存亡，所以我不能告诉你！”张起灵十分果断的拒绝了他。


第十二章 封山

　　“哼！是包藏祸心，还是真的为天下苍生考虑？”叶景华这话很明显，显然是在借题发挥，故意找茬。

　　“为天下苍生！”张起灵面向众人，说了一个铿锵有力，无愧于心！

　　但是他的话并不能是大部分人信任，大家纷纷七嘴八舌，说他把帝命之人带回来也不跟大家说一声，毕竟大家都是正派之人。

　　“哼！看见了吧，这不是我在质疑你，而是大家在怀疑你！现在你该给大家一个交代了，告诉我们谁是帝命之人！”叶景华再次咄咄逼人道。

　　但是张起灵依旧不肯说，“我说了，这件事情是绝密，除了我跟陈玄还有极少数的几个人知道外，其他的人一律不允许知道！”

　　“少拿绝密来搪塞我们，没有用！现在邪派的人已经逼到了山下，为的就是帝命之人，都这个时候还不肯说，你是想陷大家与不义之中吗？”叶景华红着眼睛说道，性格相当的暴躁！

　　然而无论叶景华如何煽动大家，大家在如何逼迫张起灵，他始终就是一副大义凛然的样子。

　　“你懂什么，再说了，难不成我告诉你，你还想把他绑起来，交给山下的邪派，甘愿做叛徒不成！”张起灵回头狠狠地呵斥了他一声。

　　这让叶景华当场有些下不了台，他红着眼睛狠狠地瞪着张起灵。

　　这下大家都没有再次说话了，因为那些说张起灵包藏祸心的人实质上是自己怕死，想要把我交出去，让他们自己苟活而已。

　　这下被张起灵狠狠地戳中，他们都不好意思的低下头，没再出声。

　　“哼！身为正派人士，危难之际不为天下苍生考虑，而想自己苟活，这样的人不配做我们正派人士，若他干反叛，定为天下唾骂，苍生不容！”张起灵又狠狠地教训了他们一顿。

　　“那你说该怎么办？”叶景华问道。

　　张起灵没有理他，而是让正一道的所有的人都出来，全出穿戴整齐。

　　“都给我听好了，现在我们龙虎山开始封山，你们现在开始自己分工，分别下山把祖师爷留下的大阵给我开启，挡住山下的邪派！”张起灵吩咐道，那些正一道的弟子似乎都很听张起灵的话，而据我的观察，张起灵在正一道的地位就跟正一道的掌门没有什么区别，但他为什么不出任掌门之位呢，这一点我想不通。

　　“还有请无关人员先回观内，等我开启封山大阵，阻挡住邪派的入侵，再回来跟大家商量如何对付山下的邪派！”张起灵说完大袖一挥，转身就走，完全一副唯我独尊的样子。

　　张起灵走了几步之后，就传声给我，让我回去之后，最好待在屋子里面，不要乱走，因为有居心叵测之人总想知道帝命之人，然而将我绑下山去。

　　这类人大多是贪生怕死之辈，还有一种那就是邪派的卧底，所以我必须要处处小心。

　　我回到了自己所在的房间之前，赵乾真人，还有陈玄都冲我点了点头，朝我露出一个放心的眼神。

　　赵乾真人还传音告诉我，说他已经给我做好了隐藏的命格，除了他自己之外，暂时不会有人看出我是破军星命了。

　　这样十分放心的回到了自己的房间，关上门，我就上床躺着一直都是小心翼翼的，不敢有任何异常的举动。

　　张起灵带着人下山去开启封山大阵，在他没有回来之前，暂时没有人能够庇护的了我，所以我只能够安静的呆着。

　　正所谓计划是赶不上变化的，我在屋子里面待的好好地，外面突然想起了敲门的声音。

　　“谁？”我警惕地问道。

　　“我！”对方的声音有些熟悉。

　　“你是谁？”我没有立即开门，而是隔着门问。

　　“叶景华！”

　　“丝丝丝！”听见对方自报姓名，我当场有了一种不妙的感觉，因为即便是赵乾真人在我身上做了些手脚，外人看不出来我是破军星命，但是叶景华不一样，他是贪狼星，跟我同属于天狼三星，而天狼三星之间自古以来都有感应，所以搞不好叶景华已经发觉我是破军星命了。

　　但是人家现在已经逼到了家门口了，我总不能不开门，若是这样的话，就有点此地无银三百两之嫌疑了。

　　强装镇定，脸上挂着微笑，我开了门，让叶景华进来了。

　　但是我没有想到门外面站的不仅仅只有叶景华一个人，同时还有好几个人，他们全都一脸不善的看着我，这让我当场感觉不妙，很是后悔开了门。

　　“不知道景华兄找我有何事？”我强装淡定地开口。

　　叶景华没有立马回答我，而是大摇大摆地走进屋子里面，一屁股坐在椅子上。

　　“来找你问点事情。”他淡淡地说道。

　　随着他的入座，其他的几个人也全都走了进来，虎视眈眈地朝着我看着。

　　我感觉很是不妙，不过并没有慌张，毕竟我现在还不确定究竟叶景华是不是已经知道我是破军星命，或者他就算是知道，也只是猜测的，所以这个时候我绝对不能不打自招。

　　“景华兄请讲？”我十分绅士的说道。

　　“好！在问你事情之前，我首先要跟你说一件事情，那就是我觉得你的面孔很熟悉，似乎我在什么地方见过你！”

　　叶景华的话一说出口，我心里面顿时吓了一大跳，感情这叶景华还真的感应到了我是破军星命，这可有些不太妙。

　　“呵呵！可能我长得比较大众化，景华兄才会觉得在什么地方见过我吧！”我笑了笑，说道。

　　但是叶景华伸出手摇了摇，“不！你这人一表人才，长得一点都不普通，所以我觉得应该不是偶然！”叶景华故意将自己的声音提高了几个分贝，让我心里面在流汗。

　　心里面紧张，表面上却哭笑一声，“好吧，景华兄觉得我不普通也是正常的，我也不想隐瞒你，我天生就容易被人记恨，因为我是天煞孤星的命，一出生就克死了我妈，三岁时克死了我爸，十八岁是克死了自己的爷爷奶奶，所以谁见到我基本上都会不怀好意！”我有些伤感的说道。

　　但是叶景华似乎根本不吃的我的这一套，而是话锋一转。

　　“朋友，如果我没记错的话，你应该是跟张起灵一块回来的吧。”

　　糟了！

　　一听见叶景华这话，我心里面顿时咯噔一下，感情这家伙应该发现了什么，不然不会一直跟我这么针锋相对！

　　不过为了假装自己什么都不知道，我还是点了点头告诉他我确实是跟张起灵一起回来的。

　　“哦，这样啊，如果我没有记错的话，我师父临死之前曾经跟我说过，张起灵此次下山，为的就是寻找传说中的破军星命，让他上山帮助我们正派坐阵共同抗拒邪派！”

　　此话一出，我心里面都有些发凉，真是没想到这种事情都被叶景华给知道了，不过从目前的状况来看，叶景华还是不能够完全知道我就是破军星命。

　　“景华兄，这我就不知道了，我上山那是因为在山下遇到了危险，张起灵道长好心救了我一命，并且他这人心肠好，说山下不安全，让我跟他一起上山避一下而已！”我继续跟叶景华周旋。

　　“那照你这么说，此行回来，只有你还有一个昏迷不醒的女孩，另外还有那个重瞳的老头子，一共是四个人，这四个人之中必定会有破军星命喽！”叶景华已经开始不怀好意地看向我。

　　我没有受他的压迫，而是顶住压力，告诉他。

　　“我只是一个苦命的天煞孤星而已，只是遇到了好心的张道长捡了一条命而已，至于你口中所说的破军星命，对不起，我实在是高攀不起！”我说完就摇了摇头。

　　但是我没想到我这么说完之后，叶景华当场冷笑，一脸不怀好意地看着我。

　　“哎呀朋友，你真是单纯的可爱啊，张起灵是好心人，哈哈哈，这应该是我听见最大的笑话了，二十年前他可是赫赫有名的杀人狂魔，若不是当初张天师点化他，估计他早就死于正派人士的手中了，还好心人，真是天大的玩笑！”

　　听了叶景华的话，我心里面有些震惊，不知道叶景华说的到底是真假，如果要真的是真的，搞不好张起灵让我上山还有别的目的，这该如何是好，我该不该相信他。

　　短暂的沉默之后，我还是坚决地摇了摇头，十分冷静地告诉叶景华，张起灵应该不会是那种人。

　　但是我没想到我这话刚说完，叶景华就突然发难，十分暴躁地掐住了我的脖子，把我按到墙上。

　　“我告诉你，你给我挺好了，他张起灵就是那种人，那种十恶不赦的杀人狂魔！当年我可是眼睁睁地看着我的亲妹妹死在他的手中，若不是我师父跟张天师赶得及时，恐怕我也早就死在了他的手中，你知不知道？”叶景华的情绪有些失控，他几乎是朝我咆哮，口水都喷了我一脸。


第十三章 是鬼媳妇？

　　“你……你……你说谎？”我被叶景华掐的几乎透不过气来了，正在拼命的挣扎。

　　可是我虽然是破军星命，但是道行跟现在的叶景华相比，那可是差了千万里，因为他可是茅山派的传人，我这点道行在人家的眼中，又算得了什么。

　　“告诉你，我可没有说谎，我跟张起灵早就不共戴天，所以他想做的事情，我偏偏不会让他做成，他想保护的人我也偏偏不让他保护，是不是啊，破军星？”

　　叶景华的口气喷在我的脸上，让我十分厌恶，但是我已经被他掐的说不出来话了。

　　可能看见我的脸色都变了，他还是将我放了下来。

　　“说吧，你到底是不是破军星命？”他的语气十分地缓和，但是却暗藏杀气。

　　“咳咳！不是！”我已经可以确定叶景华只是怀疑我，并不是很确定我到底是不是破军星命。

　　所以在面对他的质问时，我打死不承认自己是破军星命。

　　砰！

　　刚刚说完，叶景华就一脚狠狠地踢在了我的肚子上面，让我自己说自己是破军星命。

　　“我不是！”

　　“给我好好打！”叶景华彻底被我惹怒了，发了疯似的让我承认我就是破军星命，可是我明白，我不能承认，一旦承认的话，依照贪狼星的性格，不是把我给宰了就是把我绑了送下山。

　　我被他们好几个人一起架了起来，他们有些人往我的肚子上面捅，有些人往我的屁股上踹，总之我看的出来，他们不想把我往死里面打，就想让我尝尝皮肉之苦，然后好交代。

　　可以他们真的低估我了，我从小没有父母，到处被欺负的时候，比他们大的更惨的我都有经历过，这点伤痛算的了什么。

　　“说，你到底是不是破军星命？”叶景华的面容都开始变得狰狞起来了，果然是贪狼星转世，脾气暴躁的不行。

　　“呵呵，我是不是你自己算不出来啊？”被打了，我索性豁出去，跟他没有什么客气可言了。

　　我这么一说，叶景华一把拽住我的衣领，将我按倒在地上，一群打在了我的脸上。

　　“谁知道会不会是张起灵在你身上做了手脚，让我看不出来呢。”说完他再次打了我一拳。

　　就这样，我被他打的不轻，但是依旧还是那句话，我不是破军星。

　　噌的一声！

　　这回叶景华直接动真格了，从身上摸出了一把匕首，匕首上面闪烁着乌黑的光芒。

　　“告诉你，只要我用这把匕首插进你的心脏，不仅你会死，而且你的魂魄都会被我扎碎，如果你再不承认的话，我就让你永世不得超生！”

　　叶景华说完之后，狠狠地把匕首我在手里，红着眼睛看着我。

　　然而给他的还是一个无声的摇头。

　　“好！好！好！既然你一心求死，那么就别怪我不客气！”叶景华说完，将手中的匕首高高的举起，然后狠狠地刺向我的胸膛。

　　“砰！”

　　奇怪的是，在我已经做好了受死的准备时，眼前突然出现了一阵阴风吹过，而后我还没有看见是怎么回事儿，叶景华就砰的一声，从我身上翻了下去，重重地撞在了地上。

　　“什么鬼？胆敢光天化日之下出现，找死是不是？”我没有看清楚是怎么回事儿，但是叶景华道行高，应该看出来了什么。

　　砰！

　　这回更加离奇的事情发生了，就在我眼前不远，叶景华刚想靠近我，结果他就再次飞了起来，就像是被人踹飞了一样，这回我只觉得一阵阴风从我身旁吹过，同时眼前红光一闪，仿佛有个影子从我身边溜走一样。

　　这种奇怪的现象让我大吃一惊，而叶景华似乎意识到了不对劲，转身就走，没敢再对我动手，我也因此侥幸逃脱了一劫。

　　叶景华走了之后，我赶紧关上门窗，不停地在脑海中回想着刚才的一幕，太奇怪了，居然可以打的叶景华毫无还手之力，而且我连个人影都没有见着。

　　但是直觉告诉我，刚才一定是有人出手帮我了，而且这人的速度很快，在我的印象之中，似乎白江鬼王都没有这么快的速度，估计他的速度都能够跟鬼媳妇相媲美了。

　　我在屋子里面待了一会儿之后，张起灵就回来了，他气冲冲地闯进我的房间，问我叶景华刚刚是不是来找过我的麻烦。

　　我不知道该怎么跟张起灵说，但是张起灵扭头就走，要去找叶景华的茬。

　　我想着叶景华跟张起灵之间已经有了足够深的仇恨，不能再激化他们的情绪，不然这样对正派人士不利。

　　所以就拉住了张起灵，问他山下的封山大阵做的怎么样，想借机岔开话题。

　　“不知道，还没弄完我就赶紧回来了，因为我算到你有危险。”张起灵跟我一本正经地说道。

　　不过他确实算的比较准，刚才若不是有人暗中帮我一把，看叶景华的样子，搞不好一怒之下，还真的会痛下杀手。

　　正在说的时候，赵乾真人跟陈玄两个也过来了，他们看见我脸上的伤，都无奈的叹了一口气。

　　“果然，贪狼星桀骜难驯，不识正主啊！”

　　“不过这样也好，一旦他要败在你的手下，往后必定会对你忠心耿耿！”陈玄掐了掐手指算到。

　　听了陈玄的话，我半知半解地点了点头。

　　然后我们几个开始商量一下接下来的事情该怎么办。

　　陈玄是提前就算过，认为这次我们凶多吉少，毕竟邪派的人来的实在是有些多。

　　张起灵一直都没说话，脸色变幻不定，不知道在想些什么。

　　而赵乾真人都这个时候，还在提醒我，说俞琳的时间不多了，让我赶紧作出决定，拿出行动，还说这样对我们两个都有好处。

　　正在我们讨论的时候，外面突然一声雷响，震得我耳朵都在嗡嗡作响。

　　“奇怪，怎么晴天霹雳了，看来又有什么事情发生了。”

　　说完了之后，我们几个都走出我的房间，到院子里面看了一眼，结果发现头顶上的乌云更加黑了，黑的一丝阳光都没有透出，还有道观里面的阴气也越来越重了。

　　“不好了！不好了！”我们几个刚走出来，就有人大叫着不好了。

　　张起灵一把抓住了他，问他，“怎么回事儿，哪儿不好了？”

　　那人被张起灵瞪了一下，有些颤抖地跟我们说，“就在刚才，突然天空劈下了一道闪电，直接劈在了观前祖师爷的石像上，让祖师爷的石像当场断裂！”

　　“什么？”一听这话，张起灵立马紧张起来了！

　　就好像要发生什么特别严重事情一样，他跟个疯子一般跑出了道观。

　　我们见他的样子有些不对劲，就跟着追了出。

　　结果刚出了道观，眼前出现的一幕，让我震惊的有些说不出话来。

　　原本在到观前有一座张道陵祖师的石像，据说里面还有张道陵的真身，但是此刻石像早已四分五裂，成了一小块一小块的石头了，而且地面被劈了个大坑，周围的地面全都裂开了，露出巴掌大的裂缝，看起来很是渗人。

　　一看到这种情况，张起灵神色慌乱，一屁股坐在地上。

　　“完了！完了！”

　　“怎么了道长？”我走过去想要扶起张起灵，但是张起灵推开我，一个人异常的悲伤。

　　“看来是天要亡我龙虎山啊，千年的基石都被老天给毁了，这是想让我正一道永久性的消失啊！”张起灵说着就要流眼泪，我赶紧又再次上前，安慰他说没事儿的。

　　“哎！天下即将要大乱，到时候道消魔涨，不知道有多少个门派要彻底断了根！”陈玄捋了一把自己的胡子，眼眸深邃望着头顶上的乌云说道。

　　我本来还想安慰一下张起灵，跟他说，万一天雷是想要劈我，结果劈歪了，才造成现在的样子。

　　然后张起灵使劲的摇了摇头，很坚定地跟我说：“不会的！祖师的金身还在这里面，若是一般的天雷，劈在上面根本不会有任何的事情，现在祖师的金身也被劈的一点不剩，看来真的是上天要亡我正一道，看来真的如师父所预言那样，正一道很可能会断了传承！”

　　张起灵的话刚刚说完，从山下突然慌慌张张跑过来一个浑身都是血的道士，他快跑进我们的时候，突然一下子摔倒在地上，口里面吐着鲜血，手朝我们这边伸展着，似乎有什么话要说。

　　“怎么了？”张起灵上前抓住他的手问他。

　　“咳咳……封……封不住了！”

　　“什么？”张起灵听了他的话，差点跳了起来。

　　那人瞪着眼睛，几乎也是用尽了自己力气跟我们说：“邪派已经开始大举进攻，我……我们……封山大阵还没有……没有完全开启！”

　　“那他们呢？”张起灵无比紧张地看着他问道。

　　然而那个道士回答的只有匆匆四个字：“阵毁人亡！”

　　噗通一声，此刻张起灵就像是受到了某种打击一样，一下子如泄了气的皮球一样，双腿一软，坐在了地上，面如死灰！


第十四章 身份暴露

　　“全都死了……”话毕，那个道士也倒在了地上，死于非命！

　　张起灵坐在原地，呆呆地看着这一切，整个人看起来十分的颓废，脸色没有一点血色！

　　“天意啊，天意啊！这是要彻底亡我龙虎山啊！”张起灵仰天大吼，有两行清泪无声无息地流了下来，看来是真的绝望到极点了。

　　我们这些人心里面也很紧张，都知道封山大阵那可是正一道祖师张道陵千年前留下的，为的就是危难之时，能够保护好龙虎山的安危。

　　那些封山大阵在千年的之中，每当战乱来临，龙虎山就会开启封山大阵，将自己与世隔绝，一旦妖魔来袭，他们也会开启大阵，阻挡住妖魔鬼怪的进攻。

　　但是今天，谁都没有想到保护了龙虎山上千年的封山大阵居然毁于一旦，这下估计不能善了，邪派的人一定会大举进攻，毕竟潜伏了二十年，为的就是魔涨道消，而现在就是一个千载难逢的机会。

　　“听我说，我们先回去商量一下该怎么办，不能就这么被动的被邪派攻上来！”陈玄大手一挥，关键的时候站了出来，让我扶着张起灵先返回道观里面再说。

　　回到了道观里面之后，叶景华那些人又在闹事儿，说什么都怪张起灵，要是不封山，他们早点离开就会没事儿了，还说为今之计只能够把真正地帝命之人交出去。

　　“毕竟留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“你给我闭嘴！”

　　叶景华嚣张的气焰真是越来越过分，连一向最镇定的陈玄都忍不住开口呵斥他，可想而知贪狼星是有多桀骜不驯。

　　“我说的也是实话嘛，总不能咱们这些人都死了吧，要是咱么都死了，那天下谁来救？”叶景华两手一摊似乎很有理的样子，与他站在一起的有不少人，都是受他的鼓动。

　　情况不容乐观，原本就很糟糕，叶景华还在添乱，这让原本严峻的形势变得更加的严峻。

　　“但是如果只靠我们这些人，也同样救不了天下！”张起灵咬着牙站了起来，此时的他已经完全从刚才的颓废之中摆脱出来了。

　　依旧是虎目欲裂，胸中燃着一团烈火，张起灵这一回很强势地看向叶景华，没有像之前那样对他那么客气。

　　“哼！我们救不了，那他就一定能过救得了？”叶景华突然伸手，眼神不善的指着我，那意思已经很明确的，就是在向众人告知，我就是真正的帝命之人。

　　“他也不行，因为他根本就不是帝命，他只不过是一个可怜的天煞孤星罢了！”

　　估计张起灵也被叶景华的突然翻脸给吓了一跳，可能他觉得叶景华不会在没有任何证据的情况下，直接说我就是帝命之人，然而叶景华是贪狼星，贪狼星的性格就是做什么事情从来都是不计后果，而且没有人可以劝得了，只有破军星可以压制他。

　　“呵呵！张起灵，你别再掩饰了，他就是你找回来的破军星，是真正的帝命之人，只不过你在他身上做了手脚，让我们这些平庸之人看不出来而已。”叶景华当场撕破脸，而且当时正派所有的面撕破脸，这让张起灵的处境十分的为难。

　　承认吧，不能，因为一旦承认了那些人肯定会把我给绑起来的，但是不承认吧，总不能欺骗所有的正派人士吧。

　　所以张起灵为难了，他反复的跟大家强调我就是一个可怜的天煞孤星，真的不是什么帝命之人，只可惜信他的人不多，毕竟人都怕死，能够苟活自然有人会不愿意去死。

　　“赵乾真人，你的道行足够深，而且看人的能力应该很准，你来说说，这个人究竟是不是破军星？”当着所有人的面，叶景华居然向赵乾真人动刀，想要公然逼迫赵乾真人说出我的真实身份。

　　毕竟在正派人的口中赵乾真人基本算是神宗的正式传人了，让他再大庭广众之下说谎，这似乎不是他的风格。

　　赵乾真人一阵沉默，暂时没有回答，但是他的沉默也基本上让那些人确定我就是破军星的命了。

　　“陈玄前辈，都说您一辈子不说谎话，我想请您来算一算，看看这个人是不是真的就是破军星命？”叶景华没有继续逼迫赵乾真人，但是却转身问向了陈玄。

　　这下糟了！我当时就在心里面觉得这次可能真的藏不住了，毕竟陈玄真的是从来不说谎话，叶景华让他来作证，现在就是想让我自己往油锅里面跳。

　　我看着陈玄还在装模作样的掐算，还有张起灵那眼中的怒火，以及赵乾真人的沉默，心里面有些不忍。

　　无奈地叹了一口气，我缓缓地从人群中走出，面向叶景华犀利的目光，我一点都没有害怕的样子，我也不明白究竟是怎么回事儿，虽然叶景华很强大，但是他在我的眼里始终都是手下败将。

　　我就用这种姿态看着叶景华，至少在气势上已经牢牢地压住了他，让他连一句话都说不出来。

　　“对！我就是破军星！我就是真正的帝命之人！”心里面无风无波，感觉说出去之后，反倒平静了许多，也不知道为什么。

　　此话一出，包括叶景华在内的许多人全都瞪大了眼睛看着我，有些人还张开嘴巴，满脸不可思议的样子。

　　场面一时之间居然因为我的一句话静了下来，仿佛掉根针都能够听见声响。

　　这样的情况持续了一段时间之后，叶景华突然仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈！张起灵，这回你还有什么话可说的，你这样是不是包藏祸心，想要把我们都拉上一块死！”

　　叶景华这话很毒辣，直接攻击张起灵，然而张起灵却等着眼睛看向他。

　　“你懂什么，这是为了天下苍生！”

　　“屁的天下苍生，明明是你自己包藏祸心，把真正的帝命之人藏起来，然后让我们跟邪派人对抗，把我们都耗死，然后你就可以坐享其成了是吧？”

　　“小辈住口，休得胡说八道！”关键得时候陈玄再次出声呵斥了叶景华一声。

　　叶景华本来还想顶嘴来着，但是当他看见陈玄脸上的怒气还有赵乾真人脸上也带着杀气，他就感觉有些不妙，及时的收敛住自己，只是冷哼了一声，带着那些闹事儿的人转身就走。

　　“反正人家只给了三天的时间，我看你们能够怎么办？”

　　叶景华那些人走了之后，陈玄幽幽地叹了一口气。

　　“果然是天意如此，谁都无法改变啊，该来的迟早还会来的！”

　　赵乾真人跟张起灵两个人一直都没有说话，不知道在想些什么，只是当我试着跟他们建议说，“不如就让我走吧，这样也能减免一些麻烦。”

　　“不行，你不能走，山下的邪派全都想要你的命，尤其是云宗的人，据我估计那小兔崽子肯定是回到了云宗，他可跟你一样，也是破军星命，而且这世上不可能有两个破军星命同时存世，一旦你的命改回来了，很可能就是他灭亡的下场！”

　　“所以你活着，对他就是个威胁，你死了他才能够安心，只要你一下山，他肯定会想出各种办法要了你的命！”张起灵使劲地摇了摇头，陈玄也在一旁摇头，都不让我走。

　　“先回去再说，肯定还会有办法的！”赵乾真人拍了拍我的肩膀，让我跟着他们几个一块回到屋子里面去了。

　　期间我们一直都在讨论着怎么冲出去的事情，也设计了好几个方案，但是每一个方案似乎都行不通，就算是行的通，那也是极其冒险的，搞不好这里所有的人都会死，陈玄说他们不能冒这个险，还是想想其他的办法。

　　时间一分一秒的过去了，又是一个黑白昼夜，由于正一观外面也有法阵，所以待在观里面还算是安全的，几个人想了一个晚上也没有想出什么好的主意过来，而叶景华在这期间也先后闹了好几次的事情，每一次都让我们心烦意乱。

　　天边渐渐露出了鱼肚白，又是一天过去了，赵乾真人提醒我，俞琳还有两天的时间，让我快点付出行动，不然晚了就彻底没救了。

　　我点点头，说自己知道了，只不过现在还没心思去想那些事情，只想着该怎么帮助他们解围。

　　屋子外面又传来了声音，似乎这回又发生了什么事情，但是我们几个人心中都清楚，这回发生的事情多半是不好的事情。

　　果然，不到一分钟的时间，就有人敲门，喊着张起灵，说山下面有人上来了。

　　听到这话额张起灵，立马走出去，问他是什么人。

　　“不知打，蒙着脸，说有话对帝命之人说，还说他说的话，帝命之人一定很想知道。”那个道士很慌张地说道，而且看他的样子，似乎还有第二句话想说，只可惜张起灵没有给他机会，而是扭头让我不要上当，说搞不好就是外面的邪派骗我出去。

　　“无妨！应该没有什么事情，可以去看一看！”陈玄开口说道。

　　于是我们几个人就出去了，走到正一观外，我就看见一个浑身包裹着黑布的人，跟之前我杀的那个人差不多，他看见我来了之后，冷笑了一声。

　　“初次见面，送点礼物，还希望你能够笑纳！”那人说完就把一个黑布包裹朝我扔了过来，包裹里面装的东西跟一个足球一样。


第十五章 欺人太甚

　　“哼！少耍花招！”我暂时没有去碰那个包裹，因为我闻到了一股浓浓地腥味，加上之前被下了诅咒的经历，让我对待邪派中的人是小心小心在小心，不敢有一丝的大意。

　　“放心吧，你们现在已经是瓮中之鳖，我们想要你的命，那是易如反掌，而且我觉得……”那人停了一下，示意我打开包裹看一下。

　　“而且什么？”我目光如炬，死死地盯住了他那双阴森森的眼睛。

　　“而且我相信你一定会喜欢这个礼物的！”我说完还发出阴森森的笑声，听得我头皮都有些发麻了。

　　为了以防万一，遭到对方的暗算，张起灵先让一个手下的人去打开看看。

　　结果那手下的人一开始包裹之后，吓得大叫一声我的妈呀，然后扔掉手中大的包裹，不要命地跳开了，整个人脸都吓的苍白。

　　这下张起灵还真以为里面有什么暗算的东西，他没有再叫任何人去打开包裹，而是自己咬了咬牙，走上前去打开包裹。

　　包裹打开的一瞬间，我紧紧地盯着张起灵脸上的变化，发现他在那一刻，居然瞪直了眼睛，仿佛看到什么不可思议的事情一样，嘴巴都张开了。

　　真的，我从来没有见到过张起灵这般恐怖的神情，赶紧趁着他还不缓过神来，一把从他的手中抢走包裹，迅速打开，就往里面看了一眼。

　　“不要看！”

　　张起灵很着急地对我吼道，无奈为时已晚，我还是看见了包裹里面得东西，那一刻，我感觉我的心脏都停止了跳动，眼睛的瞪得死死地，看着里面不可思议的东西，我连一口气都不敢喘。

　　那一幕，血腥无比，恐怖如斯！

　　因为在包裹里面我居然看见一个很熟悉的人，不，是一个很熟悉的人头，脸上爬了不少肉蛆，天灵盖碎开了，流了一包裹白白的脑浆，恶心的我差点都要吐出来了。

　　除此之外，他的眼睛瞪得大大的，眼眶里面还有肉蛆在爬动，最不可思议的是，其中一颗眼珠子居然有两个瞳孔，而且我还在两个瞳孔之中看见了我的脸！

　　“啊！”我也被吓得差点丢掉了包裹，全身都在那一瞬间湿透了。

　　紧接着，我心中突然一阵抽搐，蹲在地上，绞痛起来。

　　“前辈！”我无比难过地说了两个字，因为在包裹里面的人头不是别人的是，正是重瞳老者的人头。

　　意识到这些的时候，我心中除了恐惧，更多的愤怒和伤心，因为重瞳的老者是为了救我，才特意下山，说去南疆找大巫师来给我解咒。

　　可是令人绝望的是，他才刚下山就惨遭邪派人士的毒手，死于非命，而且还尸首两地，实在是凄惨至极，让我想起来就想哭。

　　“怎么样？破军星，这个礼物喜欢吗？”对方说完再次阴森森地笑了两声。

　　我怒火中烧，瞪着眼睛看着那个人，牢牢地锁定他，一步一个字，走了七步，说了一句：“狗也，莫欺少年穷！”

　　“哈哈哈！”

　　我的话说完之后，对方仰天大笑，似乎一点都没有将我放在眼里。

　　那一刻，我的内心之中涌出一难以言表地冲动，感觉自己的每一个细胞都在燃烧，大手一挥，遥遥指向对方，用一种我从来没有用过的语气呵斥对方。

　　“朕，要你死！”

　　说完之后，我一步一步地朝他迈了过去，也就是在一刻，一种很不可思议的事情发生了，那就是我从对方的眼中居然看到了恐惧，还有绝望，他已经完全没有刚才嚣张的样子，而是双腿发软，浑身居然发抖。

　　“帝……帝……”他狠狠地抹了一把自己额头上的汗就像是被一座山压在身上一样，居然朝我跪了下来，看都不敢看我了。

　　我也没有想到居然会发生这种事情，动作稍微停滞了一下，感觉自己又变回原来一样。

　　也就是这一瞬间，我看见对方转身就跑，头也不回。

　　“告诉你们，最好把他绑好自己送下来，否则，以我们的手段，每天都会给你们送大礼的！”说完之后，他就已经消失在我们的视线之中了。

　　足以见得，他的道行十分高强，绝非我能够对抗的，但是就是这样的一个人，刚刚居然被我吓得跪在地上。

　　而且扭头看我身后的人，包括陈玄在内，都是满头大汗，全都在不停地喘气，好像刚才承受了不可承受的东西一样。

　　“帝……帝王威压！”陈玄抹了一把自己额头上的汗水，瞪着眼睛看着我跟我说了这三个字。

　　我不明白陈玄说的话是什么意思，就详细的问了一下。

　　“这种威压，乃是俯瞰众生，藐视天下的威压，除了天生的帝王之外，还会有谁能有这般威压！”

　　陈玄说着有擦了一下自己额头上的汗，这时我才知道，刚才那个人被我给吓得有多狠，因为我也没有想到无形之中，我居然产生了帝王的威压，难怪他刚才朝我下跪，估计是被我吓到了。

　　转了个身，神情没有像刚才那般愤怒，而是眼里闪烁着泪水，心中在不停地自责。

　　重瞳的老者走了，就这样匆匆忙忙地走了，而且他的死，究其原因，全都是因为我。

　　“哎！可惜可惜啊，无道门就这样断了传承啊！”赵乾真人说着也开始难过感慨起来。

　　我听赵乾真人一说无道门，当场大惊，因为无道门我听过，那是只在传说中存在过，相传他们每一代只有一个人，而且每一个人都是了不得的人物，难怪老者是重瞳，原来是无道门的。

　　这可惜现在他死了，还没来的及将无道门的传承传下去就死了。

　　我难过至极，抱着腥臭的头颅不想放，那一刻，我感觉地不再是恐怖，就像是抱着自己得亲人一样难受。

　　“哎，好了，找个东西装起来吧，无道兄死的这么悲惨，灵魂肯定得不到超生，我们还是把他的头放在祖师爷的金身钱烧香祈祷吧，希望能够让他在下面好受一些！”张起灵也很难过的朝我摇了摇头，然后想要从我的手中拿走包裹，可是我不给，最后，他对我又是劝又是抢的，才将老者的头抢走。

　　那一刻，我真想哭，虽然我们在一起的时间不多，但是老者跟老神棍在我心中的地位都是一样的，师父一般的存在，就这样没了。

　　就像是丢了自己的灵魂一般，我像一具行尸走肉一样走回了道观内。

　　刚走回去，就看见叶景华那些人不善的朝我围了过来。

　　“干什么？”张起灵看到那些人的眼色有些不对劲，应该是冲着我来的。

　　“不干什么，就想问问他，害死人的感觉好不好受！”

　　“住嘴！”

　　叶景华冷嘲热讽地说我，惹得张起灵一阵大怒，当场让他住嘴。

　　可惜叶景华听都不听他的。

　　“住什么嘴，难不成让这小子一直留在这里，把我们一个个全都害死不成？”

　　在听到这句话后，我心里面居然有些颓废，也没有一点想要生气的样子，反倒是张起灵，他又跟叶景华两个人吵了起来。

　　“哼！你以为只要把沈浩交出去，山下的那些邪派的人就能够善罢甘休，告诉你，你想多了，如果不信的话，好好问问二十年前跟那些邪派战斗过的人，当年的邪派什么时候说话算话过！”

　　张起灵这话让叶景华有些语塞，他憋红了脸，冷哼一声，终于是没有继续再爆发。

　　“好了，回去睡一觉吧，睡醒了一切都会好起来的！”张起灵说完便拍了拍我的肩膀，赵乾真人他们也是都安慰了我一下，让我不要太过于自责，然后都回房间去了。

　　我也是一个人茫然地回到了自己的房间，躺在冰冷的床上，脑海之中不断地闪烁着重瞳老者生前的种种，而且还得想着日后怎么跟老神棍说这件事情，毕竟他们两个关系那么好。

　　就这样想着想着我突然睡着，还做了个梦，梦中我看见重瞳老者冲着我笑，跟我挥手告别，让我心中一暖，感觉眼角的泪都流了出来。

　　那个梦，真的让我感觉就是重瞳老者再跟我托梦一样，只是当我从梦中回归现实的时候，我的右眼突然有些难受，而且还有些火辣辣的疼痛，搞得我快要失明一样，难受的狠。

　　右手捂着眼睛，我走出了门，本来想出去找一下赵乾真人，让他帮我看看，我是不是又被什么东西给诅咒了，可是刚刚打开门，就看见有一个小道士正在敲张起灵房间的门。

　　那个小道士一脸神色匆匆的样子，不停地敲着张起灵房间的门，好像发生了什么大事儿一样。

　　“又出了什么事情了？”张起灵有些疲惫的走出来了。

　　“不好了，我们刚刚准备把老前辈的头放在木盒子里面装殓，但是在装殓大的时候，突然发现他右眼的眼珠子被人给挖走了！”那个小道士手舞足蹈，脸上露出一副很害怕的表情跟张起灵说道。


第十六章 心动

　　“什么？”张起灵大惊失色。

　　“眼睛……眼睛不见了！”那个小道士浑身打啰嗦说道。

　　这下张起灵一下子就跳了起来！

　　毕竟人死为大，重瞳的老者都死了，而且还是身首异处，别的就不多说了，就算是化成鬼魂也是个没有脑袋的鬼魂。

　　可现在唯一剩下的脑袋，突然之间眼睛又不见了！

　　而且张起灵也知道重瞳老者的右眼是重瞳，很珍贵的东西，现在不见了，很邪门，也很蹊跷。

　　“走，去看看怎么回事儿？”

　　张起灵说完立马起身赶往道观里面的一处大殿，那里有正一道张道陵祖师的金身。

　　看到张起灵那么着急，我也跟着着急起来，就追上了张起灵，赶过去跟他一起去大殿里面看了一下。

　　到了之后，打开装殓重瞳老者头颅的木盒子，发现头颅上面的眼睛果然不见了。

　　“你们有没有看见什么人进来过？”张起灵十分紧张地问道。

　　“没有！”那几个人全都拼命的摇着脑袋，说他们根本没有看见什么人进来。

　　“那就奇怪了，没有人进来，眼睛怎么会不见了，而且据我所知，无道兄的眼睛是重瞳之眼，能够看破虚妄，目至天际，有人打他眼睛的主意也不是不可能！”

　　听张起灵这么一说，我倒觉得也是。

　　点了点头，我使劲揉了揉自己的右眼，感觉就跟进了沙子一样难受，都揉出水了，眼睛还是难受。

　　“你怎么了？”张起灵看到我的样子有些不对劲。

　　我摇了摇头，跟他说可能自己这几天熬夜熬的厉害，没睡好觉，眼睛一揉就很容易流水。

　　听了我的解释，张起灵并没有怀疑什么，而是点了点头，叮嘱了我几句，让我这几天一定要好好注意一下。

　　然后他就让我回到自己的房间里面去，自己则是留在了大殿里面，好好为重瞳老者祈祷祈祷。

　　然而我并没有回到了自己的房间里面去，而是去看了一下俞琳。

　　可是我还没有靠近俞琳的屋子，就听见里面有不停摔东西的声音。

　　“骗子骗子，全都是骗子，啊啊啊！”

　　听见俞琳在屋子里面的动静，我心里面一紧，觉得俞琳应该是知道了些什么东西。

　　赶紧敲了一下门，喊了一声俞琳，让她给我开门。

　　但是俞琳不仅没有开门，反而朝我这边扔东西。

　　“沈浩你个骗子，给我滚！”

　　一听这话，我就可以确定俞琳一定是听到了什么事情，所以才会这样激动的。

　　想到这里，我也顾不上俞琳生不生气了，强行把门推开走了进去。

　　刚推开门，迎面就飞了一个茶杯，若不是我躲闪的快点，肯定会砸到我的脸上。

　　“俞琳你怎么了？”我忧心忡忡地问道。

　　“滚！”俞琳冷冰冰地跟我板着脸。

　　虽然心里面知道究竟是怎么回事儿，但是我还是仗着脸皮厚朝俞琳走了过去。

　　“滚！别靠近我，恶心！”

　　但是俞琳的话我根本就不听，不管她怎么骂我，我还是看着她，问她究竟怎么。

　　“别告诉我你不知道这事儿，对我少假惺惺的了！”她说完便背对着我，不让我看见她那已经看不见的眼睛。

　　“什么事情啊？”我继续假装不知道，从她的后面抱住了她。

　　但是刚抱住她，她就将我的甩开。

　　“拿开！”

　　“沈浩，我真是看透了，没想到你居然是这种人！”

　　“我是哪种人了？”我继续问道。

　　“你自己知道，不要来问我，总之我就是宁愿死，也不会跟你做出那种事情的！”俞琳说完了之后，又再次赶我走。

　　我总算是确定，俞琳肯定是知道了自己身体的不对劲，而且她应该知道她现在只能够跟我阴阳调衡才能够活下去。

　　这应该是赵乾真人告诉她的，毕竟之前赵乾真人都跟我说了好几次，让我赶紧行动，而我还在考虑该怎么跟俞琳说这事儿，他等不及了，觉得我应该早点跟俞琳阴阳调衡，所以才告诉俞琳事实的吧。

　　所以现在俞琳生气一点都不奇怪。

　　“哦，是赵乾真人告诉你了吧！”我问道。

　　“哼！”俞琳冷哼了一声，并没有回答我。

　　“我知道你心里面想什么，肯定觉得我是那种登徒浪子，想要趁机占你的便宜是不是？”我依旧靠近了俞琳，伸出手，想要从她的身后抱住她。

　　但是俞琳好像能够感觉到我的企图，果断的挣脱开了。

　　“哼，如果你要是那种人，我反而还会便宜你，但是你现在连那种人都不如，你在我的眼里就是一个彻头彻底的人渣，人渣！”俞琳的情绪十分的激动，让我很担心她，毕竟她现在的身体本来都很虚弱。

　　“沈浩，我恶心你你知道吗？明明根本不喜欢我，却要违背者自己的良心，说你喜欢我，对我一见钟情，你假不假啊？”俞琳说着又狠狠地推了一下我，不让我靠近她。

　　我有些无奈，不知道说什么好了。

　　“我没有，我一直都是很喜欢你的！”我继续强词夺理说道。

　　“够了！你别再撒谎了，没用的！从我们第一次见面到现在，你的所作所为我全都看在了眼里，在你的眼里，从来都没有俞琳的影子，从来都没有！”俞琳说着居然又哭了起来。

　　我一把抓住了她的手，很想告诉她，我有。

　　可是话还没有说出来，俞琳就突然转过身来，在我毫无防备之时，一下子吻在了我的嘴上。

　　我真是被她搞糊涂了，不明白她怎么又这样了。

　　但是下一刻，我的嘴唇就被狠狠地咬了一下，鲜血流了一嘴，咸咸的。

　　“呵呵！你别再骗我的，一直以来，在你的眼里，我还不如一个鬼，一个只有背影的鬼，我知道，可能从一开始见面，我就喜欢你，没错，我是喜欢你，我甚至会幻象自己会好好跟你在一起的，但是我没想到自始至终你喜欢的永远是她，而不是我，我还不如一个鬼呢！”

　　面对俞琳的话，我想说些什么，但是还没开口，俞琳又接着说了。

　　“你可怜我，同情我，不惜说谎来欺骗我，为的就是想要救我的命，我很感激你沈浩，真的，我真的很感激你，但是我告诉你，我俞琳这辈子最最不能忍受的就是谎言，就是欺骗，我不能忍受，你知道吗？”俞琳哭着朝我大吼道。

　　我也不知道为什么，从那一刻开始，突然感觉俞琳在我的心中已不仅仅是可怜了，还有一种我无法言喻的感觉，很酸楚，却又很感动。

　　“我没有骗你，我真的已经喜欢你了。”说这话的时候，我感觉很随心。

　　但是俞琳没有相信。

　　“还想接着骗我是吧，我告诉你我再也不会相信你的鬼话了！”

　　俞琳说完突然转身坐在了床上，开始疯狂地脱自己的衣服。

　　“不就是想要救我，为了我好吗，好啊，我求之不得呢，反正我那么喜欢你，跟你做也没有什么后悔的！”

　　看着俞琳几乎破罐子破摔的样子，我心里面真的很不是滋味，连忙上前死死地按住了她的手。

　　“怎么了？你不想了是吗？”俞琳不肯停下来，反而拉着我的手往她身上那里碰。

　　我感到很吃惊，身体上心理上都在抗拒。

　　“不是俞琳，你到底想要干什么啊？”我拉回了手，双手捧着俞琳的脸蛋问道。

　　“做你们男人喜欢做的事情呗，不就是想要我吗，还有想要救我，我很乐意，请吧！”俞琳说着话的语气相当的冷漠，让我心里面十分不好受。

　　我也不知道自己是怎么回事儿，看见俞琳这样对我，心里面居然会莫名其妙的疼痛起来，很难受，连呼吸都难受起来。

　　捧着俞琳的脸，我看着她那已经看不见任何东西的眼睛说，“我承认之前我是有说谎，但是从此刻起，我真的不能没有你！”

　　说完我再一次吻上了她的嘴唇，而且这次不管俞琳怎么推我，怎么咬我，我都死死不想放开她。

　　我也不明白自己这到底是怎么了，就是不想俞琳不开心，就是想要她活下去，就是想要为了她好，我不知道我是不是爱上她了，但是至少这一刻，我想告诉她，我其实也想要她。

　　就这样俞琳终究是没有挣扎了，而是顺从的倒在了我的怀里面了，我本想顺从天意，就此把事情给办了，但是俞琳这个时候已经被我的温情给融化了，她按住了我的手。

　　“给我一天时间好吗，让我准备准备。”此刻的俞琳终于是相信，我的心里面有她，所以没再跟我继续闹别扭了。

　　“好！”我淡淡地答道。

　　“砰！”话刚刚说完，俞琳房间的门就被人一脚给踹开了。

　　“沈浩，给我滚出来！”声音十分洪亮，来人气势汹汹，杀气十足，一看就知道是叶景华。

　　“干什么？”被人打搅了，我自然很不爽，尤其是对方一直以来对我都嚣张跋扈，实在是是可忍孰不可忍！

　　“不干什么，要你的命！”站在门口的叶景华咬着牙，仇恨般地看着我，手中拿着那把能够斩灭人灵魂的匕首！


第十七章 茅山道统被灭

　　叶景华说完就跳了进来，一副跟我杀了他亲爹似的，拿着匕首就朝着我捅了过来。

　　我不敢跟他正面交锋，毕竟他可是茅山派的传人，不仅道行比我高，估计武功也比我厉害不少。

　　连续躲闪了好几下，叶景华始终没有近的了我的身。此刻的他就像是一头发了疯的野兽贪狼一样，虎视眈眈地看着我，只要我一不小心，他随时都有可能将我撕成碎片。

　　“你们都进来，一起宰了他！”叶景华自己没办法进我的身，就朝门外面吼了一嗓子，当场就进来好几个人，手中全拿着家伙，都是一副跟我有深仇大恨的样子，让我很是不解，究竟发生了什么事情。

　　一看这情况，我立马感觉不妙，就想要跳窗户逃跑，但是刚想跑，发现叶景华又奔着俞琳而去了。

　　“干什么你？”我及时呵斥了一下叶景华，因为我发现他想要对俞琳下手。

　　“哼！你女朋友吧，长得多漂亮吧，你要是不介意的话，我可以帮她变变脸。”

　　“住手！”我紧张了，没想到所谓的贪狼星不仅狡诈，而是十分歹毒，若是这样的人以后在我的身边辅佐我，那肯定会惹出不少的麻烦。

　　“要住手也行，现在自己乖乖地站着不动，不然的话，我就让你好看！”叶景华说着就勒住了俞琳的脖子。

　　我看见俞琳想叫，但是被勒住了脖子，却叫不出声来。

　　“好，我不动，你别伤害她！”我就真的站在原地不动了，看着那几个人朝我们虎视眈眈地走了过来，一副想要将我大卸八块的样子，我心里面就有些发毛。

　　这个时候，可能叶景华看到我已经被围住了，跑是跑不掉了，就松开了俞琳，大笑一声，朝我扑了过来。

　　“沈浩你快跑，别管我啊！”俞琳看不见我，只能凭着感觉朝我吼一嗓子。

　　可惜我已经跑不了了，我跟俞琳说我会没事儿的，还说我一定不会跑的，因为跑了，她怎么办。

　　“死到临头还嘴硬，送你往生去！”叶景华说完之后举起匕首就朝着我的心脏狠狠地刺了过去。

　　就在那一刹那间，我想躲闪，可惜身体突然被人架住，根本动弹不了，只能够眼睁睁地看着匕首距离我的胸口越来越近。

　　“混账，给我住手！”门外一声怒吼，与此同时，一道无比迅速的身影突然出现在我的身前，以迅雷不及掩耳之势，伸出他干枯而又瘦弱的手，一把擒住叶景华停留在空中的手臂，扼住他的手腕，狠狠地一掰，当场我就听见骨头断裂的声音，紧接着还有叶景华惨叫的声音。

　　直到这个时候我才看清楚，站在我面前的不是别人，真是陈玄，他刚才无意之间露出的那一手，真是吓到了我，实在是太快，太厉害了，以前我除了看到鬼媳妇有这么快过，还真没看见有哪个人还会有这么快。

　　“混账！光天化日之下你就敢行凶，太过分了！”陈玄这回真的怒了，毕竟刚才要是他晚来一会儿，我肯定会死掉的。

　　还好他来的及时。

　　再看叶景华，他蜷缩在地上，手臂骨头碎裂的疼痛让他哀嚎不已，但他依旧用一种仇恨似的眼神看着我。

　　“因为他该死，害的我们茅山一派被连根拔起，现在我们茅山已经被那些邪派的一把火给烧了个干干净净，什么都没有了，人都死绝了！”

　　“什么？”这回就连陈玄也是大吃了已经，没有想到叶景华说出来的事情居然如此惊人。

　　“我们茅山被灭了，祖宗十八代的坟都被邪派给掘了，你说发生了什么！”叶景华说着突然趴在了地上，痛哭流涕。

　　事情到了这里，我也总算是明白叶景华为什么会这么恨我了，而且我很难想象，茅山一派自古以来都无比强盛，茅山秘术天下第一，无人能敌，根基十分深厚，怎么就突然被人给灭了道统，连祖坟都给挖了！

　　这在我看来就像是天方夜谭一样，然而叶景华哭出来的眼泪告诉我，他没有说谎，茅山一派被灭掉了。

　　“都怪他，都是因为他，要是我们早点把他交出去，我们茅山一派就不会被人给灭了道统，那么多的师兄弟就不会白死了！”叶景华说着又用他仇恨似的眼神看着我，恨不得把我给吞了。

　　叶景华的话说的陈玄也不知道该说什么是好，毕竟茅山算是正派里面的一根顶梁柱了，现在却突然倒塌，实在是让人有些接受不了。

　　“景华，虽然你现在很难过，很伤心，但是有一件事情我现在不得不告诉你，那就是你们茅山被灭了道统，不能怪沈浩，这乃是天命所致，因为天下将要大乱，死门大开，生门大乱，到时候浩劫来袭，几乎所有的道统都要覆灭，所以……”

　　“够了！”陈玄的话还没有说完，就被叶景华给生生的打断了。

　　“我不想再听你瞎说了，我要你亲口告诉我，为什么不能杀沈浩，他在我的眼中就是一个废物，但是为什么他在你们眼中就有那么大的作用！”叶景华咄咄逼人。

　　可惜面对他的咄咄逼人，陈玄还是果断的摇了摇头。

　　“不能说，这乃是天机！”

　　“哈哈哈！天机，天机就是不知道，就是你们这些骗子拿来糊弄人的！”叶景华苦笑着从地上站了起来，狼狈着往外面走。

　　“不过不要以为有你们保护，我就拿他没办法，迟早有一天，我要让他把欠我们茅山的都还回来！”

　　叶景华说完之后，又带着人离开了，这一回他尝到了苦头，而转过身来的陈玄只能默默地叹了一口气。

　　“贪狼星性格冲动，难以约束，所以你得多上点心！”陈玄对我说道。

　　我点了点头之后，他有对我说：“离天下大乱不远了，死门马上就要开启了，到时候我们这些老东西可能都会不在了，记得，无论何时都要保持理智的头脑，清醒一点，因为未来的天下只能够靠你了。”

　　陈玄说完之后，就背着双手，离开了房间。

　　而在他走了之后，俞琳哇的一声突然哭了起来。

　　我本来还以为俞琳是被吓着呢，但不想俞琳却跟我说，“沈浩你真傻，明明可以自己跑掉的，还要为了我差点丢了命，值得么？”

　　面对俞琳的质问，我笑了笑。

　　“值得！”

　　说完俞琳又是泪眼婆娑，我当天在俞琳的房间里面留了很长的时间，一直都陪着她，安慰她，让她放宽心，不要太担心自己的身体，还跟她说，赵乾真人跟我们两个说过，一旦阴阳调衡，应该不会有大碍的。

　　就这样，我也算是安慰了她很久，她才乖乖地睡着。

　　在俞琳睡着之后，我一个人独自走出了屋子外面，看着头顶上乌云密布的天空，我心里面多多少少有些不是滋味。

　　此刻我唯一能够想到的就是鬼媳妇那张红衫飞舞的背影，有时候，我多想告诉鬼媳妇，我爱她，我多么想自己的心中只有一个她，能陪着她一起到老，最后到死，做鬼也跟她在一起，那么多么幸福的一件事情。

　　然而俞琳的闯入却让我的心彻底打乱，我不明白自己到底是不是真的有点喜欢上俞琳，还是我自己仍然同情她，想保护好她，但是我明白我对鬼媳妇的那份纯纯的爱，已经一去不复返了。

　　“算了，缘分还是问上天吧！”叹了口气，在院子里面坐了很久的我还是回去了，在我回去的时候，我感觉到自己的身后有一道熟悉的目光好像在看着我，回头一看，却发现身后空空如也，什么也没有。

　　就这样，带着无尽的思念，我沉沉地睡过去了。

　　早上我醒来的时候，是被人吵醒的，因为道观的外面又发生一些事情，昨天是茅山派被灭了，今天还不知道是哪个门派又被灭了。

　　带着一身疲惫不堪的心，我缓缓地走出了房间，也走到大门前看了看，发现大门已经被人给里三层外三层堵住的严严实实。

　　费了我好大的功夫跟力气，我才挤进去。

　　进去的那一刹那，我看见地上全都是鲜血，而且眼前又出现那日不可思议的一幕。

　　眼前的地上，躺着十几个全都没有了手脚，也没了眼睛的人，鲜血染红了大地，看起来是那么的凄惨。

　　那十几个人估计都是被疼死的，只剩下最后一个还在苟延残喘。

　　这种景象，我一眼就认出来，这种残酷的手法，历史上就有过，叫“人彘”。

　　“降魔岭的人？”张起灵看着那些人露出了疑问。

　　“咳咳！”最后那个苟延残喘的人咳嗽了两声，好像有什么话要说，但是他的嘴里面总是往外面流血。

　　“兄弟，走前还有什么要说的？”我上前靠近了那个人。

　　他咬着牙，口中含着血跟我说：“是云宗灭了我降魔岭，他们把我们剁掉了手脚，挖去了眼珠子，最后把我们扔到了这里，只为让我给你们带个话。”

　　“什么话？”我问道。

　　“他们说……说……说让帝命之人，自缚下山，还说……还说……噗！”

　　他的口中又吐出一口鲜血，眼看着就要不行了。

　　“还说什么？”我强行掐住他的命门，让他缓一口气继续说。

　　“还说他们手上有一个女鬼，是帝命之人最在乎的女鬼！”


第十八章 鬼媳妇有危险

　　“胡说，不可能的！”

　　听到了降魔岭那个兄弟所说的话，我当场情绪失控。

　　因为照他那么说，我在乎的女鬼，自始至终，从来都只有一个，那就是鬼媳妇！

　　而鬼媳妇的厉害，我是见识过的，当年在白江上面，杀的天昏地暗，就连鬼王都退避三舍，说谁被云宗绑走，我都可以相信，但是说鬼媳妇被云宗绑走，打死我都不信。

　　“噗……我……”降魔岭的那个兄弟似乎还有话说，但是看起来已经不行了，我又使劲掐了一下他的命门，只可惜这回行不通，他的嘴巴张的大大的，从里面涌出了大口大口的鲜血，将他要说的话给淹没了，而后浑身的神经一松，就这样默默无闻地走掉了，连个名字都没有留下。

　　一瞬间，我脑海里面各种画面都闪烁了起来，放下了那个兄弟之后，我赶紧快速地跑到了陈玄的旁边，请他帮我算算，看看鬼媳妇是否已经遇到了危险。

　　然而陈玄听了我的话之后，叹了一口气，很无奈地看着我摇了摇头。

　　“她跟你一样，早已遁出阴阳，不在五行！况且我所能够算到的仅仅局限于是人的范畴，其他人，鬼，仙之类的，我根本就算不出。”

　　听了陈玄的一番话，我木木然地点了点头，内心有些焦急，但是根本不知道该如何是好。

　　张起灵也发现了我的神情不对劲，就上来问我究竟发生了什么事情，我也没有隐瞒，就把刚才那个降魔岭兄弟临走前所说的话重复了一遍，并且还跟他说，“如果那个兄弟所言的话是真的，那么这个女鬼应该就是鬼媳妇了！”

　　我的话说完了之后，张起灵立马就开始提出疑问了，他说鬼媳妇不是一直都跟我在一起吗，怎么会被云宗的人给弄走了。

　　被他的话给狠狠地抽了一下，我抬起头，仰望着天空，说，“因为我伤了她的心，让她离开了我。”

　　这话说完之后，我就在心中狠狠自责，觉得如果鬼媳妇要真的是落入了云宗的手中，那肯定都是因为我。

　　可能也是看见了我的情绪有些不对劲吧，张起灵就安慰我，说应该不会是鬼媳妇的，还说搞不好真的是云宗骗我，让我自己下山去送死的。

　　“我觉得我们还是先回去，再商量商量，毕竟邪派的人都十分狡猾，我们必须要谨慎！”

　　张起灵说完我也点了点头，虽说鬼媳妇在我心中的地位无人能及，但是我还是不肯相信，云宗会有能力抓住鬼媳妇，即便他们手中养了鬼王，我也不相信鬼媳妇会被他们抓住。

　　可是刚刚跟张起灵一行人回去了之后，正当大伙还在大殿里面商量一些脱身之计时。

　　外面慌慌张张走出来了一个小道士，小道士看样子有什么很重要的事情，脸色都是苍白的，似乎遇见了什么不可思议的事情。

　　“怎么了？”张起灵直接让他说正事儿。

　　“云宗刚才有来人了，杀了我们好几个人，差点连我也一起杀了。”那个小道士慌慌张张地说道，显得极为恐惧。

　　“他们之所以不杀我，是因为他们让我给帝命之人带上一句话，让他今天太阳下山之前，务必自缚下山，不然他们会让帝命之人后悔终身！”

　　“什么？”一听那个小道士的话，我的眉头立马开始跳了起来。

　　因为我冥冥之中总是觉得鬼媳妇应该是遇到了危险了，难不成真的是云宗的人把鬼媳妇给抓住了，我有些不太相信。

　　“那人还说了，说女鬼是穿着红色的衣服，头发很飘逸，一直看不清她的脸！”

　　轰隆一声！

　　这话我听在耳朵里面，就感觉像是雷声一样，在我的耳边炸开。

　　红色的衣服？头发很飘逸，一直看不清她的脸？

　　这不是鬼媳妇，难道还能有谁？

　　我的情绪瞬间就激动起来，我也知道越是关键的时候，自己越要冷静，但是我就是冷静不下来了，因为我太在乎鬼媳妇了，在乎她比在乎我的命还要在乎！

　　看到我的情绪很紧张，张起灵感觉很不对劲，走到我的身边，对我施展了一下清心咒，让我暂时冷静了下来。

　　“别慌！可能真的是陷阱，云宗的手段我二十年前可是见过的，他们一向都是阴险狡诈，所以……”

　　“那万一要是真的呢？”我扭头看向张起灵，张起灵被我的话给噎住了，一时之间不知道该怎么回答我。

　　“算了，我想静静，让我一个人好好待一会儿！”我说完了之后，情绪很低落地回到了自己的房间，不想去俞琳的房间，因为我害怕俞琳知道了这件事情，心里面会胡思乱想。

　　回到了房间以后，我一个人把自己给关了起来，在心里面不停地回想着之前所听到的那些话，想着鬼媳妇有没有这个可能，真的被云宗的人给抓走了，要是真的被云宗的人给抓走了，我又该如何办？

　　这样想了很久，也没有想出个所以然来，最后还是决定去看一下俞琳，因为昨天我就跟她约好了，今天要把我们两个该办的事情给办了，虽说我现在根本没有心思去办这件事情，但是看一下俞琳我还是要去做的。

　　走进俞琳的房间，我尽量让自己放的自然一些，不想让俞琳知道鬼媳妇的那些事情，不然她会瞎想的。

　　“你来了？”

　　俞琳虽然看不见，但是还是听出来是我。

　　我应了一下，然后走到她的身边，轻轻地拉住了她的手，什么话也没说，实际上心里面还在想鬼媳妇的事情。

　　“对了，我已经准备好了，你随时都可以……”俞琳说不下去了，我不经意间扭头看了她一眼，发现此刻的她已经是满脸通红。

　　就问她怎么了。

　　“没……没什么！我是说，你随时……”

　　“恩？”我看着她发出了疑问的声音。

　　“随时都可以要了我！”俞琳说完之后，就一下子扑进了我的怀中，将她小巧的脑袋枕在我的大腿上，整个人看起来十分的娇羞。

　　可是她哪儿知道，我现在根本没有那个心思啊，鬼媳妇对我有多重要，这一点不用任何人说，现在传过来的消息一个比一个还要糟糕，我担心的要死，根本没有做其他事情的心思。

　　所以当俞琳扑进了我的怀里，主动送上门的时候，我是一点的情绪都没有，抱着她半天，什么事情也没有做，只是在心中一个劲的想着别的事情。

　　“怎么了你？”可能是感觉到我有些不对劲，俞琳就从我的怀中抬起头来，用手摸着我的脸问我。

　　我不想让俞琳知道我的不开心，就勉强着笑了一下，说：“没怎么！”

　　还跟她说了声对不起，说我还是第一次，心里面有些紧张，大白天的做这种事情，自己会有些接受不了，问她能不能晚上再做，那样我在心里面至少能够好受一些。

　　“行！听你的，晚上就晚上！”俞琳说完朝我笑了一下，两个如同月亮般的小眼睛还是那么迷人，即便是她已经完全失明，我还是觉得她的眼睛好看。

　　俞琳说完了之后，就继续躺在我的怀中，安静的像只小猫一样，一言不发。

　　在这个过程之中，我也是一句话都没有说，气氛显得有些压抑，一直到很久之后，俞琳才突然抬起头，从我的怀中起来。

　　“沈浩，你有心事儿！”俞琳的口气十分得肯定。

　　我被俞琳的话给吓了一跳，因为我已经尽量做好让自己开开心心的，但是没想到她还是察觉到了。

　　“没有！”我赶紧回答道。

　　“有！我眼睛虽然看不见了，但是心里面看的却更清楚了，从你一进门的时候，我就听到你的步伐比较缓慢沉重，而且还不时的叹气，一定是遇到了什么事情，不然你不会这样的！”

　　听着俞琳的话，我心里面有些吃惊，不想她的眼睛看不见之后，居然还能够感觉出来我的异常。

　　有些吃惊，但是我还是极力否决了俞琳的话，笑着跟她说，我只是有些激动的不知道怎么说话罢了。

　　“你不要骗我了，我能够感觉出来你有心事，真的！”俞琳很倔强地说道。

　　无奈之下的我，只能够点了点头，跟俞琳说我却是如她所说的那样，有心事，然后我避开了鬼媳妇的话题，把我跟叶景华之间的事情跟她说了一下，这下才算应付过去，让他没有产生怀疑。

　　“咚咚咚！”敲门的声音再次响起。

　　“沈先生，张起灵道长让你过去一趟，说有很重要的事情要跟你说！”

　　门外传来了焦急地声音，我知道肯定又是发生了更加不妙的事情，于是跟俞琳说了一下，让她等我，还说我去去就来。

　　在俞琳点了点头之后，我就推开门走了出去，根本不管身后的那个小道士还想继续跟我说什么。

　　跑到了大殿之中，我看见张起灵陈玄他们几个聚在一起，眉头紧皱的谈论事情，见到我过去之后，张起灵没有绕弯子，直接跟我说，“刚刚得到最新消息，云宗这回是动了真格，把他们隐藏多年的王牌也给带过来了，所以你媳妇应该……”


第十九章 云宗的底牌

　　“应该会怎样？”我双眼死死地盯着张起灵的眼睛，狠狠地吞了一口口水！

　　“应该被抓还是有可能的。”张起灵朝我点了点头说道。

　　听了张起灵的话，我心里面当时就咯噔了一下，毕竟张起灵都这么说了，我还有什么理由不去相信，不去为鬼媳妇感到担忧。

　　只不过，我还是不相信云宗居然有什么底牌可以抓住鬼媳妇，虽然之前我也听老神棍说过，云宗的手里面还留了一张底牌，这个底牌是他们云宗好几代人的心血，威力无比，但是到现在这张底牌究竟是什么，我不知道。

　　“能告诉我，他们的底牌究竟是什么吗？”我看着张起灵问道。

　　然而张起灵并没有回答我这个问题，因为此刻的他，正眉头紧锁，好像在想一些事情。

　　不过陈玄还是站出来回答我的这个问题。

　　“是一只鬼！”陈玄淡淡地说道。

　　虽然他说的很淡，但是我还是能够感觉到他说话时候那种极其认真的劲，这就说明他口中所说的鬼一定不简单。

　　“一只什么样的鬼，比鬼王还要厉害吗？”我看着陈玄问道。

　　陈玄低着头，稍微沉思了一下，过了好一会儿才回答我。

　　“什么样的鬼我也不清楚，但是可以肯定的是，这个鬼应该比鬼王还要厉害上十倍不止！”

　　“比鬼王还要厉害，而且还十倍不止？”我确信那一刻，我的眼睛瞪得比牛眼睛还要大，就像是听见了最不可思议的事情一样。

　　我不禁在心中想，究竟是一只什么样的鬼，居然可以厉害到这种程度，鬼王的厉害，我是很清楚的，像俞震那么厉害的高手，都只能败在了鬼王的手中，而且还是惨败，虽说鬼媳妇当初让白江鬼王退避三舍，可是鬼媳妇毕竟只是一个人，有多厉害，我也没见识过。

　　所以一听说云宗的底牌居然是一只无比恐怖的鬼的时候，我就开始在心里面担心，很担心鬼媳妇是不是真的被云宗给抓起来了，要是的话，那就真的不太好了。

　　“这只鬼至少已经有上百年了，甚至很有可能上千年了，毕竟只是我们听说云宗收服了这样的一只鬼就已经有上百年的时间了，谁知道究竟有多长的历史。”陈玄再次说的让我心惊肉跳。

　　我不禁在心里面想，百年前都已经被云宗收服了，那个时候如果我猜的不错的话，应该会比鬼王更厉害，不然云宗怎么会耗费了好几代人的心血去圈养他，而比鬼王很厉害，至少也需要好几百年，甚至上千年的道行修炼才行，所以搞不好这只鬼还真的上千年了。

　　我在心里面忐忑的同时，陈玄又告诉我一个惊人的事实。

　　“云宗最精通的就是养鬼之术，和摄魂之术！可以说，当年真是云宗养了大量的厉鬼，还有十几个鬼王，才打的我们正派人士练练败退，若不是关键的时候张天师力挽狂澜，请出正一道张道陵祖师的金身，来了个破釜沉舟，背水一战，恐怕正派早已败亡，如此可见云宗的实力之强，究竟有多厉害。”

　　云宗最辉煌的时候养了十几个鬼王，这事儿我还是知道的，但是没想到是在二十年前出现的，而且当时还差点把正派人士都给灭了，这话说得让我心惊胆战，真是越来越觉得云宗恐怖，这鬼媳妇万一落到了他们的手中，以现在正派的力量，就算是倾巢出动，也无济于事啊！

　　“当年那么惨烈的一仗，云宗都没有出动最后的底牌，看来是图谋甚大，此次居然把底牌给带出来了，看来是下定了决心置你于死地啊！”陈玄无奈之下叹了一口气。

　　可是我还是想知道，那个鬼究竟是什么来头，所以就问了一下陈玄。

　　这回陈玄没有再继续说了，而是让赵乾真人代替他说一下，他本人则是又皱起了眉头，掐算起来了。

　　赵乾真人看来也是了解了不少，神情很慎重地告诉我：“这个鬼很不一般，据说当年云宗为了降服它，是倾巢出动，死伤过半，当年得云宗宗主还被这个鬼给重伤致死，最后是所有人用人海战术，费了七天七夜的时间，打的那个鬼精疲力尽，最终被收服了。”

　　我的乖乖啊！听着赵乾真人说的话，我对云宗打的恐惧感又增加了几分，我的妈呀，那么厉害的一个鬼，居然把云宗当时的宗主都给打死了，而且死伤过半，要知道云宗一直都是邪派中最强的一派，实力之强没有一个门派敢向他们挑衅，但是就这样的一个门派，居然被一只鬼给杀的血流成河，死伤过半。

　　这样说来，那只鬼在当时已经无人能敌了，而且现在又过去了百年，百年的时间，那只鬼的道行恐怕又再上一层楼，而且加上云宗的独特养鬼秘术，肯定已经变得恐怖不能再恐怖了。

　　难怪一听说云宗把底牌给带来了，陈玄还有张起灵他们都是愁眉不展，因为根本战胜不了啊。

　　“曾经有人偷窥天机，无意之间看见一只鬼撕裂天地，搅乱地府，搅得天下大乱，而且还算过，那只鬼很有可能就是云宗手中的那只！”

　　“撕裂天地，搅乱地府？？”不可思议，很不可思议，连地府都敢乱闯，这天下间还有什么人能够降服它，难怪云宗会处心积虑，即便是败亡的瞬间，也没有动用这张王牌。

　　“没错，而且据说这只鬼来自阴气最重的地方，吞过不少鬼王，还沐浴过雷劫，可谓强悍到了极致，现在就算是我们正派人士出尽全力，估计也不是它的对手，更何况，现在的正派一直大大不如当年，除了我们几个老不死了的外，已经没有几个人能够真正的跟云宗交手了。”

　　赵乾真人这话说的低迷，但是却让我震惊的已经不知道说什么好了，我甚至不敢相信，居然会有鬼会吃鬼王，连雷劫都奈何不聊它，这该是何等的强悍，要是这样的话，那鬼媳妇被它给抓住，那也不为过了。

　　而且我现在最担心的一件事情，那就是如果鬼媳妇真的落入了他们的手中，那么我肯定要去救的，但是救得了吗，真的，面对云宗那么强横的实力，我心中没有一点的把握。

　　“这个鬼究竟是什么鬼来着？”虽然陈玄说不知道，但是我看赵乾真人的样子，似乎了解一些，所以就问了一下赵乾真人。

　　赵乾真人低着头想了一会儿，最后抬起头看着我说：“我也只是听我的师父提过一次，不知道对不对，只听说他云宗好像养了一只天鬼，究竟是不是这只鬼，就不得而知了！”

　　“天鬼？”

　　是什么意思？难不成是天上下来的鬼？还是天生就是鬼？

　　我想不明白，也想不通，本来还想问赵乾真人和陈玄他们的，但是一看他们的样子，似乎不会再知道更多的事情了。

　　“沈浩，你现在打算怎么办？”张起灵皱着眉头问我。

　　我摇了摇头，说，“我也不知道，但是我想偷偷地下山去打听打听，因为离鬼媳妇很近的话，我应该能够感应到她。”

　　然而我的话刚刚说完，张起灵就否决了我的方案。

　　“且不说你能不能顺利的下山，而且就算是你下山了，恐怕也没有用，云宗的地盘已经被他们用阵法彻底给隔绝起来，一般人根本靠近不了，我刚才已经派了好几个人下山去打听去了，到现在一个都没有回来，看来是出了事故，不然不会这么晚还没有回来的！”

　　张起灵的话让我心里面听着很不是滋味，但是我还是想下山去看看，毕竟事关鬼媳妇的安危，别人可以不着急，但是我就不一样了，我是那种宁愿自己死也不要我爱的人受一点伤害的人。

　　所以救鬼媳妇势在必行，不管张起灵他们同意不同意，我都要去，就算他们不让我去，我也一定会偷偷地下山去的。

　　在心里面拿定了主意，我又问了张起灵两个问题，全都是关于云宗的问题，其中一个问题就是我想知道云宗的人有什么特点，怎样才能够让他们察觉不到自己，把我当成他们自己的人！

　　“只有一个办法！”张起灵一字一句地说道。

　　“什么办法？”我看着张起灵认真地问道。

　　“让你的全身都沾满血煞之气，变得跟他们一样看起来邪恶，浑身散发着血腥味，这样他们才会不把你当成敌人，认为你跟他们一样也是云宗的人。”张起灵十分小心地说道。

　　但是如何让自己全身沾满血煞之气，这一点我还是不明白究竟该怎么做。

　　所以不明白的情况下，我又再次问了一下张起灵，“究竟怎样才能够让自己全身沾满血煞之气。”

　　张起灵回答我：“这也只有一个办法，这个办法很伤天害理，很不人道，也很残忍！那就是你去杀一个人，用他身上的鲜血去沐浴，这样你的全身才能够沾满血煞之气！”


第二十章 俞琳的离开

　　“杀……杀人？用它的鲜血去……去沐浴！”我被张起灵的话给吓到了，实在是难以想象，云宗的人居然会如此残忍。

　　“对！这也是云宗的入门仪式，只有杀了人，身上沾满了人血，云宗才会让你入门，否则他们是不会收的！”张起灵接着补充道。

　　这下我心里面就没有什么谱了，要说杀人这事儿我还真没有干过，现在为了救鬼媳妇而去杀个人，我觉得这有些违背我的本心。

　　不过我倒是在脑海里面想了想，问张起灵，“用死人血行不行啊？”

　　然而张起灵摇着脑袋告诉我，“不行，死人血体现不出来你身上的煞气，只有杀人才会彻底激发你身上的煞气！”

　　如此一来，我被张起灵的话给吓到了，看来要救鬼媳妇，我还必须得杀个人，但是百姓不能动手，正派人士也不能乱杀，唯一的办法就是去找邪派算账。

　　打定了这个主意之后，我并没有声张，而是继续听张起灵他们的意见，临走的时候，张起灵还反复叮嘱我，让我千万不要擅自做主独自下山，不然的话，后果会更严重的。

　　我虽然在表面上点头，但是在心里面我并没有点头。

　　一直到我自己听完了陈玄还有张起灵他们的叮嘱，我才返回了屋子里面去。

　　一个人在屋子里面想了很久，也犹豫了很久，最后我决定了，还是想趁着天黑，偷偷地下山去，想办法打听究竟是不是鬼媳妇已经被他们给抓了，要是的话，我就算是死也要把鬼媳妇给救出来，如果实在救不出来，那么我就算是死，也要跟鬼媳妇死在一起。

　　拿定了这个主意之后，我并没有立即行动，因为我突然之间想到了俞琳。

　　我死没关系，但是我至少要给俞琳活着的希望，所以我就决定在我下山之前，先把我们两个之间的事情给办了，虽然我这么做对俞琳有些残忍，但是好死不如赖活着，我就是不能让她死。

　　想到这里，我就调整好了自己的心态，暂时把鬼媳妇的事情先放一放，决定全身心的投入到帮俞琳的事情中去。

　　整理好自己的衣服，我深呼吸了一口气，尽量把自己的步子迈的轻快一些。

　　然后带着这种轻快的心情，我也努力的让自己想一些开心的事情，尽量不让俞琳发现我有心事儿。

　　可是我也不知道究竟是怎么回事儿，当我推开俞琳房间门的时候，发现屋子里面静的出奇，似乎没有一丝的声音。

　　“俞琳！”我走了进去，喊了一声。

　　但是没有人回答我，我就在心里面嘀咕，“不应该啊，毕竟俞琳眼睛看不见，一般的情况下，是不会离开自己的房间的。”

　　可是我又想到了一些事情，那就是可能俞琳要出去方便一下，找个女的帮她带路也说不定。

　　于是带着这种心态，我就坐在俞琳的床上，等着俞琳，本想着她很快就会回来的，但是没有想到等了好半天也没有回来。

　　这个时候，我就开始觉得有些不对劲，心想着俞琳该不会被邪派的人给突袭带走了吧，要是这样的话，那就更糟了。

　　于是我赶紧找到了张起灵，跟张起灵说了俞琳的事情，但是张起灵听了之后，告诉我：“根本不可能会有邪派的人到道观里面来，因为道观外面有张道陵祖师亲自设下的阵法，专门针对妖邪之人，他们是进不来的！”

　　可是张起灵说的轻松，万一俞琳要真的是被邪派的人给绑走了，我又该着急了，毕竟都到了这个节骨眼上了，我还要等着去救鬼媳妇，他要是再被绑了，我都不知道该救谁好。

　　“别着急，我让人去找找看，看看是不是走错路了，毕竟道观里面也不小，她又看不见，走错路也很正常！”

　　张起灵安慰了我一下，然后立马叫人去开始寻找了。

　　我也在不停地寻找，可是张起灵派出去的人总共有十几个，都将道观给翻了个底朝天，也没有看见俞琳的影子。

　　“这就奇怪了，她一个人根本看不清楚，究竟会去什么地方呢？”张起灵这个时候也开始着急了，大概是觉得事情有点不同寻常吧。

　　这个时候，我突然想起了个那个小道士，就是那个敲俞琳房间的小道士，说不定他会知道俞琳的去向，毕竟我当时走的着急，他也没有走。

　　于是又废了一番力气，我将那个小道士给找过来了，问他知不知道俞琳去哪儿了。

　　一开始那个小道士说自己不知道，但是我也不知道怎么了，右眼一热，居然能够看穿他的心脏，发现他的心脏跳的很快，这就让我意识到了一个问题，那就是小道士在说谎，肯定是。

　　所以一把拍在了他的肩膀上说，“小兄弟，我能看穿你脑子里面想的是什么，所以你还是快点告诉我，俞琳到底在什么地方吧。”说这话的时候，我是带着怒气说的，因为我以为是这个小道士趁我不在，把俞琳给绑走了，想要对她图谋不轨，毕竟俞琳长得那么漂亮，是个男人一般都会动心，道士也不例外。

　　但是我没想到，我这一怒之下，周身居然释放出了威压，让那个小道士一下子跪在了地上，一个劲的说他知道，他知道。

　　“那好，你来说说，究竟是怎么回事儿？”我尽量让自己的心情平静了下来，让他说。

　　可我没想到，小道士的话让我却大吃一惊。

　　“真的不关我的事儿，在沈先生你走了之后，那个姑娘就把我叫了进去，问我这几天有没有发生什么事情，还特意问了一下有关你的事情。”

　　“然后呢？”一听这个小道士的话，我心里面就感觉不对劲，觉得俞琳好像知道了些什么。

　　“然后我把自己该知道的都说了，毕竟她当时拿着一把弓箭对着我，我害怕，所以……”

　　我也是被这话给吓了一跳，看来俞琳还真的跟她所说的那般，眼睛虽然看不见了，但是心却看得很清楚。

　　“不对，还有呢！”再次看穿了小道士的内心，发现他似乎还有话要说。

　　“还有就是，她用弓箭逼着我，让我带她出了道观，临走的时候，还把一封写好的东西交给我，说一旦我被你抓到了，就让我把这封信给你！”

　　小道士已经被我吓得都快要承受不住了，赶紧慌慌张张地将自己衣兜里面的那封信递给我。

　　我二话不说，接过信就打开看了一下，发现俞琳眼睛看不见，写的字果然是乱乱的，但是索性还能够认出上面的字，也看得出来俞琳说的是什么。

　　“沈浩，我走了，你要保重！”一开头我就看见了俞琳所说的话，让我心中一紧，开始紧张起来了。

　　“我知道你这些天一直都不开心，也明白你心里面有别的事情，刚才那个小道士都跟我说了，我知道是因为我的存在，她才离开你的，结果还可能落到了云宗的手上，对于这些，我想跟你说声对不起吗，我真的不知道还发生过这种事情。”

　　“一直以来，你对我那么好，我都看在眼里，我也知道你是个负责任的男人，只是可能因为对我爷爷的愧疚吧，你才会为了我，不惜伤了她的心，让她离开了你。”

　　“其实自己很清楚，自己是几斤几两，也明白你的心，知道你肯定会去救她的，而且是不惜一切代价，所以我从知道这件事情之后，一直都不想去阻拦你，反而，我更加愿意支持你，支持你去救她，即便是死了，我也会这样做。”

　　“所以我走了，一个人走了，不要担心我，我带了蛟筋弓，虽然眼睛看不见了，但是心却还能看得见，我一个人可以的，可以离开这里的，不会给你带来任何的麻烦的。”

　　看到了俞琳所说的这些话，我鼻子一酸，感觉有眼泪从眼角流了下来，我觉得我又再次伤害了一个女人的心，也更加觉得我自己也越来越混蛋了。

　　尤其是看到最后俞琳写下的那个几个歪歪扭扭地字。

　　“祝你们幸福！”

　　那一瞬间，我就感觉自己好像是做了世界上最混蛋的事情一样，根本不顾一切，拔起腿疯狂的往道观外面跑去，而且想要下山去找俞琳，把她找回来，想真真切切地告诉她，其实我的心中也可以有她的。

　　“俞琳！”我大吼了一声，往道观外面跑。

　　但是还没有跑两步，就被张起灵他们几个给拦住了，原因是他们说道观外面有危险，我不能乱走。

　　但是我管不了那么多了，俞琳眼睛看不清，说不定就会落入敌人的手中，我沈浩虽然不顶天立地就，但我最起码还知道什么叫做男人。

　　所以我拼命地做了一个男人应该做的事情，抛弃了生死，冲出了道观外面。

　　可是刚刚跑出道观不远，就在下山的路上，我突然停住了脚步，眼睛呆呆地看着眼前的一切，心里面咯噔了一下。

　　因为在我眼前不远的地方，一把漆黑的大弓正静静地躺在地上。


第二十一章 斩杀强敌

　　弓长将近一米，漆黑的弓身，刚柔有力的弓弦，上还盖着一小块花布，那布的料子我一眼就能够认出，是俞琳身上的布。

　　“俞琳！”我心中无比痛苦，没想到我自己不仅害了鬼媳妇还害了俞琳。

　　蹒跚地走了过去，我用我颤抖地手抓起了那把蛟筋弓，却以泣不成声。

　　“俞琳！”我对着蛟筋弓不停地呼唤，仿佛能够通过蛟筋弓把俞琳呼唤回来似的。

　　但是无论我怎么呼唤，俞琳的身影都没有出现在我的视线之中，相反，我不知道什么时候，在我的身前出现了一道漆黑的身影，那道身影背着我，释放出强盛而又恐怖的气息，压得我有些喘不过气来了。

　　“嘿嘿嘿，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　对方的声音异常的尖锐，让我根本听不出他是个人妖还是个男的。

　　十分警惕地看着对方，也尽量跟她保持着距离，同时紧紧地抓住了自己手中的蛟筋弓，随时准备蓄力弯弓射箭。

　　“没用的，就你手中的那把破铜烂铁，对付我还差了些！”对方的声音又再次传了过来，让我心中充满了恐惧，没有想到俞琳才刚刚被抓不久，我就遭遇到了危险。

　　危难的关头，我在心里面不停地想着自己究竟该怎么办。

　　那一刻我想到了自己身上还有饕餮玉佩，那里面还藏着饕餮，应该能够对付的了他。

　　所以当时我还假装镇定，看着对方。

　　“你是谁？”我看着对方问道。

　　然而对方并没有回到我的问题，而是冷笑一声，“我是谁你就不用知道了，因为就算你知道了也没有任何的用，因为你马上就会变成一个死人的！”

　　那人说完又发出尖锐的笑声，听得我起了一身的鸡皮疙瘩！

　　这时，我突然听见自己身后传来了两声脚步声。

　　“沈先生危险，快跑啊！”

　　两声陌生的声音朝我传来，我却不敢回头，因为对方很强，可能稍稍一动手，就会要了我的小命，我必须得小心再小心。

　　而且我也知道身后的两个人肯定是正一道的小道士，他们肯定是想来把我拽回去，因为山下面危险，然而他们没有想到，我已经碰见了危险。

　　“呵呵，又来两个送死了！”

　　那让我浑身起鸡皮疙瘩的声音又再次响了起来，与此同时，我眼前闪过一道黑影，那黑影的速度很快，如果要是不是瞪大了眼睛，是绝对看不见的。

　　再看见黑影的那一刻，我当场大惊失色，冲着身后喊了两声。

　　“危险，快……”

　　话还没有完全喊出来，就听见我身后传来了一声惨叫，而后我迅速地扭头一看，却发现两颗人头已经掉在了地上，而他们的身子还没有倒下。

　　“呵呵！”那个黑衣人手中拎着两颗人头，两只无比妖异的眼睛死死地盯住我，让我浑身的神经绷得紧紧地。

　　“嘿嘿，真是好美味的鲜血，我就喜欢这个味道，就是不知道帝命的血是不是也如此鲜美呢？”对方说着就当着我的面舔了一口人头上面流下来的血，看得我是毛骨悚然，差点吐了出去。

　　太血腥！太恐怖了！

　　“你会遭到报应的！”我咬着牙一字一句说道。

　　“恩！当然会遭到报应的，不过要遭报应也得尝尝你的鲜血之后，我才能够遭到报应！”对方说完了之后，又当着我的面，狠狠地舔了一口。

　　心中憋着一团火，想我好歹也是破军星命，无人能出其右的命格，怎么今天就被人给逼迫到了这个份上。

　　一狠心，我就弯弓射了一箭，蛟筋弓铿锵有力，射出去的箭也依旧那么犀利。

　　然而当我真正射向对方的时候，我才发现根本不管用，因为对方的速度实在是太快了，快到我根本看不清的状态。

　　一箭没有射中，我没有放弃，再次弯弓射了一箭，想要将对方给射下来。

　　但是这回依旧是射不中，因为对方就如同一道鬼影一样，看不清楚。

　　“嘿嘿！没用的，那女娃看起来比你厉害的多，也拿我没办法，就凭你一个半残之人也想射我，真是可笑！”

　　对方说完了之后，就朝着我快速地冲了过来，看来是不想跟我废话，想直接取走我的狗命了。

　　可是自从听见他提起俞琳的时候，我一下子紧张起来，心中的一团怒火突然之间就剧烈燃烧起来了。

　　也就是在这个时候，我右眼突然一阵灼热，居然能够锁定了对方的气息，对方那么快的身法在我的眼中，就像是慢慢被分解的动作一般，慢到了极限。

　　这回我再次弯弓射箭，嗖的一声，箭脱离弓弦，径直地朝着对方射了过去。

　　“噗！”的一声，箭居然很不可思议地射中了他的身体，让他快速移动的身体，一下子停了下来，倒在了地上。

　　倒在地上的一刹那，本来我还想冲过去再补上一箭，但是对方反应很灵敏，直接快速地站了起来，瞪着眼睛跟我相望着。

　　“你……”捂着胸前的伤口，我看到他那双妖异的眼睛里面露出了不可思议的神色。

　　“说！你把俞琳怎么样了？”我看着他一字一句的逼问着。

　　对方被我的语气给震慑到了，但是他也就露出一副高傲的姿态，那姿态好像在说，我就是一个渣渣，在他眼里什么都不是。

　　“嘿嘿，落入我的手中，还能怎么样？”

　　“你把她杀了？”一想到俞琳被他给杀了，我浑身的怒火都燃烧起来，差一点就要把自己给点着了。

　　“嘿嘿，这么漂亮的女娃，我怎么舍得杀啊，肯定是藏起来，享用够了之后在尝尝她的鲜血呗！”

　　“王八蛋！”

　　此刻的我，再也忍不住了，就像是一头彻底被激怒的雄狮，仰天怒吼一声，而后果断开弓，瞄准了对方。

　　右眼已经发烫到了极限，感觉脑袋似乎都要被烫疼了。

　　对方刚才由于大意，吃了一次亏，所以这回看见我开弓之后，他显然小心了很多，开始不停地绕着我游走着，速度比刚才不知道快了多少倍。

　　但是就算他比之前快了一百倍，在我的眼里，他的动作也仍然慢的跟一头牛一样。

　　“嗖”瞅准了一个时机，我松开了弓弦，手中的箭快速地飞了出去。

　　这一次，跟上一回一样，对方依旧逃脱不了，被我射出去的箭狠狠地射中了心脏，倒在地上，口中当场咳出了鲜血。

　　但是我很奇怪，我明明都射中了他的心脏了，他居然还跟没事儿一样站了起来，虽然口中咳着鲜血，但他还是露出了森森地笑容，当着我的面，把箭给折断了。

　　“嘿嘿，你这样是杀不死我的，因为我们将军岭的人是杀不死的！”对方说完就朝我露出了，满口的血淋淋的景象让我不寒而栗。

　　但是一听到对方说他是将军岭的人，我心里面先是吃惊了一下，而后又冷静下来。

　　因为将军岭，我听说过，那里据说在战国时期，长平之战发生的地方，当年因为长平之战中，白起杀了太多的赵国人，导致将军岭那里怨气十足，终年鬼气缭绕，寸草不生，常人根本无法接近。

　　于是将军岭的人就利用这个得天独厚的条件，在将军岭吃死人肉，饮死人血，甚至连死去的冤魂都不放过，全都被他们给吞了。

　　他们就用这个方法来使自己全身充满了死亡的气息，而且据说，尤其将军岭有大量的冤魂，所以他们就不停的吞食冤魂，用来修炼自己的魂魄，长此久往，他们的身体变成了死人一般的身体，没有什么知觉，魂魄也变得无比强大。

　　想到这里的时候，我就在心中暗暗捏一把汗，因为将军岭的人是出了名的穷凶极恶，甚至比起云宗都过之而不及。

　　这样的一个刺头被我给碰上了，看来今天是不能善了了，尤其是对方就跟杀不死的小强一样，让我感觉异常无力。

　　“嘿嘿，害怕了吧，害怕的话，就乖乖跪下来，求我饶你一命，说不定我还可以网开一面。”对方的声音依旧让我恶心。

　　我咬了咬牙，决定今天豁出去了，怎么着也要试一次，看看究竟能不能彻底宰了他。

　　“休想！”嘴里面狠狠地吐出了两个字，而后我又再次弯弓射出去一箭。

　　这一回，让我吃惊的是，对方居然没有任何的反抗，任由我的箭射在了他的身上，任由自己身体的鲜血流了出来，却没有丝毫的动作，只是一个劲的朝着我缓慢地走了过来，血盆大口已然张的巨大。

　　“嘿嘿，不用做无用功了，今天就是你的死期了！”

　　对方的话刚刚落下，他就突然快速地动了起来，伸出枯瘦如柴，形如鬼爪一样的手掌朝着我凶猛了扑了过来。

　　那一刻我的心都悬到了嗓子眼了，看着对方朝我快速地扑过来，突然就拿定了一个主意。

　　咽下了一口口水，我再次冷静的弯弓射箭，用尽我全身的力气，将箭射向了对方的眉心，因为那里就是他的命魂所在！


第二十二章 紫薇帝星现世

　　“嗖”利箭穿空而过，犹如一道流光，划破天际，喘息之间就冲到了他的眼前，在他还没有做出任何反应的时候，射进了他的头颅，从眉心至后脑，一箭穿过，带出如白浆般的脑浆。

　　“还不死是不是？”看着对方虽然停住了脚，但是却仍然朝着我靠近，让我心里面紧张不已，不禁再次弯弓射箭，想要补上一箭。

　　但是出乎意料之外的是，这次他终于没能挺过来，只是瞪着眼睛看着我，说了一个“你”字，就突然倒地而亡。

　　在他倒地之后，我发现了他浑身弥漫的阴气还有鬼气都散开了，而且右眼居然可以看穿的肉体，发现他的魂魄居然也被我刚才那一箭给射裂了，就在他倒地没多久之后，魂魄也完全裂开，彻底消散了。

　　我知道，他已经彻底被我磨灭了生机，犹如一道风景一样，从此烟消云散。

　　到了这个时候，我仍然没有放松下来，右眼继续发热的厉害，扫视了周围一圈，确定周围没有任何威胁之后，我才走进了那个死人身旁，用他身上的血抹在我的脸上，还有身上，因为我要混进云宗里面去，就必须让自己身上沾满血煞之气。

　　可是有一件事情，我还是很担心，那就是我在周围找了一圈，没有发现俞琳的下落，这让我觉得不是很妙，按道理这家伙抓走了俞琳，应该会藏起来，然后再来堵杀我，可是现在的情况就是周围没有。

　　“难不成俞琳不是被她抓走的，或者是被谁给救走了？”我在心里面想着。

　　但只是想，我知道是没有用的，因为现在最关键的问题有两个，一个是救俞琳，另外一个是救鬼媳妇。

　　一时之间，我陷入了一种艰难抉择的境地。

　　我的脑海里面不断闪烁着鬼媳妇的身姿，还有俞琳那可爱的脸蛋，同时两只耳朵旁边各有一个小恶魔在不停地告诉我。

　　“先救俞琳，毕竟她现在没多少时间，万一她遭到别人的凌辱那就彻底没救了！”

　　“不行！先救鬼媳妇，鬼媳妇现在也很危险，搞不好也会神形俱灭。”

　　两只恶魔不停地吵着，一时之间，我竟然无法做出抉择。

　　做不出抉择的时候，我就想着先下山去看看，反正那些邪派现在都在山下，一旦靠近他们，说不定鬼媳妇的消息也打听到了，俞琳的消息也能打听到。

　　拿定了这个主意之后，我就往山下走，可是走着走着，我突然又感觉到自己眉心有点疼，拿出八卦镜子照了一下，发现自己的眉心又在裂开了，只不过没有上一次来的凶猛。

　　这个时候，我突然又想到了老神棍，不知道他当初为什么死活不肯跟我们一起上龙虎山，我总觉得他好像还有什么事情要办的样子，而且他没有上龙虎山应该是一个正确的选择。

　　一路上我走的都特别小心，都是用右眼观察，确定周围没有危险接近之后，我才小心翼翼地从草木之中走出，一路上跌跌撞撞往下走，好几次我都差点撞上了邪派的人，幸好右眼能够看得远，能让我及时得以避开。

　　至于右眼的奇怪之处，我到现在都不明白为什么会变成这样，只觉得自己右眼里面好像多了些什么，看东西的时候，可以看得很清晰，甚至还能够看到一些以前我所不能够看到的信息。

　　于是，我又在想，难不成重瞳老者的右眼消失，跟我有关？如果是这样的话，也就是说，我现在拥有重瞳老者的右眼？更有甚者，我现在就是重瞳了？

　　这个想法在我的脑海之中一闪而过，随后我还是摇了摇头，心想着不太可能，毕竟一个人的眼珠子突然植入另外一个人的眼睛之中，而且我居然没有丝毫的发觉，这简直就是现代医学所不能够解释的问题，所以不靠谱，一定是还有其他的原因。

　　我摇了摇脑袋，慢慢地接近山下的山门，想着在山门那里肯定有邪派的人把守着，必须得从别的地方下去，不然的话，一旦被发觉了，我肯定是逃不掉了。

　　转了弯，我钻进了树林子里面去了，因为树林子里面茂密，再加上我还刻意隐藏了自己身上的气息，除非道行身后之人才可以发现我，否则想找我就跟大海捞针一般。

　　心里面刚刚嘚瑟了一下，就感觉到自己身后有些不一样，回头一看。

　　“我的妈呀，我怎么把它们给忘了，又来了！”

　　当时我的心情只可以用哭来形容，真是万分后悔，后悔自己当初自己无意之间，把这群阴魂不散的东西给放出来了。

　　不然一路上我都小心翼翼的隐藏着自己的气息，也只有它们每次都能够准确无误地找到我。

　　这群黑漆漆地阴灵，真是阴魂不散。

　　李三爷之前就说过，是我放出这些阴灵的，它们就跟我产生了因果，只有我真正死了，他们才不会继续缠着我。

　　不过眼下我哪里还顾得上怎么跟他们拜托因果啊，我现在估计拜托他们都很难了，前几次一次是遇到了把阴阳墓给弄塌了，压了它们一回，上一次是老神棍招来一群鬼，才拖延了一些时间。

　　但是这回却只有我自己，我一个人道行很浅，很难再他们对抗。

　　想到这里，我也顾不上被人发现了，拔起腿就在树林子里面没命的瞎跑着，一边跑还一边回头看着自己的身后，却发现，它们距离我越来越近了。

　　怎么办？

　　此时我的大脑正以光速飞快的运转，出现了一堆的方法，但是很快这种方法又被我否认了。

　　“放饕餮看行不行？”我在心中叩问自己。

　　这边内心中又有一个声音跟我说：“不能放饕餮，一旦放了饕餮，就会引起很大的动静，到时候引来更多的人就彻底糟糕了！”

　　鱼与熊掌不可兼得，我选择后者，不放饕餮，继续坚持一会儿，倘若真的走投无路，那我也唯有背水一战，破釜沉舟，宁愿鱼死网破，也不远被它们轻而易举地给弄死。

　　也就是在这个时候，身前突然出现了一道人影，那人背着一把看起来很熟悉的剑，手中拿着一个葫芦，感觉到我快要接近他的时候，他突然转身，并且打开自己手中的葫芦。

　　“去！”

　　一刹那，不禁我震惊了，对方也被我吓了一大跳，因为我们两个都没有想到彼此居然都会是熟人。

　　“大叔！”我失声叫了一下，竟有一种久别重逢，再见分外激动的感觉。

　　他也叫了我一下，在我们两个都互相叫对方的时候，大胡子手中的葫芦里面突然就冲出来好多只小鬼，那些小鬼有一大半都不是人类的小鬼，大概是大胡子抓到了山魅鬼怪之类的。

　　它们从葫芦里面钻出来了之后，全都尖叫着从我身旁从过去，跑到我身后跟那群阴灵厮杀了起来。

　　但是那些山魅鬼怪很显然就不是阴灵的对手，已经在连连溃败了。

　　“封天绝地，封！”大胡子一声怒吼，随手拔出来十几杆大旗，上面全都画着鲜红的符文。

　　十几杆大旗全都插在了那群阴灵的周围，将它们挡在了里面，而后又在大胡子的强行催动之下，发挥了阵法该有的作用。

　　如此一来，那些阴灵都被大胡子给彻底阻挡住了，暂时对我不会有太大的威胁了。

　　松了一口气，我刚想问大胡子怎么也到这儿来了，大胡子却一脸慎重地看着阵旗中间的那些阴灵。

　　拽了一把我的手，说个“走！”

　　然后我就跟着他，一路上没命似的跑着，只不过我很奇怪大胡子为什么不带我往山下跑，而是往山上跑，要知道我的目的就是下山，而大胡子这么做显然就不是让我下山。

　　不过我当时并没有时间问，被大胡子强行拽着跑了很久，等到停下来的时候，我累得跟条死狗一样，躺在地上大口的出气，累了个半死。

　　“大叔，你怎么了到这儿来了？”停下来喘气的同时，我将这个很好奇地问题问了出来。

　　毕竟从白虎煞地出来之后，大胡子还有养蛊女两个人都先后离开了，此后一直都没有再联系，再次遇见，而且还是在这个节骨眼上遇见，那自然是很欣喜很好奇额事情。

　　“天下就要大乱了，我被师父提前遣下山出任务。”

　　“什么任务？”我看着大胡子问道。

　　大胡子叹了口气，告诉我，“找一个人，一个帝命之人！”

　　大胡子的话一说出口，我立马开始紧张了，又是帝命之人，而且我当时就隐隐觉得说不定大胡子找的这个人就是我。

　　“找帝命之人干什么？”我不动声色，没有激动地告诉大胡子，我就是帝命之人。

　　大胡子摇了摇头，说：“师父也没告诉我为何让我去找帝命之人，只是告诉我，如果我能够找到帝命之人，一定要陪他去找破军星命的人。”

　　“什么？”我当场大吃一惊，感情大胡子要找的帝命之人感情不是我，而是另外一个人，所以我就神情慎重的问大胡子，这个帝命之人是什么帝命。

　　大胡子告诉我，“紫薇帝星！”


第二十三章 救鬼媳妇

　　“什么？紫薇帝星也现世了？”我一时激动，不小心用了一个也字。

　　不好还好大胡子当时并没有听出来是什么意思，他冲我点了点头。

　　“是的，师父算过，紫薇帝星应该在二十年前就出现了，只不过一直被人雪藏起来，他算了二十年都没有算出紫薇帝星的位置，正好前几天无意之中，他老人家又算了一下，发现紫薇帝星居然出现在龙虎山周围，就让我过来看一下。”

　　“还吩咐我，让我找到了紫薇帝星以后，一定要叮嘱她，去找破军星，因为我师父说过这一世的紫薇帝星命中缺因果，而这个因果只有破军星帝命才可以给她！”

　　大胡子的话说完了之后，我当场大惊失色，一是没有想到紫薇帝星在二十年前就出现了，二是也没有想到我居然还会跟紫薇帝星有因果。

　　这种因果来的有些突然，让我有些措手不及。

　　但是转念一想，我特么怎么跑到山上来了，我得下山去啊，我还要救鬼媳妇呢。

　　“大叔，难不成紫薇帝星在龙虎山上不成？”我皱着眉头看着大胡子问道。

　　然而大胡子却摇了摇头，“不在龙虎山上，而是在山下，更何况，山上之前我在山下潜伏了一段时间，发现紫薇帝星居然是邪派中的人！”

　　“什么！邪派之人！”我如遭雷击，当场下了一大跳，随后又突然想到了一个很现实的问题，那就是如此以来，就可以解释云宗为什么兴师动众，不惜把底牌都亮出来了，为的就是逼我现身。

　　而且他们还反复强调了很多遍，让我自缚下山，看来是想让我替紫薇帝星了了一段因果啊，一下子涉及到了两个帝命，难怪云宗会如此兴师动众。

　　大胡子告诉我的这个事情实在是出乎我的意料，感觉比朝鲜爆炸原子弹还要令人震惊。

　　“大叔，你可确定？”我看着大胡子十分慎重地问道。

　　大胡子点了点头，“很确定了，因为我是完全按照师父的方式来寻找的，应该不会有错。”

　　大胡子的话听得我心中是一阵惶恐，要是按照大胡子这么说的话，现在的邪派有了紫薇帝星坐阵，而我还是一个被改过命的破军星，就算我能坐阵正派，那肯定会给他们带去不幸的。

　　更何况还有一件事情我没有弄清楚，那就是云宗的宗主，也就是千面鬼王的儿子也是破军星命，为什么他解不了紫薇帝星的因果？

　　这个我暂时还没有想清楚，不过我倒是很好奇，大胡子为什么不让我往山下跑，而是往山上跑。

　　所以我很好奇地问了大胡子一下。

　　大胡子听完了之后，冲我摇了摇头。

　　“哎，一言难尽，不是我不想下山，我也很着急紫薇帝星，就是我发现整座龙虎山已经被邪派给包围起来了，而且邪派的人还用了封天大阵，愣是把龙虎山给封住了，可以这么说，现在的龙虎山只能够进，而不能出。”

　　听了大胡子的话，我又在心里面咯噔了一下，感觉不是很妙。

　　山被封了，那么问题来了，我怎么出去，还要救鬼媳妇和俞琳呢，这样下去我是一个都救不了啊。

　　到了这里，我也没敢过多的隐瞒，赶紧跟大胡子说了目前我遇到的情况，说我现在要下山，想办法混到邪派中去，因为要救人。

　　大胡子听了我的话之后，眉头一阵紧皱，很长时间都没有开口说话，一直到我起身的时候，他才开口。

　　“这样吧，我有一个办法可以试一试，但是要是不管用的话，咱们可就得回来。”

　　我点了点头，算是同意了大胡子的话。

　　两个人又一前一后，小心翼翼地辗转，绕过了好几条路，翻到了山的另外一面，下去了。

　　快到山下的时候，我显然感觉到了一阵浓浓的阴气还有各种煞气，总之感觉不是很好受。

　　尤其是当我右眼灼热吗，望向山下邪派那里的时候，隐隐约约好像看见了一个庞然物，与天同高，散发着滔天的鬼气。

　　“那就是所谓的天鬼吗？”可看着远处那个庞然大物，我有些怔怔的出神。

　　也不知道为什么，在我看见天鬼的那一刻，脑海之中突然也浮现了一个巨大的影子，如同野兽一般，与天鬼的模样无二。

　　与此同死，脑海之中那张模糊不清的图案再次显现，虽然没有看清楚究竟是什么，但是相比之前，已经清晰了不少。

　　这个巨大的变化，让我突然意识到了一件事情，那就是邪派之中也出现了河图！

　　河图我现在已经见过了四张，如果邪派中有，最起码也有两张以上吧，毕竟现在的邪派在气势上比正派更加要强盛一些。

　　“走啦，来人了，小心！”在我发愣的时候，大胡子一把推开了我，随手拔出自己身后的青铜剑，冲上去，就跟那个发现我们的人打了起来。

　　一时之间草木击飞，周围是狂风大作，两个人打的是难分难舍，甚至我还看见大胡子居然牢牢地被对方给压制住了。

　　“沈浩快跑，这是魔宗的护法，我打不过他！”大胡子艰难地大战着。

　　我是很想跑，但是要我扔下大胡子一个人偷偷地跑，那绝对是不可能，因为大胡子已经先后好几次救过我的命了，我岂能忘恩负义。

　　所以我根本就没有走，举起手中的蛟筋弓，拼尽全力，拉了一个满弓，瞄准了那个跟大胡子打斗的人。

　　两个人的身法都很快，而且彼此有贴的比较近，让我很难瞄准。

　　不过这对我来说似乎已经不成问题了，因为我右眼又开始发烫，他们两个的动作在我的眼里，我竟然能够看得一清二楚，这还不算最厉害的，最厉害的是我居然能够看到他们下一招用的是什么。

　　这下不说别人震惊，就连我自己都被活活地吓了一大跳，完全没有想到我自己是从什么时候才会有这样的能力的。

　　“嗖！”的一声，蛟筋弓射出去一支强有力的箭，那支箭撕裂空气，以肉眼难以辨别的速度射进了敌人的身体里面，让他的动作当场停顿一下。

　　而大胡子则是趁着这个空档，挑开对方的武器，大喝一声，跳起仗许高，迎着对方的目光，一个高空劈斩，狠狠地劈在了对方的身上。

　　“噗！”鲜血喷溅。

　　只见对方拿着武器的那只手被大胡子一剑给斩掉，当场惨叫一声。

　　大胡子丝毫没有放松警惕，在砍掉对方手的刹那，大步上前，横空一剑，直接从对方的脖子划过，当场将对方的头颅削的就只剩下一层皮了。

　　随后又是山洪般的鲜血喷溅，也喷了大胡子自己一身。

　　一个魔宗的高手就这样被大胡子给斩了，可想而知大胡子的实力也是不一般啊。

　　在斩杀了魔宗的护法之后，大胡子并没有战胜敌人的轻松感，而是皱紧了眉头，拉着我快走。

　　“快点走吧，魔宗的护法死了，他们肯定会有感应的，一会儿这里就会布满魔宗的人，要是我们不走快点，说不定就会被人给围住了。”

　　听了大胡子的话，我心头也是一紧，赶紧跟着大胡子快速地往山下跑，因为大胡子说过，魔宗一会儿肯定会开启一处阵脚，因为他们要进来查看他们的护法是怎么死的。

　　只要我们能够趁他们不注意，从阵脚混出去就可以了。

　　拿定了这个主意之后，我跟大胡子两个人就快速地跑下了山。

　　“停！”大胡子及时的拉住了我，指着前方不远处的阵旗。

　　我知道那里肯定是阵法所在了，对于那些不懂阵法的人，他们肯定会上去拔掉阵旗的，但是可能你们有所不知道，阵旗这东西是祭天时候祭做出来的，如果轻易地拔掉，就会遭到天雷轰顶，下场很悲惨的。

　　所以为今之计，只能够坐等魔宗的人快点过来，开启阵脚，让我们趁机混出去。

　　等了一会儿之后，果然就看见魔宗的人匆匆忙忙开启了阵脚，走了进来，趁着这个时候，我跟大胡子两个人蹑手蹑脚，而是十分快速地冲了出去，整个过程之中，没有任何人能够看见。

　　冲出去之后，我们两个人也不敢在原地有任何的逗留，不停地隐藏着自己周身的气息，还一路上尽量避开邪派的人，避免跟他们起了冲突，到时候被发现了就被不太好了。

　　我跟大胡子两个人跑到我们觉得安全的范围之后，才停下来喘气，总算是走出来了，一路上差点被吓死。

　　“接下来你打算怎么办，怎么去救人？”大胡子也累得够呛，喘气气来，跟头牛似的。

　　我稍稍一沉思，在脑海里面想了一下。

　　“我觉得我们可以先去绑过来一个云宗的人，问问他鬼媳妇是不是真的落入了他们的手中，或者有俞琳的消息也可以。”

　　“恩！这个方法可行，不用打草惊蛇，走！我们先混进去再说！”大胡子说完就带头在前面走，我跟在他的身后！


第二十四章 三探云宗

　　“我提前看过了，此次邪派一共出动了将近七成的力量，基本上大门派都来了，带头的就是云宗跟魔宗。”大胡子一边走，一边跟我介绍。

　　“大本营就在龙虎山下的一个山谷里面，距离我们这里也就三四里地吧，分为四块，云宗位于南边，魔宗在北边，至于其他的将军岭，还有一些其他的邪派都分在了东西两边。”

　　大胡子又简单地帮我介绍了一下邪派的人分布的情况。

　　我将这些全部烂熟于心，同时脑海之中形成了一幅画面，画面上展现的就是大胡子所说的情况。

　　而且大胡子似乎还不知道我有一项本事儿，那就是能够望穿一切，三四里的距离对我来说早就不成什么问题了，稍稍一睁眼，邪派的一举一动都尽收眼底。

　　“从哪儿下手？”我看着大胡子问道。

　　大胡子稍微一沉思，说：“云宗的人还有魔宗的人都把守的十分严密，想要直接混进去，那似乎有些不太可能。”

　　“那怎么办啊？”我看着大胡子皱着眉头问道。

　　“这样吧，我们先从其他的邪派中混进去，然后在穿插进去，如此一来，云宗的人会放松我们的警惕，这样的话，我们就可以趁虚而入了。”

　　我点了点头，毕竟现在没有比大胡子更好的办法了。

　　两人敲定了主意之后，身形如鬼魅一般，快速地接近了邪派的营地，还没靠近，我就感觉到全身一阵冰冷，邪派这里面阴气重的厉害，而且我总是能够听见野兽般嘶吼的声音，一听到那种声音，我怀中的饕餮玉佩就开始不停地燥热。

　　按耐住自己内心的紧张，我跟大胡子两个人选定了一个对象，据大胡子所说，那个邪派是近些年来才兴起的一个邪派，规模不是很大，叫修罗门，里面的人身上都带着很浓重的煞气，可能是因为经常杀人导致成的。

　　因为修罗门的人，一般都是因为杀人杀多了才进去的，没有什么显著的特征，所以比较好混进去。

　　再加上我跟大胡子两个人的身上还有鲜血，所以想混进去根本不是什么难事儿。

　　打定了主意之后，我们两个就放倒了两个修罗门的人，换上他们的衣服，然后装成邪派的人，大摇大摆的在邪派的大本营里面走来走去。

　　但是我们不是毫无目的地乱走，而是一边走，一边小心翼翼地观察着云宗那里的动静。

　　发现云宗营地的把守十分的严密，不仅在外围布上了很强的阵法隔绝了里面的气息，而且还里三层外三层地把营地给围了个水泄不通，这样一来，就算是发现了鬼媳妇的动静，恐怕我也救不出来她。

　　想到我这里我就有些头疼，在云宗的营地前不远地地方，反复地使用我的右眼，想要看透一切，找找鬼媳妇，顺便在看看云宗的宗主是不是也到了，如果是的我，我肯定是要见见他们的宗主长得是什么样子的。

　　只可惜我只能够看见云宗里面的少数人，至于帐篷里面是什么情况，我根本看不清楚，好像又被人设置了阵法，遮天蔽日了。

　　“咦！奇怪，我怎么在这里闻到我们将军岭人的鲜血味儿？”正在我很努力看向云宗大本营的时候，耳边突然传来异样的声音，让我眉头一阵紧皱，没想到这么快就遇上将军岭的人了。

　　“对呀，我好像也闻到了！”另外一个人也跟着说道。

　　再次听到了这话，我跟大胡子两个人赶紧凑到了一起，小声地交流，到底该怎么办。

　　“别紧张看我的！”大胡子说完，捏了一个法印，而后念了一句口诀，而后从怀中掏出一个纸人，喷了口精气之后，手一松。

　　神奇的事情突然就发生了，只见那个纸人被大胡子这么一摆弄，突然之间就放大了不少。

　　“去！”大胡子手指轻轻一指，那个纸人突然就变成人形模样，突然快速地从人群之中穿梭而过，速度快的吃惊。

　　“在那里，追！”

　　很显然那群人被大胡子这招声东击西给糊弄住了，一群人拔腿就跑，追向大胡子摆弄的那个纸人。

　　“快走，先离开这里！”

　　趁着对方追击纸人的时候，我跟大胡子两个人快速地退了回去，而且想办法暂时脱离了邪派的大本营，刚走出来，大胡子就狠狠地喘了口气，看来也被吓得不轻，毕竟只要被邪派的人给抓住了，就必死无疑了。

　　“真是好险，差点被发现了！”我也被吓出了一身的汗。

　　“臭小子，你身上哪儿来的将军岭人的血腥味？”大胡子一回头就冲着我骂了起来，我知道刚才都是因为我，才差点害死我们两个人的，所以当大胡子问我究竟是怎么了，我没有丝毫掩盖事实，就将我杀死了一个将军岭人的事情跟他说了。

　　没想到大胡子听完之后，当场眉头就皱了起来。

　　“这回有些麻烦了，俗话说得好，宁愿去招狼，都不要去招惹将军岭的人，小子你这回可算是麻烦大了。”

　　“怎么说？”看着大胡子说的挺严重的，我也跟着紧张起来了。

　　“将军岭人的血很特别，跟死人血很相近，一旦沾上了，很难弄掉那种血腥味，所以……”大胡子故意不再说了。

　　“我明白大胡子后面的话，就追上去问了一下，有没有办法可以掩盖那种血腥味。”

　　“有！”说完他就递给我一个杯子，杯子里面装的东西黄黄的，跟油差不多。

　　“这里面尸油，用它涂抹在自己的全身，到时候就能够遮盖住任何气息，从而让身体发出尸体的臭味，而不是血腥味。”

　　大胡子说完之后，就让我自己抹，一开始我闻着尸油的味都恶心的要死，最后想着救鬼媳妇要紧，索性一咬牙，用尸油抹了自己一身，弄得自己就跟具尸体似的，臭死了！

　　弄好了之后，我又跟大胡子两个人悄悄地潜入了进去，这一回我们潜入进去的是邪派里面一个跟尸体打交道的人，因为他们跟尸体打交道，所以他们的身上也带着那种尸体的臭味，很难闻，我们潜入进去的时候，他们根本发觉不了，还以为是自己人，甚至还跟我们两个人亲切地打着招呼。

　　趁着他们还没有发觉我们两个的时候，我再次来到了云宗地盘前不远地地方，右眼再次发烫，我又使劲地看向了里面。

　　这一回我是拼了命的往帐篷里面看，右眼瞪的大大的，眼珠子都快要瞪出来了，为的就想看清楚帐篷里面究竟有什么。

　　随着右眼温度的越来越高，我发现自己居然能够看透帐篷，而且还是很清晰地看见里面得人，发现里面都是一些云宗的高手，很多人一看脸就知道是个狠角色。

　　就是正中央的一个大帐篷，无论怎么样，我都没有看清楚里面到底有什么人，是什么情况。

　　也正是在这个时候，麻烦又来了，那就是我掩盖自己身上血腥味的同时，大胡子忘了掩盖自己身上魔宗护法血的腥味，当场就被人给闻出来了，差一点就锁定了大胡子，还好我们两个速度够快，趁着对方还没有反应过来的时候，及时退了出去。

　　退出去之后，我都有些灰心了了，毕竟已经进去了两次，都没有发现一点鬼媳妇的消息，甚至俞琳的踪迹我也没有看到，这时候我开始怀疑云宗故意放出来的消息究竟是不是假的。

　　大胡子这回又用别的方法掩盖了自己身上带的血腥味，两个人决定再进去打探一番，看看究竟有没有鬼媳妇或者是俞琳的踪迹。

　　我点了点头，这回又跟大胡子两个想办法潜入了进去，这一次，我吸取了前两次失败的教训，找了个不容易被发现的地方，瞪大了眼睛，看向云宗的大本营。

　　跟上回一样，我的眼睛几乎裂开才看清楚那些帐篷里面的人，只不顾最中央帐篷我仍然是看不穿。

　　当时我就在想，难不成鬼媳妇就被关在了那个帐篷里面？可如果鬼媳妇要是不在那个帐篷里面，我这么冒失的进去，后果肯定很糟糕。

　　所以深呼吸一口气，按照大胡子交给我的方法，凝神静气，将自己浑身所有的力量全都凝聚到右眼上面，一个劲地盯着那个我一直看不透的帐篷看。

　　眼睛睁得是越来越大了，我甚至感觉紫的眼眶都裂开了，然而我还是看不穿那个帐篷。

　　“再加把油试试看！”大胡子在旁边继续引导我。

　　于是我再次凝神静气，这一次，我几乎做到了往我的境地，感觉到眼眶有什么东西流了出来。

　　然而就是这一次，我突然看穿个那个帐篷，帐篷很大，里面的东西很简陋，只有一个人，一个穿着白色衣服，面容貌美的如女子一般的少年，正在闭目养神。

　　我再次使劲，想要看清楚他脸上的表情，想要看看他究竟是谁。

　　就在这个时候，我发现对方突然睁开了眼睛，看向我这里，脸上也露出了诡异地笑容。

　　随后我的耳边居然响起了阴森森的声音。

　　“嘿嘿！既然来了，就不要走了！”


第二十五章 闯入魔宗

　　糟糕！

　　听见声音的那一刻，我就感觉不妙，因为自从对方睁开眼睛的那一刻，我就感觉对方好像看见了我，所以才说出那番话的。

　　意识到不对劲，我拉着大胡子扭头就走，想要离开云宗的地盘。

　　但是大胡子当时还愣在原地，不知所措。

　　“臭小子，你跑啥啊跑？”不仅他不跑，居然还把我给拽停了，气得我当时就说不出话来，只好提了口气，跟他说，“我们暴露了，快点跑！”

　　话刚刚说完，突然就感觉从云宗的帐篷里面传过来一道冰冷的目光，撞在我的后背上，让我有一种毛骨悚然的感觉，犹如自己被一个庞然大物给盯住了一样，浑身透发着冰冷的气息。

　　可能大胡子也感觉到了阵阵的杀意，眉头一皱，拽着我就开始不要命地扭头就跑，一边跑一边还把自己手中准备当替死鬼的那些之人，还有小鬼什么的全都放了出去。

　　“不行啊！云宗的人马上就要追过来了！”紧张之时我回头看了一下，发现大胡子放出的那些东西根本没有什么用，自己好像被人给锁死了，无论我走到什么地方，那股散发着阵阵寒意的目光仍旧时时刻刻存在着。

　　除此之外，我回头的时候，发现身后已经追上来一群的高手，距离我们不远了，或者说我们已经完全暴露了。

　　“大叔，怎么办啊？”我着急地要死，完全不知所措。

　　大胡子也着急得要死，一听我的话，他也慌张了，皱着眉头跟我说，“我哪儿知道怎么办啊？”

　　也就是在这个时候，我发现前方不远，又出现了一处阵营，营地也是跟云宗的规模差不多，只不过他的外围并没有用阵法防护起来，而且看守的人也不是很多，唯一能够感觉出来的是，此地怨气颇深，阴气十分重，比之前的云宗不知道强盛了多少倍，看来也是个危险之地。

　　我正为后路被截断了而发愁呢，这边的大胡子突然一咬牙，跟我说，“只能这么办了！”

　　“大叔，什么只能这么办了，你倒是把话说完整啊！”

　　我很苦逼，感觉什么糟糕的事情都能够遇上，这大概还是因为我这个天煞孤星的衰命没有改掉的原因吧。

　　“跟我来！”大胡子也没说清楚怎么逃跑，就让我跟在他的身后，完全不顾周围越来越多的危险，而是居然带着我往前方那个恐怖的阵营里面冲了过去。

　　“大叔，这……”我被大胡子的动作给吓到了，奶奶的，还嫌追兵不够多啊，明明已经惹了一屁股骚了，还要再去惹另外一头狼，这真的是作死作到极点了。

　　可是大胡子似乎根本不觉得自己马上遇到危险了，而是露出一脸的欣喜告诉我，这下我们应该又能够躲过一劫。

　　我真是被大胡子给整的不知道说什么话好了，但他往那个阵营里面跑，我又不敢脱离他，所以无奈之下，只好跟进去了。

　　进去之后，我突然就感觉自己来到另外一片陌生的地方一样，浑身感觉冰冷，耳边总是有阴风呼啸。

　　“大叔，这是哪儿？”我好奇问了一下，但是大胡子却没有理我，他拉着我偷偷地钻进了其中一个帐篷之中，让我屏住呼吸，暂时不要过多的暴露自己。

　　我听他的话，事实上自从跑进了这个阵营里面之后，我就很吃惊的发现，身后的那道犀利的目光立马消失的无影无踪，那种被人紧追的压迫感立马减少了不少，心里面的压力也减轻了不少。

　　大胡子并没有立即回答我的话，而是四处仔细了看了一下，确认暂时没有人发现我们混进来之后，才长长的舒了一口气，跟我说，“这里是魔宗！”

　　“啥？魔宗？”我有些膛目结舌，被大胡子的话给狠狠地噎了一下，差点就咳出声了。

　　“对！这么大的阵营，应该就是魔宗了，否则我也不会拉你往这里跑啊！”

　　大胡子的话是越说越离谱了，感情他杀了魔宗的护法，魔宗的人难不成还会保护我们？说什么笑话呢。

　　我满脑子都在说大胡子在白日做梦，但事实上，从我们闯进来之后，发现身后的那些云宗的人，并没有立即闯进来，而是在阵营前张望，口里面大声喊着什么。

　　“臭小子看到了吧，魔宗跟云宗自古以来就是矛盾不断，为了争邪派老大的位置，魔宗跟云宗之间不知道发生了多少摩擦，死了人也是经常有的事情，至于我为什么拉着往魔宗的地盘跑，那是因为魔宗的地盘，云宗的人不敢轻易进来，要不然就会被魔宗的人就当场解决掉。”

　　听了大胡子的话，我心里面才算松了一口气，但是看目前这状况，我们的危机并没有消除。因为外面云宗的人是越来越多了，而且看样子双方都在说些什么。

　　“不太好，这情况有点不对劲啊！”大胡子也看到了这一幕，因为双方并没有出现我们预料之中的剑拔弩张，而是交流一会儿之后，魔宗居然放行，让云宗的人追进来了。

　　“这下咋办啊大叔？”我傻眼了，当场就凌乱了。

　　“你问我，我也不知道咋办啊！”不仅我自己傻眼了，大胡子都被这种情况给搞懵了，我们两个看着走的越来越近的云宗人，心里面着实捏了一把汗。

　　而且更糟糕的事情居然发生了，那就是原本我们躲藏的帐篷里面是空无一人的，而就在我们撤退的时候，帐篷里面突然走进来一个人。

　　一个女人，浑身穿着黑色衣服的女人，而且我可以发誓，我也只看到她的侧脸，在我觉得，除了鬼媳妇的侧脸之外，就是她的侧脸最美了，以至于让我有些神魂不守，差点就失了神。

　　那女的进帐篷的一瞬间，就看到了我们两个，尤其是看到我的时候，她的眼睛一瞪，就跟看到某个不可思议的人一样，让我怪不好意思的。

　　“琉璃，里面什么情况？”正在我们两个对视的时候，外面突然传来了魔宗人的声音，而且我听也听的出来，外面还有云宗的人。

　　当时我跟大胡子的心情就是，这下真的完了，被人当场给撞见了个正着，这回想跑都跑不掉了。

　　可是让我们两个没有想到的是，那女的在听见外面人的声音后，居然扭过头去，装成一副什么事情都没有发生的样子，说：“里面什么情况也没有。”说完，她就冷哼了一声，意思应该是指向魔宗的人。

　　我也不明白这个女的地位在魔宗当中如何，总之她的话说出去之后，魔宗的人立马掉头就走，就连云宗的人也立刻走开，好像她是什么了不起的大人物似的。

　　我跟大胡子两个人站在原地，立马就傻眼了，被眼前的一切给搞懵了，完全不知道这究竟是怎么回事儿。

　　只是当云宗的人跟魔宗的人走了以后，大胡子立马快步的上前，突然对着那个女子出手，想要将她给制服住。

　　接下来的一幕，让我更加傻眼了，大胡子的道行深厚我也是见过的，魔宗的护法都被他给强行斩掉了，但是现在，面对那个绝美的女人，他居然连三招都没有过的了，被人一脚踢在肚子上面，当场趴下了。

　　我靠，是个母老虎啊！

　　我当场也被吓了一跳，双腿啰嗦的厉害，掉头就想跑。

　　然而我还没有开始跑，就被对方的一句话给拉住了。

　　“你要是敢跑的话，我就叫！”

　　好吧，不敢跑了，我苦笑着脸，扭过头来看着她，却发现她看向我的眼神更加的怪异，就好像见到了自己等待很久的情人一样，那种热情，还有那种渴望，看得我浑身都痒痒，难受的要死。

　　“咳咳！”关键的时候大胡子咳了两口血，看来是被那女的给踢得不轻。

　　“我说美女，刚才你为什么要救我们两个啊？”大胡子趴在地上问了起来。

　　这话刚一问出来，对方立马就冷哼一声，“我救了你们两个，你还想反过来对我动手动脚，几个意思啊？”

　　被人盯着鼻子问了出来，大胡子当场有些脸红，不好意思地埋下头，不敢与其对视。

　　我也有些不好意思，毕竟我跟大胡子是一伙儿的。

　　还好对方不介意，也没说啥，还让我把大胡子扶起来，说她有几个问题要问我。

　　我刚把大胡子扶起来，对方还没开始问我呢，我就突然感觉到有一股很强的恐怖气息包裹住了这里。

　　与此同时，不仅我感觉到了这股恐怖的气息，大胡子还有那个女的也是眉头一皱，看来是都感应到了。

　　“什么人居然有如此强盛的恐怖气息，比张天师当年还要过之而不及！”大胡子当场眉头皱的很紧。

　　而那女的听了这话之后，也没有回头，和我一样看向帐篷外面，神情无比慎重地说道：“是宗主，不对，还有别的人，也朝我们这边走了过来！”

　　那女的说完就凝神静气感受了一下，而后突然瞪大了眼睛告诉我：“是云宗的宗主，他也来了！”


第二十六章 鬼媳妇生死

　　“什么？”这下我跟大胡子两个人都震惊了，感情邪派的两大巨头都同时出现了，那我们现在就是想跑都来不及了。

　　有了之前的经验，这回我根本不敢睁开我的右眼乱看，因为上一回就被人给发现了，这回无论如何也要隐藏好自己。

　　“你们两个躲起来，藏好自己的气息，其他的交给我！”情况紧接，我也不明白那女的为什么要帮我，可是我就是这么信任她，好像冥冥之中一直都很信任一样。

　　被她这么一说，我哪里还敢不藏好自己的气息，顿时跟大胡子两个人多了起来，大气都不敢喘一声。

　　刚刚藏好，就感觉那股压力距离我们两个人就再次近了一些，让我们两个人动都不敢动一下。

　　“琉璃啊，庭枫来看你了。”外面传来了一阵雄浑的声音，听在我的耳中嗡嗡作响，很显然这应该就是魔宗的宗主，道行十分深厚，只是说话就差点把我的耳朵都给震聋了。

　　大胡子按住了我，我们两个继续听着外面的动静。

　　那个叫琉璃的女的在听到魔宗的宗主的话之后，立马翻脸，冷哼了一声，“他来干什么，又想从我这里得到些什么？”

　　听着那个叫琉璃的女的说话似乎一点也不客气，让我心里面震惊不已，毕竟魔宗的宗主还有云宗的宗主，这两大巨头就是邪派的半壁江山，谁敢不放在眼里，恐怕也只有她了。

　　被人说的有些尴尬，我听到外面传来一阵咳嗽的声音，随后就有一个近似娘炮的声音传了进来。

　　“琉璃姑娘，我只是要过来看看你而已，不知道你有没有空？”

　　“不见！”琉璃干脆的甩下两个字，让我跟大胡子震惊不已，真没想到这女的还真够凶的啊，居然连云宗宗主的帐都不买，她是多牛的背景啊，或者是她爹是有多厉害啊。

　　总之在她说出不见两个字之后，外面云宗的宗主还在死缠烂打，我也听出来是什么意思来了，搞了半天是云宗的宗主喜欢这女的，然后总是来死缠烂打，结果这姑娘不同意，所以一直没有什么好脸色。

　　“琉璃姑娘，你也知道，我们两个是有因果的，所以……”

　　“所以你什么，我告诉你多少遍了，你根本不是我要等的那个人，还有别跟我提什么因果，我告诉你什么叫做因果，因果就是，你爹当年怎么把别人的命换给你，有朝一日，你要是被的奉还！”

　　“你……”似乎是被琉璃的话给噎住了，云宗的宗主看来又吃了一肚子的气。

　　最后还是在魔宗宗主的劝说下，才离开的。

　　等他们彻底离开了之后，我才缓缓地松了一口气，跟大胡子两个人走了出来，发现那个叫琉璃的也松了一口气。

　　“说吧，你们两个怎么跑到我们魔宗的地盘了，看你们两个的样子，虽然做过伪装，但是我还是能够一眼看出，你们并不是邪派的人。”

　　上来就被人给揭穿了，我跟大胡子两个人当场有些尴尬，大胡子转过身去，不知道要说什么，我则是挠着头，尴尬地哭笑着。

　　大胡子尴尬的时候，还时不时地朝门外面查看着，好像害怕魔宗的人会随时进来一样。

　　“不用担心，我的帐篷里面，出了宗主进来过，还没有人敢进来。”

　　“为啥？”我瞪大眼睛，好奇地问道。

　　一听我的话，琉璃立马冲着我嫣然一笑，说：“你真想知道。”

　　“恩！”我点头道。

　　“好吧，那就告诉你，因为擅自进来的人全都死了！”

　　“丝丝丝……”这话把我跟大胡子两个人吓得当场倒抽冷气，差点都尿了一地了。

　　“那……那……”感觉这女的就像是一个笑面阎罗一样，暗藏杀气，深不可测啊。

　　吓得我赶紧理她远远地，小心翼翼地看着她，就跟老鼠看见猫一样害怕。

　　看见了我们两个得样子，琉璃冲着我们笑了一下。

　　“放心吧，有些人我是不回去伤害的，比如你！”琉璃说着又用那种眼神看着我，让我整个人都觉得不太好。

　　接着她又威胁我，让我们两个说出混进邪派当中的任务究竟是什么。

　　我实在是迫于压力，就跟她说，我是自己一个人跑下龙虎山的，为的就是想要救我的鬼媳妇。

　　“媳妇？”这下对方就使劲地瞪大了眼睛，不可思议地看着我。

　　吓的我又赶紧跟她解释，说我的媳妇就是一个鬼，当初因为被索命鬼缠上了，所以才跟她配阴婚，防止别的鬼害我。

　　听了我这话之后哦，琉璃才渐渐安静下来。

　　“那接下来你们打算怎么办？”她又问我。

　　我跟大胡子两个人都摇了摇头。

　　“都这样了，完全不知道该怎么办好了。”我两手一摊说道。

　　一听我的话，琉璃当场也皱了一下眉头，然后她居然很主动地跟我说，或许她可以帮我一些忙。

　　“帮什么忙，怎么帮啊？”

　　“我可以帮你去云宗打听一番，看看云宗那里是不是有你要的消息。”

　　琉璃的话一说，让我跟大胡子两个人眼前一亮，因为我们两个都同时想到的一件事情，那就是云宗的宗主很喜欢琉璃，而且好像对她有什么企图，如果她想要去打听点什么东西，应该不是什么难事儿。

　　于是我跟大胡子两个人对她是谢了又谢，就跟见到活菩萨一样，就差感恩戴德了。

　　“那你们两个等我的消息，我去去就来！”琉璃说完了之后，整理了一下自己的头发，而她这个不经意间的动作，在我看来竟然成了一种诱惑，一种很自然的诱惑，让我感觉如沐春风，相当舒畅。

　　冲着我一笑之后，她就走了，临走的时候还叮嘱我们两个要特别小心，我们两个都点头了，毕竟现在是在邪派的地盘，不能乱动的。

　　等到琉璃走了之后，大胡子又开始叨咕开了。

　　“奇怪，我怎么发现咱们距离紫微星越来越近了，怎么回事儿？”大胡子盯着自己手中的一个小罗盘，来回不停地翻看着。

　　看见他神情相当凝重，我也很吃惊，问他究竟是个什么情况。

　　“我也不知道是什么情况，这罗盘已经失去了作用了，按照我师父之前所说的，罗盘只有在真正接触过紫薇帝星之后，才会失去作用，可是刚才根本没有任何人接触过我啊。”大胡子眉头皱的紧紧的，抱着罗盘翻来覆去地看个没完，最终得出的结论那就是罗盘坏了。

　　“糟了，这下坏了大事儿了，要是找不到紫薇帝星，回去师父得打死我，而且我这么做，还会害了天下百姓的！”大胡子急的不停地搓手，可是搓手也没什么用啊。

　　而且中间，我还帮他反复的回忆了好几遍，确实没有跟任何人接触啊，再说了，就算是有接触，那也只是跟我有过接触，至于其他的人，应该没有吧。

　　我们两个在帐篷里面干着急，尤其是大胡子，急的尿都差点出来了。

　　不过急了大半天也没啥用，最后琉璃回来了，一看我们两个着急的模样，问我们两个这是怎么了。

　　我跟大胡子自然是不会在实话实说了，毕竟这事儿属于机密，不能让别人随便就知道了。

　　随便编了个事情之后，我就问琉璃打听到什么了。

　　“我刚刚去了云宗一趟，打听到了两个消息，一个是好消息，还有一个是坏消息，你们两个是要先听好消息，还是先听坏消息？”琉璃睁大了她水灵灵的眼睛看着我，还不时的眨巴眨巴了一下，让我都不敢与她直视了，毕竟是美女，不是每个男人都能够抗拒的了的。

　　大胡子咳嗽了一下，算是化解了我的尴尬，我晃了晃脑袋，说：“我想先听好消息。”

　　“行！不过在说好消息之前，我还得告诉你们一个非常严峻的事实。”

　　“什么严峻事实？”我跟大胡子两个人又开始紧张起来了。

　　琉璃收起了自己脸上的微笑，露出一副十分慎重地眼神看着我，说：“我刚才回来的时候，发现戒备突然提高到了最高级，阵营外围的大阵也开启了，门里面的人告诉我，说是发现破军星闯入了邪派，要封住天地，全力追查此人，也就是说，你们两个是出不去了！”

　　靠！还真是个严峻的事实，这让我跟大胡子两个人听见了之后，整个人都觉得不好了。

　　感情如果是这样的话，就算是救了鬼媳妇我们也出不去啊。

　　不过我觉得当下最紧急的事情还是救鬼媳妇，至于怎么逃出去，说不定还有其他的办法。

　　“那你先告诉我，好消息究竟是什么？”揉了揉酸痛的眼睛，我看着琉璃问道。

　　琉璃也没有刻意去隐瞒，告诉我们，“好消息就是我打听到了，云宗的手里面确实抓住了一只正派的女鬼。”

　　“那坏消息呢？”大胡子瞪大了眼睛看着她，因为她在说好消息的时候，脸上没有一丝愉悦的表情。

　　“哎！”琉璃默默地叹了口气。

　　“坏消息就是，可能那个女鬼已经死了！”


第二十七章 地府出兵

　　“你说什么？”

　　我不敢相信从琉璃口中说出来的事情，就仿佛听到了这个世纪最恐怖的谣言一样。

　　“我是说……可能……”琉璃小心翼翼地看着我说道。

　　我不明白琉璃为什么要这样说，“怎么说？”

　　面对我的神情凝重，琉璃秋水般的眸子看了我一眼，说：“只是听说有阴差出没在附近，说云宗的人杀了一个鬼，惹怒的地府！”

　　话说到这里的时候，我已经开始怀疑事实的真相究竟是怎样，搞不清楚现在又怎么跟地府扯上关系了。

　　“没看见被关押的鬼在什么地方吗？”我还是有些不太相信鬼媳妇就这么死了，毕竟她的手段我是见过的，就算无法与传说中的天鬼抗衡，自保应该完全不成问题。

　　随后琉璃努力地摇了摇头，“具体我也不清楚，而且云宗的人一向很神秘，它们把抓走的人或者鬼关在什么地方，我也没打听到，因为我怕我在继续问下去，会暴露的！”

　　琉璃的解释倒也在情理之中，可是眼前她带给我的消息简直糟糕透顶，我甚至不敢相信她说的话就是真的。

　　“不行！我得混进云宗里面去！”

　　思量再三，我决定以身犯险，毕竟不入虎穴，焉得虎子，如果再这下小心翼翼下去，说不定找到鬼媳妇的时候，她真的就烟消云散了。

　　打定了这个主意之后，我就让琉璃帮我，说我要趁夜闯云宗的营地，看一看鬼媳妇究竟在不在云宗里面。

　　“不行！你不能随便进去，这样会有危险！”大胡子上首先上来阻止我，不让我鲁莽行事。

　　琉璃也冲我摇了摇头，“云宗戒备森严，如果没有云宗宗主的批示，外人根本进去不去，就算是我想进去，也得费上一番功夫，更何况是你？”

　　被琉璃的话狠狠打回了现实，然而知道鬼媳妇的生死已迫在眉睫，舍生忘死救她已经成了我的必须选择。

　　但是无论我怎么坚持，大胡子跟琉璃两个人将我限制的紧紧地，根本不让我离开帐篷半步。

　　这下可算是把我急坏了，救人也救不了，消息也没有更多的，啥事儿干不了呆在帐篷里面根本就不是我的风格啊。

　　就这样，随着天色的渐渐暗淡，大胡子让琉璃看住我，随后他自己决定出去打探一番，看看能不能找到云宗的空档，从里面混进去。

　　随后他吩咐了琉璃一些事情之后，就离开了帐篷，带着琉璃给他的令牌走了。

　　他走了之后，我内心之中一直都是忐忑不安的，不仅为大胡子的安危感到担忧，更为鬼媳妇现在的生死感到安危。

　　我在心里面告诉过自己很多回了，如果鬼媳妇要是彻底的离开我了，那么我自己也绝不会独活的，就算是做鬼我也要追随她而去。

　　大胡子出去已经快有一两个小时了，但是却一点的音信都没有。

　　我正焦急跺脚，突然外面传来了一阵骚动，好像发生什么事情了，让我心中一紧，就想知道究竟发生什么事情，但是琉璃一把按住我，“别激动，等我一下，我去看看究竟发生了什么事情。”

　　琉璃说完之后就离开了，我本来想趁着她离开之后自己偷偷地跑掉的，但是琉璃似乎提前考虑到了这一点，出去的时候，居然叫了几个人把她的帐篷给围了起来，还叮嘱他们不让一只蚊子飞出来。

　　这可是典型地给我出难题，我气了个半死，一赌气，拽上俞琳得那把蛟筋弓，就要强行闯出去。

　　可是就在我刚开弓准备偷袭的时候，琉璃突然回来了，一脸慎重的样子告诉我，大胡子被云宗的人给抓住了。

　　“被抓住了？”一听到这个消息，我当场急坏了。

　　“对！我打听到他一个人独闯云宗，并且在云宗的大营里面做一番手脚，把整个云宗的阵营给搅得天翻地覆，据说还死了不少人，现在云宗的宗主很生气，要杀掉他，以儆效尤。”

　　“这……这该怎么办啊？”真是觉得自己又憋屈有窝囊，早知道我就跟大胡子一起出去了，就算是死一起也好有个伴啊，眼睁睁地看着别人为我而死，我于心不忍，而且根本做不到啊。

　　着急的时候，我突然想到了一件事情，瞪着眼睛兴奋地看着琉璃，甚至出手一下子抓住了她的肩膀，而她居然没有半分的厌恶和反抗。

　　“我想到了，现在你还可以救大叔，你可以的！”我兴奋地说道。

　　“我……”琉璃用手指着自己，依旧是秋水般的眸子凝视着我。

　　“恩！”我点了点头，“因为此前大叔曾斩杀过你们魔宗的一名护法，你可以以此为理由，让云宗把人交给你！”

　　听到了我的话之后，琉璃的眼神很吃惊，我想她应该是吃惊我们杀了她魔宗的护法吧，但是吃惊之后，她有沉默了一下，而后点了点头，快速地离开了。

　　这一回她走的时候，没有再防着我，所以趁着她走不久，我也快速地逃了出去，跑到一个小门派那里，假扮成邪派的人，然后想要趁机弄倒一个云宗的人，换上他的衣服闯进去。

　　但是云宗的人实力都不容小觑，我虽然很有信心斩杀一两个小喽啰之类的，但是想要悄无声息地做掉，说实话，我真没有多大的把握。

　　“奶奶的！拼了！”狠狠地咬了咬牙，同时也在内心之中祈祷了一下，而后突然朝着离我最近，并且没有察觉到我的小喽啰扑了过去。

　　“太上急如令，引魂，敕！”快接近那个小喽啰的时候，我抽出自己身上已经为数不多的符咒，念了句口诀，施展了引魂术，目标直指云宗的人。

　　这次我多多少少是冒着风险的，毕竟引魂术我以前只是练习过，并没有真正的施展，而且练习的时候也不是每一次都很有效，这次完全是急的没办法，想要拼一把才这么干的。

　　不过所幸的是，这次我成功了，引魂术一施展之后，那个小喽啰的魂魄当场被我引出体外，而他本人则是噗通一声倒在地上，没有人发觉。

　　我心中一阵窃喜，赶紧二话不说，以我最快的速度换上了那个小喽啰的衣服，并且把自己身上的血煞之气给抖露出来，这样一来我就能够轻而易举地装扮成云宗里面的人。

　　就是不知道为什么，这下我总是感觉有些不对劲，好好冥冥之中要发生些什么事情，而且还是大事情。

　　“算了，管不了那么多了，先看看鬼媳妇到底在不在这里再说！”

　　我心中有一种感觉，一种跟鬼媳妇同命相连的感觉，毕竟当初配阴婚的时候，李三爷跟郑道两个人就跟我说的很清楚，一旦我跟鬼媳妇配成了阴魂，那么我就是她，她就是我，我们两个是一体，如果她死了，我也不怎么好过。

　　想到这里，我就快速地接近了云宗，这一回，我不敢再用右眼了，因为上一回使用的时候，尽管自己做的很隐蔽，但是还是被云宗的人给发觉了，我甚至在想，当初那个男的究竟是谁，怎么会如此犀利。

　　左手里面握着饕餮玉佩，以防危险突然到来，至少自己可以有多防备。

　　不过当我自己装扮成云宗里面的人之后，我又发现了一个难题，那就是云宗的人基本上不能随便在阵营里面来回走动，一般都是在一个固定的区域活动。

　　这样一来，就跟我造成了很大的困扰，因为不能随便走动，就意味着我不能随便地游走于云宗阵营之内，既然不能游走的话，那我又怎么去打听鬼媳妇的下落，还有鬼媳妇的生死，以及我怎么去救她。

　　一想到这里，我就有些头疼，脑子里面是想了一个办法又一个办法，都快将脑子给想破了，也没想出个啥办法。

　　正在这个时候，我突然发现本来漆黑的天空变得更加漆黑了，而且我发现头顶上的乌云此时已经完全变成了黑云，黑云之间似乎闪烁着雷电火花，景象甚至撩人，是我从来没有见过的异象。

　　“怎么回事儿？”我小声地低估了一下。

　　刚低估完，四周就突然阴风四起，一股死亡的气息铺天盖地侵袭而来，吹在我的身上，让我如坠冰窟，行动都受到了极大的限制，幸好手中的饕餮玉佩发出阵阵暖流，让我的身体再次温暖如初！

　　阴风吹起的那一刹那，也不知道怎么回事儿，云宗的阵营突然开始大乱，就好像有什么强敌来袭一样恐怖，大家都在胡乱的奔跑着，再也没有之前的那种戒备森严的感觉。

　　“怎么了兄弟？”随手拉住了一个正在奔跑的人，我问道。

　　“嗨！谁知道怎么回事儿呢，突然之间就刮起了这么猛烈的阴风，吹得我都有些受不了了，而且宗主这个时候都出动了，说是有强敌来袭，让我们做好准备。”

　　“啥强敌，敢跟我们斗？”我继续装作不知道的样子。

　　“嗨！不好说，宗主说了，来的很可能是地府的人！”


第二十八章 阎王的女儿

　　“啥？地府的人来了？”我张大了嘴巴，难以置信。

　　“是啊，这话是宗主说的，要咱们都戒备起来，毕竟地府的人实在是不好惹啊！”那个小喽啰说完就在我的肩膀上轻轻地拍了拍。

　　“为啥啊？地府的人来找咱们有啥事儿啊？”我皱着眉头，相当的不解，当然这只是表现，心里面，我实际上实在套他的话。

　　那个小喽啰可能就属于没有心机的那种，被我稍微一套话，就说出了实情。

　　“我去，这你都不知道啊，前几天宗主不是带人抓住了一个女鬼么？”

　　“是啊，这个我知道，有什么关系吗？”我继续问道。

　　“哎呀我勒个妈呀，我都给你提示这么清楚了，你的脑子咋这么笨呢？到现在还不知道，那个女鬼的身份很特别吗？”

　　“有啥特别的？”我很是不解问道。

　　“好吧大哥，我算是败给你了，告诉你吧，那个女鬼很可能是地府的人，而且身份应该很不一般。”小喽啰说着话的时候，看似十分小心，一边说的时候，还一边四处观望，生怕被人给发现了。

　　可是我还是抓住他不放，“啊！那么大的背景啊？”

　　“可不是嘛，要不然地府的人也不会这般兴师动众，要跟我们动真格的。”

　　一听小罗喽这话，我更加的迷茫了，感情这被抓的女鬼万一要是鬼媳妇的话，那鬼媳妇岂不是成了地府的人了，这尼玛是啥情况啊？

　　“可是我不是听说那个女鬼可能已经死了吗？”我问出了自己最关键的一句。

　　话刚刚问出去，对方就一个劲的摇头。

　　“哪能死啊，她的身份和来头那么大，宗主也只能把她抓住，至于想把她怎么样，估计就算是宗主，也不敢随便乱来，毕竟地府的人实在是太强大了。”

　　我去，这么一套话，居然套出来了，看来如果那个鬼要真的是鬼媳妇的话，应该没什么大碍，毕竟万一她是地府的人，云宗的人怎么敢动她，这不是找死吗？

　　真是越想越觉得离奇，但现在我得到的消息都是一些好消息。

　　那个小喽啰被我问了一顿话之后，就拍了拍我的肩膀，让我自己小心点，还说一会儿刀剑无眼，别把命给丢了。

　　不过在他走的时候，我还是详细的打听了一下，那个女鬼的具体特征。

　　“具体是什么样子的，我也不清楚，只是知道，当初宗主亲自出马，而且还带了咱们云宗的底牌过去，打了足足有一天一夜，才将她给拿下，就这云宗还死了不少人呢。”

　　我去，这么厉害，看来搞不好还真的是鬼媳妇，毕竟鬼媳妇的厉害我是见过的，云宗的宗主不费点功夫是拿不下鬼媳妇的。

　　然后我又向着那个小喽啰吃惊了一下，“我去，这么厉害，连宗主都搞定不了？”

　　“可不是嘛，那女鬼实在是比鬼王还要厉害几个档次，宗主跟她斗了很久也没有拿下她，最后不得已出动了底牌才将她给彻底制服。”

　　“那她现在人呢？”我一激动之下，不小心问了出来，让那个小喽啰对我另眼相待，差点就露出了马脚。

　　“我……我是想问那个女鬼现在究竟怎么样了？”

　　听了我的解释，对方才不再怀疑我的目的，跟我说：“人怎样了，我也不知道，就听说宗主把她关起来了，究竟关在什么地方，谁也不知道。”

　　“哎！好了兄弟，别问了，咱俩该干活了，不然一会儿被宗主看到了，咱们两个的小命都会不保。”说完之后那个小喽啰再也不跟我说话了，掉头就走开了。

　　我趁着他走开了之后，赶紧趁着云宗里面乱起来，开始在他们的阵营里面走动，一边走一边仔细观察，看看云宗关押的那个女鬼究竟在什么地方。

　　远处，山谷的外面传来了阵阵怒吼的声音，还有滔天的阴气，这种景象，即便是我不用无所不能的右眼，我也能够看见那里黑云滚滚，遮天蔽日，而且鬼气缭绕，还伴随着各种厉鬼的叫声。

　　这个阵势我之前见过一次，那就是当初在黄泉路上碰见过一次，那一次，阎罗王挡道，而且还带着一群无法战胜的鬼将，若不是关键的时候鬼媳妇神奇般的把他们给退走了，估计我们早就死在了黄泉路上了。

　　就是不知道这一回是不是阎罗王又出现了？

　　带着这种疑问，我继续在云宗的阵营里面偷偷地观察，但是几乎走遍了云宗的阵营，我也仍然没有找到任何有关鬼媳妇的消息。

　　“是不是在之前的那个帐篷里面？”我突然在心里面说道。

　　毕竟我基本上是所有的帐篷里面都观察过，并没有发现有什么特殊的地方，要是有鬼媳妇的话，我应该能够一眼看出来。

　　唯独之前那个住着白衣少年的帐篷里面我没有去过，因为上一回吃了亏，被人当场发现，所以这回更加不敢了。

　　但是不敢是一回事，救鬼媳妇是另外一回事，为了鬼媳妇，我可以把命都搭上，在所不辞，冒点险算什么。

　　想到这里我就深呼吸了一口气，决定靠近哪个我一直以来都看不透大的帐篷，冒着生命的危险，决心好好地探个清楚。

　　如鬼魅一般，走路都没有发出声音的我，也在极力的掩饰自己的气息，距离哪个帐篷越来越近了，就在我快要靠近那个帐篷的时候。

　　刷的一下，帐篷里面当场走出一道白色的人影，速度相当的快速，肉眼几乎没看清。

　　但是那种涤荡出来的恐怖气息却早已根种在我的脑海里面。

　　是他！没错！当日就是他发觉我的，最后还逼的我往魔宗里面跑，一定是他。

　　我在震惊地同时，又赶紧转身装成了一个陌路人。

　　“你过来！把帐篷给我看好了！别让里面有外人闯进来！”

　　这话差点把我给活活的吓死，因为凭着感觉，应噶是那个白衣少年用手指着我的，不过索性的是，当他吩咐完我之后，立马离开了，好像往山谷那边的飞了过去。

　　与此同时，还有另外一个人跟我一起看守着帐篷，这让我进帐篷的难度增加了不少。

　　远处再次传来了阵阵地喊杀声，这一次更加恐怖的气息突然爆发，好像来了什么了不得人物，正在散发着滔天的威势，就连我这个破军星命在面临这种滔天威势的时候，居然有一种想要臣服的冲动，差一点都要跪在了地上，再看身边的另外一个人，此时浑身都汗湿透了。

　　“妈呀，感情这是阎罗王亲自来了啊！”

　　另外一个人战战兢兢，浑身在不停地发抖。

　　我一听，也是大吃了一惊，因为阎罗王的厉害我是见识过的，上一回在黄泉路上，虽说我没有见到他的真容，但是仅仅是那种主掌人生死的威压都差点将我压垮，怪不得刚才居然爆发了滔天的威势。

　　一想到今天阎罗王突然到来，云宗肯定吃不了兜着走，我心里面就感觉到痛快。

　　不过我还是很好奇，那个被抓的女鬼究竟是什么身份，连阎罗王本人都被亲自惊动了，这可是了不得啊。

　　所以我就问了一下那个人被抓的女鬼跟阎罗王有什么关系。

　　“我也不太清楚，究竟是不是真的，我是不能确定的，毕竟这事儿有点大。”

　　“大哥，究竟是个什么情况，你倒是跟我说啊，我很好奇的，你再不说，我会被急死的！”我很努力的让自己保持一个小喽啰的形象。

　　看我着急的样子，他哈哈一笑，跟我说：“好吧好吧，告诉你，不吊你的胃口了，要不然你得撕了我不成！”

　　“那您快说吧，看我都急成什么样子了？”我很着急地说道。

　　“好好好，那你听着了，我也是前些日子无意之间听到的，说宗主抓过来的这个女鬼，据说，应该是阎罗王的女儿！”

　　“啥？阎罗王的女儿？”这句话就像是一个重磅炸弹一样，突然在我的耳边炸响，让我当场呆如木鸡，似乎根本不敢相信自己所听到的一切，实在是太匪夷所思了。

　　按照这个说法，如果说这个女鬼是鬼媳妇的话，那岂不是我岳父大人特么是阎罗王？我就很有可能是地府的女婿？

　　不可能，不可能！

　　我不停地晃着脑袋，似乎根本不敢相信这个事实，毕竟太离谱了，太吓死人了！

　　“兄弟，你还别真的不信，当初听说宗主去的时候，动用了不少高手，甚至连底牌都出动了，才把她给抓回来，为的就是用她来借地府的兵，彻底灭掉正派的人，这么大的动作，要不是阎罗王的女儿，就有些亏喽！”似乎是看到了我不太相信他的话，他又继续跟我解释到。

　　不过我也从中得到了一个巨大的消息，那就是原来云宗的宗主这家伙一直都居心不良，将那个女鬼抓起来，居然是为了向地府借兵。

　　我嘞个乖乖啊！本来正派的人就不堪一击了，再向地府借兵，估计要是借兵成功了，就算是十个张天师复活，也难以支撑局面啊！


第二十九章 救了个鬼媳妇

　　真是想想都会觉得脊背生冷风，战战兢兢啊！

　　不过照那个兄弟一说，应该是阎罗王的女儿无疑了，我嘞个乖乖啊！这感情鬼媳妇就是阎罗王女儿的节奏啊，知道了这个消息的我是既兴奋又气愤啊。

　　兴奋地的我有那么一个牛叉的岳父，那可是地府中主掌生死大权的存在，气愤的是，当初这个岳父大人居然拦路，想要置我于死地，并且好像他一直都不待见我。

　　不过这些都是我YY出来的结果，毕竟在事实没有真的确立之前，不能匆忙下结论，不过我觉得应该是八九不离十了，毕竟云宗都放出话来了，说抓住了一个对我最重要的女鬼，最重要的，还是个女鬼，除了鬼媳妇，我还真想不出是谁来着。

　　“哎，虽然这次阎罗王来势汹汹，但是有他女儿在手，估计宗主这回借兵，应该是妥了，等抓到了真正的破军星之人，斩其首级，到时候天下间就只有宗主一个人是真正的破军星命了，管他什么紫薇帝星还是贪狼之类的，全都不如宗主的命格硬。”

　　对方在滔滔不绝地说着，我心里面却涌起了无边的惊涛骇浪，因为现在的我意识到一个最严峻的问题，那就是无论鬼媳妇是不是阎罗王的女儿，我都一定要救她，因为事关天下安危，我不得不这么做。

　　拿定了主意之后，我就小心翼翼地凑近那个小喽啰的耳边，“老哥，我能问你个事儿吗？”

　　“啥事儿啊？”对方一副大哥的样子，完全把我当成了他的小弟。

　　“就是……就是……就是那个女鬼关在什么地方你知道吗？”我尽量装作自己只是一个好事儿者的样子。

　　可这话一问出来，对方就将我狠狠地训斥了一顿，说这么机密的事情，我们这种人就根本不配知道。

　　一连着把我骂了个狗血淋头，这个过程当中，我一直都没有出声，直到对方骂累了，我还是那副点头哈腰的样子，这个过程让他受用无穷，大概是心理上也得到了极大的满足，就跟我使了个眼神，看向了身后的帐篷。

　　“在这里面？”我一副充满疑问的样子。

　　“我可没说在哪儿。”他说完还扭过头去，显然一副此地无银三百两的样子。

　　我一听，心中窃喜，果然得到了自己想要的，而且还知道了这里面就关着那个女鬼。

　　可是新的麻烦又来了，周围可是有好几个站岗的小喽啰，而且不时的还有些大人物出现，我这种道行，干倒一两个小喽啰还是不成什么问题，但是要是遇见厉害的，可说不定会落得个什么下场。

　　正在我着急的时候，突然从地下居然钻出来无数只漆黑恶心的虫子，那些虫子全都堆积在一起，密密麻麻的样子，而后居然铺天盖地朝我们这个方向移动了过来，当时心情就紧张起来了。

　　“怎么回事儿？”有人发现了情况，赶紧开始逃窜，但是也有跑不快的，被那群虫子给爬满了身体，而后在一声声惨叫声中，他居然被啃得只剩下骨头。

　　“走啊，发什么呆啊！”刚才那个说话的小喽啰冲着我的脑袋拍了一下，让我赶紧走。

　　但是我没走，因为我觉得这就是一个千载难逢的好机会，趁着那些人胡乱开始逃窜的时候，我迅速钻进了帐篷里面，想要寻找关押在这里的女鬼。

　　“媳妇，媳妇！”我在帐篷里面先是喊了两小声，可惜没人搭理我，而后我又再次喊了好几声，这回还是没有肯搭理我。

　　当时我的心就在咯噔咯噔地跳着，因为喊了半天都没有人理我，要么就是鬼媳妇不在这里，要么就是鬼媳妇真的挂了。

　　想到这里我就产生了无限的感伤，不仅蹲在地上，想要哭泣一下。

　　可是我还没有开始哭呢，突然之间心中突然传进来一个女人的声音，“哭什么哭，老娘还没死呢！”

　　我去！这啥情况？貌似鬼媳妇的声音不是这样的，而且这声音从哪儿来的。

　　“你是谁？”

　　既然不是鬼媳妇，应该就是敌人了，所以当下我也不顾什么被人发现了，使用我的右眼匆匆的朝着自己的四周看了一眼，结果发现空无一人。

　　“我是你媳妇，命中注定的媳妇！你说我是谁？”对方依旧传音，可是奇怪的是，我瞪着眼睛在帐篷里面来来回回的看了好几遍，半个鬼影都没有看见，哪来的鬼啊。

　　“你在哪儿啊，我怎么没看见啊？”我问道。

　　刚刚问完，耳边又传来了骂声。

　　“你瞎啊！我在你脚下！”

　　我去！一听这话，吓得我赶紧跳了起来，可是也多亏我这么一跳，因为落地的时候，我感觉突然踩在了某个真空的东西上了。

　　“什么情况？”我在心里面嘀咕着，同时用力的将脚下的毯子给掀开。

　　刚刚一掀开，我立马就傻眼了，乖乖的，这下面居然埋着一口漆黑的棺材，真是吓死个人啊，害得我当场愣在原地，呆呆地看着埋在地下的棺材。

　　“愣着干什么啊，还不把你媳妇给救出去！”又是一阵莫名其妙的骂声，让我有些丈二和尚摸不着头脑，怎么又被骂了。

　　带着一丝的不爽，还有周围那些要命虫子的威胁，我几乎是费尽了自己全身的力气，才能够棺材的盖子撕开了一条裂缝。

　　刚刚才撕开一条裂缝，眼前黑影一闪，随手罗裙飞舞，一个惊艳的有些过分的美女出现在我的面前，正朝着我瞪大眼睛，一副我是女王的范儿。

　　不！不是美女，是女鬼！我突然意识到了。

　　“看什么看，没看过这么美的媳妇是不是？”

　　我汗，这话说的我额头上都在冒冷汗，毕竟我跟她第一次见面，怎么她就我媳妇了，这不是扯淡吗。

　　所以我就跟她说了，“小姐，我们没见过面吧？”

　　“那又怎样，谁说没见过面就不能是你媳妇了？”依旧是一副大小姐的样子，对我指手画脚，让我心里面很是不爽，明明是我救她出来的，怎么一副我应该救她似的。

　　想到这里，我不禁摇了摇头，看来鬼媳妇并不是阎罗王的女儿，被抓住的应该也不是鬼媳妇，鬼媳妇应该无恙了。

　　心里面不禁长长地松了一口气，一直以来最担心的事情并没有发生，这是我应该值得庆幸的。

　　“喂，还愣着干嘛啊，快点带我出去啊！难道你愿意看到你媳妇惨死在这里？”

　　“我去，你会惨死在这里，你厉害的几十头牛都拽不动，还需要我保护啊？”我小声地嘀咕了一下。

　　但是很不巧被那女的给听见了，她当场就不是很乐意，差点就是一巴掌甩了过来，那霸道的脾气真能把我活活气死。

　　“老娘告诉你，要不是为了来找你，我至于从地府里面跑出去，结果还被人给抓了，全身的道行都被封住了吗？你这个没良心的，我可是你的媳妇，你怎么能够这么对我呢？”

　　我真是受不了她张口一个媳妇，闭口一个媳妇，因为在我的心中，我只有一个媳妇，那个媳妇也是个鬼，但是对我永远都是那么的温柔，那么的好，她就像是一个姐姐一样，永远都在保护我，给我无尽的温暖。

　　所以对于这女的死皮赖脸地自称是我媳妇，我很恼火，就让她注意一下她的言辞。

　　“啪！”一个大嘴巴当场打在我的脸上，气得我真想甩回去，毕竟一个男人被打了脸，这该是多丢脸的事情啊。

　　“你敢打我，凭什么啊？”我气得眼睛都红了起来。

　　“凭我是你媳妇？”对方一副嚣张跋扈的样子，让我十分不爽。

　　我索性就站着看着她，脸上流露着愤怒的表情。

　　“我就想知道，你怎么就成了我媳妇了，我明明……”

　　“你给我！听好了！我！天生！就是你的媳妇！天生的！你命中注定那个最重要的女的就是我，是我花灵！这个是改不了的！”说我生气，对方似乎比我还要火大，还要有理。

　　“理由呢？”我并不为她的胡搅蛮缠而轻信她的话，虽然我承认她真的美得没说话，但是我真的受不了她的脾气，而且我也不是那种好色之徒，我心中是有爱的，我只爱她一人！

　　见我一脸不相信她的样子，她暂时平静了一下，而后突然睁大眼睛看着我。

　　“理由很简单！因为我们天生就注定有因果关系，你离不开我，我也需要你，就这样！听明白了吗？”对方咄咄逼人。

　　然而我还是问了一句，“凭什么天生就有因果？”

　　“因为我是紫微星！”

　　“轰！”一声巨大的震动声突然响了起来，从山谷的外面传到了这边，也仍然震得我耳朵嗡嗡作响。

　　“出去看看！”花灵一马当先，跑出去，我看情况，也赶紧跟了上去。

　　一出帐篷，就看见天空中飘散着无数的冤魂，还有山谷那边传来了阵阵惊天动地的打斗声。

　　“不好，是我们地府的人跟他们打起来了！”花灵当场脸色都变了。

　　而我却看向了远处的天际，呆呆地出神。

　　“真的打起来了吗，是要开始天下大乱了吗？”


第三十章 斩云宗四大高手

　　与此同时，我们两个的踪迹也被发现了，趁着虫潮退去的时候，云宗的人冲上来一群，想要取我的性命。

　　毫不犹豫，面无表情地取下了俞琳的那把蛟筋弓，眼神冷漠地看着那群朝我冲过来的小喽啰，对付这些人我还是有把握的。

　　“嗖！”蛟筋弓弦绷得嗡嗡响，一支利箭被我当场射了出去，穿透了云宗一个人的身体。

　　那人惨叫一声，当场倒下不省人事！

　　“糟糕，来了很多人！”花灵震惊了一声。

　　在她震惊的时候，我已经感觉到了周围传来了莫大的威压，还有各种动静，最可怕的是我居然感觉到了有几股很强大的威压，如果猜的不错的话，应该是镇守在这里的云宗高手。

　　“嗖嗖嗖！”又是连续弯弓搭箭，我已经强势解决了好几个人了，但是周围的人潮像浪涛一般疯狂地朝我这边涌了过来，似乎根本没法抵抗。

　　“封天绝地，杀！”

　　就在我感到绝望的时候，身旁突然出现了十几杆大旗，而后周围突然听见一声声惨叫声，不到人倒下了。

　　我心中一喜，因为我看见了大胡子这个时候居然过来了。

　　“大叔，你不是被抓住了吗？”我眼中带着兴奋。

　　“嗨！没事儿，琉璃姑娘刚好救了我，得知你不在了，我就知道你会来这里，所以急急忙忙赶过来，果然出事儿了。”大胡子说完之后，一把取下自己后背上的青铜剑，浑身散发着滔天的杀气，跟周围不计其数的云宗人对抗。

　　有人畏惧他，也有人似乎根本不把他放在眼里，这些人就是云宗的高手，已经来了五个人，五个人都带着黑黝黝地面具，身上散发着阴冷渗人的气息。

　　“待在阵里面别出去，暂时还能够阻挡一会儿！”大胡子说完之后，纵身一跃，跳出大阵，扑向其中一个云宗高手。

　　青铜剑横空，顺着对方的头狠狠地劈了下去。

　　“当！”的一声巨响，对方也亮出了自己手中的家伙跟大胡子对抗了一下，将大胡子震退。

　　但是大胡子生性凶猛，被震退之后，又以最快的速度贴近对手，左手握龙爪，右手握剑，拦腰横空一斩，对手被打了个措不及防，闪身躲避。

　　但这也恰恰留给大胡子一个空档，趁着这个时候，大胡子左手龙爪突然上前，在对方根本没有反应过来的时候，一把掐住了他的脖子。

　　“吼！”一声怒吼，大胡子就像是火山喷发一样，爆发出了惊天的威势，左手的龙爪愣是深深地嵌入对方的脖子之中。

　　对方当场惨叫，脖子被大胡子抓的血肉模糊，想要全力反击，死前也要让大胡子付出点代价。

　　只可惜大胡子的手比他更快，似一声龙吟般的咆哮，强悍无比的大胡子直接将对方的脖子给生生地抓断了，而后一脚将对方踹飞了出去。

　　“小心！”

　　“嗖！”

　　我弯弓射了一箭，因为在大胡子解决掉一个云宗高手的时候，另外的一个云宗高手想要偷袭，而且其他的三个人也一起上前。

　　我的关键一箭阻挡住了对方的偷袭，对方的面具当场被我射掉，停住了身影。

　　而后他愤怒般地扭过脸，看向了我这边。

　　在看到他脸的那一刻，我浑身冰冷，倒吸了一口冷气，因为我发现，那人的脸上没有肉，只有骨头，而且骨头上还带着血丝。

　　“这是……”我皱紧了眉头看不出来是何物。

　　还是一旁的花灵拍了一下我的脑袋，跟我说：“笨啊，这是鬼人，说白了就是用鬼魂做成的人，没有肉体，只有灵魂和骨架，这样寻常的兵器根本伤不到他们，而且你可别小看他身上的那副骸骨，那副骸骨可是鬼王化鬼前留下的骸骨，质地十分坚硬，不容小觑！”

　　听了花灵的话，我内心很震惊，因为这样说来，大胡子岂不是很难干掉它了。

　　就在花灵跟我解释对方是什么的时候，大胡子已经跟他们全都交起了手，打的难分难舍，异常激烈。

　　直到这个时候，我才充分的意识到，原来大胡子竟然凶猛到这种程度，他就像是一个魔王一样，浑身散发着滔天的魔力，不可战胜。

　　只可惜对方的四个人也不是平凡之辈，纵然大胡子跟他们势均力敌，但是我看得出来，一个人对付四个人，在人数优势上输了很多。

　　但是大胡子似乎一点也不畏惧，在如此不利于自己的情况下，居然力挽狂澜，完全不顾对方的人多，不退反进，连续斩杀了两名高手，就连那个鬼人也被大胡子给生生地逼退了回去。

　　虽然大胡子自己也受了伤，不过一切都是值得的。

　　剩下了两个人，浑身都散发着鬼气，看不见面孔，甚至连眼睛都看不见，他们虽然被大胡子也暂时给逼退了，但是看得出来他们在气势上暂时还压制着大胡子。

　　“太上伏魔！”处于被动状态的大胡子，突然一声怒吼，而后手中的青铜剑居然闪闪发光凉了起来。

　　最不可思议的是，我居然看见他的剑身上居然亮起了七颗星，而且还是七颗血红色的星。

　　“噗！”剑锋所指，无坚不摧，遇神杀神，遇鬼杀鬼，就算对方两个人也强势出击，但是此时的大胡子早已所向披靡。

　　一人跟他们两个人正面硬撼，居然还轻取了对方一个人的人头。

　　“噗！”被大胡子斩下的人头滚到了我的脚下，鲜血溅了我一脚，那瞪大眼睛死不瞑目的样子，让我看了后背凉嗖嗖的。

　　“就剩下你了，取你狗命，杀光你们邪派的人，用你们的鲜血来祭奠我死去的亡妻！”

　　大胡子彻底怒了，我看他的样子应该是压抑了很长时间了，虽然他的脸上经常挂着微笑，但是此刻，我突然发现他的背影竟是如此的孤独。

　　“吼！”像是仰天长啸，发出不甘一般的吼声。

　　大胡子以绝对的优势，牢牢地将对手压制的死死的，几番交手，将对手重创的体无完肤。

　　“呀！去死！”

　　这一次大胡子似乎吼出了自己内心所有的愤怒，青铜剑上的七颗星也爆发了璀璨的光芒，都快要将我的眼睛给刺瞎了。

　　“啊！”惨叫声响了起来，大胡子手中的青铜剑居然从对方的头顶切入，沿着中央分割，将对手完完全全劈成了两半。

　　这一幕，让我目瞪口呆，难以相信这就是之前那个总是冲着我笑的大叔，那时候他笑起来是多么的和蔼可亲，可是也算是应了那句话，脸上有多少微笑，内心就会有多少痛苦。

　　一口气杀光了四个云宗的高手，大胡子的强悍生生地震慑到周围的人，没有人再敢上前，全都一副小心翼翼地样子，尽量跟大胡子保持距离，生怕一不小心被大胡子也劈成了两半。

　　可是下一刻，一股让我感到后背发凉的气息透了过来，瞬间笼罩了在场之中的每一个人，让我们极度惶惶不安。

　　“鬼王！”

　　一直在我身旁没有说话的花灵突然开口，她这一开口，我瞬间感到刺骨的凉意。

　　因为我觉得这股恐怖的气息很熟悉，而且跟之前一样，就像是有两道刺骨的目光朝我看了过来，让我感觉浑身不自在。

　　“咔擦！”在我周围的一杆阵旗承受不了这种滔天的鬼气，出现了裂痕，有一面阵旗已经突然断裂。

　　顿时无数的鬼气朝着我们弥漫过来，若不是我及时烧了一道避阴符，恐怖现在早就不省人事了。

　　不过花灵是鬼，她倒是不怕鬼气。

　　“咔擦！”又是几杆阵旗毁掉，大胡子用来保护我的阵法已经被鬼王给毁的差不多了，情况十分危急。

　　但是大胡子又在跟那些云宗的手下对抗，一时之间，我只能够靠着自己。

　　右眼发烫，我盯住了远方的那道熟悉的黑色身影，仍旧是看不清他的脸，如同一个幽灵一般，悄无声息地朝着我们这里侵袭而来。

　　“嗖！”没有办法，我只能够用右眼锁定鬼王的身影，朝他射了一箭。只可惜这一箭似乎没有什么大的作用，居然被鬼王给吞掉了。

　　“再来！”我不服气，再次锁定了鬼王，用尽了我自己全身的力气，再次射出了一箭。

　　箭的速度十分的快，而且为了对付鬼王，我刚才还特意在剑身上贴了道镇鬼灵符，并且还沾上了我的童子血。

　　本来以为这样鬼王就会害怕，可是没想到，这一次还是无功而返。

　　在我危急的时候，大胡子似乎也遭遇到了强敌，因为我感觉到有一股很强的气息再跟他战斗。

　　转眼之间，大胡子已经跟对方斗了几十个回合了，仍然不分胜负，而且这一回，我看见大胡子比较吃力，好像是对方太强了，他只有招架的力气了。

　　“当！”的一声，对方用刀砍在了大胡子用来格挡的青铜剑上，居然将他生生地震退了好几米。

　　“快走！”大胡子朝我们吼了一嗓子之后，就再次冲了上去。

　　可是这一次他有承受了更大的伤害。

　　“噗！”我看见大胡子躲闪不及，一条手臂居然被对手给生生地砍了下来。


第三十一章 死门大开

　　右手断掉，大量的鲜血喷了出来，按理说一般人都会疼的昏过去，可是大胡子没有，他居然咬着牙，跟没事儿一样，用一只左手跟对方交战。

　　我知道现在的情况十分危急，我必须得帮一下大胡子，想到这里，我眉头皱都没有皱一下，掏出胸前悬挂的饕餮玉佩，念了一句口诀，狠狠地扔了出去。

　　刹那间狂风四起，阵阵野兽般地吼声在我的耳边回响，这不过这一回跟之前有多不同的是，我右眼还在发热，居然能够看见了自己放出来的饕餮。

　　它就跟书上所描述的一样，独角，恐怖的面孔，朝着不远处的鬼王凶狠的扑了过去。

　　如此一来，鬼王算是被饕餮给阻挡住了。

　　而我这边也可以放开手脚，专心帮助大胡子对抗敌人。

　　“嗖！”弯弓狠狠地射出了一箭，这一箭我是动用了右眼的能力，提前牢牢地锁定住了那个跟大胡子交战的对手，然后射出的。

　　出乎意料之外的时候，对方居然能够完全避开，这让我大吃一惊。

　　很显然那人强的有些可怕，但是一张脸全都毁了，根本看不清是什么样子的。

　　不过他流露出来的气场很显然将大胡子给牢牢地压制住了。

　　“小心，这是云宗的左护法，人称单面阎罗！”

　　在我着急的时候，琉璃居然突然出现了，面对周围如此多的云宗人，她当场出手，将那些人给震退了下去。

　　“魔宗的人？”看到琉璃来的那一刹那，单面阎罗发出了一声疑问。

　　只不过这个疑问没有人回应他，琉璃似乎看都不看他一眼，就专心的保护我的安危。

　　“老头，受死吧！”大胡子脸色苍白地再次跟他斗了起来，很显然他已经流血过多，不能再继续流了。

　　想到这里，我凝神静气，在琉璃的保护下，慢慢地提起了自己全身的力气，右眼发烫的有些厉害，已经能够牢牢地锁住了对手。

　　再次弯弓，我感觉自己的手中更加充满了力量，不禁怒吼一声，拉了一个满月弓，并且在对方不经意之间，突然射出了一箭。

　　这一回，箭没有落空，当场将对方洞穿，也让他手中的动作一缓，被大胡子钻了个空档。

　　大胡子凌空飞起，抬起腿，一脚凶猛地踢在他的下巴上面，将其踢飞。

　　而后趁着对方爬起来还没有完全清醒之际时，用唯一的左手握剑，狠狠地将其拦腰斩断，将对方一刀两断。

　　但这似乎并没有立即要了对方的命，他还在挣扎，还在愤怒，还是怒视我们。

　　可是下一刻，大胡子似乎一点生还的希望都不给他。

　　“噗！”

　　手起刀落，一颗人头飞了起来，而后被大胡子抓了起来。

　　“拿回去，送给你们宗主！”大胡子说完之后，就把手中强敌的首级扔在了云宗那些人的脚下。

　　远处饕餮还在跟鬼王对峙，我们几个人全都被围了起来，暂时也无法脱身，山谷口处，云宗的精英还在跟地府的人大战不止。

　　那里传来了滔天的厮杀声，还有各种恐怖的波动，惊得鬼魂都在嗷嗷大叫。

　　这种情况持续了很长的一段时间，双方都是在一直这样对抗着。

　　直到突然之间，一声声嘹亮的号角声突然在这空旷的山谷之中响了起来，战局才发生了变化。

　　“是我们地府的号角声！”一听到号角声，在我身旁的花灵当场花容失色，眉头紧锁，似乎发生了什么不可思议的事情。

　　“什么地府的号角声？”我不懂，自然是皱着眉头看着花灵问道。

　　花灵没有立即回答我，而是小声地嘀咕，这下可不太妙了。

　　“到底是怎么回事儿啊？”我看着花灵小声嘀咕的样子，心里面越想越觉得不对劲。

　　在听到我的话之后，花灵告诉我：“这是我们地府鸣金收兵的号角声！”

　　“啥？收兵？”这回不仅我，就连大胡子还有琉璃都震惊了。

　　要知道现在我们之所以还能够对抗下去，那完全是因为云宗的主要力量都被地府的人给牵制住了。

　　这下地府的人突然吹响了收兵的号角，情况大大的不妙。

　　要知道地府的人一走，云宗的主力后撤，到时候加上云宗的宗主回来，我们几个人还可能会有生还的余地吗。

　　我觉得一丝的生还余地都没有。

　　“会不会听错了？”我不太相信地府为什么会突然收兵，毕竟现在花灵都被我救了出来，虽然道行被封住了，没法自己逃出去，但是只要他们继续拖延下去，我相信肯定会有办法让我们逃出去的。

　　然而花灵慎重的态度告诉我，她没有听错。

　　“在我们地府，几千年来，这种声音也就吹响过一次，非遇到了紧急的情况，是不会吹号角，召唤自己在外面的鬼兵鬼将的。”

　　听花灵这么一说，我心里面可是觉得很慎重了，而且看花灵的样子，她应该没有开玩笑。

　　“上一次，是两千年前，地府之中关押的厉鬼们纷纷造反，当时天下也正处于大乱，妖魔肆虐，地府为了大局着想，派出了我父亲带头的精兵，结果走了不到一半，地府就突然发生暴乱，厉鬼们纷纷造反，不得已才折了回去，镇压叛乱！”听花灵的话，我总觉得两年前怎么也那么凑巧呢。

　　“那这一次呢？”我看着花灵漂亮的脸蛋问我。

　　“这一次，或许更糟糕！”沉默了半天，花灵才一脸慎重地看着我说道。

　　听花灵这么一说，我也感觉亚压力山大。

　　“怎么就更糟了？”我问道。

　　问道了这个话题，花灵没有立即回答我，而是望着头顶上渐渐散去的黑云，还有渐渐停止下来的厮杀，半饷才回我。

　　“因为这一回，很可能地府彻底被颠覆！”

　　“什么，地府也被彻底颠覆？这……这……这不可能吧？”

　　不光我听到花灵的话感到震惊，就连大胡子还有琉璃两个人听见了，也是异常的吃惊。

　　地府是有多强悍，我心中应该知道，那里是禁地，谁都不能随便踏足的地方，那里面恐怖的人物实在是太多了，多的甚至都数不清了。

　　说地府要被颠覆，不仅我难以相信，恐怕放眼于天下，应该没几个人愿意相信。

　　然而花灵慎重的表情告诉我，她说的可能是真的。

　　“这回是历史中的死劫，不仅人间大乱，地府也会大乱，甚至很可能仙界也要面临一场腥风血雨！”

　　“为什么？”我很是不解地问道。

　　“因为我父亲说过，死门在这几天就要大开，死门一大开，生门就会大乱，到时候地府中的各种厉鬼都会瞅准这次机会，一起造反，打回阳间，所以颠覆地府也不是没有可能的事情！”

　　花灵的声音在我的心中狠狠地敲击了一下，又是死门大开，生门大乱，这个语言不仅俞震说过，老神棍说过，甚至张起灵他们也都说过。

　　我也知道，一旦死门大开，生门就会大乱，天下也将会彻底地陷入水深火热的时候。

　　只可惜我没有想到一切来得居然如此之快，我本以为我还有时间可以成长，还可以变得更强，但是眼前事情来得很匆忙，地府里面的厉鬼已经开始造反，距离死门大开应该不远了。

　　“我父亲还说过，也就在最近几天死门将会打开，到时候天下都会大乱起来，只有帝命之人才可以挽救天下，所以我才不惜一切要出来找到你，因为只有我们两个相互了了因果，我才可以有能力稳定地府的大局，你也可以顺便稳定人间的大局。”花灵说这话的时候，脸又开始泛红了，让我看了都觉得怪可爱的。

　　只可惜此时的我们，已经完全没有这个心思了。

　　因为伴随着地府的撤兵，山谷那边传来的威压渐渐减少，而我们这边面临的压力却是越来越大，因为云宗的人在不断地往回撤，主力也在往回撤。

　　撤回来自然是针对我们了。

　　看着围上来越来越多的人，我心里面很紧张，因为到了现在的这个程度，我已经充分地意识到我们走投无路了。

　　“哈哈哈！你果然还是来了！”

　　正在我们几个感到绝望的时候，当初那个发觉我动静的妖艳少年突然出现，他浑身洁白，似乎不染一丝尘土，但是当我看向他眼睛的时候，却发现他的眼里暗藏着无尽的杀机。

　　“小心，他就是云宗的宗主，千面鬼王的儿子，也就是你的死对头！”花灵在旁边认真的提醒了我一下，我听了之后，内心大为震惊。

　　难怪当初我只是用眼睛看一下，就会被他发觉，原来这不男不女居然是云宗的宗主，也就是当年张天师收养的千面鬼王的儿子。

　　命中注定的仇人相见，我自然是慎重地不能够再慎重了，浑身没有一丝放松的力气，死死地盯住了他。

　　“哎呦，还不错，居然还得到了无道门的传承，修成了重瞳！难得，难得，实在难得！”对方说着就拍起了手来。


第三十二章 鬼媳妇出现

　　我极力做出一副冷静的样子，实际上内心早已风起云涌！

　　“重瞳？不会吧？怎么还得到无道门的传承？”

　　内心之中一个个疑问逐渐浮现在我的脑海之中，如果真的说重瞳的事情，那唯一可以解释的就是，重瞳老者死去的时候那天晚上，我眼睛疼，估计就是老者在死前想把重瞳留给我，所以从那以后，我总是能够看到一些常人看不见的东西。

　　“哎呦都到齐了啊，破军跟紫薇都在这里，不错啊不错！”对方看起来似乎挺开心的样子，就是没想到他一直苦苦追求的琉璃也跟我站在了一起。

　　“琉璃你干什么，你可是我们的敌人，你怎么能够跟我们的敌人站在一起呢？”云宗的宗主一脸不高兴的样子，显然是对琉璃的做法不太满意。

　　“要你管！我爱跟谁跟谁，关你什么事情！”

　　琉璃也是够厉害的，居然一点都给对方脸色，这在大庭广众之下，狠狠地扇了对方一巴掌，毕竟那是云宗的宗主。

　　此话一出，对方的脸色就有些挂不住了，他黑着脸看着我们几个。

　　“现在你们的路不多，就两条，一条是跪下来束手就擒，另外一条就是死在我的手中，你们选哪条？”对方说着还向我靠近了一步，强大的威压向我们这边施展过来，我们这边的几个人除了琉璃能够抗住，基本上都扛不住。

　　“呵呵，看看你们，站都站不住，还想与我为敌，真是笑话！”对方在不停地嘲笑我，想要激怒我。

　　而此刻的我真的也是怒火中烧，恨不得冲上去，将它撕成碎片。

　　不过也多亏我彻底怒了，因为在我发怒的时候，我自己身上又展现了那种气吞山河，俯视天下的气势，硬是生生地将对方的施展过来的威压给顶了回去，而且还给对方造成了不小的压力。

　　“怎么……你……”

　　对方瞪大了眼睛，用手指着我说道。

　　“不可能，不可能，现在的破军星命明明就是我，你已经没有了破军星命，怎么还能够发出这种帝王之威！”

　　看他一脸震惊的样子，我摇了摇头，“因为我才是真正的帝命！”

　　我的话说完了之后，对方突然红着眼睛看着我，一向冷静的脸上也展现了狰狞的面孔。

　　“不！我才是帝命，我才是，你已经不是帝命了，你只是个废材而已！”

　　对方说完了之后，突然之间，用手指着我，跟身边的人说，“去！让这个人从我眼前彻底的消失，彻底消失！”

　　可以想象，堂堂的云宗宗主，居然因为我而情绪失控，我不知道自己是应该庆幸还是应该悲哀。

　　总之云宗的人里面一下子走出了四五个很强大的高手，朝着我们缓缓逼了过来。

　　“尔敢放肆！”正在这个时候，周围突然传来了一阵雄浑的声音，震得我耳朵都在嗡嗡作响，至于其他人，除了云宗的宗主，都不怎么好受。

　　我听到这个声音的时候，心中一喜，因为我总觉得这声音有些熟悉，冥冥之中就会觉得是有人来救我们了。

　　紧接着，下一瞬间，就在我们站立的地方，突然出现了七杆大旗，并且五行移位，阴阳颠倒，让云宗的人纷纷退开，不敢再靠近了。

　　“奶奶的，想要我徒弟的命，先过我这一关再说！”那个声音突然之间又再次出现。

　　听得我是内心一喜，因为我完完全全听出来了，这是我师父，老神棍的声音。

　　此刻的老神棍究竟在什么地方，我还没看清，因为还没有动用重瞳的力量。

　　可是下一刻，我就看见老神棍的身影，他几个起落，将那四五个逼上来的云宗高手，全都给踹了回去，而后一脸怒气地站在了我的面前。

　　“是哪个王八羔子想要我徒弟的命啊，报上名了，老子保证不打死他！”

　　我也算是服了老神棍，都什么时候了，他居然还流里流气的，还是一副吊儿郎当的样子。

　　没有人说话，因为云宗的人也很吃惊，居然有人可以不动声色的闯了进来，并且当着他们的面，把自己的几个高手全都给踹飞了，这不得不说确实很厉害。

　　就连云宗的宗主此刻也是一脸的怒火，那种想要吃人的眼神，别提多可怕了。

　　“是个你小鳖崽子吧，毛都没长全还想动我的徒弟，最不要脸的是，你居然还整的跟个女人似的，咋啦，练葵花宝典了是不是？”

　　老神棍似乎一点底线都没有，上来就当着人家云宗的面，把人家堂堂的云宗宗主当成小屁孩骂了起来。

　　我看到了都想笑，身边的人看到了都忍不住，再看云宗的宗主，此刻脸色黑的已经不能够再黑了。

　　“给我杀了他们！杀光他们！”对方彻底被激怒了，大手一挥，就指挥自己的手下，想要围攻我们。

　　可是就在他刚刚下达命令的时候，突然之间狂风大作，风云乱起，天空中又重新布满了黑云，而且还传来了阵阵雷鸣般的声音。

　　“哈哈哈！我告诉你小子，不要以为我们正派的人都好欺负，不妨告诉你，刚才我来之前正派的人已经准备行动了，现在他们正在不停地围攻你们的阵营，不信你自己可以去看看！”老神棍一副信心十足的模样，让我不禁扭头也观望了一下，结果发现还真的入老神棍所说的那样，正派的人开始反击了，因为我已经看见了龙虎山人的身影了，他们全部分布在外围，正在疯狂的进攻。

　　与此同时，我突然看见邪派的阵营当中突然就出现了一副五行阵图，五行阵图快速地移动，所过之处，寸草不生，邪派的人死伤一片，大家都纷纷躲避五行阵图，情况是相当地糟糕。

　　而且另外一边，突然之间就涌进来无数的毒虫，那些毒虫铺天盖地而来，又长翅膀的，有跟蛇一样的，一路碾压而来，不知道吞食了多少个邪派的人。

　　“沈浩！我来救你了！”

　　我听到了一声熟悉的声音，扭头望去，发现一个穿着苗疆服饰的少女正朝着我这边靠拢而来。

　　是养蛊女，当初在白虎煞地我几乎是把她背出去的，没想到关键的时候，她居然能够赶过来救我。

　　这让我心中大喜，一下子来了好几个强援，让我也更有信心对抗云宗的那些人了。

　　而且不仅如此，天空中的那片黑云应该是正派人士招过来的，因为它居然不停地往地面上霹雷，劈死了不少邪派中的人。

　　可是这只是短时间里面能够打压住邪派的气势，因为很快就有人站了出来，魔宗的宗主是第一个人站出来的，他一声怒吼，强势出手，强行挡住了五行阵图的猎杀，用自己的道行跟其对抗，另外一方面，邪派中又有人联手布局，再次来了一个遮天蔽日，让天空中的那些天雷都劈不下来。

　　也正是这个时候，云宗宗主的脸上微微一笑，打了个手势，突然之间整个云宗的阵营都是鬼哭狼嚎的声音，像极了这里有一个个穷凶极恶的恶鬼一样。

　　“都放出来！”云宗的宗主冷漠的一笑，顿时我就看见整个营地的上空全都飘散着各种各样的鬼魂，而且这些鬼魂看起来十分的厉害，若不是我们几个戒备足够严的话，那些厉鬼说不定早就冲上来了。

　　即便如此，还是有厉鬼冲上来，然后被老神棍当场强势的斩杀掉的。

　　“都给我上！今天这些人一个都别想走！”云宗的宗主再次发号施令，这下一群高手突然就朝着我们扑了过来。

　　老神棍当场施展道法，对抗了一大群，琉璃也是，犀利的身法还有手段，当场杀掉了云宗几个人，让那些人都不敢朝我们靠近了。

　　不过他们似乎看见了我们的软肋就是我，因为这里面就只有我的道行足够低。

　　于是一群高手开始向我纷纷发难，我也没有丝毫的客气，重瞳之眼的威力发挥到了最大，手中的蛟筋弓被我拉的很开，稍微一松，就连中三人，但是后面还有更多的人。

　　无奈之下，我只得强行召唤回了一直跟鬼王对抗的饕餮，让它守护在我的身前，算是能够阻挡一会儿吧。

　　可是下一刻，云宗的宗主动了，他的身法快到了不可思议，即便是我使出了重瞳的力量，发现他的速度还是快的难以看清。

　　“小心！”琉璃当场出现在我的面前，想要阻挡一下，结果被云宗的宗主一掌震飞。

　　老神棍也想上来救我，可惜这回他自己也被一拳轰开。

　　最后剩下养蛊女，可惜她只会养蛊，出动了自己身上的蛊王，最后还是败了下来，被云宗的宗主掐住脖子，甩了出去，重伤倒地。

　　“受死吧破军星！”对方朝我吼一嗓子，速度快到了惊人的地步，眼看着就要掐住了我的脖子。

　　正在这个时候，眼前一道红色的人影闪过，伴随而来的是滔天的威压，一只纤纤素手轻轻地出手，瞬间就准确无误地抓住了云宗宗主的手臂。

　　眼前红衫飞舞，秀发纷扬，出尘脱俗的背影依旧是那么美，以至于让我有一种久违的冲动，眼泪瞬间就滴了下来。


第三十三章 媳妇身边的小女鬼

　　“媳妇……”我说话的声音都已经在颤抖，几度哽咽。

　　那熟悉的背影，那飘逸的秀发，还有那种颠倒众生的气质，早已深深的印在我的脑海之中。

　　曾几何时，她如同一个大姐姐一般，处处保护我，在我无数次遇到危险的时候，她从来都是挺身而出，张开她那纤细的臂膀，为我挡风遮雨，让我不受任何伤害。

　　又曾几何时，我以为她会永远像一个大姐姐一样去保护好我，守护我一生一世，我多么希望那不仅仅是一个梦！

　　还曾几何时，我以为她会彻底的离开我，我甚至绝望，她再也不会回来了，永远的离开我了。

　　可是眼前的伊人，当她真真切切出现在我身前，再一次替我挡下了危险时，我还是不由的心中一暖，激动盼望已久的热泪突然如泉水一般汹涌而来。

　　“媳妇……”再次喊了一声，我发觉自己已经激动地说不出话来了。

　　然而媳妇并没有像我想象之中的那样，回应我，而是抓住了云宗宗主的手，另一只纤纤素手缓缓地印在了云宗宗主的胸膛之上。

　　“砰！”一个躲闪不及，云宗的宗主直接被狠狠地拍飞了出去，口中当场咳血，看来是受了不轻的伤。

　　“咳咳！”云宗的宗主被鬼媳妇一巴掌扇出去了之后，当场咳了两口血。

　　但是即便如此，我看见他的脸上居然挂着笑，很诡异的笑容。

　　“呵呵，来的人还真不少啊，看来这次没有白忙活！”他说完之后，当场捏了一个印，拿出一面漆黑的令牌。

　　我一看令牌，心中一惊，因为那令牌上面刻着一个古怪的符号，而且令牌还透露着极其阴森的气息，我知道，那应该是一个很邪恶的法器，不然不会有这么阴森而又恐怖的气息，让人看了后背都在出汗。

　　“受死吧你们，给我上！”抹掉了自己嘴角的鲜血，云宗的宗主爆喝一声，而后我感觉我的周围有无数双眼睛在死死地盯住了我，这些冰冷的目光让周围的空气降为了零点，几乎凝结成冰。

　　我们几个人都承受了莫大的压力，因为我清晰地看见，在我们的周围云宗的人已经开始全部退去，只剩下一群有一群漆黑而又恐怖的厉鬼。

　　那些厉鬼虽然参差不齐，但是数量之众已经让我说不出话来。如同蚁群一样，将我们围了个水泄不通。

　　若不是我身前的鬼媳妇一直在释放着自己强大的气场，他们早就冲上来了。

　　但是很快，一个更加严峻的事实出现了。

　　那就是在这群厉鬼之中有好几个气息特别强大的鬼，而且不远处，白江鬼王一直都在虎视眈眈，无形之中也散发着鬼王才特有的威压，让我们这些人几乎绝望。

　　外面传来了更加惨烈地厮杀声，我的重瞳右眼看的清清楚楚，那是张起灵他们在奋力厮杀，另外还有正派中的其他人士，也全都发起了反击。

　　一时之间，整个邪派阵营大乱，位于南边和北边的云宗和魔宗，因为实力强大，组织严密，所以相对来说比较好一些，但是其他的地方就不好说了，有些邪派的小门派几乎在喘息之间就被正派的人士给灭掉了。

　　“哼，就凭这些小鬼也想对付我？”老神棍冷哼一声，当场拿出了一面镜子，镜子看上去平淡无奇，可是照在人的脸上，里面居然没有任何的镜像。

　　“来徒弟，用你的血把它给我开启，这家伙已经沉睡了千年，必须得找点霸道的鲜血才能够彻底激活它！”

　　老神棍说着就把镜子递到了我的面前，我心里面也很好奇，一来是好奇这东西为什么就照不出镜像，而是好奇这东西居然保存了千年，而且这尼玛是镜子啊，跟现代的镜子差不多的东西，在千年之前我们根本没有这项技术啊。

　　真的，说真的我又担心是不是被老神棍给坑了，总感觉他说话跟做事儿都不太靠谱。

　　想到这里我就想摇头，但是老神棍的那一副慎重模样的神情，让我最终不得不点头，然后将自己的手指割破，挤出一滴鲜血在上面。

　　朴实无华的镜子看起来其实一点也不特殊，可是当我的血滴在上面之后，诡异的事情发生了。

　　那就是镜子居然把我的血给吞了，也就是吸收干净了。

　　与此同时镜身一阵抖动，一股古老而又沧桑的气息迎面扑来，将我吓了一跳。

　　但是这种气息仅仅出现一瞬间，瞬间过后，它又恢复了它在历史中的平淡。

　　“血不够，再滴，得赶紧把这家伙给激活，不然今天我们很难逃出去！”在老神棍叮嘱我的时候，已经有厉鬼忍不住，想要来取我们的性命，但是在老神棍还有鬼媳妇以及琉璃这些人的强势之下，纷纷殒命，化为了尘土，什么都不剩下了。

　　可是就只是听着声音，我还能感觉到那些厉鬼的情绪还是很暴躁的，很有可能下一刻就要发起全面的进攻，将我们撕成碎片。

　　想到这里，我就再挤了一点血在镜子上面，但是这回还跟上次一样，只有些许尘封的气息扑面而来，其他的什么也没有。

　　而鬼媳妇这个时候，已经开始徒手大杀四方，几乎看不见她的身影还有动作，就听见她身前的厉鬼们被一个又一个给解决掉了，全都发出了无比凄惨的声音，但这声音并不能引起我的怜悯之心，因为我觉得这些鬼都是恶鬼，恶鬼非我类，必诛之！

　　“吼！”像是野兽一般的嘶吼，其中有个散发着非常强大气息的厉鬼突然扑向了鬼媳妇。

　　那种气息，依我的判断，最起码也应该是准鬼王，或者可以说已经鬼王境地了，只不过没有白江鬼王厉害罢了。

　　这样的一个厉害角色，突然趁着鬼媳妇跟别的鬼战斗的时候，搞了一个偷袭。

　　我的心当场就悬了起来，暗暗为鬼媳妇捏了一把汗，不知道她能不能真的扛得下去。

　　万一不小心被偷袭成功，受了重伤，那可就真的大事儿不妙。

　　不过我的担心似乎是多余的，因为鬼媳妇的反应是相当的快，即便是我用重瞳也难以看清她的速度。

　　就这样玄之又玄的避开了那个厉鬼的偷袭。

　　“嘤咛！”一声，从鬼媳妇的身上下来一个红发小女鬼。

　　那个小女鬼就是之前鬼媳妇收服的女鬼，小女鬼也无比凶残，面对着周围那么多的凶猛的厉鬼，她居然没有任何的退缩，冲上去，抱住一个厉鬼就开始撕咬，买两下子就将对方的头给生生的吞下来去了，然后又接着去吃别的鬼。

　　这种景象，也让我联想到了小女鬼的模样，我一直都觉得小女鬼的模样有点不正常，不太像一般的女鬼，这时看着她专门吃厉鬼的模样，我才恍然大悟。

　　原来这个小女鬼是所有鬼中的另类，李三爷说过，又一种鬼是天生的，这种鬼天生只吃鬼魂，虽然也会害人，但是不会伤害到人的身体，只会吃人的魂魄。

　　这种鬼天资十分厉害，包括后天的成长也是相当的惊人，如果一直让他这么吃下去的话，早晚有一天她可能会成为一代天鬼，可以俯视鬼界的存在。

　　想到这里，我心里面就感觉很震惊，感情鬼媳妇一直把她带在身边，原来别有用心。

　　再看老神棍和鬼媳妇的他们两个，一直战斗了很久了，可是周围的厉鬼却越来越多，大白天的头顶上的乌云是越来越黑，这些鬼也开始变得越来越强。

　　我看着头顶上越来越黑，马上如同黑夜一般的天空，就发现，这实际上又是有人在遮天蔽日，颠倒阴阳。

　　“嘭！”正当我抬头看向天的时候，老神棍不小心被其中一个强大的厉鬼击飞了，口中带着血。

　　“臭小子，别傻愣着了，赶紧滴血，解开啊，不然我们都得死！”老神棍说完又咬着牙站了起来，继续跟那些厉鬼斗了起来。

　　这一回，老神棍动用了道术，不再是简单地搏击了。

　　道术一出，当场击退了对手，而且还杀掉了好几个厉鬼。

　　但是他自己由于不小心，被厉鬼在肩头狠狠地抓了一下，当下血肉横飞，老神棍惨叫一声，我甚至可以清晰地看到，他的灵魂都被伤害到了。

　　形势不太妙，我们已经越来越危险了，照这样下去，就算是鬼媳妇能够扛得住，老神棍也不一定能够扛得下去。

　　想到这里，我赶紧再次将自己的指尖咬破，加快鲜血滴向了那面镜子，因为到这个时候，我也发觉到了镜子的异常。

　　因最近几次我在滴血的时候，耳边突然传来了千军万马的厮杀声，而且镜子中无形之中居然透露着一股难以磨灭的声音。

　　那道声音极度不甘，异常绝望而又沧桑。

　　“是这天要亡我啊！”

　　随着鲜血被吞噬的越来越多，我突然惊讶地发现，镜子居然开始在变红，而且越来越红，就像是被鲜血染红了一样。

　　突然一股惊天动地，不可磨灭的恐怖气息从镜子之中发散开来，震慑云霄！


第三十四章 鬼媳妇VS白江鬼王

　　犹如千军万马奔腾，又好像是成千上万人的呐喊，亦或者是无数天兵天将所展现出来的战斗意志。

　　那种意志像一把利剑一样直耸云霄，插入天际，将头顶上那片无比漆黑的黑云都给撕开了一个大口子，也算是彻底毁了有人辛辛苦苦布下的遮天蔽日大阵法。

　　如金子一般的阳关从被撕裂的口子之中照射进来，由于此事来的突然，当金色的阳光突然洒在我们身上的时候，周围的一群厉鬼发出了撕心裂肺般的惨叫声。

　　而我也发现，让它们惨叫的根源就是阳光，因为众所周知，鬼怕光，虽然说道行高一点的厉鬼不怕阳光，但是遇到这种特别强烈的阳光，它们也会颤抖不止，浑身的鬼气涣散，道行被削，甚至有些道行低的厉鬼，当场被照射的魂飞魄散，一命呜呼！

　　但是这种情况仅仅就持续了一小会儿，因为短暂的时间过后，我亲眼看见云宗还有魔宗的那些高手，再次联手做法，找来了一大片乌云，将头顶上的阳光给挡住，不然在阳光下，对他们邪派之人有害无益。

　　不过有这么一小会儿的短暂时间已经足够了，因为此时我手中的镜子突然放射出一道道无比恐怖的气息，那气息就像是一个个煞血阎罗一般，恐怖而又血腥。

　　“臭小子，控制好八阵图，那里面可是埋葬了无数精忠报国将士的英魂！”

　　半饷，老神棍的一句话，差点让我狂飙鲜血。

　　因为我怎么也没有想到，拿在我手中的一面看起来丝毫不起眼的镜子，居然会是传说之中，诸葛武侯的遗物，八阵图！

　　我不明白这到底是怎么回事儿，更不敢相信，八阵图就仅仅是这么一面平凡而又朴实无华大的镜子。

　　然而不等我仔细想清楚究竟是怎么回事儿，霎时间，在我的身旁就出现了无数身披铠甲，浑身散发着不灭战斗意志的鬼魂。

　　刹那间，我相信了，老神棍说的应该没错，这些人身上的历史气息，我能够感觉的出来，尤其是那种神挡杀神，佛挡杀佛的气势，连我都心惊胆战。

　　越来越多的身披寒光的鬼魂出现在我的周围，鬼媳妇跟老神棍已经退了回来，这些鬼魂一出现，原本那些被云宗召唤而来大的厉鬼们，全都退避三舍，不敢挫其锋芒，因为他们散发出来的气势实在是太强悍了。

　　“臭小子，愣着干什么啊，快命令他们进攻啊，不然一会儿就没了！”老神棍一巴掌拍在我的脑袋上，差点将我脑门都拍开了。

　　但是老神棍这一提醒，却把我吓了一大跳，“没了？为啥就会没了？”

　　老不及细想的我，当下赶紧按照老神棍的话乖乖地照做了。

　　可就在焚香，发布命令的时候，云宗的宗主突然朝我射了一箭，若不是我重瞳能够提前感知，及时的避开，估计他的一箭能把我活活射穿。

　　“小心，他手中的箭不简单，是云宗的看家宝，曾经是专杀鬼王的利器，只要被射中了，估计离死也不远了！”

　　我嘞个乖乖，吓死我了，刚才要不是我及时的避开，估计现在的我连个魂魄都没有了，想想都觉得后怕。

　　在得到老神棍的提醒之后，我有意留心着云宗的宗主，谨防他随时朝我放冷箭。

　　远处正派的人正在大举进攻，号角已经吹响，双方正打的难舍难分，各有损失。

　　而就在我发号施令之后，那些从八阵图里面出现了的鬼魂们，全都发出无声的战斗意识，纷纷举起手中的兵器，目标直指我身前的那些鬼魂。

　　“杀！杀！杀！”响彻云霄的喊杀声，就连我们都差点承受不了，更别前那些正在跟它们交战的厉鬼，瞬间不知道有多少的厉鬼在这种凛冽的气息中形神俱灭，死于非命。

　　但是仍然有很多道行很强的厉鬼再跟他们进行厮杀。

　　“吼！”似吞天兽一般的怒吼，一直没有过来的白江鬼王终于是有所动静了。

　　在发出了一声的厉吼声后，突然之间就冲进了那些鬼魂将士之中，开始大杀四方。

　　顿时有不少鬼魂将士都烟消云散，还有一些败退回来，藏进了八阵图之中。

　　“够了臭小子，八阵图有缺，那些鬼魂已经没有什么战斗力了，赶紧收回来！”老神棍冲我大吼一声。

　　让我赶紧在慌乱之中又再次发号施令，将它们给收进了八阵图之中。

　　在收完那群鬼魂之后，我才惊讶的发现，云宗所放出的那群厉鬼已经所剩无几。

　　可是剩下的厉鬼们，没一个是好惹的，浑身的气息都无比的恐怖，虎视眈眈地看向了我们。

　　又是一声怒吼，我看见昔日的白江鬼王居然跟鬼媳妇对上了，看它发出的种种吼声，似乎是在对鬼媳妇进行挑战。

　　上一回在白江上，鬼媳妇兵不刃血让它给退走了，此后，他就一直没有靠近过我，也没有刻意要我的命，估计也是被鬼媳妇给警告过。

　　但是今天，不知道为什么，它居然要跟鬼媳妇开战。

　　而且我从他传来的恐怖气息发觉，白江鬼王的道行应该更上一层楼，比之前强盛了好几倍。

　　如此一来，我便开始为鬼媳妇而感到担忧，毕竟对方毕竟是鬼王，本来就很厉害了，现在又突然比之前强盛了好几倍，鬼媳妇现在还是他的对手吗，我不知道。

　　心里面担心鬼媳妇，我掏出饕餮玉佩，想要再次将饕餮放出来，至少能够帮鬼媳妇一下。

　　但是刚刚掏出玉佩，心里面突然响起了鬼媳妇的传音。

　　“别插手，这是我跟它之间的事情！”

　　好吧，既然媳妇大人都发话了，那我又有什么理由再插手呢，只能够在心中为鬼媳妇捏一把汗，默默地为她祈祷一下。

　　刹那间，鬼王动了，几乎是静若处子，动如脱兔，像一道黑色的流光一样，划破空气，眨眼之间就冲到了鬼媳妇的面前，那双漆黑无比的鬼爪径直地朝鬼媳妇的脑袋抓了过去。

　　“小心！”我由于太紧张鬼媳妇的安危，以至于紧张之中突然发出了心声。

　　不过鬼媳妇就像是一道空气一样，任由鬼王抓在了她的头顶，就像是什么都没有抓到一样，吃了一个空泡。

　　下一刻，我看见鬼媳妇无声无息地出现在白江鬼王的左侧，一只洁白的纤纤素手缓缓地伸出了衣袖，晶莹剔透，洁白无暇，朝着白江鬼王的身体缓缓地拍了过去。

　　那动作慢到了极致，就像是电视剧里面的武侠片特写镜头一样。

　　我原本以为如此一来的话，以白江鬼王的道行之深厚，应该能够很轻松地避开。

　　但是此时的鬼媳妇就好像是掌控了一切一样，那一掌缓缓地，准确无误的拍在了白江鬼王的身上，而这个过程之中，我甚至没有看见白江鬼王有半个动作，就这么被鬼媳妇一巴掌狠狠地拍了下去。

　　“轰！”就像是耳边有炮弹炸掉一样，鬼媳妇那一掌拍在白江鬼王的身上，居然发出了巨响。

　　下一刹那，即便是我动用了重瞳之眼，也没有完全看清楚白江鬼王是怎么被鬼媳妇一巴掌狠狠地拍进了地下的。

　　地面当场被震得裂开了一个大洞，又几个厉鬼没有及时躲开，也被深深的砸进了地下了。

　　这一击，给我印象深刻，没想到白江鬼王变得比之前厉害了好几倍，最终还是被鬼媳妇一巴掌打落。

　　“吼！”从被鬼王砸出大的深坑之中发出了阵阵地怒吼声。

　　紧随怒吼声之后，出现的是一道快若光速一般的影子，还是白江鬼王，它又从坑里面跳了出来，朝着鬼媳妇突袭而去。

　　这一回，我看见他的速度更快，比之前快了十倍不止，而且全身散发的气息也比之前强盛了不止十倍。

　　看的出来，它是拼了命，想要跟鬼媳妇一较高低。

　　像一颗流星一般快速地接近鬼媳妇，这一会，我看见他在一刹那对鬼媳妇出了无数个招数。

　　但是这个招数虽然看起来恐怖无比，常人根本承受不了，可是打在鬼媳妇身上，就好像是打在空气之中一样，毫无作用。

　　下一刻，戏剧性的一幕再次上演。

　　又是无声无息，鬼媳妇突然从原地消失，我当时瞪大了我的重瞳之眼也没有看清楚鬼媳妇是怎么消失的。

　　就看见鬼媳妇这一回再次出现在白江鬼王的身旁，又是一个无声无息，纤白如玉，晶莹剔透的素手划过白江鬼王的眼前。

　　就在它瞪大眼睛，不可思议看向鬼媳妇的时候，那一巴掌再次轻轻地，柔柔地拍在了他的身上。

　　这一回，就像是爆发了一颗原子弹一样，声音几乎将我们震聋。

　　可怜的白江鬼王再次被鬼媳妇那看似轻柔的一巴掌给狠狠地拍进了地下，准确无误地砸进了原来的那个坑，将那个坑给砸的更深了。

　　我被鬼媳妇强大的战斗力给彻底震惊了，估计此刻的白江鬼王肯定在坑中大哭，连续两次都被鬼媳妇给扇了巴掌，第三次肯定不会再跟从前那么容易被揍了。

　　事实也证明，第三次，他确实没有像之前那样被揍了，而是直接被鬼媳妇给一巴掌拍了个稀巴烂！


第三十五章 俞琳之死

　　因为第三次，白江鬼王反行其道，没有继续跟鬼媳妇对碰，而是中途改道，突然朝这我突袭而来。

　　“小心！”老神棍看见了不对劲，当场挡在了我的身前，将自己手中的那串算珠亮了出来，拿出十二分的精力，以及自己全部的力量跟白江鬼王正面硬撼了一击。

　　这一击，老神棍被当场震飞，右手骨头断裂，口中狂吐鲜血，受了不轻的伤。

　　毕竟是白江鬼王，而且比之前强盛了不少，老神棍不是其对手也不足为奇。

　　一击没有伤害到我，还会有第二击。

　　这一击，白江鬼王直接冲到了我的上方，想要将我的天灵盖给抓碎。

　　但是关键的时候，琉璃拿出意见黑黝黝地玉如意，拼着玉如意爆碎开来，又替我挡了一下。

　　而在这个过程中，琉璃本人也被震飞了出去，就连一起大胡子养蛊女一些人一起上，最终也是被震开，全都受到了不同伤害的重伤。

　　而这一切都发生在电光火石之间，鬼媳妇甚至都来不及反应，我也呆在原地，蛟筋弓甚至都忘记了。

　　“吼！”这一回白江鬼王再次突然来袭，没有人再可以帮我了，鬼媳妇也来不及回援。

　　我瞪大了我的重瞳之眼，浑身燃烧着剧烈的火焰，脑海之中那副本来模糊不清的图案突然闪闪发光起来，似乎赐给我无限的潜能。

　　“吼！”我也跟着怒吼一声，想要竭尽所能对抗对方。

　　可是就在我做足了准备，全力冒险准备迎接这一击的时候，身前突然出现了一道白色的身影，口中发出一声娇喝声，而后为我挡了一击。

　　“噗！”鲜红的血液突然溅在了我的脸上，而我看着身前突然出现的伊人，当场呆若木鸡。

　　“俞……俞琳……”

　　“噗！”白江鬼王的鬼爪穿透了俞琳的心脏部位，而后又突然狠狠地抽了回去，让俞琳当场在我的眼前倒地。

　　“俞——琳！”

　　一刹那，我像是突然意识到发生了世界末日一般，眼泪决堤而出，淹没了我整张面孔，完全像是一头失控的野兽一样冲向了倒在我身前的俞琳，根本不管身旁是否还有白江鬼王的威胁，抱起俞琳，就开始拍打她的脸蛋，不让她睡着，也不让她昏过去。

　　“吼！”又是一声野兽般的怒吼声，白江鬼王再次趁着鬼媳妇没有赶过来的时候，想要取我的性命。

　　然而此时的我却浑然不知，危险正在悄无声息地逼近。

　　只是当白江鬼王突然出现在我身后的时候，胸前的饕餮玉佩爆发了强烈而又璀璨的光芒，与此同时脑海之中那副模糊不清的图案再次闪亮起来，就像是一道雷电一样，突然之间就劈了出去。

　　“轰隆！”身后突然炸响，我没有回头看，就感觉到白江鬼王被我重重地弹开。

　　“圣人之境！！”老神棍当场大惊失色不可思议地看向了我。

　　然而我并没有什么心情，抱着俞琳，埋头痛哭，像个无助的傻逼一样，哭得天昏地暗。

　　在我抱紧俞琳的时候，鬼媳妇最终还是赶过来了，这回她不是挡在我的身前，小心翼翼地保护好我。

　　而是突然主动出击，浑身散发着让人难以呼吸的恐怖气息，铺天盖地向着白江鬼王席卷而去。

　　白江鬼王看见鬼媳妇也彻底发怒了，可能是知道自己已经不是鬼媳妇的对手了，当场转身就要逃。

　　可是逃，他能够有鬼媳妇的速度快吗。

　　根本不可能！

　　只见鬼媳妇眨眼之间就追上来了他，一个轻柔地巴掌拍在他的山上，将他从空中打落，再次狠狠地砸进了地下。

　　但是这家伙貌似很聪明，想要从地下逃窜。

　　可惜鬼媳妇根本不给他任何的机会，钻进地下就将他给强行拽了出来。

　　“饶了我！”我似乎已经听见白江鬼王的求饶声。

　　“杀——了——他！”我红着眼睛流着泪一字一句地怒吼道。

　　我们俩的话，鬼媳妇自然是选择了我，她还是那么冷傲，那么遥不可及。

　　红杉飞舞，秀发纷扬，一只纤白如玉的素手，缓缓地伸出了衣袖，在空气之中无声无息地轻轻地划过。

　　手掌越发的晶莹剔透，伴随而来的还有一种死亡的恐惧和绝望，就在白江鬼王发出一声不甘的怒吼声中。

　　鬼媳妇一掌狠狠地拍在了他的身上，竟然无声无息。

　　但是此时的白江鬼王却当场被鬼媳妇拍的四分五裂，支离破碎，而且残魂的碎块被小女鬼给发现了，她居然迅速上前，将这些碎块全都吃了个干干净净。

　　至此一直困扰了我很久的白江鬼王最终是死在了鬼媳妇的手中。

　　可是即便是白江鬼王死了，我心里面也高兴不起来，因为俞震老爷子是败在了白江鬼王的手中，最后逼不得已，沉江了。

　　眼下俞琳也因为白江鬼王的一击，身体被鬼爪贯穿，刺目的鲜血不仅染红了她的衣襟，也染红了我的身上。

　　甚至我用重瞳之眼看了她一下，最后绝望无比的发现，就刚才白江鬼王的那一击，连俞琳的魂魄也被生生的贯穿，此刻她的魂魄越变越淡，即将消亡。

　　我明白，现在就是仙人下凡，也回天乏术，无法令俞琳起死回生。

　　而我这个似乎什么都不会的废物，却只能够抱着俞琳，无比悲痛地看着她那双没有任何光彩的眼睛，口中哽咽着：“俞琳……俞琳……”

　　一声又一声的呼唤，俞琳最终还是动了一下，用她含满鲜血的嘴凑到我的耳边，跟我说。

　　“其实……我……我很早……就……就……就知道……我会死！”

　　“不！你不会死，我不会让你死的，我不会让你死的俞琳！”抱紧了俞琳逐渐变冷的身体，我情绪失控，像一头绝望的狮子一般，愤怒而后痛苦。

　　面对我的话，俞琳只是勉强露给我一个微笑。

　　“这……这是命！”

　　“命中注定……注定……注定我要为你死！”俞琳的话说完之后，我感觉她已经不行了，很有可能下一刻就要停止了呼吸。

　　我着急了，想要多留住她一会儿，于是赶紧在她身上摸索起来。

　　只可惜被俞琳抓住了手，“别……别……找了！本……本命符……我……我已经用……用了！”

　　“啊啊啊啊！”我眼泪狂飙，撕心裂肺般的嘶吼着。

　　“俞琳你别死，我求求你别死，不要死好不好！我们还没有阴阳平衡，我还没有救你呢，我还……”

　　话说了一半，俞琳突然伸出了她沾满自己鲜血的手，轻轻地捂住了我的嘴。

　　“知足了，便够了，我爱你，沈浩！”

　　当天边的那朵云突然飘散，俞琳缓缓地闭上了她的双眼，也垂下了她的瘦弱而又洁白的手臂，在我的怀中静静地死去，眼角尚有一丝不舍的泪水，脸上却挂着让我心痛的微笑。

　　“俞——琳！”我内心突然崩溃，浑身就像是被抽空了一样，几乎悲痛欲绝。

　　眼泪虽然不能将我彻底的淹没，但是悲痛的心却让我无法呼吸，此刻的我，悲伤欲绝，真想陪俞琳一块儿静静地死去。

　　在俞琳死了之后，她的魂魄也开始慢慢变淡，慢慢消散。

　　“师父！我求你……”

　　话还没说出口，老神棍就朝我摆了摆手。

　　“命中注定的事情，谁也无法改变，她天生被上天诅咒，灰飞烟灭也将会是她的下场，这个结局谁都改变不了，除非她是九天玄女转世，拥有不死之身，否则她就会永远地消失于尘世间。”

　　老神棍说完便叹了一口气，朝我无奈地摇了摇头。

　　而我看着俞琳渐渐变淡的魂魄，心中又是悲痛无比，灰飞烟灭，在我的心中是那么的可怕，可是俞琳面对着它却微笑面对。

　　悲伤的我，眼前浮现了一幅幅跟俞琳相遇的场景，从白江的第一眼看见她，虽然我并没有在心中承认我当时喜欢她，但是我骗不了我自己，我当时对她是有感觉的。

　　我们在一起的时光不多，可是却经历了一次次生死劫难，每回最危险的时候俞琳都不顾自身的安危来救我，甚至最后为了让我心里面好受，不禁放弃了自己的生命，一个人选择了出走。

　　最后更是因为我而彻底烟消云散，对我如此的一个女人，我不动一丝的感情，那是不可能的，除非我是畜生，对这一次都熟视无睹，但是畜生也是有感情的。

　　流着悲伤的泪水，我在俞琳的嘴唇上轻轻地一吻，想要将我所有的爱用一个吻来告诉我，我很爱她，爱深到了灵魂之中。

　　“当！”天地间突然响起了丧钟的声音，一声高过一声，悲怆无比！

　　与此同时风云突然变换，馨香阵阵，五彩缤纷的花瓣，纷纷扬扬，漫空飘洒，片片晶莹如玉，天空中竟然下起了花雨。

　　接着佛唱禅音响起，天空中吟诵古经的飘渺之音，真实的笼罩了整片空间。随后末世圣歌也同时响起，苍凉久远如自上古年间悠悠浩荡而来。最后又有祭祀之古音，仿佛划破时空而来，悲凉无限。

　　七彩霞光笼罩了整片天地，漫漫花雨在飘洒。

　　所有人都惊惧不已，俞琳死后，竟然引动天地异相，让人无法理解。


第三十六章 灵种出世

　　“这是……？”所有的人都大惊失色，完全没有想到竟然会有这种异象产生。

　　此刻天地同悲，百花闭合，鸟不飞过，兽不吠吼，全都在这一刻聆听天地的悲痛。

　　“是……是……”饶是地府阎罗王的女儿花灵，见惯各种大场合的人，对着一幕同样震惊不已，嘴巴张的大大的。

　　“是仙！”

　　老神棍皱紧了眉头，半饷吐出了两个字。

　　这两个字一吐出来，我双眼发直，耳朵嗡嗡作响，简直不敢相信自己所听到的一切，因为这一切太过于梦幻，一点都不现实。

　　仙！那可是只有神话之中才会有的存在，从古到今，就算是有真正的仙产生，那也是少之又少。

　　现在此时此刻，老神棍说这是仙人逝去时的异象，让我极为震惊。

　　因为我从头到脚将俞琳看了个遍，也没有从她身上发现有任何异常，仙究竟是什么，不得而知。

　　就在大家纷纷猜测究竟发生了什么事情的时候，我一扭头，俞琳的尸体却突然从我的怀抱中消失。

　　至于是怎么消失的，我怎么看都没有看透，也根本不知道发生了什么事情。

　　“俞琳！俞琳！”我连续呼喊了两声，周围却一点回音都没有，这让我悲痛又被动。

　　“怎么了？”听到我的呼喊声，老神棍赶紧问道。

　　可是他刚刚问完，也发现了异样，紧接着大家都发现了异样，都发现了原本被我抱在怀中的俞琳，此刻却消失的无影无踪。

　　“怎么回事儿，俞琳去哪儿了？”老神棍皱着眉头看着我问道。

　　我很悲痛地摇了摇头，告诉老神棍，说我刚才转身瞬间，俞琳突然就从我的怀中消失不见了。

　　我还问了老神棍现在应该怎么办？

　　“别着急，这说不定还是好事儿呢！”

　　“什么好事儿？”一听老神棍的话，我当场来精神了，以为俞琳会活不过来。

　　但是随后老神棍告诉我，“可能有高人将她弄走，但是能否起死回生，估计希望不大，毕竟命中注定的，又魂飞魄散了，就算是真正的仙也没有办法复活啊！”

　　老神棍的话再次将我打回了现实，就像是一把钢刀一样，在我的内心狠狠地扎了一下，让我难以呼吸。

　　“好了，别太难过了，命中注定的事情，谁也无法更改，还是想着目前我们怎么逃出去吧！”老神棍的话说的很沉重。

　　而且我也看见自从白江鬼王被鬼媳妇斩掉了之后，云宗的人是大怒，不仅放出了更为厉害的厉鬼，还组织了人手朝着我们逼了过来。

　　“吼！”我再也没有忍住，带着愤怒，将胸前的饕餮玉佩摘了下去，念了句口诀，然后将饕餮召唤了出来。

　　如山一般的饕餮，凶残无比，尤其是看见面前有如此多的厉鬼还有人，它就变得更加兴奋了，因为这对于它来说，就是一顿美餐。

　　“啊啊啊！”伴随着各种惨烈的叫声，云总的人被饕餮活活吞了不少。

　　远处云宗的宗主一脸黑线的看着我们，但是随后它大手一挥，居然摆上香案，做起了法来。

　　“这是要干什么？”我看着云宗宗主的反常行为，有些不理解，毕竟他想要我的命，一直都没有轻易上阵。

　　但是短暂的做法过后，无声无息，从四面八方居然来了一群死神。

　　“大家小心，是阴灵！”

　　我眼睛比较尖，看的比较清楚，远远就看见了那群黑色如同幽灵一般的影子。

　　它们就像是一群死神一样，所过之处，一切都要死，无论是鬼还是人都要被他们给吞没，死于非命。

　　这样的一群阴灵让我心头一紧，因为自始至终，我一直都在被它们追杀着，无论到什么地方，都会有它们的影子，似乎我不死，他们就会与我不死不休。

　　想到这里，我眼神慎重的不能够再慎重，当场拿出俞琳留下来的蛟筋弓，弯腰开弓，使劲全力拉了一个满月弓，几乎将弓都给拉断了。

　　“嗖！”带着我愤怒的利箭射向了其中一个冲向我的阴灵，之前曾经见过老神棍解决过一个阴灵，当时觉得对付它们没那么困难，所以自己才开射了一箭。

　　但是射出去之后，我才惊讶地发现，我所射出去的利箭就像是穿过空气一样，从它们的身体穿过，没有留下一丝的痕迹，而且对方似乎一点伤害都没有受到。

　　“不对劲！大家小心！”老神棍大声提醒了大家一声，而我却看见不远处云宗宗主那张阴森冷笑的脸。

　　一瞬间，我就突然明白了，感情这些阴灵也跟云宗有关系，这也可以说明，当初的白虎煞地，里面应该有云宗的不少痕迹。

　　一想到这里，我就想到了一个恐惧的事实，那就是，如果当初李三爷曾经在水塘里面看见的那口棺材不是养尸道的，而是云宗搞得鬼的话。

　　那这……！

　　我想不下去了，真是越想越觉得恐惧，冥冥之中，我感觉到云宗似乎布了一个弥天大局，而这个局不仅要让正派的人全都消亡，似乎也针对邪派的。

　　想到这里，我越发越觉得云宗的野心实在是太大了，但同时也深深地被云宗的手段给震惊了，连阴灵这种几乎不可能战胜的东西也被他们给收服了，了不得！

　　在那群阴灵朝我们快速朝我们几个靠近的时候，老神棍脸上的神色越来越凝重，到最后，眉头都皱成了一字眉了。

　　“这些阴灵怎么突然之间变得这么强了，开始无物不破，无孔不入了！”

　　老神棍在私下面小声地嘀咕着，一旁的琉璃，花灵还有养蛊女都露出了凝重的神色，只有一直静静站在远处的鬼媳妇一语不发，依旧背对众生，绝世飘然，出尘脱俗。

　　但是突然之间，老神棍就大惊失色，看着那些朝我们汹涌而来，成群的阴灵，脸上露出了不可思议的神色。

　　“糟了，是灵种！灵种出世了，这下真的完了，彻底完了！”老神棍甚至还发出了一声绝望的吼声。

　　这就让我也突然意识到了，真正的危险来了，而且第一直接人就是我，也就是它们第一个想要我命的人正是我。

　　“吼！”饕餮似乎也感觉到了危险，发出震耳欲聋的吼声，跟好几个阴灵对峙住了。

　　但是其它还有不少阴灵已经将我们围了起来。

　　“布阵！”老神棍突然大吼一声。

　　与此同时，只剩下一条手臂的大胡子，再次咬着牙站了起来，从怀中拿出了一面金色的阵旗。

　　“这是……”老神棍在看到金色阵旗的那一刻，显然是吃了一惊。

　　但是大胡子没有来及搭理他，将手中的阵旗一扔，插在了我们身前不远的地方，而后又拿出十几杆阵旗，将我们几个围了起来。

　　独臂烧了三炷香，大胡子一咬牙，再次施展了封天绝地的阵法。

　　这一回，阵法居然隔绝了所有的气息，简直堪称固若金汤啊。

　　可是大胡子脸上的慎重之色一直都没有退去。

　　“快想办法吧，坚持不了多久！”

　　此话一出，刚刚放松的心再次紧张了起来。

　　外面的那群阴灵虽然暂时被挡住了，但是下一刻很有可能就会再次入侵，所以躲在阵法当中的我们几个，彼此都是焦头烂额，在想着各种各样的办法。

　　虽然有金色的阵旗巩固阵法，但是没过多久，阵旗还是相继一个个瓦解，最后发成了齑粉。

　　阵旗粉碎了之后，那些阴灵突然之间就朝着我们汹涌地扑了过来，想要将我们吞没。

　　关键的时候，我听见不远处传来了一声大喝。

　　“妖孽，看这是谁？”

　　说这话的是张起灵，他已经独自一个人闯了进来，为的就是保护我的周全。

　　此刻他的手中拿着一副画像，画像是正一道祖师爷张道陵的画像，可能是由于当年上一代的张天师请出了张道陵的金身才将这群阴灵制服吧，所以这群阴灵从此以后对张道陵就会产生恐惧。

　　此刻看见了张道陵的画像，也是动作一滞，纷纷开始后退，但对我们仍然是虎视眈眈。

　　“拿着天师令！”张起灵说完将一块黑色的令牌扔了过来，被我抓在了手中。

　　这块黑色的令牌是正一道的天师令，当初被那个养鬼师给得到了，只不过后来怎么回到正一道的手中，我还不得而知。

　　只是当我拿到这面天师令的时候，那群阴灵就再也没有过来，始终跟我保持着远远地距离，看来这面天师令对它们造成了很大的威胁。

　　可是下一刻，云宗的宗主冷笑连连，继续做法，一时之间，大地颤抖，摇晃的特别厉害，让我们很难站住脚。

　　“送你们上西天！”云宗的宗主冷笑着说道。

　　在他的话说完之后，我们身前不远地一处空旷的土地突然裂开，里面透露出一股无比恐怖的气息。

　　“这是……”老神棍也开始颤抖了。

　　他的话还没有说完，从裂缝之中居然徐徐上升出来一口棺材，非常巨大的石棺。

　　而且这棺材我看着很眼熟，但是一时之间看不清楚究竟在什么地方见过，毕竟我见过的棺材实在是太多了。

　　但是当我看见那群阴灵全部凝聚在棺材周围的时候，我才恍然大悟，这口棺材正是我当初在白虎煞地阴阳墓中所见到的那口棺材，里面封印的正是恐怖的灵种！


第三十七章 鬼媳妇战阴灵

　　“棺材里面的是什么，怎么让我有一种毛骨悚然的感觉？”琉璃忍不住打了一个寒颤。

　　其他的人也是如此，因为石棺现在虽然是封闭的，但是隐隐渗透出来杀机，让在场周围的每一个人包括鬼都不寒而栗。

　　“灵种！”我咬着牙说出了这两个字，同时眼睛仍旧死死地盯住身前不远处的棺材。

　　我的话说完之后，身旁的琉璃还有花灵一击老神棍都瞪着眼睛看着我，问我怎么知道棺材里面的就是灵种。

　　“因为这口棺材我们见过，当初在白虎煞地上一代张天师的阴阳墓中，陈放的就是这口棺材！”我还没有来得及解释，大胡子就抢先将话给说完了。

　　听了大胡子的话，在场之中所有人都面面相觑。

　　因为相信在场中每一个人都听说过那段饱经沧桑的历史。

　　几十年前，军阀横生，豺狼当道，各地战乱不断，到处都是炮火连天，死伤无数，民不聊生！

　　在那个年代里面，由于死亡的人数实在是太多了，而且大部分都是惨死的，所以无数的冤魂死后化成了厉鬼，而妖魔鬼怪也趁机出来作乱，扰得天下大乱。

　　到了八年抗战外加内战时期，死的人就更多了，毕竟那个年代有一半的中国人都死于非命，饿死的，战死的，被屠杀的，各种死相惨不忍睹。

　　俗话说乱世出英雄，而恰恰乱世也容易滋生妖魔，甚至一些恐怖的东西。

　　阴灵就是那个时代的产物，它们不知道从什么地方衍生出来，总之出来之后就到处吞食生物，所过之处寸草不生，不知道有多少鲜活的生命死在了它们的手中。

　　俗话说卤水点豆腐，一物降一物，在阴灵横行的那个年代里面，正一道就诞生了历史上最为强大的传人——张问天！也是历史上最强的天师，没有之一。

　　张问天堪称古今第一天师，道行高深无人能及，手段能瞒天过海，九幽通冥，鬼神人三界没有见到它不惧怕的。

　　传言中张问天乃是天命之人，一出生就伴随着异象横生，没到二十年就将正一道所有的道术全都学会，自己更是下山历练，度过尘缘，感悟生死，开创了无上道术——接天术。

　　只可惜此种道术自从他死了以后，就再也没人知道了，曾有传言说张问天下山历练之时，曾经结过婚，育有一子，并断言过，未来道消魔涨，他的后代一定能够横空出世，再现接天术，平定动乱。

　　言归正传，张问天当年徒手猎杀九州妖魔鬼怪，不知道有多少邪恶的之人也相继命丧在他的手中。

　　当年阴灵肆虐，乱象滋生的时候，张问天大袖一挥，带着正一道的人浩浩荡荡地杀了过去。

　　据传阴灵十分的厉害，根本杀不绝，因为它们只要有灵种，就永生不灭。

　　张问天带人跟阴灵大战了整整三个月，仍旧是不分胜负，此时正一道的人几乎全部战死，所剩无几，而张问天本人也身负重伤，体力不支。

　　关键的时候，张问天请出正一道祖师张道陵的金身，两者合二为一，双倍的道行叠加，而且还动用了惊世大神通，最终才将灵种封印起来，也将那些阴灵给降服了。

　　可是自从那以后，张问天没过多久，最终是伤重病逝，而且为了彻底震住那些灵种，张问天不惜牺牲自己的遗体，将自己的棺椁陈列在阴灵被封之地，想要利用自己深厚的道行，将它们永久性镇压。

　　只可惜这一切全都失策了，谁也没有想到这些阴灵最后居然会落到了云宗的手中，而且貌似已经被云宗所控制了。

　　我不知道云宗究竟是怎么控制这群阴灵的，但是我能够想象，灵种一出，谁与争锋？

　　“嘿嘿，看你们今天还怎么逃出我的手掌心！”远处云宗的宗主在不停地做法催动那群阴灵。

　　那群阴灵虽然比较忌惮我手中的天师令还有张天师的画像，但是它的情绪已经越来越疯狂，而且所释放出来的那种杀机也越来越浓，浓到我好像感觉自己全身都被刀剑给顶上了，随时可能被万箭穿心。

　　“大家小心，这东西太厉害了，除却张问天祖师，几乎无人能敌！”张起灵小心翼翼地叮嘱我们。

　　可是这个时候棺材已经出现了松动的迹象，轰轰隆隆，棺材在不停地颤抖，从棺材的缝隙之中，透露出了无尽的杀机，仿佛下一刻，里面就能够跳出了一头活阎王似的。

　　“砰！”一声巨响从石棺那边传了过来，当时就让我瞪大了眼睛，不可思议地看着眼前得一切。

　　因为鬼媳妇不知道什么时候居然动了，纤白如玉的手轻轻地在棺材上一拍，顿时让原本躁动不安的那群阴灵冷静了许多，并且棺材也被拍的不在颤抖。

　　我被鬼媳妇的通天手段给彻底震惊了，是完全没有想到鬼媳妇居然能够镇住灵种。

　　灵种被镇住了，云宗的人自然是不甘心，只见云宗的宗主一边驱动无数的厉鬼朝我们汹涌地扑过来，一边又在强行做法，想要将灵种放出来。

　　顿时周围再次陷入了危机四伏的状态，情况糟糕到了极点，我们几个人的心也纷纷都悬到了嗓子眼上了。

　　为了迎战，所有的人都披甲上阵，拿上家伙，准备来一个殊死拼搏。

　　我也搭起了蛟筋弓，崩了崩弓弦，准备大开杀戒。

　　石棺又在剧烈的颤抖，这回鬼媳妇仍旧是一个巴掌狠狠地拍了下去，当场将石棺给拍到了地下之中。

　　但此时周围汹涌过来的厉鬼全都不要命地朝着我们扑了过来。

　　一时间场面大乱，战乱四起，各种厮杀声同时想了起来。

　　我用镇鬼灵符弹开了一个朝我扑过来的厉鬼，而后突然弯弓射箭，利用我右眼重瞳之眼的作用，一箭射进对方的，眉心之中，当场让它在惨叫声中灰飞烟灭。

　　再次弯弓搭箭，我依旧毫无保留地猎杀那些厉鬼。

　　然而云宗的宗主似乎是下定决心想要我们死一样，疯狂地招来各种厉鬼，而且那石棺就算是被鬼媳妇狠狠地拍进了地下，他也没有停止过对石棺的控制，甚至还命令那些阴灵朝着鬼媳妇汹涌的扑了过去。

　　一时间鬼媳妇也陷入了困局，毕竟有灵种在身旁那些阴灵可以永生不死。

　　所以当鬼媳妇跟它们大战起来的时候，虽然杀的阴灵也多，但是刚杀完一个，立马又活出来一个，双方大战了不下上百回合，阴灵仍旧是无穷无尽，根本杀不完。

　　而且我隐隐约约感觉到石棺好像快要打开了，一种无与伦比的恐怖气息已经隐隐渗透了出来，让我当场出了一身的冷汗。

　　“砰！”趁着石棺刚刚浮出地面的时候，鬼媳妇没有回头，依旧是简单，看似随意的一巴掌，再次将石棺给狠狠地拍进了地下。

　　这一次，我仿佛听见地下传来了阵阵怒吼声，仿佛石棺被拍进了地狱似的。

　　“沈浩小心！”琉璃侧身移位到我身前，替我挡住了一个厉鬼，然后瞬间将其斩掉。

　　扭头朝我微微笑了一下，琉璃紧接着又开始猎杀那些不计后果，前赴后继冲上来的厉鬼。

　　“轰！”正派人士又再次引来了天雷，狠狠地劈在了邪派的阵营之中，当场轰碎了不少邪派的人。

　　“沈浩，用天雷咒引雷！”张起灵朝我吼了一嗓子，因为他知道我会天雷咒。

　　喊完了之后，张起灵他们立马退守过来，将我牢牢地护住。

　　我没有片刻的犹豫，拿出引雷符，烧掉了之后，立马从背包中找出三根香，点燃插在自己的身前。

　　而后开始念天雷咒。

　　“轰！”隐约中，我感觉头顶上的云彩都在发生悸动，好像云中有什么庞然大物似的，并且朝我这边偷看。

　　我没有时机去细想这些东西，凝神集气，专心引雷。

　　在张起灵他们为我拼死守卫的时候，我成功的引下了一个雷。

　　狠狠地劈在我身前不远的地方，将地面都炸开了一个大坑，当然死于雷劫之下的厉鬼也有不少。

　　“再来！”老神棍朝我看了一眼，手中的那拨算珠一出，当场镇杀了好几个厉鬼。

　　于是我又忍着周围传来阵阵恐怖的压力，引动雷劫，劈了下来。

　　这一回，又劈死了不少厉鬼，而且那些厉鬼也开始纷纷败退，不敢在靠近了，毕竟天雷是至阳至刚之物，没有任何阴邪之物不惧怕它。

　　就在那群厉鬼想要败退的时候，张起灵让我再引一个天雷，想要彻底击败那群围攻我们的厉鬼。

　　我点了点头，闭上眼睛，凝聚起我全身的力气，念起了天雷咒。

　　可是就在那一瞬间，我突然感觉到一种毛骨悚然地恐惧，浑身如针扎一般的剧痛，让我不由自主睁开了眼睛。

　　眼睛刚刚一睁开，我就不可思议地看见，此时的云宗宗主，正散发着冷笑，手中那把可以射杀鬼王的弓已经拉了满月，牢牢锁定了正在跟那群阴灵交战的鬼媳妇，而这一切鬼媳妇居然浑然不知！


第三十八章 鬼媳妇流血了

　　“老婆小心！”紧张之时，我忘记了自己在干什么东西，也忘记了自己身处于危险之中，居然拔腿就跑，想要让自己的速度快到极限，去解救鬼媳妇。

　　可是“嗖”的一声，利箭划破空气的声音是如此的突然，以至于我根本没有办法来得及提醒鬼媳妇。

　　于是我就这样眼睁睁地看着那支箭趁着鬼媳妇难以分身之际狠狠地射穿了鬼媳妇的身体。

　　那一刻，我几乎绝望，因为那支箭可是能够射杀鬼王的箭，就算是鬼媳妇比鬼王的道行高上不少，那也得身受重伤，更何况，射中的还是鬼媳妇后心的位置。

　　也不知道为什么，当鬼媳妇被那只利箭洞穿的时候，我的心脏也突然一阵剧痛，仿佛自己也被洞穿一样，疼得我倒在地上，简直没有办法呼吸。

　　可是就是因为这个时候，我出现了防守空缺，一个厉鬼嗷的一声扑到了我的身上，张开他那血红色的尖牙朝着我的脸就凶猛的咬了过来。

　　幸好这个时候我身上还有镇鬼灵符，关键的时候，我拿着符纸塞到了厉鬼的口中，而后大喝一声，将它弹开，而后转身弯弓射箭，将它给射爆了。

　　可是接下来更加严峻的情况突然出现了，那就是因为我跑出去张起灵他们的保护范围，又加上自己的道行本来就很虚弱，所以只在一瞬间，我就被那群厉鬼里三层外三层的给包围了起来。

　　吓得我赶紧念动口诀，将饕餮给招过来了，饕餮实在是太凶猛了，当场吞掉十几个厉鬼。

　　可是我已经被好几个厉鬼给按在了地上，我甚至能够感觉到对方在撕咬我的灵魂。

　　“沈浩！”我听见琉璃她们喊我喊的很焦急，可是我却在面临着死亡的恐惧。

　　“剑动七星，诛邪！”

　　轰的一声巨响，我根本来不及看清楚是怎么回事儿，就突然听见我身旁传来了无数声惨叫，与此同时，身上一轻，那些厉鬼居然全都放开了我。

　　让我根本没有意识到是怎么回事儿，只是扭头看向天空的时候，突然发现云彩上面居然有一道模糊的身影，那身影看起来十分的熟悉，而且伴随他而来的，居然还有一把巨大无比的七星巨剑。

　　那把七星巨剑像极了李三爷给我的那把剑。

　　“嗖！”对方又再次消失在我的眼中，再看自己四周，我竟然吃惊地发现，原来那些围攻我的厉鬼们居然全部消失不见，灰飞烟灭了。

　　这……？我呆呆地出神了！搞不清楚这究竟是怎么回事儿。

　　“沈浩小心！”突然一声尖叫声响了起来。

　　于此同时我也突然感觉到自己后背一紧，像是被人锁定了身影。

　　扭头一看，发现此时的云宗宗主正开弓搭箭，脸上挂着邪恶般地戏谑，牢牢锁定了我。

　　当时的我也不知道究竟是怎么回事儿，一想到鬼媳妇被这家伙给偷袭了一箭，现在还不知道是什么情况，我就怒火中烧。

　　眯住了眼睛，我缓缓取下了自己背后属于俞琳的那把蛟筋弓，崩了崩弓弦，而后一咬牙，搭上箭，也瞄准了他。

　　“沈浩别跟他较量，你不是他的对手！”张起灵一边努力的斩杀那些厉鬼，一边快速地朝我这边靠了过来，想要阻止我跟云宗宗主的较量。

　　老神棍他们也朝我大吼，想要让我停止我的行为。

　　可是我已经控制不了自己，感觉自己全身的血液都彻底沸腾，而且剧烈的燃烧起来。

　　脑海当中的那张模糊不清地图案再次闪闪发光起来，同时右眼开始发热，并且持续升温，已经很烫了。

　　但是我觉得这些仍旧不够，凝神静气，双眼死死地盯住对方，在看到对方脸上露出不屑的神情时，我并没有自暴自弃，而是心不动身也不动。

　　就在对方松开弓弦的那一刻，我也松开了弓弦。

　　“嗖嗖！”两声破空之声纷纷响起，利箭就像是一道流光一样，穿透我们两个人之间的任何遮挡物，不期而遇。

　　那一刻，所有的人把目光都聚向了我们两个人，尤其是我这边的张起灵老神棍他们，全都一副担心要死的样子。

　　“轰！”两只带着不同情绪的利箭撞到了一起，引发了巨响。

　　而在巨响过后，所有人的眼睛都瞪圆了，满脸不可思议地看着这一切。

　　“天啊，那小子居然能够跟宗主势均力敌，太不可思议了！”有个云宗的小喽啰吃惊道。

　　另外也有别的人很吃惊，但是最吃惊的莫过于云宗的宗主，他就是打死我也没有想到我居然能够跟他对射一箭，而且双方居然势均力敌。

　　马上他的脸色就大变模样，由原先的不屑一顾，改成了愤怒不止。

　　在极度不甘的情况下，他再次开弓射箭，想要再一次跟我一较高低。

　　然而此时的我，早已是心不动身也不动，很自然地再次弯弓搭箭，气息牢牢地锁定了他。

　　这一次没有人再次阻挡我，也没有大呼小叫了。

　　我们两个依旧是再次对射了一箭，双方手中射出去的箭都非常的快，喘息之间，又再次短兵相接。

　　轰！双方的箭又再次撞在了一起，这一回，让所有人目瞪口呆的是，我射出去的箭居然穿透了对方射过来的箭，并且在对方完全没有反应的时候，一箭射中了他的手臂，当场让他手臂上面鲜血流了出来。

　　“你……你……”云宗的宗主捂着自己的手臂，满脸不可思议地看着我。

　　然而我却没有停留，趁着他受伤的时候，一个麻利的动作，弯弓搭箭，再次朝着他射出去了一箭。

　　这一回，他没有跟我硬碰硬的，居然侧身避开了我一箭，而后手中的铃铛一摇，又有不少厉鬼全都将我围了起来。

　　“沈浩，你的七星剑！”

　　关键的时候，张起灵将手中的七星剑朝我扔了过来，我接过七星剑之后，丝毫没有犹豫，一个高空跳跃，而后落地的瞬间，劈开了一个厉鬼的头颅。

　　横空一剑，将两名厉鬼当场腰斩！

　　“饕餮何在？”我大吼了一声，身旁不远处正在疯狂吞食厉鬼的饕餮立马仰天大吼，而后朝我扑了过来。

　　一瞬间那些厉鬼全都纷纷避让，跟我保持一定的距离，毕竟没有哪一个厉鬼敢真正跟饕餮对着干的。

　　有了饕餮的护身，我也能够抬头望向了不远处的鬼媳妇，因为我很担心她，毕竟她刚才中了一箭，那箭可是传言中可以射杀鬼王的箭，相当的霸道。

　　看向鬼媳妇的时候，由于她周身都围着大量的阴灵，所以根本看不清楚她的情况到底是什么样子的，不过有一点我可以感应出来，那就是鬼媳妇应该受了重伤，因为我的心也在隐隐剧痛，我明白，这是我们两个之间的感应。

　　担心鬼媳妇的安危，我当场弯弓射箭，连续开弓，不停地射箭，解决了一个又一个的阴灵，但是我的帮忙对鬼媳妇来说只是杯水车薪，根本不值得一提。

　　最要命的是，已经受伤的云宗宗主，居然还没有就此罢手，这一回，他居然请来了魔宗的宗主。

　　魔宗的宗主一过来，一股王者的霸气立马将我牢牢地锁定，让我感觉到压力山大。

　　“琉璃，回来！”魔宗的宗主大喝一声，震得我双耳欲聋。

　　然而对于他的话，琉璃头也没有回一下，根本理都不理。

　　“琉璃，我再说最后一遍，回来！”可以看得出来，魔宗的宗主已经开始发怒，而且是一发不可收拾。

　　结果琉璃扭头恶狠狠地看向了魔宗的宗主。

　　“老贼！少命令我，当年为了抢走我，你们杀了我的双亲，这事儿我可是记得清清楚楚，现在还想让我继续做你的走狗，我告诉你，没门！”琉璃红着眼睛骂道。

　　而后她突然让我替她还一箭，我也没有客气，趁着魔宗宗主没有注意，当场弯弓射箭，并且射向的是魔宗宗主的眉心。

　　“小辈找死！”对于我射出去的一箭，虽然没有刚才跟云宗宗主对射那么厉害，但是应该威力也不小了，可是在魔宗宗主的面前，根本不值得一看，对方居然随意的一伸手就将我射出去的箭给打落在地上。

　　而后他居然跟云宗的宗主两个人联手做法。

　　轰隆隆！地面又开始出现抖动，原本被鬼媳妇拍进地面石棺又再次浮现了出来，并且这一次它渗透出来的气息更为恐怖。

　　“砰！”看见了这个情况，鬼媳妇甩开那些阴灵，无声无息地出现在石棺的旁边。

　　素手轻佻，纤白如玉，如水一般的平静，鬼媳妇再次一巴掌轻轻地拍在了石棺之上。

　　这一回，石棺并没有像之前那样被狠狠地拍进地下，而是仍旧在原地纹丝不动。

　　再看鬼媳妇的身影，她居然开始浑身颤抖，不如之前那么有气场了，而且我还看见此时她的后背居然出现了一个恐怖的伤口。

　　最让我感到不可思议的事情居然也发生了，那就是鬼媳妇的伤口居然在流血！！！


第三十九章 鬼媳妇灭阴灵

　　这一切都太过于梦幻，简直与现实大相径庭，实在是让人匪夷所思。

　　要知道鬼怎么可能流血呢，她又不是人，怎么可能流血呢？

　　虽然之前老神棍告诉过我，鬼媳妇也可能不是鬼，但是一直以来，她是个鬼这个事实在我心中早已根深蒂固了。

　　我不明白，也想不通，但是此时此刻，我心中所想最多的不应该是鬼媳妇怎么流血了，而是鬼媳妇现在究竟怎么样了。

　　如一间房屋大小的石棺依旧在不停地颤抖，这一次我看的出来，应该是云宗的宗主还有魔宗的宗主两个人在共同催动。

　　“既然不识好歹，那就一起送你们上西天！”魔宗的宗主咬着牙狠狠地看着我们几个。

　　看他的样子应该是用尽了全力，想要把我们都置之于死地。

　　“轰隆！”不知道为什么，又一个雷劈了下来，这回的天雷正好劈在云宗的宗主还有魔宗的宗主两个人之间，差点就将这两个大魔头给活活地劈死。

　　但是如此一来，对方用来做法的香案却被劈个稀巴烂，什么都不剩下了。

　　“砰！”趁着这个时机，鬼媳妇又是看似轻轻地一张，柔柔地拍在了石棺之上，却再次将石棺给狠狠地拍进了地下。

　　“等等，让我来！”张起灵大吼一声，突然跳了过去，冲到鬼媳妇的旁边，手中如变戏法般的出现了几面令牌，不，不是令牌，是灵符，只不过灵符是刻在令牌上的。

　　滴下了自己手中的鲜血在铁令牌上面，张起灵将自己手中的令牌灵符打了下去，正好落在了石棺上面。

　　“想出世，没那么容易，给我封！”张起灵说完了之后，突然大喝一声，而后当场做起了法，只听得石棺内部传来了一阵惊人的悸动，最后却在张起灵的手中，逐渐归于平静。

　　“哼！祖师父当年早就料到有今天，所以特意留下了几道灵符专门镇压你这妖魔，想出来，没那么容易！”张起灵十分霸气地说道。

　　他的话刚刚说完，云宗的云宗突然偷袭朝他射了一箭，因为整个过程中张起灵一直专心镇压灵种，并没有特别注意身后的云宗宗主。

　　看到张起灵丝毫没有察觉到对方的偷袭，我刚要大吼一声，提醒他，可是眼瞅着就来不及了，箭已经贴近了张起灵的身体了。

　　“小心！”在我喊出小心两个字的同时，张起灵可能才刚刚察觉到自己身后的危险吧，所以他还是快速地侧身躲避了一下。

　　然而为时已晚，箭没有射中他的心脏，却洞穿了他的胸膛。

　　“啊！”

　　惨叫一声，张起灵应声倒地，胸前身后都染满了鲜血，看来是受伤不轻。

　　我想走过去看看鬼媳妇和张起灵的伤的究竟怎么样了，但是鬼媳妇突然给我发警兆，让我不要过去。

　　我抬头一看，好家伙，又是那群阴灵，此刻它们的灵种又再次被封印，它们的气势一下子弱了不少，不过他们的暴躁情绪还是很高的，全都像报仇一般冲向了张起灵，分明是想置张起灵于死地。

　　不过即便是张起灵重伤倒在地上，他的战斗力还是非常令人震惊的，手中不知道什么时候就出现了一把剑，捂着还在流血的伤口，左冲右撞，当场斩杀了不少阴灵。

　　这一回，被斩杀过来的阴灵居然没有复活过来，后来我才知道，由于灵种被封，它们暂时性得不到复活，只能够等到灵种最终出世的那一天，它们才能够再次复活。

　　鬼媳妇更凶了，虽然也受了更重的伤，但是她依旧风华绝代，颠倒众生，身影随行变化不定，出现在各种方位，每一次变换身体的位置，就会伴随着大量阴灵的死亡。

　　而不远处的我，则是一边防备着云宗宗主的再次偷袭，一边弯弓搭箭，射杀不远处的阴灵。

　　就这样，那群一直纠缠我不放的阴灵，最终在灵种被封的情况下，彻底被我们猎杀完毕，虽然知道以后它们可能还会出现，但是总算能够暂时性的安全了。

　　在我们射杀玩阴灵的时候，正派人士又开始疯狂的反攻邪派，我甚至看见一些正派人士几乎打到了我们这里来了。

　　“杀！杀光这些邪派！”

　　士气相当的激昂，而且更让我感到不可思议地是，带头杀的最激烈，最猛的居然是叶景华。

　　这一回我算是真正见识到叶景华的厉害了，果然不愧是贪狼星，又是茅山掌教的亲传弟子，一出手就知道有没有。

　　叶景华展现了各种茅山秘术，包括武功之类的，连斩邪派几大高手，向着我们这边威逼了过来。

　　但是很不巧，一个脸色看起来苍白如纸，眼睛如死人眼一样的老头突然出现。

　　这老头出现了之后，其他的人都没有什么反应，唯独我震惊不已，吓得浑身直打啰嗦。

　　因为我认出来了，这老头就是当初那个在我们家小区楼下要饭的老头。

　　当初就是因为他，楼下卖货的阿姨还有杀猪的老王才惨死，我自己被逼无奈只好求救于李三爷，最后却走上了这样一条不归路。

　　现在回头想想，觉得这老头当初应该是故意想要弄死我吧，毕竟我是破军星，是他们邪派人的眼中钉，肉中刺！

　　这老头出现的那一刻，我当场勃然大怒，随即弯弓射箭，想要射杀了这个差点要了我命的老头。

　　可是我没有想到的是，这老头的实力居然很强，能够避开我射出去的弓箭。

　　“小心，这可是索命鬼当中最厉害的，专门要人命的，比一般的厉鬼还要强上好几倍。”

　　此话一出，我当场起了一身的鸡皮疙瘩，感觉浑身就跟掉进了冰窟窿似的，冻得我浑身直打啰嗦。

　　我嘞个乖乖啊，这老头居然是个索命鬼中最厉害的，想想当初我能够活下来，还真特么是幸运啊。

　　汗流了一身，我抹了一把自己的额头上的汗水，双腿有些颤抖。

　　再看那老头，此刻已经无声无息地接近叶景华，恐怕叶景华会遭殃。

　　“嗖！”关键的时候，我卯足了自己的勇气，弯弓射箭，想要救叶景华。

　　但是对方似乎一点情都不理，手中不停地施展茅山秘术，我原本以为他会败下阵来，但是没想到叶景华挺有能耐，居然用自己手中的茅山秘术，把对方给打的连连败退，这倒是大大出乎了我的意料。

　　被打退的老头，当场嘿嘿嘿阴森森地朝着叶景华笑着，脸上那种诡异的笑容让我头皮一阵发麻。

　　“还能笑得出来，一会儿就让你笑不出来！”叶景华说完就暴喝一声，手中的茅山桃木剑施展各种强横的茅山秘术，想要将对方给击毙。

　　但是这一回老头没有上前，而是退后十几米，也不知道做了一个什么手势，突然之间，从邪派之中出现了一群带着斗笠，提着鬼灯的鬼。

　　“这是……？”看到这些鬼的那一刹那，我脑海之中闪现了一副画面，那就是当日我们上龙虎山之前，在山下面就遇到过在这种情况。

　　“嘿嘿嘿！”老头再次发出阴森的笑声，而后突然之间就出现了四个没有头的厉鬼，而这四个鬼一出现，伴随而来的还厚一副红漆一样的朱木棺材。

　　“少耍花招，叫来再多人也没有用！”叶景华大吼一声，就要杀上前。

　　可是这一回，谁都没有想到，那四个无头之鬼在放下棺材之后，纷纷离开，只留下一个棺材静静地放在原地，没有透露出一丝的气息。

　　我很想提醒叶景华，那口棺材里面很可能躺的就是他的师父，但是我的话还没说出口，叶景华就砰的一声，将棺材给活活地劈开了，把我吓出了一身得冷汗。

　　我累个妈呀，这要是王一真真的躺在棺材里面，没有死，被叶景华这么一劈，那绝壁是死翘翘啊。

　　“装神弄鬼什么，有本事出来一战！”叶景华大喝一声，一脸的桀骜不驯，让我看了都觉得蛋疼。

　　接下来最奇怪的一幕突然出现了，那就是当王一真如失魂落魄般的从棺材里面站起来的时候，所有的人都惊呆了，尤其是叶景华，当场跪倒在地上，口中不停地喊着师父两个字。

　　只可惜王一真的状态似乎有些不对劲，我看了一下他的身体，发现这仅仅只是一具行尸走肉，根本没有灵魂，而且在王一真的脑海之中，我突然看见了一道闪烁着灵魂之光的东西。

　　当时我就意识到了，肯定是有什么东西进入了王一真的脑海之中，吃光了他的脑浆，最终在他的脑袋里面住了下来，并且控制了王一真的尸身。

　　“师父……弟子不是故意的！”叶景华还在不停地忏悔着，头也不敢抬一下。

　　可是我却从王一真的空洞眼神之中感觉到了杀意。

　　“危险，离开他，他不是你师父！”我朝着叶景华使劲的吼了一嗓子，摆明是想救他。

　　可是叶景华不为所动，我就这样眼睁睁地看着王一真的尸身很邪门的走到了叶景华的身前，突然之间就张开他的血盆大口朝着叶景华的脑袋咬了过去。


第四十章 鬼媳妇转身

　　“小心！”看见情况不对劲，我立马弯弓射箭。

　　“嗖”的一声，利箭破空的声音传来，像一道流光一样，射向王一真的尸体。

　　“师父小心！”

　　我去！关键的时候，我是真的没有想到叶景华居然会突然跳起来，帮助王一真的尸体挡一箭。

　　利箭很快，直接射穿了叶景华的右手臂，让他疼的一阵咬牙惨叫。

　　然而他身后的那个其实早也不再是王一真了，只不过是一具行尸走肉罢了，他却如此的认真，真是让我感到意外。

　　“沈浩，你想死吗？”叶景华红着看眼睛看着我，我当场都不知道说什么了。

　　但是我可以很清楚地看见，王一真得尸体又再次扑向了叶景华。

　　看到不对劲的我，又不是弯弓射箭，只好牙一咬，拎起七星剑冲了过去。

　　“闪开！他早就不是你师父了！”越过叶景华，我手中的七星剑径直地劈向王一真的脑袋，因为那里就是最关键的地方，控制他尸体的东西就在那里。

　　“滚！”

　　“砰！”我手中的七星剑被叶景华给突然挡下来了，他力大无穷，一脚将我踹了出去，差点把我的骨头都给踹断了。

　　“你看清楚点，他早就死了，现在只不过是一具行尸走肉罢了！”我十分生气，看着叶景华不分青红皂白踹了我，心里面很是窝火。

　　“要你管！”叶景华冷冷地看向了我。

　　然而这个时候陈玄突然杀到，手中星象图散发出耀眼的光芒，避过叶景华，直接杀到了王一真尸体的面前，在叶景华还没有来得及反应的时候，将叶景华的尸体直接斩掉头颅。

　　“大胆妖魔，还不快快现形！”陈玄厉喝了一声，从王一真的脑袋里面突然飞出一个红色的小虫子，快速地朝着我扑了过来。

　　我心中一惊，觉得这虫子很不一般，因为它居然能够带给我一丝死亡的气息。

　　“小心，那是鬼蛊！”在我身后不远处的养蛊女突然提醒了我的一下。

　　我心里面当时就慎重起来了，因为养蛊女可是手中有蛊王的人，基本上没有什么蛊虫可以让她感到紧张，但是眼前的小虫子却让她万分紧张。

　　丝毫不敢大意，我右眼热的发烫，小心翼翼地看着朝我快速扑过来的鬼蛊。

　　手中的七星剑横空乱斩，想要将那个小虫子给斩掉，但是小虫子的速度很快，加上又很小，我根本斩不掉它。

　　这个时候养蛊女已经快速地来到我的跟前，当场二话不说，放出自己的蛊王。

　　蛊王也是一只小虫子，霸道之极的小虫子。

　　两个蛊虫当中的高手一见面就好像是仇人一样，分外眼红。

　　原本我以为养蛊女的蛊王应该很犀利，够厉害了，那只鬼蛊绝对不是它的对手。

　　但是仅仅一个照面，我的眼珠子都瞪了出来，因为打死我我也不会相信，蛊王居然还斗不过鬼蛊，上来就被压制，而且没有几下子就被咬落在地上。

　　那鬼蛊咬落了养蛊女的蛊王之后，又再次朝我扑了过来。

　　养蛊女当时随手塞给我一个罐子，是她以前用来养蛊王的，罐子十分坚硬是用特制的材料做的，专门用来放置蛊虫的。

　　我接过了罐子之后，趁着鬼蛊朝我飞来的那一刻，突然用罐子将它扣住，而后快速地盖上盖子，把它关押在罐子里面了。

　　“嘿嘿，看你这次还怎么跑？”我心中总算是松了一口气。

　　“小心！罐子被它咬破了！”

　　养蛊女的话刚刚说完，我突然感觉到手掌一阵剧痛，立马扔掉了自己手中的罐子。

　　可是已经来不及了，罐子被鬼蛊给咬破之后，它就第一时间，咬破我的手掌，钻到我的血管里面了。

　　而且我还能够清晰地感觉到，鬼蛊正在吸我的血。

　　“啊！”如同炼狱一般得疼痛，让我忍不住惨叫起来了。

　　看见我的情况之后，养蛊女赶紧上来查看，结果一看，她就大惊失色。

　　“坏了，它钻到你的血管里面，正顺着血管往你心脏爬去！”

　　这话一说出来，所有的人都着急了，张起灵他们几个立马又杀到我的周围，暂时替我挡住了其他的危险。

　　“啊！”剧烈的疼痛让我根本忍不了，毕竟身体里面突然进了一个东西，而且还是个十分霸道的东西，我怎么能够忍受的了。

　　“有什么办法能救他吗？”老神棍一边跟云宗的人大战，一边扭头看了我一眼。

　　养蛊女摇了摇头，“不清楚，毕竟这东西只在传说之中出现，现实中我也没有见到过！”

　　“那怎么办，沈浩不能死，他要死了，一切都完蛋了！”张起灵很着急地说道。

　　气氛紧张到了极限，我已经疼的快要昏了过去，感觉下一秒自己似乎就要死去一样。

　　这个时候，只见养蛊女眉头一皱，咬了咬牙看了我一眼，然后一言不发，突然咬开了自己的手指。

　　“出来！”一声娇喝声响起之后。

　　只见从养蛊女手指破裂的地方，逐渐爬出来一只白白胖胖的虫子，那虫子甚至我还能够看见它的眼睛。

　　“把它吞下去，应该可以限制住鬼蛊！”养蛊女说着就让我赶紧张开嘴。

　　一般来说，我都是十分恶心那些虫子的，觉得虫子实在是太恶心了，但是那一刻，为了活命，我什么都顾不上来，养蛊女让我吞下去，我就闭着眼睛，忍着自己胃里面的难受将它吞了下去。

　　刚吞下肚子之后，我就感觉自己的肚子跟点着火似的，更加难受了。

　　紧接着，我突然感觉这家伙不知怎么滴居然也钻到了我的血管里面了，在我的血管里面蠕动，不过它并没有吸食我的鲜血。

　　“这是什么虫子啊？”我忍着自己身体里面的疼痛问了养蛊女一下。

　　养蛊女脸一红，跟我说：“这是我的本命蛊红月蛊，专门靠吃人的鲜血为生，是所有蛊虫的天生克星，有它在，应该能够遏制住鬼蛊！”养蛊女说完了之后，我看见她脸色一阵发白，似乎快要晕过去的样子。

　　但是此时我感觉到我体内的两只虫子已经接头了，接头那里的血管感觉就要爆裂开来一样。

　　不过这种感觉也仅仅是一瞬间的感觉，随后我渐渐发觉，它们两个居然都老实住了，没有在我的血管里面乱跑了。

　　“没事儿了？真的遏制住了？”我脸上突然多了一些重生的惊喜。

　　“没那么容易，七天之内如果你没有被它折磨死，那才算是真正地把它给降服了！”养蛊女的话让刚刚放松下来的我，又开始紧张了。

　　又是七天，我感觉自己现在寿命真的不多了，似乎躲过一劫之后还会有一劫。

　　呼呼呼！

　　就在我发呆的时候，邪派的大营里面突然刮起了阵阵的阴风，阴风吹得十分厉害，让人几乎睁不开眼。

　　扭头看向云宗还有魔宗的宗主，在他们的脸上却挂着一幅我们死定了的神色。

　　无与伦比的恐怖气息再次铺天盖地而来，这一次散发而来的恐怖气息不比之前灵种散发出来的要小，甚至更为恐怖。

　　“怎么回事儿？”扭头向自己四周观看了一下，但是并没有发现有什么异常的，可是冥冥之中，我们所有人都感觉自己好像被一个洪荒蛮兽给盯住一样，浑身都开始打啰嗦起来了。

　　“有什么东西要出来了，估计这回有点不太妙！”陈玄手中的星象图光芒璀璨，击退了一群邪派进攻的人。

　　“我也感觉有什么厉害的家伙要出来了！”张起灵也是一阵颤抖，忍不住说道。

　　“嘿嘿嘿！既然你们都来了，今天无论如何我也不会让你们走的！”我听见了云宗宗主嚣张的话语，还有他身旁的魔宗宗主，也是摩拳擦掌，一副想要将我撕成碎片的样子。

　　“嗷嗷嗷！”

　　天地突然变了色彩，原本还有些光亮的天空，此时却是完全暗淡了下来，可谓说是伸手不见五指了。

　　周围的一群厉鬼此时全都开始溃逃，口中发出嗷嗷嗷的鬼哭声，让人十分诧异。

　　我右眼是重瞳之眼，能够看破虚妄，一切隐藏的东西对我来说都没有用。

　　但是眼前我却看不见周围存在任何有威胁性的东西，而且还有一个东西我也看不见，那就是鬼媳妇的脸。

　　因为自从那股恐怖的气息传过来之后，鬼媳妇居然转过了身体，面向了我。

　　那一刻，我心中惊喜的泪水差点都要掉下来了，以为这次鬼媳妇是真的打算面对我了。

　　可是我没有想到，当鬼媳妇完完全全转过身来之后，我发现她的脸很模糊，模糊的我只能够看见一个绝美的轮廓，我瞪大眼睛，想要依靠我的重瞳之眼，看清楚鬼媳妇究竟长得是什么样子，但是我却发现我怎么也被看不透她的脸。

　　“轰！”伴随着恐怖气息而来的是一声声足以震碎人耳膜的雷声。

　　“这是……”张起灵当场抬头看向了天空。

　　我也发现了情况，因为我突然看见在云层之中居然隐约可见一个漆黑的身影，高大无比，透露出足以碾碎人的杀机！


第四十一章 恐怖的天鬼

　　还有那一双如同小山似的，散发着红色妖异光芒的眼睛，让所有人都不寒而栗，绝望到底！

　　“都……小心！”陈玄右手五指一掐，开始推算天机。

　　“大事不妙，看来今天我们是九死一生了！”

　　推算出来时候，陈玄脸上的表情无比慎重，我从来都没有见到他如此慎重过。

　　“前辈，那是……”我仰天望去，面对着云层中的那尊如魔神般的漆黑身影，就像是在面对着泰山一般，对方散发出来的妖异而又恐怖的气息，让我已经浑身颤抖，从内心深处感到心惊胆战。

　　“如果我所料不错的话，这应该就是云宗最后的底牌！”

　　“逆天而生，沐浴雷劫，无人可以与其争锋的天鬼！”

　　轰隆！

　　一道巨大的闪电突然亮了起来，粗大的闪电将天空几乎都撕开，所发出来的光亮足以将黑夜变成白昼，刺得人眼睛都睁不开。

　　然而就是这样的一道闪电，可以劈开山川，掀翻江湖，但是劈在那道无比高大的身影上面，却没有一丝的涟漪，甚至连道火星都没有冒出来。

　　“这……”眼前的这一幕，实在是旷古奇闻，对于所有人来说，他们从来都没有见过，所以大家一时之间都被完全震惊住了，在震惊的同时，死亡的气息像一张弥天大网一样，从天而降，铺天盖地席卷而来，牢牢地笼罩在每一个人的心头，让心脏都几乎停止了跳动。

　　“前……前辈！我们能活着走出去吗？”在我身边的叶景华彻底被这一幕给震慑到了，已经忘记了自己师父彻底烟消云散的痛苦了，而是目光聚在天空，呆呆地望着眼前的一切。

　　陈玄的面孔已经由之前的蜡黄色变成了苍白色，现在见识到了天鬼真正的恐怖之后，已经转向了惨白色。

　　“如此强横的对手，就算是古今第一天师张问天在世，恐怕也对付不了啊，所以按理来说，我们根本没有半分的胜算，甚至逃出去活命也是没有丝毫的希望！”

　　“那我们……”

　　叶景华的话还没有说完，就被陈玄的伸出来的右手给打断了。

　　“天命九死一生，而不是十死一生，这就说明还有生的希望，可能会有变故发生！”

　　“什么变故？”我也跟着问了起来。

　　陈玄摇了摇头，“变故不再阴阳里，也跳出了五行中，根本推算不出来了，所以……”

　　说道这里，陈玄没有再继续说话了，因为头顶上那道巨大的如魔神一般的黑影居然俯冲而下，口中还发出摄人心神的声音。

　　“大家小心了，真正的死神现在才来！”陈玄目光如炬，手中的星象图催发到了极限，宛如一盏巨大的人造太阳，照亮了整片场地，让周围那些没有退走的厉鬼，全都败退，重伤不已。

　　“轰！”

　　天鬼突然降临在我们身前不远处的一处空旷的土地上，落地的刹那，天旋地转，仿佛发生了末日大地震一般，震得几乎所有人都难以站住腿脚，包括云宗的宗主自己还跌坐在地上。

　　“吼！”

　　看不清具体模样到底是什么，就算是我睁大了自己的重瞳之眼，仍然看不清对方长得是什么模样，只能够感觉那双妖异的眼睛正在盯着我，而且是死死地盯住了我。

　　“怎么办，我感觉对方好像盯住了我。”我心脏跳得很快，吞着口水跟陈玄他们说道。

　　陈玄他们都没有说话，因为大家都在承受着根本扛不住的威压和恐怖气息。

　　就连远处的云宗宗主自己的也承受不了这种威压，一屁股坐在地上，额头上布满了汗珠。

　　这一幕并没有逃过我的眼睛，也没有逃过陈玄，老神棍还有张起灵他们的眼睛。

　　老神棍心头一惊，“莫非这小子还不是云宗的宗主不成？”

　　“不可能，他的气息那么强盛，而且还是破军星命，怎么可能不是云宗的宗主？”琉璃是魔宗的人，虽然不知道具体是什么身份，但是对于云宗，想必她肯定比我们当中的任何一个人都了解云宗。

　　她说这个人就是云宗的宗主，应该就是了，而且张起灵也说这就是当年张天师所收养的千面鬼王的儿子。

　　“我们曾经朝夕相处，他长什么样子，身材怎么样，气质是什么样的，我都一清二楚，所以错不了，他不是云宗的宗主，谁还会是云宗的宗主？”张起灵也难以置信的说道。

　　“可是他若是云宗的宗主，那么怎么可能会对天鬼的气息这么忌惮，据我所知，天鬼是完全掌握在云宗宗主手里面的，是云宗的秘密核武器，只有真正的云宗宗主才可以控制天鬼，进行破坏力极强的杀伐，这小子这么忌惮天鬼的气息，你们难道觉得这合情合理吗？”

　　老神棍此话一出，所有的人都开始沉默了，因为大家都想到了一个十分现实的问题，那就是真正的云宗宗主是不惧怕天鬼的。

　　“难道，真正的云宗宗主另有其人？”所有的人都在内心深处发出疑问。

　　可是眼前的天鬼没有给我们过多的机会，只是冲着我们一声怒吼，而后抬脚一跺。

　　“轰！”

　　比闷雷还要响的声音传了过来，震得我耳朵都在轰鸣作响，更有一股凛冽地杀气直接扑到了我的面前，让我浑身冰冷到了极点，一下子呆在原地，动都不敢动一下了。

　　“好一个天鬼，我倒要看看，我能够接住你的几招！”

　　陈玄白发苍苍，但是却老当益壮，大手一挥，手中的璀璨星象图遥遥指向了对手。

　　“我就不信我星象门玄天三十六星象神图还对付不了你！”

　　话毕，陈玄咬了咬牙，带着高昂的战意，义无反顾的扑向了对方。

　　一时之间星象图光芒四射，宛如黑夜中的最耀眼的太阳，冲向了不远处的天鬼。

　　身随影动，我确认我的重瞳之眼已经发挥到了极限，但是却仍旧看不清陈玄的身影，只能够看见一道流光，眨眼之间就冲到了不远处的天鬼旁边。

　　陈玄，当代星象门的不朽传人，用他此生最强的一击对天鬼对上了。

　　本以为，这一击足以惊天动地，就算不能够彻底压制住天鬼，最起码，跟对方平分秋色，应该不成什么问题。

　　但！事实永远是超脱于人的想象之中的。

　　因为一道天雷突然劈了下来，陈玄还没有完全跟天鬼交上手，就被天雷给劈中了身体，身形当场一颤，半边身子都焦黑了，从空中掉到了地上，当场昏了过去，不知死活，手中的星象图也一下子光芒暗淡，随即又彻底熄灭掉了。

　　“这下坏了！陈玄兄动用了超越人体极限的力量，而这种力量上天是不会允许的，所以刚才降下雷劫。”老神棍眉头皱的都成一字眉了。

　　“但是天鬼好像不惧怕雷劫，所以一旦它向我们发起了攻击，后果简直是不堪设想！”

　　如果说之前天鬼所散发出来的气息足以让我们在场的每一个人感到绝望，那么老神棍现在的话则会让我们每一个人都感到死心！

　　“吼！”天鬼突然仰天一吼，动了起来。

　　这一动，还真如老神棍所说，雷劫滋生，但是劈在它的身上，没有对它造成任何的伤害，相反这家伙没有第一时间针对我们，而是针对其他地方的正派人士。

　　随着一声怒吼，它那如小山似的身体突然就出现在不远处的一处正派先锋主力旁边，漆黑如墨的鬼爪一挥，自高空汹涌地盖下。

　　“跑！快跑！”

　　我听见那群正派人士发出无比绝望的声音，还有各种逃命的尖叫声。

　　一片凄惨败亡的现象，然而这并不是终结，因为终结马上来到。

　　“轰！”如同泰山压顶一般，那只漆黑如墨的巨形鬼爪冷酷而又无情地狠狠拍下。

　　大地为之颤抖，地面也被生生地拍的塌陷了，露出一个黝黑而又恐怖的大洞。

　　而至于那些惨死在天鬼鬼爪下的人，相信已经粉身碎骨，为了正义血染大地，而且最悲惨的结果就是那些人应该连魂魄都被生生地拍散了，转世轮回的机会都没有了。

　　一时间，正派人士的士气受到了严重的打击，但是被打击的同时，会有更多人义愤填膺，揭竿而起。

　　于是一股讨伐天鬼的正派力量迅速的被组织了起来，他们一共几十号人，当中有不少正派的高手，全都使出了自己平生的绝学，准备跟对方来个殊死搏斗。

　　然而，在天鬼的面前，它们如同蝼蚁一般渺小而又脆弱，仅仅是一个照面，当场被拍死了一大半，而剩下的那些人也全都重伤倒地，提不起任何的战斗力。

　　看到眼前的一切，我热泪盈眶，心中一股舍生取义的情怀突然在我的心中涤荡开来。

　　冷静地弯弓射箭，朝着天鬼射出去一箭。

　　但这一箭如同蜻蜓点水般，起不了任何的作用，相反，这一箭倒是引起了天鬼的注意，它转过身来，两道窒息般的眼光看向了我这里，而后突然怒吼一声，朝着我这边走了过来。

　　无声无息，这一回鬼媳妇再次出现在我的身前，对不远处的天鬼对上了！


第四十二章 鬼媳妇力抗天鬼

　　“退后！”这是鬼媳妇用她无比动听的声音传入我的心底。

　　但是我却不想退后，因为天鬼这么厉害，就算是正常状态下，完好无损的鬼媳妇可能也不是其对手，更何况她现在受了重伤。

　　所以我并没有退后，而是走上前去，想要一把抓住鬼媳妇的手，跟她一同面对。

　　可是鬼媳妇的手很透明，我就像是抓在空气之中一样，根本抓不到。

　　“退后！”鬼媳妇不高兴的声音再次从我心里面传了了进来。

　　若是以前我很害怕鬼媳妇，觉得她那么厉害，肯定她说什么，我都会照办的。

　　但是现在，我却摇了摇头。

　　“俞琳走了，难道你也要离开我的身边吗？”我无比感伤地看着鬼媳妇的背影问道。

　　鬼媳妇没有回答我，依旧是背对着我，红衫飞舞，倾国倾城。

　　“如果你要离开我，请让我跟你一起离开，因为不属于你的世界，同样不适合我！”我再次上前想要重新抓一遍鬼媳妇的手，我想即便她的手如空气办透明，我也要努力地抓住。

　　可是还没有碰到鬼媳妇，她突然动手，不仅从我眼前快速地消失，还红袖一挥，将我推了回去。

　　“好好活下去！”这是鬼媳妇留给我的话。

　　可是我不能再一次失去她了，我确信此生我最爱的人就是她了，她已经为我付出的足够多了，我不能再让她为我受到任何伤害了。

　　看着鬼媳妇在天鬼的四周不停地变换方位，我的心也瞬间悬到了嗓子眼，生怕鬼媳妇不堪重负被天鬼击中，因为这要是被天鬼给击中了，不死也差不多了。

　　“饕餮何在！”

　　“吼！”仍旧是一股狂蟒的吼声震惊天地，饕餮突然出现在我的面前。

　　而我则是摇摇一指，让饕餮看向远处，“去！”

　　话声刚落，上古凶兽饕餮一声怒吼，震惊在场所有的人，可能也是感觉到了天鬼的恐怖啊，它居然也表现出高昂的战意，引得天空雷声阵阵，风云四起。

　　此时的饕餮终于展现出它无比强横的一面，厉吼一声，冲了上去，跟鬼媳妇一起大战天鬼。

　　空气之中传来了阵阵毁灭的气息，再打他们大战的附近无论是人还是鬼基本上都受到了波及，非死即伤。

　　“走！我们得赶紧趁着这个时间逃离！”

　　张起灵觉得看鬼媳妇的样子，就算和饕餮一起大战天鬼，应该也不是它的对手，所以唯一的办法就是，趁着鬼媳妇和饕餮还有力气拖延时间的时候，我们赶紧杀出去一条血路，冲出邪派的阵营，逃出去。

　　这样以来，如果我们逃出去了，鬼媳妇跟饕餮也能够全身而退，但是如果我们一再拖延时间，那么下场就只会有一个字，那就是死！

　　“杀出去！”张起灵脸色一冷，战意高昂，抽出手中的剑，一马当先，将我们组织起来，开始突围。

　　但是进来容易，出去可没有那么容易。

　　因为刚刚才走了没多远，就遇见云宗的宗主还有魔宗的宗主带着大批的人拦住了我们的去路。

　　“想跑，没那么容易，今天这里就是你们所有人的埋骨之地！”云宗的宗主脸上挂着阴森恐怖的笑容，魔宗的宗主脸上则是一团黑雾，我居然看不透。

　　还有将军岭的人也突然出现了，“杀了我将军岭的人，还要跑，做梦！”

　　“哼！那就战吧！”张起灵霸气的吼了一嗓子，当场冲上去，跟云宗的宗主两个人对上了。

　　但是看情况，张起灵现在处在下风，虽然两人当年都在正一观中呆过，但是对方的武功还有道行显然更胜一筹。

　　“哈哈！老不死的，又见面啊，二十年前你败在了我的手上，半残没死，今天居然还敢跟我动手，真是魄力不小啊！”魔宗的宗主十分狂妄地说道。

　　他的话让老神棍脸上怒气泛滥，很显然这戳痛了老神棍的痛处，而我也没有想到，老神棍当年居然也这般神勇，居然敢跟魔宗的宗主一较高下，虽然败在了对方的手中，但在我的眼里，他真的很了不起。

　　“哼！三十年河东，三十年河西，莫狗眼看人低！”老神棍一字一句咬着牙说道。

　　听得出来，二十年前的一败，成了老神棍心中永远的伤痛，即便是现在他强行提起士气，估计也仍然是底气不足。

　　“师父！”

　　“恩？”老神棍扭头看了我一眼。

　　“加油，在我心里，你才是永远的胜利者！”我朝着老神棍微微一笑，毕竟一日为师终身为父，老神棍待我不薄，为了我肯牺牲他七年的寿命，而且关键的时候，又不顾自身的安危，前来救我，这份恩情绝非是一般师徒关系所能够理解的。

　　“嘿嘿，臭小子莫要看扁了你师父！”老神棍也回了我一个微笑，而后扭头看向了魔宗的宗主。

　　这一次，我发现老神棍心如止水，就算是魔宗的宗主说任何话，他都是冷静地对待。

　　“你道行二十年处于半废状态，我看你今天怎么跟我斗，受死吧你！”魔宗的宗主大吼一声，突然冲向了老神棍，跟他纠缠在了一起，双方一交手，立马就是生死相向，打的是天昏地暗。

　　而我今天也是第一次看见老神棍展现自己全部的实力，那种俯视天下，无人敢与其争锋的气势牢牢地压住了魔宗的宗主。

　　就算是魔宗宗主的道行比他要高深，他居然也能够从容的应对。

　　另一边，将军岭的人盯住了我，跟之前我所杀掉的那个黑衣人一样，将军岭的人似乎身上都带着浓重的鬼气，看不见面孔，只有两道阴森诡异的眼眸。

　　“杀了为将军岭的人，就应该血债血偿！”说完之后，将军岭的人就冲上来两个人，纷纷朝我扑了过来。

　　那一刻，我看到了他们的手，心里面大吃一惊。

　　因为准确来说，那根本就不是手，而是爪子，如同鬼爪一般的爪子。

　　“小心，那人已经到了人鬼之境，十分厉害！”琉璃大喝一声，赶紧上前来帮我。

　　养蛊女由于自己的蛊王被之前的鬼蛊给重创了，暂时还没法出动蛊王，只是依靠自己养蛊之术，居然召唤来了大量的毒虫，纷纷席卷邪派的营地。

　　但是她显然跟人对上了，因为邪派中也有人修习养蛊之术。

　　只有剩下的花灵一个人手无寸铁，道行又被封住了，根本没法帮忙，相反还要时时被我们保护。

　　“哎呀你们打你的，他们是不敢伤害到我的，不然我要是死了，我爹会出动整个地府的力量来为我报仇，到时候别说一个小小的云宗，就算是再来十个，都不够我们地府看的。”

　　好吧，这女的确实一点都不谦虚。

　　我跟琉璃两个人一个人对付一个将军岭的，大胡子还时不时的过来帮忙，因为我的道行确实不行，很难跟对方对抗，唯一仰仗的就是自己的重瞳之眼，能够无限放慢对方的动作，从而有机可乘。

　　可是即便是我发现了对方的空档，用手中的七星剑狠狠地劈在他的身上也无济于事。

　　因为对方居然刀枪不入，七星剑劈在他身上的时候，铿锵作响，撞击发出火星。

　　另外一边虽然琉璃的道行完全压制对手，但是由于对手刀枪不入，暂时没有找到他们的致命之处，所以琉璃一直在跟对方僵持。

　　“嘿嘿！就你这道行不是我的对手！”对方说完了之后，再次朝我扑了过来，这一回对方似乎是锁死了我，任凭我怎么躲避都逃不掉。

　　死亡的气息已经完全笼罩了我，我开始感到压迫般的窒息。

　　“奶奶的，拼了，反正横竖都是一死！”想到这里，我突然转身，准备跟对方硬对硬的拼一下。

　　可是有一道身影比我还快，大胡子虽然只剩一条手臂，但是他却突然扑上去，一下子将对方扑倒在地，用仅存的一只手，按住了对方。

　　可是对方的鬼爪已经抓紧了他的身体，我能够看见大胡子的胸口几乎都被撕烂了。

　　“杀！”看见大胡子为我奋不顾身，我什么都顾不上了，冲上去对着他就是一阵乱砍，可是从对方的口中发出来的声音可以知道，对方对我根本不屑一顾。

　　“我就不信你不死！”瞅准了机会，我突然扬起七星剑重重地砍在了对方的眼睛上面，因为我觉得他那双眼睛一直都很奇怪。

　　结果七星剑砍在对方的眼睛上面后，对方突然一声惨叫，而后全身鬼气涣散，我赶紧再次出手，生生地将他的头颅给砍了下来。

　　“琉璃！他的眼睛是弱点！”

　　经过我的提醒，琉璃没有用多少工夫就戳瞎了对方的眼睛，当场将对方斩杀。

　　“轰！”

　　这时天鬼那里再次响起了惊人的震动，声音几乎让我的耳朵失聪，我扭头一看，心中狠狠地咯噔了一下。

　　因为就在我转身的瞬间，我清楚地看见，鬼媳妇被天鬼的鬼爪拍中了身体，如同一朵娇艳的玫瑰一样，从空中飘落！


第四十三章 敢伤朕的女人

　　“媳妇！”

　　此刻我的心狠狠地抽搐了一下，而后突然像疯子一般，不顾任何邪派人的阻挡，风驰电掣地冲向了鬼媳妇。

　　丝毫没有觉察到自己在奔走的时候，速度瞬间就超越到了极限，让身旁的人都是大吃一惊。

　　然而即便是冲的再快，我也没有帮到鬼媳妇的一丝忙，因为鬼媳妇落地之后，很快又再次腾空而起。

　　天空中洒下她流出的血花，分外妖艳，而我却欣赏不到一丝的美丽，更多的是心痛不已。

　　“砰！”腾空而起的鬼媳妇，又跟天鬼对上了。

　　这一回，我看见鬼媳妇的身影慢了很多，显然已经受到了重伤。

　　我再也忍不住，拿出我自己所知道的一切，开始帮助鬼媳妇。

　　“嗖”我对着天鬼狂射箭，希望能够干扰它，好让鬼媳妇好好收拾他。

　　但是没用，我的这些箭射到对方身上就跟挠痒痒一样，起不到任何的作用。

　　“吼！”饕餮兽性大发，开始不要命地撕咬对方。

　　显然饕餮在一定的程度上还算是帮到了鬼媳妇，毕竟它可是上古凶兽，而且还是凶出了名的。

　　然而这一次鬼媳妇再次败下阵来，又被天鬼狠狠地一鬼爪拍落，砸进了地里面了。

　　“媳妇！别打了，我们走吧！”我的眼睛已经湿润了，真的好恨自己，恨自己为什么道行这么浅，为什么自己就不能够帮到鬼媳妇呢，这样至少鬼媳妇不用为了我而这么拼命了。

　　眼泪不小心还是滴了下来，鬼媳妇再次站了起来，这一次我看见鬼媳妇的身影更加大的缓慢了，完全没有之前那么麻利了。

　　她游走在天鬼的周围，利用身形快速地方法，不停地偷袭天鬼，只可惜天鬼实在是太厉害了，鬼媳妇很难是他的对手。

　　但是突然，我心中一紧，也不知道怎么回事儿，突然就发现鬼媳妇的气息开始变得强盛起来了，而且周围又开始天雷隐隐，似乎又要起雷劫的节奏了。

　　“不对劲！她是想要动用禁忌的力量吗？”琉璃似乎看出了门道，自言自语说道。

　　“什么禁忌的力量？”我实在是担心鬼媳妇，就问她。

　　“不太清楚，这知道这种力量不属于人类，也不属于鬼应该有的力量，一旦动用了，将会遭到五雷轰顶，到时候能不能扛下来还不一定了！”

　　听了琉璃的话，我心中感觉非常不妙，赶紧快速地上前，冲着鬼媳妇大喊。

　　让她不要动用禁忌的力量，说我不能失去她，让她回来，不要再打了。

　　只可惜鬼媳妇似乎是拿定了主意，周身的气息在不断地攀登，比之前的气息旺盛了不下十倍。

　　与此同时，九天之上突然一道闪电劈落而下，我的心顿时狠狠地揪了起来。

　　因为我清清楚楚地看见，这道闪电不是劈在天鬼身上的，而是劈在了鬼媳妇身上的。

　　那一刻，我在心中拿定了主意，此生若是鬼媳妇不在了，我绝对不独活，定要与她一起共赴黄泉。

　　一道闪电过来，我原本担心鬼媳妇，以为她抗不下去，可结果，依旧是红衫飞舞，秀发纷扬，她依旧倾国倾城背对着我，身影在我的眼里是那么的高大。

　　“咔擦！”又是一道闪电狠狠地劈在了鬼媳妇的身上。

　　此刻，我再也忍不住了，眼泪早已将自己的眼睛打湿了，我不断在心中问鬼媳妇，值得吗，值得吗？

　　然而回复我的又是一道闪电。

　　“我的天啊，她是想干嘛，难不成她想引动九重天劫吗？”琉璃嘴巴都张的大大的。

　　而我一听九重天劫，心中震惊不已，因为天劫一般分为三六九等，三重天劫就代表最普通的天劫，圣人升仙只需要经过三重天劫的考验即可，就算是绝世的高手升仙最多也只需要六重的天劫就足够了，九重的天劫，从古至今我还没有听说过。

　　所以当听见琉璃说鬼媳妇可能引动的是九重的天劫，我心中别提有多震惊了，当然最多的应该是担心。

　　我不停地在心中为鬼媳妇祈祷，祈祷着她能够活下来，不能死去。

　　但是无情的天劫还在继续，它们一道又一道的劈在了鬼媳妇的身上，就像是劈在我的身上一样，痛疼不已。

　　第六道天劫过来，在场之中所有的人都震惊了，纷纷猜测鬼媳妇的来头，居然能够承受得住第六道天劫，要知道这可是绝世高手升仙才会出现的天劫，但凡经过六道天劫升仙的人，基本上都是大罗金仙。

　　然而鬼媳妇的身影依旧岿然不动，在默默地迎接着下一道天劫的出现。

　　我在心中不知道为鬼媳妇捏了多少把汗，饕餮也在不停地努力，帮着鬼媳妇拖延时间，因为这个过程是不能够受任何条件影响的，必须全神贯注，一心一意。

　　但是即便是饕餮使出了自己全部的力量貌似还是不足够抵挡天鬼的步伐，它已经盯上了鬼媳妇了，鬼媳妇看来是要有危险了。

　　“沈浩，用你的血，激发饕餮的潜能！”

　　关键的时候老神棍朝我吼了一嗓子，而后他又继续跟魔宗的宗主战斗在一起。

　　我丝毫不敢犹豫，听了老神棍的话之后，立马咬破自己的手指，将鲜血滴在了饕餮玉佩之上。

　　一时间，饕餮的气息又强盛了几分，而且情绪变得更加凶猛，硕大的脑袋，血盆大口狠狠地咬住了天鬼的一只手臂，无论天鬼怎么拍打它，它都是死死地不放。

　　这个时候，第七道天雷狠狠地劈在了鬼媳妇的身上，那一刻，我突然看见鬼媳妇身影一颤，仿佛快要支撑不住了。

　　然而这一切并没有是鬼媳妇停止，她还要继续，像是天上的仙子一般，遗世而独立，飘飘然然，风华绝代，也倾国倾城！

　　“咔擦！”又是一道闪电亮了起来。

　　这一回我的重瞳之眼看的清清楚楚，闪电如小山一般粗大，光亮几乎可以把黑夜变成白昼。

　　就是这样的一道闪电，劈在鬼媳妇的身上之后，让鬼媳妇身体再次狠狠地颤抖一下，摇摇晃晃，几乎快要支撑不住了。

　　到了这个时候，第九道雷劫是必须要降下来的，再要去劝鬼媳妇停下来，是没有任何作用的，不仅没有任何作用，而且还会害了鬼媳妇。

　　所以此刻的我，只想祈祷，祈祷鬼媳妇活下来。

　　对！活下来，只要她能够活下来，不管以后她变成了什么模样，我都要她，永永远远地守护好她。

　　“咔擦！”预料之中的第九道雷劫终于是被鬼媳妇引动了，那一刻，鬼媳妇周身的气息已经攀登到了极限。

　　在这种情况之下，我看得清清楚楚，第九道雷劫的闪电无比凶猛，狠狠地劈在了鬼媳妇的身上，差一点就让她从空中坠落。

　　不过我知道，这也是鬼媳妇发动进攻最好的时机，因为九道天雷都过了，鬼媳妇可以安然无恙地动用禁忌的力量了。

　　之间那一刻，鬼媳妇的速度快到了令人发指地地步，即便是我用重瞳之眼都看不见她的身影。

　　她突然出现在天鬼的头顶，又是素手轻佻，纤白如玉，在天鬼的脑袋上面，缓缓地一拍。

　　“轰！”威力确实惊人，强悍无比的天鬼居然被鬼媳妇的一巴掌给生生的拍进了地里面了。

　　但是随后一声不甘的怒吼，天鬼从地下跳了出来，径直地冲向了鬼媳妇。

　　这一回鬼媳妇跟他斗了上百个回合，最后艰难地再次将它击退。

　　可是天鬼实在是太强悍了，而且有种越战越勇的趋势，鬼媳妇又跟它打斗了几百个回合，最终禁忌的力量用完了，鬼媳妇被它一巴掌狠狠地拍下。

　　这一回，她没有再动了，趴在地上，像极了一朵枯萎的花朵，衣袖都碎开了。

　　“媳妇！”我再也忍不住了，根本不顾琉璃的拉扯，也不顾天鬼在旁边的威胁，拼命地冲向了鬼媳妇。

　　我跑到她的跟前，一把抱起她，想看看她的脸，摸摸她的脸。

　　然而事实上，她就像是透明的空气一样，我根本抱不着她，她也没有让我看到她的脸。

　　“媳妇你还好吗，你不能死啊！”一想到鬼媳妇凄惨的样子，我的眼泪就打不住的流了出来。

　　也正是在这个时候，云宗的宗主一巴掌震开了张起灵，突然弯弓朝我射了一箭，想要趁我不注意的时候偷袭我。

　　而我也真的是一点防备都没有。

　　“小心！”琉璃提醒我的刹那，我突然感觉到眼前红光一闪，有个人突然挡在了我的身前。

　　“噗！”利箭射穿了那道红色的身影，有鲜血溅到了我的脸上。

　　那个人除了重伤的鬼媳妇还能有谁！

　　“啊！”看到眼前的一切，我终于是崩溃了，仰天怒吼，不顾一切地冲到鬼媳妇身前抱住了她。

　　这一回，我竟然能够抱得实实在在，而且还感觉到她身上有温暖。

　　“嗖”又是一箭偷袭。

　　但是这一刻的我，已经彻底怒了，我甚至能够感觉到自己的双眼已经红的不能够再红了，一股莫名的威压顿时遍布我的全身。

　　“你找死！”我吼了一声，突然弯弓射箭，利箭带着我的满腔怒吼，不仅射飞了云宗宗主射过来的，而且在他没有做出反应的时候，我一箭射穿了他的胸膛。

　　与此同时，身旁不远处的天鬼一巴掌拍走了饕餮，而后突然一个鬼爪朝我汹涌地拍了下来，想要将我拍成肉泥。

　　但是那一刻，面对强大的天鬼，我居然没有一丝的恐惧感，反而有一种江山就在我手中的自信，双目如炬，重瞳之眼发挥到了极限，我几乎看见对方的鬼爪是缓慢的。

　　而且这个时候，脑海之中那副模糊不清的图案再次闪亮，我突然之间就感觉到了自己的全身充满了爆炸性的力量。

　　“敢伤朕的女人！朕定叫你万劫不复！”


第四十四章 杀出重围

　　当这句话说出口的时候，我也不明白自己为什么又一次失控，总之当我看见天空中那只巨大的鬼爪铺天盖地而下的时候，我竟然一点慌乱都没有。

　　而是脑海之中那副朦朦胧胧的图案发光，那一瞬间，我好想活了几千年一样，拥有了岁月之中不可磨灭的力量。

　　“吼！”迎着那双漆黑的鬼爪，我怒吼了一声。

　　而后拔出七星剑，仰天长啸，腾空而起冲了上去。

　　本来我只是想跳一下而已，但是没想到速度居然快到了不可思议，而且七星剑上七颗星突然隐隐发亮起来，一声声凄惨哀鸣的声音从剑上传到了我的耳朵里面，似有千万鬼魂在哭喊，还貌似有更加恐怖的声音嘶吼声传了出来，让我都在心惊肉跳。

　　因为我虽然知道七星剑来历不凡，历来斩杀过无数的鬼怪，但是没有想到居然会如此恐怖。

　　“朕！要你死！”

　　说出这句话的同时，我迎着天鬼的鬼爪狠狠地劈了过去，七星剑突然光芒大盛，璀璨的光芒几乎让人睁不开眼睛。

　　“轰！”

　　谁也没有想到，我一个道行尚浅的人，拿着李三爷当初的七星剑，居然能够跟天鬼对上一击，而且这一击让所有人的眼珠子都瞪掉了我居然将天鬼的鬼爪给生生的撕开了一大道口子，竟有种斩断它鬼爪的趋势。

　　在我的手上狠狠地吃了一个大亏之后，天鬼开始变得暴躁也变得愤怒，然而我却抓住它这个空档，冷静弯弓搭箭，用重瞳之眼牢牢地锁定了它。

　　“敢伤朕的女人，朕定要你万劫不复！”

　　“嗖！”

　　我的气势在开工的那一刹那攀登到了极限，感觉手中的蛟筋弓充满魔力一般，牢牢地抓住我的手。

　　利箭横空，像一道快到不可思议的流光一样，划过天际，在天鬼来不及做出任何防备的时候，瞬间就射进了它那只如小山般巨大而又猩红的右眼之中。

　　“吼！”

　　被我射中了右眼，天鬼当场仰天怒吼，开始发狂，一只鬼爪捂着自己受伤的右眼，另外一只鬼爪当场朝着我碾压而来。

　　可是他没有想到，在这个时候，我并没有跟它硬碰硬，而是抱起鬼媳妇，以我最快地速度逃了出来。

　　“轰”如雷一般的巨响，似山崩地裂一样得颤抖，震得我差点摔倒在地上，不过我还是险之又险的逃离了。

　　“走！撤退！”

　　关键的时候，正派的人士突然杀到，加上云宗的宗主被我射伤，战斗力锐减，只剩下魔宗的宗主一个人还在跟老神棍大战不止。

　　而且所有的人都可以看清楚，老神棍应付的越来越自如，没有一丝的慌乱，相反魔宗宗主的脸上就出现了很焦躁的神色。

　　“师父，别打了，快走！”

　　抱着鬼媳妇，我喊了一嗓子老神棍，然后就跟着正派的人士往回撤退。

　　老神棍没有理我，但随后我就听见魔宗宗主惨叫的声音，回头一看，发现老神棍居然将近打伤了。

　　“哼！老不要脸的，今天留你一条狗命，不是因为我杀不了你，而是因为你的命注定是我徒儿来取得！”

　　冷哼一声过后，老神棍并没有恋战，因为身后的天鬼虽然受了伤，但是恐怖的战斗力还是不容小觑。

　　现在这个时候正是逃跑的最佳时机，各个方面都不利于邪派人士，因为正派人士虽然也死了很多人，但是邪派也是元气大伤，尤其是云宗的人，打死他们也不会想到，最关键的时候竟然会出现我这个变故，而且还挫伤了天鬼，这个结果说出去，谁都不肯相信啊。

　　“杀出去！”张起灵一个彻底怒了，一个人跟叶景华两个冲在了最前面，杀的浑身都是血，让邪派的人根本就不敢轻易去招惹这两个修罗。

　　赵乾真人是后面带着正派的主力赶过来的时候，看见陈玄受了不轻的伤，背着陈玄跟在了我的后面，众人一起往外面逃窜。

　　云宗的人，还有魔宗的那些人还在身后穷追不舍，老神棍一个人负责断后路，在先后斩掉了邪派中的十几个高手之后。

　　突然一道无比恐惧的气息笼罩住了老神棍，让他当场无法动弹。

　　与此同时九天之上，黑云之间出现了一道朦胧的身影，突然就朝着老神棍偷袭了一击。

　　老神棍是仓促之间迎战的，结果却当场被击飞，受了很重的伤。

　　“是……是你！”老神棍努力地想要挣扎起来，他的眼睛瞪得大大的看着云间的那道身影。

　　然而他的话并没有说清楚，就突然昏了过去，没办法，我只好找个人来背着老神棍往外冲。

　　可是那人似乎还不肯放过我们，居然趁着我们逃跑之际，身后没有人断后路的时候，突然就再次朝我们发起了偷袭。

　　但是这一次，他的阴谋并没有得逞。

　　“天剑七星，杀！”

　　“轰”又是一道无比强烈的气息，铺天盖地而来，与此同时一道璀璨的七星剑光芒从天际横扫而过，替我们挡住了被偷袭的一击。

　　“你居然没死？”所有人当场都听见了云中传来的惊呼声。

　　“哼！你不是也没死吗？”

　　随后黑云之上又传来阵阵恐惧地波动，很显然刚才那两个人交手了，打的是难分难舍，那种恐怖的波动，让所有的人都感到心惊肉跳。

　　而我不知道为什么，当看见刚才那一招天剑七星的时候，手中的七星剑居然还跟着发出了轰鸣声，很奇怪的感觉。

　　我也很奇怪，天鬼没有再次追上来了，虽然在逃亡的过程之中，我们遇到了不少阻拦，还有不少危险，但是总算是拼了老命跑了出去。

　　“撤退！”张起灵大吼一声，随后有人吹响了撤退的号角。

　　一时之间，正派人士转攻为守，开始有条不紊地撤退。

　　至于我们几个，一路上就没有停过，因为鬼媳妇现在伤的特别厉害，我能够感觉到她的体温变得越来越凉了。

　　老神棍也伤的比较重，毕竟偷袭他的人，看起来道行十分的深厚，居然可以腾云驾雾，藏于云彩之中，这种手段一般只有真正的圣人才可以做到。

　　在上大胡子这个时候也因为失血过多，出现了昏迷，所以当下赶回龙虎山就行救治，已经是迫在眉睫，根本由不得半分耽搁的事情。

　　“上山！”张起灵冲在了最前面，因为已经到了龙虎山脚下，只要上了龙虎山，我们的安全就会增加很多，而且正一观的周围还有张道陵留下十分强大的阵法，守护住我们暂时是没有什么问题的。

　　所以本着这个目标，我们不停地往山上跑，一路上，我累得浑身都湿透了，手臂都酸痛的要死，但是我也没有放开过鬼媳妇，因为在我的心中，她永永远远都是第一，我就算是死，也不能够放开她。

　　可是似乎谁都没有想到，当我们废尽了所有的力气，爬上了龙虎山，眼前的一切居然出乎我们的意料。

　　山顶的正一观居然荡然无存，此刻已经燃起了熊熊大火，张起灵留下守山的道士，此刻全都死无全尸，脑袋都被割了下来，挂在了道观前大的一颗树干上，看上去阴森恐怖。

　　道观周围的大阵也悉数被毁掉，只剩下一些残缺不全的阵旗。

　　“这……这……”

　　眼前的一切实在是超乎了所有人的想象，尤其是张起灵，这正一观可以说是他的命，是正一道几千年留下来的根基所在，眼前居然被毁。

　　“罢了罢了！早就料到有这么一天，但是没有想到这一天居然来的如此之快，想我正一道传承了千年，最终却毁于一旦，哎……”

　　张起灵说着就眼泪流了出来，蹲在地上，泣不成声，所有的正一道道士脸上也都露出了哀伤，不仅仅是因为自己的师兄弟惨死，更多的是因为道统被灭，此时的他们已经无处藏身。

　　“哎！没想到邪派的人居然这么狠毒，居然趁我们主力下山进攻的时候，居然上山来偷家，毁了我正一道千年的道统啊！”张起灵越说心中是越难过。

　　其他的人心中也不怎么好受，因为现在正一观被毁，我们还有什么地方可以去吗？

　　“对呀，天下之大，还有我们的容身之所吗？”赵乾真人背着陈玄，也十分难过的说道，事后我才得知，原来神宗也遭到了毁灭性的打击，道统也被邪派的人给灭掉了。

　　与此同时，还有很多正派的人都说自己的门派的道统都没灭的，有些道统甚至彻底大的消失，没有一个人活下来。

　　这时我才得知，为什么此行我们能够逃出来，那是因为邪派的人有一大半没来，而是去灭其他正派的道统了，不然以我们这点势力，势必会樯倾楫摧，全军覆没。

　　“前辈，我知道有一个地方，应该能够暂时作为我们的安身之所，而且我还可以保证，如果我们到了那里，邪派的人是不会察觉到的！”我的心中已经出现了一个十分绝佳的藏身之所。

　　“是哪儿？”赵乾真人问道。

　　“白虎煞地！”我抱着鬼媳妇淡淡地说道。


第四十五章 再等两千年

　　“那里？”本来已经昏厥的大胡子，不知道是什么时候醒过来了，他脸色苍白的看着我，有一种担忧在里面。

　　我点了点头，“对！那里曾经是阴灵还有灵种被封印的地方，而且那里还是一处大凶之地，里面滋生了很多不干净的东西，一不小心，很可能就会死于非命！”

　　我十分慎重地说道，因为那里的可怕我曾经了解过，而且我还有一个私心，那就是想回去看看李三爷是否还在。

　　“那么危险，还让我们去送死，这不是想把我们往火坑上推嘛？”

　　我的话当场遭到了别人的反对，带头的还是叶景华，他反对我反对的比较厉害，一来是他总觉得自己的道行比我的高，看不起我，而是贪狼星天生就不服的性格，知道了我是破军星之后，他总想证明，他比我强，所以一直跟我处处作对也是很正常的事情。

　　但我随后的话，还是让他们不得不点头。

　　“没错，危险是必须有的，因为现在我们无论走到哪里，都会有危险，而且我们现在最主要的就是要躲避邪派的追杀，一旦再次让他们找到了我们，那么我想我们应该不会再有机会逃出去了！”

　　听了我的话，赵乾真人跟张起灵他们几个都点了点头，但是叶景华他们还是有些不想听我的。

　　“可是你能够保证那个地方就一定不会被邪派人发现？”

　　面对叶景华的质疑，我当场摇了摇头。

　　“我并不能保证那里一定会被邪派发现，但是短时间内，我相信那里不会有邪派的人，因为那里的危险就算是邪派的人过去了，也要慎重考虑一番，然后才能够进去。”

　　说道这里，我看见叶景华的脸上虽然还有不服气，但是他已经没有什么话要说了，只是转过头去，没再继续为难我了。

　　我又看向了赵乾真人还有张起灵那些人，他们在考虑了一番之后，最后决定听我的，去白虎煞地暂避风头。

　　“毕竟祸兮，福之所伏，福兮，祸之所倚，有多大的危险才能够保证我们多大的安全，所以我觉得我们应该听沈浩的，一来我觉得那里确实是个不错的地方，二来我也想去上一代张天师墓里面看看，看看是不是给我们留了些什么。”张起灵面向大家说道。

　　赵乾真人点了点头，“确实是个好地方，虽然有危险不错，但是我们完全可以依靠阵法，来避免一些危险的发生，这样大家就足够安全了！”

　　赵乾真人的话一说出之后，就没有人再反对了。

　　“既然这样，那我们就早点动身吧！”张起灵没有说什么话，就带头往山下走去。

　　“那地方在地什么位置，距离这里有多远？”叶景华又冒出来了。

　　“将近一千多里地！”张起灵头也没回说道。

　　“什么？一千多里地，这让我们怎么过去啊，坐车咱们这么多人也不行啊，而且一不小心就会被邪派的人盯上，这要是被邪派的人发现我们去了那里，那岂不是彻底完蛋了。”叶景华的问题一直都很多，总之处处都想为难我们，跟我们作对。

　　不过对于他的话，我们都嗤之一笑。

　　“我们可以不用坐车！”我缓缓地说道。

　　“那走过去，这恐怕……”

　　“也不用走过去！”趁他没有说完，我就打断了他的话。

　　“这么说你们不打算走陆路了？”

　　我点了点头，的确如此，陆路根本走不通。

　　“那走水路？”叶景华瞪大了眼睛看着我，可是我依旧摇了摇头。

　　难不成我们大家飞过去吗？

　　我还是摇了摇头，这下叶景华彻底崩溃了，包括周围的不少人都抱着同样怀疑的目光看向了我们。

　　“那陆路不走，水路也不走，天空又不飞，那你倒是说说从哪儿走啊，怎么走啊？”叶景华很暴躁地看着我们。

　　然而张起灵一回头，狠狠地瞪了他一眼。

　　“走鬼路！”

　　“鬼路？”不明白究竟是怎么回事儿的，当场就瞪大了眼睛，全都不可思议地看向了张起灵，因为他的话着实让所有人打了一个寒颤。

　　“对！鬼路！就是黄泉路！只有从黄泉路上走过，我们才不会遇到邪派的人，不然的话，我们这么多人，到哪儿都能够遇见他们的人！”张起灵很努力地解释到。

　　但是一说到黄泉路，我的心里面还是忍不住打了一个寒颤，毕竟这黄泉路我可是走过一遭的，别的不说，路上所遇到的东西实在是有些太恐怖，当初就差点没把我给活活的吓死。

　　那些听说过黄泉路可怕的人，没有一个人不冒冷汗的，只有张起灵一个人还算是淡定。

　　“黄泉路我走过一趟，虽然很危险，但是总比没活路要好的多，到了今天这个地步，我们已经没什么选择饿了，只能够一往无前，去坦然面对！”

　　张起灵说完了之后，第一个带头下去，因为在龙虎山下不远的地方，就有黄泉路的入口，我们倒是可以从那里进入。

　　不过为了防止一路上又再次遇见了邪派的人，我们都是小心翼翼的，由张起灵打头阵，先是上前观察，确定没人之后，我们再前进。

　　用这个办法，最终我们到了入口，然后由张起灵还有赵乾真人跟一些其他的正派高手施法，将我们带到了黄泉路上。

　　刚刚进入了黄泉路上，所有的人都感到了一股扑面而来的煞气，比我们之前所路过的黄泉路要煞气重的多。

　　“怎么回事儿，怎么煞气这么重？”张起灵当场皱起了眉头，因为这么重的煞气，没几个人能够扛得住。

　　“坏了，应该是地府彻底打乱了，里面关押的鬼魂都出来造反了，要不然不会有这么重的煞气！”花灵对地府可是相当的熟悉，一眼就看出了问题的本源。

　　不过还好张起灵提前有准备，他带了一堆的符咒，将那些符咒烧掉化成了水之后，分给了众人喝下。

　　“大家放心，符水可以挡住一整天的煞气！”张起灵的话说了之后，大家倒是安静了许多。

　　不过这个时候，我怀中的鬼媳妇突然出现了一阵躁动，而后身体突然开始变得暗淡。

　　“媳妇！”

　　看见了鬼媳妇的状态，我当时紧张了起来，意识到发生了十分不好的事情，不然鬼媳妇不会变成这个样子。

　　然而鬼媳妇却始终没有回答我，只是当我的手真真切切触碰到她的脸的时候，感觉她的脸上湿湿的，拿出来一看，竟发现自己满手都沾满了鲜血。

　　“媳妇，你别吓我啊，你不能死啊！”我当场着急的快要哭了，因为我心中有一种十分不好的感觉，这种感觉就好像什么时候发生过一样，让我的心狠狠地痛了起来。

　　恍惚间，我仿佛看到了一幅画面，画面中的男子怀中抱着一个穿着鲜红衣服的绝色女人，在拼命地哭喊，但是却始终唤不醒那个浑身是血的女人。

　　那一刻，我感觉画面中的男人就是我，而鬼媳妇就是那个女人。

　　“媳妇，你难道又要离开我了吗？不要离开我好不好，我不能没有你，我不能！”

　　泪水无声无息，从我的眼角滑落，我以泣不成声，因为我能够感觉到鬼媳妇的身体变得越来越冷，身体也越来越透明。

　　可是这个时候一道微弱的让人心疼的声音传入了我的心田。

　　“两千年了，你已经不记得我了……”

　　“媳妇，你不要乱说好不好，我怎么可能不记得你呢，我记得，我一直都记得你！”

　　虽然我不知道鬼媳妇说什么，但是我想留住她，我爱她，我不要她离开我，因为我怕，我好怕自己一旦没有了她，我根本不知道自己还会去做些什么。

　　然而鬼媳妇微弱的声音再次传了过来。

　　“你骗不了我，我看得到你的心！”

　　面对鬼媳妇的声音，我哭了，昏天暗地。

　　“我没有骗你，我爱你，自始至终我爱的人永远都是你，我从来没有想过不爱你，因为不爱你，我就会不舒服，就会难受，就会想死！”我拼命地哭诉着，那一刻，我发誓我说的就是自己心中最真实的想法。

　　可是鬼媳妇却仍然缓缓地晃了晃脑袋。

　　“没用的，你就是你，永远不变的你，只不过这一个两千年，我又白等了，难道还要让我再等你两千年吗……”

　　鬼媳妇的话，听得我心中剧痛不已。

　　“没关系，我已经等了好几个两千年了，再等一个两千年又有何妨，只不过，到了那个时候，我还会再次遇见你吗……”

　　鬼媳妇的这句话说完了之后，身体突然变得无比透明，而后就在我的怀中，突然如花瓣一般散开了，最后只剩下一把我曾经用来给她遮阳的油纸伞。

　　“媳妇，媳妇！”我抱着油纸伞拼命的摇晃，想要将鬼媳妇给摇出来。

　　可是张起灵上前一把夺过我手中的油纸伞。

　　“别摇了！她还没死呢，你再这么摇下去，她就死定了！”


第五卷 地府之行


第一章 往生

　　“没死？”我瞪大了眼睛看着张起灵，仿佛看到了希望。

　　“是！还没死呢，只不过她现在的状态很特殊，应该是伤的太重了，虚弱到了极点，正在渐渐走向死亡。”

　　本来刚刚放松下来的心，因为张起灵的一句正在渐渐走向死亡而再次紧张起来。

　　我心中一紧，鬼媳妇终究还是逃不过死亡的牢笼，心中很难过，转身朝着张起灵跪下，求他救救鬼媳妇。

　　“沈浩你别这样，我能救她我会不救吗，实在是她伤的太重了，就仅仅是天鬼那几下子也足够让她神形俱灭的了。”

　　张起灵将我拉了起来，十分慎重地跟我说道。

　　“可是……”

　　“你先别说话，听我把话说完！”张起灵伸手打断了我的话。

　　我没敢再说话，而是紧紧地握住手中的那把油纸伞，因为我知道鬼媳妇虽然不见了，但是我能够感觉到，她就藏在伞中。

　　“依我的看法，我觉得九重天劫对她伤的那才是最重，不仅伤了她的神魂，而且道行直接被大量的削减，这也导致她后面没法对抗天鬼，最重被重伤欲死。”

　　“那怎么办啊？”

　　天劫的恐怖我是看在眼里的，鬼媳妇当时能够撑下来，简直就是奇迹。

　　张起灵没有立即说话，而后扭头看向了赵乾真人，“赵兄，我想向你请教一个问题。”

　　“请教不敢当，直说无妨！”赵乾真人大大咧咧的说道。

　　张起灵稍稍一施礼，“赵兄有没有听说过，这世上有一种花，可以起死回生，无论是受了多重的伤，亦或是道行被废，只要有了它，一切都可以恢复如初。”

　　听了张起灵的话，赵乾真人眉头紧皱，好半天会抬起头。

　　“这种话我只是听说过，但是具体有没有，我也不清楚，毕竟从古至今，谁都没有见过它。”

　　赵乾真人说完之后便摇了摇头，我听出来张起灵的意思了，他应该是想说，只有这种花才能够救鬼媳妇吧。

　　“不错！这种花也只是在传说之中听说过，究竟长得是什么样子，有什么奇效谁也不清楚。”

　　“那它到底能不能救我媳妇？”我很是紧张地问道。

　　“能！必须能，如果它真的存在的话。”张起灵后面话的语气又缓慢了下来，看来他也是信心不够足。

　　我听出了张起灵的意思，他好像在说这种话或许根本就不存在，但是对于我来说，只要有一丝的希望，我都不想放弃，只要能够救鬼媳妇，哪怕是虚无缥缈，我都想去试一试。

　　所以我并没有打断张起灵跟赵乾真人两个人的对话，只是静静地听着他们给我介绍这种花。

　　“沈浩你听着，如果你真的想找到这种花，因为凡事讲究一个缘分，你要找到它必须要有天时地利人和三个条件，这三个条件缺一不可。”

　　“哪三个条件？”赵乾真人的话刚刚说完，我就赶紧追问了过去。

　　“首先是天时，传说中这种花两千年开花一次，每次开花的时间只有七天，所以不是我打击你，就算是你真的找到了这花，也不一定正巧遇见花期。”

　　赵乾真人所说的第一个条件就如此苛刻，这让我的心狠狠地咯噔了一下，但是有办法总比没有办法好，就算是希望渺茫，为了鬼媳妇，我也一定要去试试。

　　“那第二个呢？”我在心中下定了决心要救鬼媳妇，自然不会半途而废。

　　赵乾真人看见我坚定地脸庞，无奈的苦笑了一下。

　　“第二个实在是太危险了，稍有不慎，别说是你会万劫不复，就算是天上的仙人也会灰飞烟灭，你确定你真的要这么做吗？”

　　仙人？那可是一个传说中的存在，连仙人都会灰飞烟灭，那究竟是多么恐怖的事情，可是为了救鬼媳妇，我有选择吗？

　　没选择，她为了我，变成了今天这个样子，我若是不去救她，岂不是狼心狗肺，非人哉吗？

　　“恩！”我咬了咬牙点头了。

　　“那好，你听好了，传说中，这种花生长的地方太恐怖了，它生在地府当中，第十八层地狱的尽头，禁忌之海中的一个小岛上。”

　　“丝丝丝”一听赵乾真人的话，我忍不住倒吸了一口冷气，地府，十八层地狱，禁忌之海。

　　这些字眼所描述的地方虽然我没有去过，但是听着名字我都觉得无比恐怖。

　　尤其是在我身旁的花灵，她可是在地府之中生长大的，饶是如此，她听见了赵乾真人的话，也是大吃一惊。

　　“十八层地狱啊，谁敢下去，那可是地狱中最恐怖的地方，无论是人还是鬼，下去过的就再也没人上来过。”

　　“这么恐怖？”我扭头看向花灵。

　　“比这还要恐怖，传说中十八层地狱最恐怖的地方就是折磨人，所有进去的人都会生不如死，但偏偏又死不了，究竟是怎么折磨人的，我也不清楚，因为没有人会知道，知道的人全都在默默地承受痛苦。”

　　“那禁忌之海呢？”我又看着花灵问道。

　　这一回花灵没有立即回答我，而是皱着眉头，好像在很努力的思索一些事情。

　　这样想了半天，她最终是抬起头看着我，“禁止之海只是传说中存在于第十八层地狱，但是有没有，谁也不知道，就连我父亲也只是听说过。”

　　“好可怕的地方，居然还是虚无缥缈一样的存在。”我不由的在心中打了个一个寒颤。

　　“但是我父亲曾经无意之中跟我提到过这么一句话，好像跟禁忌之海有关。”

　　“什么话？”

　　“苦海无涯，回头是岸，心若明镜，何来禁忌！”

　　花灵的话说完了之后，我当场就皱起了眉头，而且不仅我皱起了眉头，张起灵他们也都皱紧了眉头，纷纷思索这句话的真正意思，跟禁忌之海有什么关联。

　　但是没有人知道究竟是什么意思，大家想了一会儿，全都摇了摇头。

　　“这就是我父亲所说的，传说的禁忌之海是第十八层地狱里面最恐怖的地方，那里面有无数的冤魂厉鬼，整天发出凄惨的鬼叫，而且海水之中更有无比恐怖的存在，据说还有覆灭过天地的存在，都被关在那里。”

　　“海无涯，禁忌之海最恐怖的地方，就是无穷无尽，还不能行舟，因为海水会吞噬一切，人跳进去恐怕瞬间连骨头都不剩了，所以……”

　　“我知道，但是我想问你，花究竟在什么地方？”我打断了花灵的话，因为我已经决定要去救鬼媳妇了，就由不得任何人来阻挡我。

　　听了我的话之后，花灵也不知道该怎么说，只有赵乾真人这个时候开口。

　　“花在海上的一座岛上！”

　　“岛？”我再次皱紧了眉头。

　　“没错，是禁忌之海里面的一座岛，传言中那座岛很邪门，会瞬间远去，又会沉没在海水之中，更有人传说，那座岛岂不是并不是海岛，而是一具庞大海龟的尸体，能够随处移动。”

　　听到了这么多的时候，我的心里面已不仅仅是在打颤了，但是没得选择，为了救鬼媳妇，就算是粉身碎骨，那又能怎样？

　　所以在得到了这个答案之后，我立马问了一下赵乾真人，最后一个条件是什么。

　　赵乾真人看了我好半天，最终摇了摇头，“最后一个条件才是最艰难的，也是最荒诞的，我当年听说了之后，也觉得很不可思议。”

　　“有什么不可思议地？”

　　“哎！首先这个人得是个死人，才可以取走它！”

　　“死人？”我被赵乾真人的话给噎住了。

　　“第二！还要这个人跟花有缘方可被对方接受！”

　　第二个我明白，一般的电视剧还有电影里面都会这么演，无非就是有缘人才可以取走，这个我懂。

　　“那还有没有？”我看着赵乾真人问道。

　　“有，还有最重要的一点。”

　　“是什么？”我问道。

　　被我的话仅仅追问，赵乾真人看了我一眼，跟我说，“最重要的一点最荒诞，也最可笑，那就是你得到了它之后，还要学会把它放下，转身离开！”

　　“什么？”

　　得到了之后，还要把它放下，然后转身离开，这是怎么回事儿。

　　太荒谬了，怎么可能会这样，因为得到了它我就可以去救我的鬼媳妇了，要是再放下，那么我去地府，下十八层地狱，又有什么意义，这不是白跑一趟，最终什么都得不到吗？

　　我不理解，觉得一定是赵乾真人乱说，或者根本就不是这么回事儿。

　　然而赵乾真人脸上慎重的神色告诉我，他并没有胡说。

　　“的确如此，不学会放下，又怎么会曾经拥有，如果你想真正得到它，恐怕真的不太容易，所以究竟要不要去找这种话，你的的确确需要慎重考虑一番。”

　　可是鬼媳妇现在都成了这个状态了，能不能坚持住，还是个未知数，而且后面张起灵告诉我，他说他看鬼媳妇的状态，最多坚持一个月就相当了不起了，所以我的时间不是很多，况且为了鬼媳妇，我根本没得选择。

　　“敢问前辈，这花叫什么名字。”

　　“往生！”赵乾真人淡淡地说道。


第二章 养魂之人

　　“这不是彼岸花吗？”我皱着眉头看着赵乾真人问道。

　　然而赵乾真人摇了摇头，转身看向了远处飘散过来的孤魂野鬼。

　　“生生相错，两不相见，往生即彼岸，有人说彼岸就是往生！”

　　“其实不然！”赵乾真人摇了摇头说道。

　　“彼岸花在黄泉路上随处可见，因为它是象征着死亡的花朵，然而往生则不同，往生象征的是死亡中的生机，也就是死而复生，两者千古以来被传言称一种花，这其实是个错误！”

　　“往生花跟彼岸花不同，彼岸是花叶两不相见，往生则是在开花时凋谢，在凋谢时往生！”

　　赵乾真人说完了之后就没有在继续说了，但是他的话告诉我，往生花跟彼岸花并不是同一种花朵，往生是往生，彼岸是彼岸。

　　“多谢前辈指点，我要走了，我要去救我最心爱的人了！”像赵乾真人一施礼，我转身就要走。

　　不料却被当场拦住，“沈浩你不能去！”张起灵一把拉住了我，不让我去。

　　“对呀，太危险了，基本上就是十死无生，而且就算是真的去了也不一定有用，根本就是白跑一趟嘛。”琉璃也上前拦住了我。

　　她那双如黑珍珠版明亮的眼睛深深地印在我的脑海之中，煞是好看。

　　然而我却摇了摇头，“不去，我还能做什么，咬我眼睁睁地看着心爱的人慢慢走向死亡，我做不到，真的做不到！”

　　看到我的情绪不高，但是却依旧坚决，赵乾真人走到我的面前。

　　“小友，听我一句劝，命中注定的事情，即便是你再怎么努力也改变不了，所以……”

　　“前辈不用再说了，命中注定我要为她走上一遭，你们再怎么劝阻我，也无济于事！”

　　我的话说完了之后，赵乾真人叹了口气，摇了摇头，走开了，没有再继续挽留我。

　　相反这一回，花灵倒是过来了劝我，“听我的，你不能去，实在是太危险了，不如我回地府看看，问问我父亲有什么办法可以帮你，这样你也就不用去冒那么大的危险了。”

　　花灵的话并没有让我动心，“能够办法的话，早就会有别的办法了，而且我相信我肯定会活着回来的。”

　　我依旧在坚持，这下没有什么人开始阻拦我了，虽然大家情绪也都不是很高，可是我还是看见了大家眼睛里面的担忧。

　　“这样吧，我陪你去，路上好歹也有个照应，再说了你道行这么浅，随随便便遇到了什么鬼怪，恐怕你的小命就会保不住了。”琉璃眼看劝阻不了我，索性一咬牙，要跟我一起去。

　　“对呀，还有我，别忘记了，我也是你命中注定的媳妇，而且别的不说，在我们地府里面，还没有人敢拿我怎么样，有我罩着你，谁也不敢动你！”花灵也跟着要一起去了。

　　“不行，太危险，你们不能跟我一起去。”

　　我当场摇头否决，因为救鬼媳妇是我一个人的事情，跟其他的人没有任何的关系。

　　然而花灵一直都在坚持，“我告诉你没有我，你在地府中寸步难行，万一遇见个什么鬼差之类的，你可能连小名都保不住了。”

　　我被花灵一顿劈头盖脸的训斥，当场沉默了，这个时候琉璃也走上来了。

　　“走吧，命中注定我是辅佐你的人，你走到哪儿我就得走到哪儿。”说完她两手抱在胸前，一副十分自信的样子。

　　“好，花灵可以跟我去，但是下地狱就没有必要了！”

　　“不行，下地狱，我也要……”

　　“行就行，不行从现在起就不要跟着我。”我开始发脾气了，把花灵吓了一跳，居然点了点头。

　　“还有你，不要跟着我，太危险了，我不想有人再因为我而死！”话刚刚说完我扭头就走。

　　可是琉璃似乎是吃定了我一般，眼角居然露出了玩味似的微笑，看着我说，“你不让我你会后悔的。”

　　“我不后悔！”我并没有理她，继续往前走，可是刚走了两步，从琉璃的口中说出了两个字，这两个字让我大吃一惊，当场停住了脚步。

　　“李伟！”

　　心中咯噔一下，李伟可是我最好的哥们，当初为了救我，差点死掉，现在还命魂残缺，处于昏迷之中呢。

　　这个消息原本是没有几个人知道的，而且我之前跟琉璃没有见过面，她怎么就知道李伟的事情。

　　“关李伟什么事情？”扭过头，我很是疑惑地看着她。

　　然而琉璃笑了，“当然关李伟的事情，因为我知道一直以来你都有一个心愿，那就是救活你的兄弟李伟。”

　　琉璃的话让我很诧异，因为我感觉到她还知道些什么，“你知道怎么救李伟？”

　　“当然，他命魂残缺，已经处于半死状态，只需要将他的命魂补全即可让他恢复如初。”

　　看到琉璃一副信心十足的样子，我心里面在打鼓，越看她越觉得她好像真的懂些什么。

　　“养魂之术？”

　　我皱着眉头看着琉璃，琉璃并没有立即回答我，而是朝我露出了一个十分自信的笑容。

　　“你想救李伟，没有我是不行的，所以想要有求于我，就必须答应我，带我跟你一起去，不然据我所知，养魂一派早已灭绝，真正知道养魂之术的人可不多哦。”

　　琉璃的言下之意已经很清楚了，我也基本上可以确认，她会养魂之术。

　　心中大为惊喜，毕竟一直以来，李伟的事情都是我心中的痛，这么长时间以来，我从来都没有放弃过对养魂之术人的寻找。

　　可是也正应了琉璃的话，养魂一派，早已灭绝，如今知道养魂的人基本上没有了。

　　没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，无意之间竟然得知了琉璃会养魂之术，这让我的心顿时大为惊喜，但是惊喜过后，我又开始担心，担心万一我们两个都回不来，那么谁会去救李伟呢。

　　“我知道你担心什么，不过我也丑话说在前头，你要是不让我跟着你去的话，让我出手救你兄弟，这根本不可能，因为我不是那种白白付出的人。”琉璃冲我笑了笑，脸上的表情别提有多得意了。

　　我知道，现在的琉璃已经吃死了我，我想不让她跟我去，那是不可能的了。

　　一阵思量过后，我最终还是点了点头。

　　“好吧，你跟我去，但是如果有危险的话，我希望你还是半路返回的好。”

　　“我知道！”琉璃很干脆的回答。

　　“我也知道！”花灵一副也吃死了我的样子，我知道她打的主意，但是无奈我还是点了点头同意了。

　　同意了她们两个人跟我一起去找往生花之后，我将自己手中的油纸伞交给张起灵。

　　“前辈，待我师父醒来，让他替我保管此物。”

　　找往生花的一路凶险重重，鬼媳妇已经重伤欲死，不能让她再有危险了，不然这样的话，她肯定会提前加速死亡，而我是不会让她死的。

　　就算是忍受着暂时的分别，我也不会让她永远的离开我的。

　　张起灵冲我点了点头，接过我手中的油纸伞。

　　“告诉他老人家，如果我回不来了，他的恩情，我一定来世再报。”

　　一想到老神棍，我就泪眼婆娑，因为他真的对我很好，为了我差点把命都丢了，我不能忘了这份恩情。

　　尤其是老神棍敢来救我的时候，告诉我，他已经帮我向天借命了，只不过怎么借的，如何借的他都没有说，只是说借的命命格也弱，容易招致鬼怪，以后每逢初一十五，便是我命格最弱的时候，要向彻底摆脱这个境地，就得逆天改命，回归我本来的命格。

　　转过身，我擦了擦自己眼角的泪水，也明白自己这一去，很可能压根再也回不来了。

　　“站住！”突然之间，叶景华朝我吼了一嗓子，我以为叶景华又想对我耍什么花招。

　　哪知道他一脸不好意思的走到我的面前，伸手拿出一块铁牌。

　　“拿着，这是我们茅山的镇教之物七杀令，能杀鬼诛邪，十分霸道，而且……”

　　他说着就没有再继续说了，我则是说了声谢谢，接过他手中的七杀令，拿在眼前一看，当场大惊失色，因为我发现七杀令上面刻着的根本就不是符文，也不是任何咒语，更没有法术加持，有的只是一副图案。

　　而看到这幅图案的一刻，我的脑海当中光芒一闪，那副模糊不清地图案再次清晰了一份，已经可以看见几个边角的轮廓了。

　　“这是……这是……”我一下子激动不已，竟然结巴了起来了。

　　叶景华趁我说出来之前，将手按在我的肩膀上，在心中跟我传音，“别乱说，小心隔墙有耳！”

　　“谢谢，谢谢！”我差点感动哭了，因为怎么也想不到叶景华的手中居然也有一张河图，如此一来，照这种速度，集齐九副河图，应该是不远的事情了，这让我兴奋不已，但是兴奋地同时也担心，担心集齐九副河图的时候，我会遭遇不祥。


第三章 斩厉鬼

　　“希望你不死，回来的时候把它还给我！”叶景华说完扭过头去，没再看我，我看到他的眼里还是对我有些不服气。

　　虽然叶景华说的时候一点都不客气，但是在心中我还是多多少少有些感激他的。

　　带着琉璃跟花灵两个人，我们跟张起灵他们分道扬镳了，本来我还担心白虎煞地他们不知道，但是关键的时候大胡子又醒了过来，说他知道，因为他跟我们去过那里，知道那里的位置。

　　于是就这样，我们离开了众人，跟花灵还有琉璃两个人一起走向了黄泉路的深处地府。

　　“从这里走到地府需要多久？”我很着急，因为鬼媳妇最多只撑得住一个月左右。

　　“一般来说，如果我的道行还在，完全可以用阵法将我们传送过去，但是现在我的道行被封，除了到地府中找我父亲帮我恢复道行，也没有别的办法，而没有了道行，我们只能靠步行，这样的话，少说也得一年。”

　　“啥？一年？”

　　没搞错吧，我来回最多也就三十天的时间，现在仅仅到地府就需要一年，那我就算是找到了往生花，还来得及救鬼媳妇吗。

　　一想起鬼媳妇，我的心又开始隐隐作痛，毕竟她是我心中最疼的地方。

　　“恩！一年，快点的话，而且还是顺利，不绕远路，要是绕远路的话，就不一定了。”花灵的话说的很清楚，可是听在我的心中就让我感觉异常的沉重。

　　我知道如果这样下去的话，救鬼媳妇那肯定是不可能的。

　　看到紧张的不行，花灵突然捂着嘴噗嗤一声笑了出来。

　　“哎，说你傻呢，还是该说你可爱呢，这天上一天，地上一年的道理你不会不懂吧？”

　　“懂！”我点头回答，疑惑地看着花灵，可是现在是地上跟地下的关系，跟天上和地上没有毛线的关系啊。

　　“天上一天，地上一年，这是众所周知的事情，但是很少有人知道地上一天，地下也是一年，所以对于我们来说，去找往生花，我们足足有三十年的时间，你还怕什么？”

　　花灵的话让我茅塞顿开，如醍醐灌顶一般，突然之间就醒悟了过来，心情当场大好，因为这意味着我们在底下足足有三十年的时间可以去找往生花，三十年，足够了。

　　不过我随后又想到了一个很现实的问题，那就死如果有人在底下修炼，那么修炼一百年，在地上也只不过有一百天的时间，那岂不是事半功倍。

　　大概是看出了我有这个想法，花灵接着跟我说：“地府中灵气十分少，不适合修炼，而且人在地府之中修炼不仅不会增减道行，还会被削减道行。”

　　听了花灵的话，我才恍然大悟，怪不得不会有人专门去地府中修行，原来如此。

　　不过这样一来，我就可以轻松了很多，三十年的时间，足够了。

　　我并不知道怎么去地府，也找不到去地府的路，所以这也是我带上花灵的一个原因，因为她知道。

　　前面传来了打斗的声音，听声音还有动静，规模居然不小，很让人吃惊。

　　“避开走，听着动静倒像是阴差跟厉鬼在厮杀，很危险！”花灵虽然道行没有了，但是对于地府中的事情还是相当的清楚的。

　　我跟琉璃两个人都点了点头，毕竟多一事不如少一事，能尽量少发生一些事情，自然是最好不过了。

　　不过我们才刚刚避开那些阴差跟厉鬼，没有走多远，眼前突然就出现了十多个正在啃食人骨头的厉鬼，全都红着眼睛，露出尖牙朝着我们虎视眈眈，异常的凶猛。

　　“小心！这些厉鬼都是关在地狱里面的，由于长时间受到了压迫很刑罚的鞭打，怨气很深，所以也很厉害。”花灵说着当场就站到了我的后面，因为她现在连个普通的鬼都斗不过了，更别提厉鬼了。

　　琉璃站到了我的前面，现在我们这里，她的道行最深。

　　一声声厉鬼的叫声让我头皮发麻，我赶紧掏出身上的镇鬼灵符用来防身，又把蛟筋弓递给了花灵，让她关键的时候可以用来防身，而我自己则是拎起七星剑冲了上去。

　　一路上走来，有无数的人都为了我，先后死去，我已经疲惫了，不想再懦弱了，我应该学会坚强，让自己变得强大，而强大的前提，我必须要战斗不息。

　　吼了一嗓子，算是给自己壮了壮胆子，而后瞅准了一个目标，冲着那个厉鬼当场扑了过去，竭尽全力，将手中的七星剑高高地举起，而后狠狠地劈落而下。

　　可是我速度不如那些厉鬼快，因为花灵说过它们都很厉害，所以一下子扑了个空，甚至还被厉鬼给扑倒了。

　　厉鬼扑倒了之后，就想上我的身，取我的性命，不过幸好我提前留了一手，身上的镇鬼灵符将它给狠狠地震开了，然后我以最快地速度爬了起来，手中的七星剑一下子砍在它的脑袋上面。

　　当场就将那只厉鬼的脑袋给削了半边，但是削了半边的脑袋，厉鬼仍旧很凶恶，厉吼一声，朝我张牙舞爪的扑了过来，那漆黑而又锋利的鬼爪很是可怕，径直地朝着我的脖子掐了过来。

　　面对这样得凶险，我躲了好几次，发现不怎么好躲，心里一狠心，就想放出饕餮，用饕餮来对付它们。

　　“别用饕餮！不然会引来更多的厉鬼，到那个时候我们就彻底麻烦了！”花灵看到了我的动作，赶紧提醒我。

　　我也就及时的悬崖止步，没有用饕餮，毕竟后来我也想过，饕餮的气息太强盛了，一不小心就惹来了附近恐怖的东西，到时候说不定我们更麻烦了。

　　收起了饕餮玉佩，我当场再次咬了咬牙，拎着七星剑跟厉鬼大战起来，琉璃的道行比较深厚，已经强势出手，连续斩杀了三四个厉鬼，牢牢地保护好了花灵的安全。

　　“沈浩，小心！”花灵的声音突然响了起来。

　　我立马就感觉不妙，因为后背不知为何突然感觉凉嗖嗖的，这让我当场意识到，肯定是背后有什么恐怖的东西，不然不会这样的。

　　意识到身后有危险，我立马快速地跳开，同时转身朝着自己身后来了一剑。

　　这一剑，当场将身后一个想要偷袭我的厉鬼给拦腰斩断。

　　但是那厉鬼很邪门，都拦腰斩断了，居然还不死，这要是以前我在地面上遇见的厉鬼，早就被我们给斩掉了。

　　“小心，这里是地下，鬼气很浓重，这些鬼都不好斩杀。”花灵的声音又在远处提醒我。

　　我心中憋着一股怒火，那就是我偏偏不信，我斩杀不了这些厉鬼。

　　右眼发热，我动用了重瞳之眼，一瞬间那些厉鬼的身影都被我尽收眼底，在我看来，他们的动作都慢到了极致。

　　咬着牙，冲着迎面扑过来的厉鬼，七星剑一剑将它的脑袋给削掉了，而且在它的脑袋被削掉的一瞬间，我当场念了一句口诀，打出一道镇鬼灵符。

　　瞬间那个厉鬼再也没有复原，身影逐渐破碎，最后灰飞烟灭。

　　再次转身，将身后那个一直偷袭我的厉鬼给生生的肢解掉的，并且我用七星剑将自己的手指给划开，帮它开锋。

　　我虽然有媳妇不错，但是我还是童子之身，所以我的血对厉鬼很有震慑力，但凡是被我用七星剑斩杀过的厉鬼，最后都没有办法复原，全都灰飞烟灭掉了。

　　如此一来，虽然我也受了伤，但是我跟琉璃两个人还是将它们都给斩杀殆尽了。

　　“快走，我感觉有什么东西好像盯住了我们。”在底下，花灵的直觉比较准，在我们斩杀掉那些厉鬼之后，她就开始躁动不安。

　　“会有什么东西盯住了我们？”我由于刚刚斩杀掉了好几个厉鬼，手感热的发烫，大有一种看见厉鬼就要跃跃欲试的冲动。

　　“不知道，但是我觉得很不一般，而且像我这种在地府里面长大的人，都会觉得恐怖阴森，最可怕的是我感觉到那个东西的气息很诡异，就在我们的周围，很难察觉。”花灵忧心忡忡地说道。

　　现在对于花灵说的话，我跟琉璃两个人都相信，只不过当我睁大了我的重瞳之眼，扫射四周的时候，除了看到一些阴差和厉鬼，其它的没有看见。

　　“记住了，看不见的敌人才是最危险的，我有一种很强烈的直觉，拿东西似乎缠住了我们，估计要不了多久就会朝我们下手。”花灵皱紧了眉头说道。

　　她的话让我跟琉璃两个人也迅速地提高了警惕，三个人在黄泉路上一直都是小心翼翼地走着，这样连续走了十来天，除了遇到几波厉鬼，还有阴差，并没有花灵所说的我们被什么怪东西给盯上了。

　　所以渐渐地，我跟琉璃两个人也开始放松了警惕，觉得可能就是花灵太敏感了。

　　也正是这个时候，眼前突然闪过一道白色的身影，那身影我越看越熟悉。

　　“俞琳？”我当场皱紧了眉头看了过去，因为无论是从衣服上还是从身材和背影上来看，她都跟俞琳一模一样。


第四章 鬼魇

　　那一刻，我也不知道自己究竟是怎么了，情绪居然不受控制，眼泪瞬间就打湿了眼眶。

　　因为看到了那道熟悉的身影，我又想起了俞琳，想起了俞琳的死，她死的那么凄惨，那么可怜，最后更是在我的怀中突然消失，连个尸首都没有留下。

　　“俞琳……”我喃喃地喊着，不仅情绪不受控制，而且身体也完全不受控制，竟然朝着那道熟悉的追逐而去。

　　“俞琳……”那一刻，我多想那道身影能够回眸看我一眼，多想她就是俞琳，她并没有死。

　　可是当我往前跑的时候，突然发现自己跑不动了，而且双脚好像被什么东西给抱住了，而且一个不小心，自己居然摔倒了，跌在地上，狠狠地摔了一个狗吃屎。

　　下巴狠狠地磕在了地上，感觉皮都掉了，有血流了出来，疼得我惨叫一声。

　　与此同时我听到了身旁琉璃喊我的声音，“沈浩，你没事儿吧？”

　　我一回头，发现我的双腿原来是被琉璃抱住了，而且看她脸色的神色，好像有点不大对劲啊。

　　我捂着自己流血的下巴从地上爬了起来，跟她说没什么大事儿，还问她怎么了。

　　“还说呢，刚才你看见一口棺材就追了过去，我一看不对劲，就想拉你，怎么拉都拉不动你，急的我完全没有办法，只好将你扑倒了，还好你清醒了过来。”琉璃一脸埋怨我的神色说道。

　　听了琉璃的话，我大惊失色，脸上露出了不可思议的目光，死死地盯着她，让她一阵脸红。

　　“棺材？”

　　“对！一口石棺！”琉璃相当肯定地说道。

　　听她这么一说，我心中再次咯噔了一下，刚才我明明看见的是俞琳，怎么成了棺材，而且我还有重瞳之眼，能够看破虚妄，它是棺材还是俞琳，我完全可以一眼看出来的。

　　想到这里，我心里不由的打了一个寒颤。

　　因为我能够想到刚才我肯定是着了道，不然也不会连重瞳之眼都看不出来，生生地把棺材看成了俞琳。

　　想到这里我就回头看了一下琉璃，想跟她说声谢谢，可是当我回头的看琉璃的时候，突然发现身后的人哪里还是琉璃啊，分明就是一个死尸般的脸庞，而且还没有眼珠子，吓得我惨叫一声，赶紧跳开，亮出自己手中的七星剑，指向那人。

　　“你是谁？”我双眼死死地盯住他的脸。

　　但是很奇怪的是，对方居然能够发出去琉璃的声音。

　　“我是琉璃啊，你怎么了，怎么用这种眼神看着我？”对方说着还朝着我靠近了一步。

　　我实在是有些受不了她那张脸庞，觉得她可能是什么鬼东西，或许根本就不是琉璃。

　　想到这里，我暗暗在心里面捏了一把汗，心里面不停地在颤抖，觉得自己今天是遇到了坏东西了，不能善了了。

　　“别过来，再过来我不客气了！”此时我已经动用重瞳之眼，因为我发现这里实在是很不平静，邪门的狠。

　　右眼发热发烫，眼前的一切很快就清晰了起来。

　　“是琉璃！”动用了重瞳之眼之后，我总算是看清楚吧了眼前的人就是琉璃，并不是像我刚才所看到的死尸脸。

　　我这才放心了一下，抹了一把自己额头上的汗水，走到了琉璃的面前蹲下身体，大口地喘着气。

　　这个时候花灵也过来了，她皱着眉头问我怎么了。

　　“我们应该遇到了什么怪东西，居然总是令我产生幻觉！”我一边出口气一边说道。

　　“是什么样的幻觉？”花灵皱着眉头问我。

　　我揉了揉自己的脑袋，“刚才我把棺材看成了俞琳，还追着她跑了半天，还有我一转身，居然把琉璃看成了没有眼睛的死尸脸，很恐怖，差点将我吓死。”

　　说着就我狠狠地抹了一把自己额头上的汗水。

　　花灵蹲了下来，用手轻轻地拍了拍我的肩膀，然后她用双手捧起我的脸，让我看着她。

　　“你刚才看见的死尸脸是不是这样的！”

　　话毕，在我根本没有任何反应的时候，眼前的花灵突然变了一张脸孔，跟我刚才看见琉璃一样，死尸一般的脸孔，突然就张开了血盆大口，朝我着我凶猛了扑了过来。

　　“啊！”我被这突如其来的一幕给吓得魂差点都没有了，倒在地上，一脚朝着对方狠狠地踹了出去，正巧踹在对方的肚子上。

　　“奶奶的，就是你！”从地上爬起来的那一刹那，我右眼的重瞳之眼开启，一眼就看透了对方，对方根本就不是花灵，正是一具死尸了，血盆一样的大口，脸上狰狞的表情看得我让我心里面发慌。

　　琉璃也看出来对方压根就不是花灵，赶紧上前替我挡了几下，然后两个人大战了起来。

　　“奶奶的，我倒要看看你究竟是什么东西？”说话间，我已经将重瞳之眼睁开到最大，双眼死死地盯住对方，发现对方居然只是一具尸体，但是尸体里面还有灵魂，感觉那道灵魂的波动性很强，看来是个很强大的东西。

　　“怎么了，怎么了？”身后突然传来了花灵的声音，我当场警觉起来。

　　“站住，别过来！”已经上了一次当，吃了一次亏，我自然不会再吃第二次亏，当场喝止住了朝我跑来的花灵。

　　“沈浩你怎么了？”花灵说着还朝着我逼近了一步，让我再次紧张起来。

　　“别靠近了我，让我看看你究竟是不是花灵？”说完我就开始动用重瞳之眼，想要看看对方究竟是不是花灵，亦或是别的恐怖的东西。

　　“沈浩你干什么了，你怎么了？”花灵还在不断的靠近我，但是我却变得越来越警觉了。

　　为了让对方无所遁形，我右眼发烫的厉害，牢牢地锁定了她，重瞳之眼睁到了最大，来来回回看了不下三遍，最终确定，这个才是真正的花灵。

　　这下我才彻底松了一口气，还好不是假的，不然再像刚才那样来一次，我非得活活吓死不可。

　　抹了一把额头上的汗水，我跟花灵将事情的前因后果说给她听，让她看看这东西到底是什么东西。

　　花灵听了我的描述，当场眉头紧皱，脸上挂着相当慎重的表情，低着头不停地思索着。

　　而我则是看向了远处正在跟那怪东西交战的琉璃，看琉璃的身手，不愧是魔宗出来的，很迅速，也很敏捷，连续重创了对方很多次了，但是对方的动作却没有一丝的停顿，很显然对方根本没有痛苦。

　　“琉璃小心，那是鬼魇！专门使人产生幻觉的鬼，相当的可怕！”

　　知道了对方是什么东西，花灵当场提醒琉璃，可是就在她提醒的时候，我突然看见琉璃一剑砍在对方的肩膀上，而后琉璃居然傻眼了，呆呆地看着对方，脸上居然是一副慌乱的神情，而且眼角还有眼泪流了出来。

　　“不好！琉璃应该着了对方的道！”花灵当场紧张起来。

　　与此同时，我根本来不及犹豫，迅速地弯弓搭箭，并且倾尽全力拉了一个满弓，想要射中对方。

　　可是关键的时候，可怕的一幕突然上演，只见琉璃突然转身，一下子挡在了对方的身前，张开双手，好像要保护他一样。

　　“琉璃，你怎么了？”

　　打死我我都没有想到居然还会出现这样的变故，琉璃居然把敌人当成要保护的对象，很显然她着了对方的道。

　　“你干什么，我不允许你伤害沈浩，不允许！”琉璃脸上挂着泪水朝我吼道。

　　我当时被琉璃的话说的相当的无语，我真想吼醒她，让她看看老子沈浩就在这里呢。

　　但是我也明白琉璃是着了对方的道，重瞳之眼牢牢地锁定了对方，只要对方敢有一个动作，我一定会射杀他。

　　“怎么办？”我看向花灵，很紧张的问，毕竟现在一不小心琉璃就会没命的。

　　“不知道啊，这东西我也没有碰上过！”想到这里，我就开始念了一下清心咒，害怕自己也着了对方的道。

　　想到清心咒的那一刻，我眼前一亮，冲着琉璃大吼一声，“琉璃，念清心咒！”

　　可是琉璃根本没有听我的话，还在拼命的保护那个鬼魇，形势危急，已经到了间不容发的程度。

　　我看见那个鬼魇躲在琉璃身后，脸上露出诡异的笑容，而后居然张开了血盆大口，朝着琉璃的脖子缓缓地凑了过去。

　　“琉璃危险！快走开！”我吼了一嗓子，差一点就要将自己手中的箭射出去。

　　但是没想到的是，这一刻，可能鬼魇集中精力想要咬琉璃的脖子，对琉璃的控制居然降低了，导致我喊了一嗓子，琉璃居然乖乖地听话，身体蹲了一下。

　　瞅准了这个空档，我嗖的一声，将手中的利箭射了出去，利箭像一道流光一样，眨眼之间就射中了鬼魇的眉心，也穿透了它藏在尸体里面的灵魂。

　　那一刻，它惨叫一声，而后轰然倒地，灵魂灰飞烟灭。

　　“小心，这回来了更多！”花灵突然感觉不对劲，提醒了我一下，而我睁大了重瞳之眼，发现四周居然涌过来几十口棺材。


第五章 似鬼媳妇一样的声音

　　“小心，那些棺材里面可能都是鬼魇，快走！”花灵及时的提醒了我，我顾不上细想，大步上前，一把抓住了琉璃的手，拉着她带着花灵就跑。

　　漫漫黄泉路，随处都是隐藏的危机，之前花灵一直说她有预感，感觉我们被什么东西给盯上了，我还不相信，现在我信了，因为自从遇见了鬼魇之后，我越来越觉得黄泉路太不安全了。

　　森森地杀机朝我狂涌而来，让我后背出了一层的冷汗，心脏也跟着扑通扑通地跳了起来，一直强烈得直觉告诉我，危机正在朝着我快速地逼近，我必须得想法子，不然下场可能只有一个死字。

　　“别跑了，我们可能跑不了了！”花灵突然拉住了我，让我跟琉璃两个人的脚步停了下来。

　　我举目环顾四周，发现果然我们已经没有路了，在我们四面八方全都是棺材，将我们严严实实地围了起来。

　　“怎么办？”琉璃刚才已经见识过那些鬼魇的厉害，所以这会儿心里面也害怕的狠，我握着她的手，感觉冰冷！

　　“先念清心咒，防止再次被它们迷了心神！”我当机立断，再次念了一遍清心咒，尽量保持自己头脑的清醒。

　　琉璃也赶紧念了一遍，至于花灵，她本身就不是人，所以根本不用担心会被迷惑心神，也不用担心被那些鬼魇攻击，因为她说过，在地府里面没有鬼敢动她。

　　没有丝毫的犹豫，看见一口棺材距离自己越来越近的时候，我突然弯腰开弓，利箭嗖的一声射向了那口棺材。

　　但是棺材很坚硬，居然射不透，利箭撞在棺材上面之后又落在了地上。

　　看见了这些，我心里面很紧张，情况已经极度不妙了，徒手对付这么多的鬼魇，无异于天方夜谭，痴人说梦。

　　就算是再来是个一样的我，恐怕也无济于事。

　　“小心！那些东西要出来了！”花灵紧紧地抓住了我的手，目不转睛地盯着周围的棺材。

　　那些石棺看起来年代很久远，至少从棺材的样式还有纹路来看，根本不像是现在的东西。

　　并且棺材很邪门，我动用了重瞳之眼，居然看不透棺材里面的情况，只是当一口棺材打开一条裂缝的时候，里面传来的恐怖气息，让我战战兢兢，双腿不停地打颤。

　　“别怕！”花灵努力地想要稳住我的情绪，可是后来她发现她自己的也开始紧张了。

　　形势到了间不容发的程度了，危险已经无限的逼近，下一刻，很可能我们就会命丧黄泉。

　　在这关键的时候，我突然感觉到自己身体里面一阵异样，而后突然之间，手指一阵剧痛，让我还忍不住叫了一下。

　　发现自己手指被身体里面的鬼蛊给咬开了一个口子，里面的血正在往外面流。

　　我当时就哭笑不得了，乖乖的，本来我就够危险的了，现在它居然也跑出来了，这不是往伤口上撒盐，添乱吗。

　　不过，鬼蛊这虫子爬出来之后，并没有朝我攻击，而是你展开了它的翅膀，突然朝着那口棺材飞了过去，透过棺材的缝隙钻进棺材里面去了。

　　一瞬间，一声声怒吼，还有厉鬼嘶吼地声音响了起来，好像棺材里面的鬼魇遭遇了什么不可想象的危机，正在拼命地挣扎。

　　“奇怪！怎么会这样？”花灵得眉头当场皱了起来，好像是发生了什么事情。

　　“怎么了？”我扭头看了一眼花灵。

　　因为我也发现了奇怪的现象，那就是原本那些向我们迅速靠拢而来的棺材，这个时候居然停止了前进，好像是遇到了什么阻碍。

　　“不对劲，很不对劲，难不成这群鬼魇还有头不成？”琉璃也跟着猜疑起来。

　　我心里面也很紧张，不知道究竟是那些棺材里面的鬼魇遇到了阻碍，还是它们要等更加恐怖的存在。

　　下一刻，我们心中的问题突然迎刃而解。

　　只见，鬼蛊飞进去的那口棺材逐渐打开，带着翅膀的鬼蛊缓缓地从里面飞了出来，而后又飞向了另外的一口棺材。

　　一时间，跟刚才同样的惨叫声响了起来，我觉得这事儿多半跟鬼蛊有关，于是就装着胆子，在心中为自己捏了一把汗之后，我上前将那口棺材彻底打开。

　　打开之后，看清了里面的情况之后，我彻底目瞪口呆，因为我怎么也没想到，棺材里面的景象居然会是这个样子的。

　　按常理来说，原本棺材里面躺着的应该是面如死尸一般的鬼魇，空洞的双眼让人不寒而栗。

　　但是我看到的情况，并不是这样的，棺材里面没有实体，只有残缺不全的灵魂，零零散散，全部散落在棺材的底部。

　　我也不是傻子，智商并不着急，立马就想到这些肯定是鬼蛊干的，也理所当然想到，鬼蛊鬼蛊，既然称它为鬼蛊，那么它一定是鬼类的蛊虫，照眼前的情况来判断，它喜欢的东西不仅仅是活人，更多的应该是死人，或者准确点，是人死后化成的鬼。

　　心里面很吃惊鬼蛊居然这么霸道，能够轻轻松松将一个鬼魇给吃的七零八落。

　　而且看它的样子还没有吃够，又去吃另外一个鬼魇了。

　　这下我心中一喜，本来还以为自己陷入绝望之中，马上就会完蛋掉，鬼蛊的意外出现，算是彻底挽救了我们。

　　经过鬼蛊这么一弄，当场吃掉了好几个鬼魇，而且在吃下鬼魇之后，我发现它已经由黑色逐渐向红色演变了。

　　很神奇的演变，这个演变也让它的速度变得越来越快，直接导致周围那些围过来的棺材纷纷后退，而后向逃命一样的四处散开。

　　如此一来，那些鬼魇们费尽心机想要取我的性命，结果却因为一只小小的鬼魇不攻自破，纷纷散开逃命。

　　这大概就是人们常说的“卤水点豆腐，一物降一物吧”。鬼蛊既然是成为鬼蛊，那么针对鬼它应该有一定的能力吧。

　　在连续吃了好几个鬼魇之后，鬼蛊张开翅膀又朝着我飞过来了。

　　当时我的思绪十分复杂，既担心鬼蛊会朝我下手，又想真正的将鬼蛊降服，总之在我陷于这种愁眉不展的思绪之中，鬼蛊又咬开了我的手指，钻进了我的血管之中。

　　那一刻，我突然感觉到血管之中一阵阵阴寒，浑身冰冷，走路都有些僵硬了。

　　随后我想到造成这样的结果，应该是鬼蛊刚才吃了好几个鬼魇，那些鬼魇的阴气都相当的重，被它吃了之后，带进了我的体内，所以感觉到寒冷，是再正常不过的事情。

　　阴寒的阴气在我体内横冲直撞，难免让我有些承受不了，只是在我最难受的手，突然感觉自己口袋里面一暖，好像有阵阵暖流流淌进我的身体，让我瞬间就感觉温暖无比，不再寒冷了。

　　感觉到暖流的瞬间，我就好奇的将口袋里面的东西拿了出来，那是一个小木盒子，盒子里面装的是张起灵给我的东西。

　　张起灵当时十分慎重地告诉我，说这是他们龙虎山守护了将近千年的秘密，为的就是等到我，让我将东西交给我。

　　我记得清清楚楚，当我满怀着期待打开那个盒子的时候，里面只不过是一块普普通通地黑色石头，没有光泽，也没有什么特殊的地方。

　　没想到现在这个时候他居然能够展现出来功能，居然能够被帮助我驱除体内的寒气，看来这东西似乎不简单。

　　在一番驱除了我体内的寒气之后，我惊讶地发现，那块石头居然出现了透明得状态，好像冥冥之中里面有什么东西。

　　我去，该不会是这块石头里面又关押着一个了不起的东西吧，想到这里，我双手一阵颤抖，差点就将这块石头给扔了。

　　不过在我再三考虑之后，我还是决定留着它，毕竟张起灵说过，这东西是留给我的，应该不会有什么危险。

　　想到这里，我就再次将它放入了盒子之中，收了起来。

　　自从在路上遇见了恐怖的鬼魇之后，虽然在后面的一个多月里面，我们也不遇见了各种形形色色恐怖的鬼怪，但是终究是险之又险地活了下来，这一个月来，我几乎每天都在战斗，虽然身体被消耗的不成样子，但是我不知道为什么，感觉自己浑身的力量越来越猛烈，好像只要看见了鬼怪，自己都有一种想要冲上去的冲动。

　　花灵告诉我，这是战斗的本能，可能我天生就是个战斗狂魔，而且别人在黄泉路上只会削减道行，我却很惊讶的发现自己的道行不减，反而剧增，甚至每一次斩杀了一个强鬼之后，我都感觉到自己的道行增进了不少。

　　渐渐地又走了一个月，这月月末的时候，我们突然像是走到了一个无比奇妙的世界之中，那里鸟语花香，青山绿水，像是沙漠中的一片绿洲一般，给人无限的舒适的环境。

　　山谷间传来了有女子歌唱的声音，声音轻柔，入耳动听，让人流连忘返，而且这声音我感觉很熟悉，仿佛什么时候听到过一样。

　　蓦地！我突然大惊失色，因为我想起来，这声音跟鬼媳妇在我心中的传音一眼悦耳动听。


第六章 纤白如玉的手

　　“鬼媳妇？”我的心中充满了疑问，觉得不可能，但是却有一丝的憧憬。

　　哪怕对方不是真正的鬼媳妇，只是一道跟鬼媳妇似曾相似的身影，我都觉得很满足了。

　　因为现在我心中最大的愿望就是能够在看到鬼媳妇那道动人的身姿，如梦一般的背影，还有那纷扬的秀发。

　　然而走进了此地之后，花灵提醒我，一定呀格外小心。

　　“这种地方与黄泉路格格不入，看似平静，但是却暗藏杀机，所以千万要小心。”

　　我觉得花灵说的话也没错，毕竟事出反常必有妖，黄泉路上能够有这种地方，肯定不简单。

　　想到这里，我也跟着打起了十二分的精神，动用了重瞳之眼，小心翼翼地观察着周围的情况，生怕一不小心，自己的身后就出现什么危险恐怖的东西。

　　还没有走到两步，我的耳中突然听到了一阵阴森森地声音，听得我后背的汗毛都竖了起来了。

　　“怎么回事儿？我怎么好像感觉又被什么东西给盯上了！”花灵的感觉也很灵敏。

　　我点了点头，说我也感觉到了异常，还说搞不好应该有什么恐怖的东西即将出现。

　　“小心点，这地方一直很邪门，也很反常！”花灵叮嘱我跟琉璃两个人，我们两个都不敢大意，纷纷环顾四周，一边走一边小心地戒备着。

　　在走出去一小段距离之后，花灵一声尖叫，而后突然跳到了我的身旁，双手死死地搂住了我的脖子，搞得我满脸通红。

　　“怎么回事儿？”

　　“你看！”花灵伸手指向了不远处。

　　我顺着花灵手指的方向看了一眼，发现前面居然站着一个满脸都是腐肉，而且还露出诡异眼神的女鬼。

　　那女鬼穿着红色的衣服，舌头伸的老长，红红的眼睛无任何表情的看着我们几个，让我着实出了一把汗。

　　饶是花灵自己是鬼都被吓了一大跳，可想而知，对方的面孔是究竟有多恐怖。

　　而且更加恐怖的还有她发出森森地笑声，那种若有若无的恐怖气息，让我浑身都汗湿透了。

　　越来越感觉到这个女鬼很不正常，所以忍受不了压抑的我，拎着七星剑就冲了过去。

　　“沈浩别乱来！”花灵赶紧冲着我吼了一嗓子，可是这段时间以来，我已经成了战斗狂魔，只要是看见了厉鬼，每回我都是第一个上了。

　　冲到了那个女鬼的前面之后，我一声爆喝，身体高高的跃起，举起手中的七星剑，快速地劈了过去。

　　就像我平时斩杀的那些厉鬼一样，以为这样的一个女鬼，虽然很恐怖，但是我却很有信心一招将她给解决掉。

　　可是我没有想到的是，当我手中的七星剑砍在她的脑袋上面的时候，就好像是砍在空气之中一样，对方居然毫发无伤。

　　下一刻，我就意识到不对劲了，想要退走，但是一想到这个女鬼既然这么不凡，我们逃跑显然是不可能的，我就立马咬了咬牙，再次提着七星剑跟对方打了起来。

　　但是这一次，我才发现自己遇到的对手是多么的恐怖，根本无视我的任何攻击，无论我用七星剑发出怎样凌厉的攻击，对方根本不在乎。

　　反而由于我一不小心，手中的七星剑被对方一下子击飞，打落在地上。

　　不好！我当场大惊，就想转身跑。

　　但是却意外的发现自己的居然动不了了，而且就在我无法动弹的时候，那个女鬼突然漂浮到了我的眼前，红色如鲜血一般的眼珠子空洞地看着我，让我连呼吸都无法进行了。

　　“嘿嘿嘿！”她发出了我认为是世界上最恐怖的笑声。

　　“嘿嘿嘿，这张脸不错，送给我好了！”那女鬼破了个洞的下巴一上一下的，说出话的声音在我的耳朵里面听来是那么的恐怖阴森，而且更加恐怖阴森的是，她居然说她要我的脸。

　　我勒个擦擦，真是想要活活的吓死我啊。

　　看见我根本动不了，琉璃当场跳了过来，想要救我，但是很快她就惊讶地发现，无论她的剑多么锋利，砍在女鬼的身上，仍然跟砍在空气之中是一个样子的。

　　所以她当场着急的要死，不惜动用了魔宗的秘术来帮我，只可惜这些秘术对于女鬼来说，根本就没有用。

　　她已经朝我伸出了她那恐怖而又阴森地鬼爪，张开她那血腥还流着黄水的嘴巴发出阴森而又恐怖的笑声。

　　“你们撕了我的脸，我要你们所有人的脸！”她的声音之中散发出无尽的恨意，让我如坠冰窟，全身都冰冷起来了。

　　漆黑冰冷而又干枯瘦弱的鬼爪摸在我的脸上，就如同被刀锋刮着脸一般，寒气逼人，让人感到恐怖的同时，又感觉到了种种绝望，就如同看见了死亡一般。

　　“住手，再不住手，我杀了你！”琉璃已经彻底绝望了，因为她发现无论她怎么动手，对方都在无视她。

　　看着女鬼的鬼爪抓在了我的脸上，琉璃已经着急的不能再着急了。

　　只不过在她着急的时候，女鬼也不知道对她做了什么手脚，她也居然动弹不得。

　　这下好了只剩下花灵一个人，然而花灵还没有冲过来呢，在她的周围一下子出现了好多张人脸，每一张人脸都是血淋淋的，脸上还有一双双恐怖的眼珠子，带着血丝的眼珠子，朝着花灵飞了过去。

　　一瞬间，花灵也慌乱了，这种情形，饶是她这种见惯各种各样恐怖鬼的女鬼也被吓了一大跳，拼命想要跳出去，但是由于道行被封住了，她只能够不停地躲避。

　　而在花灵被困住了之后，那女鬼又朝着我发出阴森而又恐怖的微笑，然后一双干枯瘦弱的鬼爪扣住了我的下巴，也捏住了我的脸皮。

　　“嘿嘿嘿！”

　　那一刻，我绝望到了极点了，静静地感受着即将到来的死亡，连呼吸都停止了。

　　因为我感觉到锋利的鬼爪已经顶住了我的下巴，只要对方轻轻一用力，就会划开我的下巴，撕掉我的脸皮。

　　那一刻，我突然感觉自己脸皮失去了感觉，就像是麻木一般恐怖到了极致。

　　“嘿嘿嘿，给我吧！”

　　在那女鬼发出恐怖而又阴森的声音之后，我看见她那双红色的眼珠子突然睁大了，而后就缓缓地感觉到自己的下巴马上就要被切开了，一时间，我几乎绝望的昏厥了过去。

　　然而也就是在这个时候，周围突然飞沙走石，狂风大作，一股比女鬼恐怖不下于十倍的气息铺天盖地席卷而来，瞬间就让我暂时脱离了女鬼的摆布。

　　处于极度紧张的我，根本无法控制住自己的身体，一屁股坐在地上，腿也软的直不起来，站都没法站立了。

　　“这么恐怖的气息，我们还有活命的机会吗？”

　　这个变故一产生的时候，原本困住花灵的那些人脸皮全都疯狂的逃窜，仿佛有什么恐怖的大人物要来，它们很害怕的样子。

　　然而更加恐怖的一幕突然出现了，那些人脸还没有逃窜多远，就突然之间被一双纤白如玉的素手给一个又一个抓在了手中，而后稍稍一用力，居然化成了齑粉，什么都不剩下了。

　　我没有看清楚是怎么回事儿，至于那双手的主人是人还是鬼我都没有看清楚，就看见自己眼前一道快到了极点的红光闪现，就算是我动用了重瞳之眼，很努力地看了过去，看到的也依旧是红光，根本看不清。

　　这种手段让我心里面大吃一惊，同时那个没有脸的女鬼感觉到了威胁，居然仰天长吼，发出了让我浑身都起鸡皮疙瘩的吼声。

　　然而就是这样一个恐怖而又阴森地女鬼，在面对那道快到极点的红色身影时候，她居然也束手无措了，连续几个躲避之后，还是被一只纤白如玉的手给狠狠地拍飞了出去。

　　这下，我也跟着惊呆了，因为我领教过没有脸女鬼的厉害的，她根本无惧别人的任何攻击，无论是用法器攻击她，还是用道术攻击她，任何攻击在她的身上，好像丝毫起不了任何作用。

　　然而就是这样一个恐怖的存在，居然会被人一巴掌拍飞了出去。

　　女鬼狠狠地跌出去十几丈的距离，浑身鬼气涣散，那张本来就没有脸的脑袋，此刻流出了更多恶心而又泛黄的东西。

　　她还想反抗到底，但是却再一次被那双纤白如玉的素手给狠狠地拍飞了出去，已经倒在了身上，鬼身都开始变得黯淡了，看来是受到了致命的伤害，已经不行了。

　　可是就在所有人认为对方不行的时候，女鬼突然从地上起来，在任何人都没有反应过来的时候，突然转变目标，朝着我汹涌了扑了过来。

　　我当时根本没有想到对方居然还会这般负隅顽抗，对于这一变故根本没有防御。

　　所以当女鬼冲到我面前的时候，我还在发愣，而她却一把抓住了我的脸，要撕掉我的脸皮。

　　我那时候，差点被活活的给吓死，以为自己这下死定了。

　　然而红衫飞舞，秀发纷扬，一道颠倒众生的身影从我的眼前出现，纤白如玉的手突然闪现，一个巴掌再次将女鬼扇的灰飞烟灭。


第七章 两千年的故事

　　我，已经站在原地，望着那道似曾相识，颠倒众生的背影，一下子就愣住了。

　　随后如滂沱大雨一般的眼泪再次决堤，彻底冲垮了我内心原本就脆弱不堪的防线。

　　“媳妇，是你吗？”我有些慌乱了，不敢相信眼前的这一切都是真的，以至于我不停地揉了揉我的眼睛，想问问自己究竟是不是在做梦。

　　然而眼球上传来清晰的痛苦告诉我，我并没有做梦，眼前的一切都是真实存在的。

　　没有声音回答我，也没有任何的波动，有的还只是那道让我神魂颠倒的身影。

　　“媳妇……”我幽幽地喊叫着，然而对方留给我的除了背影还只是背影，最后就在我眼睁睁之中，逐渐消失在我的视线之中，留给我无限的感伤。

　　“媳妇！”我朝着她离去的方向大声喊叫，然而回答我的只有无穷无尽山谷的回音。

　　“沈浩，你确定他就是你鬼媳妇吗？”花灵和琉璃两个人都看到了刚才的一幕，但是我却在她们的眼中看到了疑问。

　　我摇了摇头，“我也不确定，但是我看见她的背影都忍不住，所以……”

　　我没有再继续说下去了，因为我自己本身也应该清楚，鬼媳妇现在重伤欲死，已经躲进了油纸伞中了，不可能会出现在这里的。

　　“琉璃，你怎么看？”花灵也皱紧了眉头，好像想到了一些事情。

　　被花灵这么一问，琉璃也跟着摇了摇头，“不太清楚，但是那身影真的很像，甚至可以说简直就是一模一样，世界上可能会有这样的事情吗？”

　　被琉璃这么疑问，花灵也迷茫了，我也不知道该说些什么好了。

　　“就连气息甚至出手的招式都那么像，但是偏偏我们大家都知道她不可能是啊。”花灵也紧跟着说。

　　“再者看这里的环境，还有刚才的一些事情，我忽然想到了一件事情，不知道该不该对你们讲。”花灵欲言又止，让我立马提起了兴趣。

　　“什么事情？”我问道。

　　看我焦急的模样，花灵看了我一眼，而后才缓缓地说出她所知道的那些事情。

　　“这件事情是我父亲所跟我提到的，是他亲身经历的事情，而且在当时有特别大的影响，整个地府都惊动了。”

　　“到底是什么事情啊，我的姑奶奶，您就别卖关子了！”我再次要求到。

　　这一回，花灵没有再继续卖关子了，而是缓缓地给我讲起一段往事，两千多年前的事情。

　　“两千多年前的时候地府在黄泉路上突然出现了一个女人，女人很年轻很漂亮，她一直都在黄泉路上唱歌，唱一首无比让人心痛的歌。”

　　“歌声很动人，让黄泉路上的无数鬼魂都在哭泣，许多罪大恶极，原本要下地狱的恶鬼都因为听了她的歌声，而忏悔，最终没有下成地狱。”

　　“还有呢？”我问道。

　　“还有就是她虽然看似是在做善事，但是实际上却扰乱了地府的规则，因为有些人命中注定本应该下地狱的，但是由于她的歌声，导致没有下成地狱，当时地府里面就闹出了不少事情，地狱里面也开始蠢蠢欲动，都想去听她的歌声。”

　　“为了避免地狱发生暴乱，我父亲就带人前去看了一下，原本想着只要将那个女人赶出黄泉路就可以了，但是没有想到那女人死活不走，而且她说她的丈夫死了，到处找不着魂魄了，她要在黄泉路上等他，一直等他出现为止。”

　　花灵看了我一眼，顿了顿又接着说，我也没有打断她的话。

　　“父亲当时也很感动，想给她网开一面吧，但是总不能让她一直这样打乱地府的规则，于是无奈之下父亲就强行赶她走，想着只要能够将她赶走，就行了。”

　　“但是没想到……”花灵说道这里便停了一下，好像自己亲身经历了那次的事情一样。

　　“没想到什么？”我问道。

　　“没想到对方的态度很坚决，父亲根本赶不走，无奈之下只好动用了武力，可结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”我听入迷了，看着花灵问道。

　　“结果谁也没有想到那女的道行居然如此深厚，地府当初动用了不少精兵，本以为足够把她抓起来，赶出黄泉路了，但是谁也没有想到，那么多的精兵良将在她的眼中居然全是蝼蚁一般的存在，全都被打成了重伤，包括我父亲亲自跟她交手，结果也是惨败收场。”

　　听到这里之后，我的心里面别提有多震撼了，连地府的精兵良将都无法奈何的住对方，而且最后连大名鼎鼎地阎罗王都惨败收场，这究竟是如何的逆天。

　　震惊！很震惊！

　　如果要不是阴灵一脸慎重的样子跟我说这个事情，我绝对会以为花灵一定是在讲故事。

　　“后来呢？”我的心中充满了好奇和疑问。

　　“后来父亲因为败了，觉得再这样窝囊下去肯定没有脸了，于是就回地府搬救兵，基本上出动了一大半的兵力，还有地府的十殿阎王也一下子来了八个。”

　　“这回应该有把握赢了吧，毕竟地府都倾巢出动了。”

　　然而花灵一脸慎重地摇了摇头。

　　“没有，一半的兵力对别人来说仍然不够看，没用多长的时间，就被别人打得丢盔弃甲，惨败而归，就连来的几个阎王也全都是败在了对方的手中，而且据我父亲说，对方完全是压制性的修为，几乎无法战胜！”

　　“那一战打了整整三天三夜，地府这边不停地输送兵力，可对方却越战越勇，到了最后整个地府几乎都崩溃了，根本撼不动对方分毫！”

　　我的心情已经入翻江倒海一般翻滚起来，实在是不敢相信怎么可能会有如此强横的人，就算是天上的大罗金仙来了，也不会有如此厉害的身手吧，更何况对方就是一个女人而已。

　　“那一战，可以说震惊了整个地府，最后地府无奈之下，只好撤兵妥协，没有再继续跟那女的斗下去。”

　　“后来呢？”花灵的话刚刚说完，我又紧接着问了出去，因为我在听到这些事情的时候，心脏会莫名其妙的疼，而且疼的自己都没有办法呼吸。

　　“后来我父亲再也没有见过那个女人，只是听人数她还在黄泉路上唱歌，一边唱一边哭泣，从古至今，已经足足唱了两千多年了。”

　　“哎！真是一个痴情的女人啊！”我叹了口气，摇了摇头，因为这世间痴情的人太多，苦情的女人也太多，能够一等就是两千多年，这究竟是有多宽广的爱啊。

　　我在心中默默地为这个女人祈福，希望她有一天能够等到她的丈夫。

　　“是啊，很苦情的一个女人，听说她每日以泪洗面说她丈夫死得惨，而且据说她的眼泪流了两千多年最终形成了湖泊，也带给了黄泉路上一丝生机，让黄泉路上的山川变葱翠，花草盛开，如同一个美丽的世外桃源一般。”

　　花灵说到这里之后，我忽然间知道花灵说这些话的指的是什么了，是因为眼前我们所在的地方就是花草芬芳，山川葱翠，如同一个世外桃源一样，处处都充满生机和美好，就仿佛仙境一般使人流连忘返。

　　一想到花灵说的种种，我的心就在颤抖，而且我还想到了一件更让我吃惊的事情，那就是这里的的确确有人在唱歌，而且我总感觉唱歌的那个人就是刚才出手救我们的那个女的。

　　“难不成……”我瞪大了眼睛，不可思议地看向了花灵。


第八章 黄泉路上的邪派

　　“没错？”花灵冲着我点了点头。

　　“此前我看到了这里的情况，虽然脑海当中闪过一丝这样的推断，但距离事发当时已经过去了两千年了，我有点不太确信，直到听到了对方在唱歌，歌声之中透露着无尽的哀伤的时候，我才意识到，可能我们真的遇见了那个女人了。”

　　花灵的话语很让我震惊，同时我又想到了一个非常严肃的问题，那就是花灵自始至终都没有说对方是鬼，而是用一个女人在称呼她，那岂不是说明……

　　想到这里，我立马打断了花灵的话，问她刚才那个是人还是鬼。

　　“应该是人，我父亲两千年就跟她交过手，确信她就是人。”

　　是人！！

　　我去，这也不太恐怖了，什么人居然能够活了两千年，太不可思议了。

　　或许是看见我吃惊的表情，花灵接着跟我解释。

　　“应该是人，虽然我也不知道她是怎么活到现在的，但是打破常规，活下来很长时间的人也有，传言中彭祖活了八百多岁，虽然没有两千年，但我估计世上能人很多，说不定就有活了两千多年的。”

　　花灵的话不无道理，可是我还有一个问题搞不清楚，为什么我觉得刚才那道身影跟鬼媳妇的身影是一模一样的，而且我也明明知道，这压根就不是鬼媳妇。

　　这个问题我也问了花灵，然而花灵摇了摇头。

　　“我也不知道是怎么回事儿，但依我的判断，两者之间应该有联系，不然背影和动作都是如出一辙，说没联系似乎不太可能，但究竟是什么联系，我也不清楚。”

　　花灵的话让我也陷入了沉思，跟鬼媳妇有联系，到底是什么联系呢？

　　而且之前俞震还有老神棍都很明确的告诉我，鬼媳妇还有一个爹，她爹很厉害，为什么当时不出来救我们呢，这些都成了我心中的谜团。

　　使劲的摇了摇头，无奈地感慨了一下，想着无论如何，先救回鬼媳妇再说。

　　三个人经过了一段时间的奔波，又走过了这片山川葱翠的地方，最后再次来到了荒无人烟的地盘。

　　前方传来了潺潺的流水声，一听到流水声，很容易就想到鸟语花香，但是此时我们在黄泉路上，除了冥河还会有什么地方会有水流呢，况且，我已经闻到臭气熏天的味道，还有浓重的血腥味，更可怕的是，从前方不远处开始，地面上到处都是随处可见的森森白骨，白骨之中开着火红而又灿烂的彼岸花。

　　“小心点，冥河的附近向来都不太平！”

　　一提起冥河，我第一想到的就是当日我们在冥河里面遇到的种种恐怖的经历，尤其是那些铁笼子里面关押着的人，十个人，居然都是同一张面孔，而且那些面孔居然跟叶景华的面孔是一样的，这让我很惊讶。

　　这事儿我也问了一下花灵，想知道笼子里面关押的究竟是什么人。

　　谁知道我这话刚刚一说出来，饶是花灵也当场打了一个寒颤。

　　“你是说冥河里面有做钢索桥？”花灵很不可思议地看着我。

　　“恩！”我点了点头。

　　“桥下面还有十个大铁笼子？”

　　“恩！”我依旧点了点头，但是却发现花灵的眼珠子都要瞪出来了，她仿佛看见了最恐怖最可怕的事情。

　　“如果我没猜错的话的，你所看见的十个大铁笼子里面应该还有十个一模一样的人！”

　　听花灵这么一说，我也感觉到问题的严重了，毕竟看花灵的脸色，还有花灵所说的话，我就明白，那十个人一定不简单，而且是极为不简单。

　　果然，在随后花灵给我的解释之中，我仿佛听见了一个最恐怖的存在。

　　“那十个人是历史上最厉害的杀星！他们一现世，就会出现乱世，而且在乱世之中，他们可谓心狠手辣，从来不留活口，每一世手上至少有上万条人命，最厉害的一世，足足杀了四十万人！”

　　我已经无法再继续淡定下去了，眼珠子仿佛都瞪出来了，狠狠地吞了一口口水，我用一副不可思议地眼神看着花灵。

　　“你说的……都是真的？”

　　不是我不相信，而是我不敢相信啊，这可是天生的杀星啊，每一世至少杀了万人以上，要是十世的话，那岂不是能有上百万了，我累个妈呀，吓死了个人。

　　一想到现在自己还安然无恙地站在这里，我就感觉到自己十分幸运，仿佛自己捡了十条命似的。

　　“这十个人当年由于造的杀孽太重，死后原本是要下十八层地狱的，但是也不知道因为什么原因，他们居然没有下十八层地狱，而是自己把自己锁在了冥河里面，指望着能够用河水来洗掉他们身上的罪恶。”

　　“所以铁笼子，铁桥什么的都是他们自己的选择，换句话说，他们由于杀伐太重，本身的道行也强盛的可怕，地府已经管不住他们了，能够一直锁着，那完全是他们自己把自己给锁住了。”

　　此刻的我，内心震撼的已经无法用言语来形容了，自己把自己给锁住了，而且地府的人根本奈何不了他们，这是什么情况？

　　问花灵，花灵也摇了摇头。

　　“只是听说，他们十世都在等待一个人的出现，据说只有那个人出现了，才能够彻底解救他们，让他们洗清自己身上的罪孽，不在沦为杀星！”

　　听了花灵的话，我不禁在脑海里面想，等的人会是我吗？毕竟我是破军星，他们都跟叶景华长得一模一样，应该都是贪狼星。

　　我并不能确定那些人等的就是我，但是我能够知道的就是此刻，在我们前方的那条冥河之中，尸骨累累，河水全都是猩红而又臭气熏天，只不过河边好像出现了不少死尸，也不知道是什么情况。

　　花灵也看到了冥河旁边的变化，当时就皱紧了眉头。

　　用她的话来说，黄泉路上存在的只有鬼魂和阴差，出了冥河里面会漂浮着不知道有多久历史的尸骨，整条黄泉路上根本不会有尸骨。

　　而且那些尸体还在流血，流出来的血有的甚至还没有冻结。

　　“这……这……”花灵的小眼睛仿佛都飞出来，就像是看到了最恐怖的事情一样。

　　“看这样子这些尸体都是刚死不久的，鲜血还在流，都没有凝固！”琉璃的胆子也很大，毕竟常年生活在魔宗之中，见惯了各种恐怖的死亡，四个人什么的，不足为奇。

　　所以她还上前用手摸了一下，“咦，鲜血居然还是热的，应该是刚死不久。”

　　“可是，这里是黄泉路啊，怎么会有人的存在呢？”

　　说道这里，我跟琉璃两个人满脑门的黑线，我类个天，拜托，我跟琉璃两个人也是人啊。

　　“而且你们看这些人的衣服，不觉得很熟悉吗？”花灵指着那些人身上的衣服。

　　“的确很熟悉，很像是我们邪派人的衣服！”琉璃点了点头说道。

　　“邪派的人？”我当场就皱眉头了，怎么邪派的人居然阴魂不散，我们明明都在黄泉路上走了好几个月了，按道理来说，走的够远了，他们居然还追上来了，一想到这里，我就开始担心张起灵他们，毕竟对方已经猜测到了我们从黄泉路上走，搞不好也猜到了他们回去白虎煞地。

　　这要是他们全都落入了邪派人的时候，那可就真的坏了大事儿。

　　我不禁开始担心老神棍他们的安危，更担心鬼媳妇。

　　眼下邪派的人已经出现在黄泉路上了，谁知道他们究竟是不是冲着我来的，如果不是冲着我来的，那么他们究竟是为了什么而来的。

　　我当然不清楚，包括花灵琉璃两个人也都不清楚。

　　我们三个人，小心翼翼地绕过了那几个死尸，继续跟冥河保持一定的距离，沿着冥河往前走，因为花灵说了，只要我们沿着冥河走，尽头就是地府了。

　　这样走了大约两天吧，我们再一次见到了死人的尸体，依旧是刚死去不久的尸体，虽然他们的鲜血已经开始凝固了，但是根据尸僵和他们身上的尸斑来判断，不是腐尸，死了不到七天。

　　这一回，琉璃当场认出来了对方身上所穿的服饰。

　　“没错，这回我可以确定了，这就是邪派的人！”

　　琉璃的话说的十分肯定，这也一下子让我们开始紧张起来，邪派的人居然来到了黄泉路，而且看这种情况，前面应该还有不少邪派的人，只有这几个邪派的人是不太可能的。

　　“可是眼前的情况足以表明，他们所走的方向是地府的方向，并不是来为难我们的，这又是什么情况？”花灵当场就皱紧了眉头。

　　我摇了摇头，“不清楚，但是我总感觉不对劲，好像冥冥之中有什么大事儿要发生一样。”

　　“什么大事儿？”琉璃问道。

　　“我摇了摇头，不清楚，但是我觉得应该跟这些人有关，因为我看到他们尸体的时候，总觉得心神不宁，有什么事情要发生似的。”

　　“你是说这些事情跟地府有关，或者说这些人的针对的是地府？”花灵一脸吃惊地问我。


第九章 冤家路窄

　　“我不确定，但是我总觉得他们的阴谋好像就是地府。”

　　我没有说谎，我也不知道为什么，好像就像是一种直觉一样，冥冥之中我很自然而然的想到了地府会出事情。

　　“这么说，他们的目的就是地府了？”花灵开始担心了起来，因为地府那可是她的地方，相当于她的家乡了，要是地府出了事情，她肯定会难过的要死的。

　　我没有给出花灵明确的回答，但是我的心里面也开始不平静，如果地府要是出了什么变故，到时候我们还能从地府去第十八层地狱吗，众所周知，第十八层地狱只能够从地府走啊，别的路根本走不通。

　　“走吧，我们得快点了，我真的有预感地府是出了事情的。”我十分慎重地跟琉璃还有花灵说道。

　　他们两个都纷纷点头，“恩，我们加快步伐。”

　　这一次，我们三个基本上马不停蹄地往地府里面赶，在路上也曾遇到过一些孤魂野鬼挡道，但是经过了好几个月的经验累积还有道行的增进，我根本无惧它们，很轻松地解决掉了那些厉鬼。

　　走了十多天左右，这一次我们又见到了一些死尸，而这回 不光琉璃认出来了，我也认出来死尸身上穿的衣服，因为他们居然都是来自魔宗的人。

　　“奇怪，为什么我们魔宗也来地府了，我在魔宗里面时间这么久，根本就没有听说过此事啊！”琉璃眉头当场就紧紧地皱了下来，因为这一回魔宗的人死了有十多个，每一个人都死相很残忍，全都七窍流血，面目残废，像是被什么恐怖的东西给弄死的一样。

　　“恐怕这事儿似乎不是那么简单，而且我总有感觉，似乎云宗的人也进来了。”我很肯定地判断到。

　　“云宗的人也进来了？不是吧？”花灵当场开始感觉不是很妙了，因为她已经见识过云宗人的厉害了，更是知道云宗的底牌究竟有多么恐怖。

　　然而我却点了点头，十分慎重地告诉她，云宗的人可能真的进来了，因为我好想已经闻到了他们的气息。

　　“这么说来，看来这回邪派的人应该来了不少？”琉璃当场就皱紧了眉头。

　　“这要是邪派的人有什么阴谋，或者他们想从地府之中得到什么，万一不小心把地府里面关押的恐怖存在给放出来了，到时候……”我没有继续说下去了，相信花灵跟琉璃两个人应该会懂我言下之意究竟是什么了。

　　花灵此刻的脸色已经难看到了极致，因为她很清楚地府里面关押的有哪些恐怖的存在，那些东西要是随随便便出来一个，估计就足够翻江倒海，搅得天翻地覆，所以她很害怕。

　　琉璃同样也觉得很不可思议，不过她还算好点。

　　可是我就很担心了，担心万一地府被颠覆了，要是没法下地狱，那鬼媳妇岂不是救不成了。

　　想到这里，我就催着花灵跟琉璃两个人再次加快步伐，基本上是有多快的速度就用多快地速度了，一直在往前追赶。

　　再次走了将近一个月左右，这一回我们又遇见了死尸，而这一回，死的正是云宗的人，好几十人，都死于非命，但是从留下的脚印看，发现整条黄泉路已经被踏烂了，对方究竟来了多少人，就不得而知了，但少说也有上千人。

　　“邪派什么时候有这么多的人了？”我皱紧了眉头看着被踏烂的黄泉路，很是不解。

　　结果琉璃忍不住切了一声，“你是真的没什么见识，还真以为二十年前邪派都被灭完了，那只是二十年前我们不想跟正派的人来个你死我活而已，要不然邪派跟正派究竟谁胜谁负还属于未知呢。”

　　“再说了，经过了二十年的休养生息，别的不说，就我们魔宗的总人数估计也不止一千人吧，少说也有个三四千的。”琉璃很是不屑的说道。

　　琉璃的话一出，我当场觉得更加不妙，因为既然魔宗都有那么多的人了，云宗自然不会少，至于其他的门派加起来少说也有上千吧，这样一来，汇聚在一起，那将是多么恐惧的事情啊。

　　而且当日围攻龙虎山，整个邪派也没有出多少人，顶多有一千人来着。

　　为何会这样？

　　我心中产生了极大的疑问，总觉得当日的事情还有现在我们所看到的黄泉路上的死尸有关系，而且当初地府为什么会平白无故的退兵，这到现在还是个迷呢。

　　“前方有动静，走！”花灵眉头一皱，好像闻到了什么。

　　我当机立断，带着花灵跟琉璃赶了过去。

　　“在前面不远，快走！”花灵不停地催着我们，一路上我都没有停留。

　　可是等我们到了的时候，还是晚了，因为在来的路上，我们所感受到的波动应该就是有人在打架，但是等到真正到了的时候，出了满地的死尸，一个活人都没有留下。

　　这些死尸死相也跟前面的那些人一样，惨不忍睹。

　　“看来我们快要追上了，走，加快速度，我们赶在他们前面，说不定能够早一点去地府报信！”我催着她们两个一下，就要加快速度。

　　可是花灵眼尖，连忙拉住了我，并且伸手指向了不远处。

　　我顺着她手指的方向眺望过去，发现有一个气息奄奄地阴差。

　　“是我父亲的兵！”花灵眼睛一亮，快速地跑到那个阴差的面前。

　　那阴差我看见他浑身鬼气涣散，身体几乎都透明，就差没有灰飞烟灭了。

　　“到底发生了什么事情，你快告诉我。”花灵走上前去看着他问道。

　　那个阴差一看是花灵，可能认出来了吧，就趴到花灵的耳边屋里呱啦的说了一阵子话，我听不懂，但是我知道那是鬼话，在说完了那些话之后，他顷刻间灰飞烟灭，不复存在了。

　　“哎，一路走好！”花灵语气相当悲伤地说道。

　　“他刚才跟你说什么了？”我看着花灵问道。

　　花灵看了我一眼，“他说情况很不妙，地府可能会遭到偷袭！”

　　“偷袭？”我实在是不敢相信花灵的话。

　　但是随后花灵给我的解释，让我不得不相信了。

　　“他说邪派的人来了好几千人，前前后后分了好几拨人，浩浩荡荡，全都冲向了地府，好像很急的样子。”

　　“然后呢，距离第一拨人去地府有多久了？”我问道。

　　花灵回答我，很慎重地回答，“好几个月了，具体时间应该在半年以前了。”

　　“什么？半年？半年前那时候我还在龙虎山吧？”我很诧异地说道。

　　然而花灵跟我很肯定地点了点头。

　　“你又没有觉得当日我父亲居然扔下我退兵跟他们有关？”

　　一听这话，我当场冷静下来了，不停地在心里面琢磨，因为我也觉得事情似乎真的没有那么简单。

　　“那照你这么说，当日地府无缘无故的退兵是因为邪派的人偷偷闯入地府了？”我看着花灵问道。

　　“不无可能！”

　　听了花灵的话，我心中很吃惊，但是我随后又想到，半年前他们就已经到了这里，按照时间来算的话。

　　邪派的人此刻应该已经到了地府了！！！

　　“花灵你听我说，我跟你说啊，现在应该不是地府可能出事儿了，应该是真的出事儿了，一路走来，我总觉得会发生什么大事儿，现在看来，是真的发生了大事儿了。”

　　“那怎么办啊？我父亲他们还在地府呢，会不会出什么事情啊？”花灵着急的要死。

　　我摇了摇头，“应该不会的，你父亲那么厉害，就算斗不过那些超级恐怖的存在，最起码也能自保吧。”

　　这话算是安慰花灵了，因为我看见她紧张地都快要哭了。

　　“但愿如此吧，但是我们还是加快进度吧，希望能够早点赶回去。”

　　就这样，我们再一次拼命地朝着地府赶了过去，这一走就是三个月，三个月里面，我们遇到了无数次的强敌还有很恐怖的东西，但是最后都是有惊无险，安然无恙的渡过了。

　　距离地府越来越近了，按照花灵的说法，由于我们一直都在很快地赶路，所以再有个十多天就能够到地府了，等到了地府一看究竟，就知道是不是地府真的发生了事情了。

　　一口气连续走了三个月，我们总算是能够歇一口气，可是就在歇口气的时候，花灵突然看见一小队阴差慌慌张张地抱头鼠窜，好像有什么东西追过来似的。

　　看到这个情况，我当场瞪大了我的重瞳一眼，放眼望去，顿时大吃一惊，因为我居然看见了当初那个想要要我命的索命鬼老头。

　　呵呵！

　　真是冤家路窄啊，从前我道行地下，很惧怕他，但是现在经过了一路的磨练，我自信自己很有信心能够将对方斩于马下。

　　所以当我看见对方的那一刻起，我就用一种冷漠而又没有感情的眼神去看他，因为在我的心中，他已经是个死人了，而看死人，我是不需要有什么感情波动的。

　　“王八蛋，今儿个就是你的死期！”怒吼了一声，我拎起七星剑就冲了过去。


第十章 地府大乱

　　虽然我知道这老头索命鬼不是很容易对付，可是我就是忍不了他，毕竟他对我的造成的伤害很深，一切的源头都是因为他，如果要是没有他的话，就不会出现那么多的事情了。

　　想到这里，我身上的怒气越发的高昂，冲到他面前的时候，手中的七星剑那是没有一点余地，上来就刺向他的眉心，因为那里就是他最致命的地方。

　　老头索命鬼没有想到我的出现，当场被我惊得匆忙应对，在连续躲闪了我好几招之后，被我一剑砍在了手臂上，那条鬼爪当时就掉了下来。

　　我听到老头索命鬼疼痛的鬼叫声，十分惨烈，心中没有丝毫的心软，更没有半分的同情心，因为我觉得，一切都是他该得的，毕竟我是人，他是鬼，又是仇家，见面分外眼红，没有什么客气可商量的。

　　再次怒吼着朝着对方扑了过去，这一回我动用了重瞳之眼，牢牢地锁住了老头索命鬼的每一个动作，就算是他的动作再快，在我眼中他就是慢的不能再慢的人。

　　避开了他的一击，我找到了空档，快速地回旋转身，狠狠地横空一剑，趁着老头索命鬼没有反应过来的时候，直接划在他的腹部。

　　那一刻，他身上的鬼气涣散，受到了很严重的创伤。

　　但也不得不说这老头索命鬼的厉害，受到了重伤之后，他居然不跟我继续纠缠，扭头就跑，而且逃跑的速度那是相当的惊人，至少我觉得人类是达不到他那个境界的。

　　不过无论他再怎么逃，都始终逃脱不出我的手掌心，因为我已经取下自己后背的蛟筋弓，重瞳之眼开启，狠狠地弯弓搭箭，在他拼命逃亡的过程之中，我带着压抑已久的愤怒，将自己手中的箭狠狠地射了出去。

　　“嗖”利箭破空的声音响了起来，就像是宣告死神来临一样。

　　在老土绝望而又狰狞的回眸之间，利箭当场从他的眉心穿透而过。

　　在一声惨叫声过后，对方当场戛然而止，脸上的表情定格在死神来临的恐惧之中。

　　张大嘴巴，瞪大了不可思议地眼睛，就这样，将我带入一切是是非非洪流之中的老头索命鬼，就这样，彻底烟消云散，身子慢慢的变淡，同时变淡的还有他的灵魂，他狰狞的面孔。

　　没有丝毫报仇的快感，也没有压抑很久的爆发，就像是杀了一个黄泉路上的拦路鬼一样，我脸上难得的出现了期待已久的镇静。

　　随随便便简单地收拾了一下自己，背起了蛟筋弓，我回到了花灵还有琉璃两个人的身旁。

　　“走吧，我们去地府！”

　　来之前的路上，我们已经完全做好了充分的准备，因为都预测到，地府恐生变故，就算是我们到了，估计地府也不是原来的地府了。

　　“希望一切还来得及！”琉璃安慰了一下花灵，然后三个人继续动身往地府走了。

　　走了三天，这一回，我们又再次遇见阴差四处逃窜，后面有邪派人士追赶的情景。

　　这一回追赶他们的是一个人，一个很强大的邪派人。

　　浑身充满了尸臭的味道，全身漆黑无比，脸也用黑布裹了起来，浑身上下只有两只如死尸一般的眼睛在看着我。

　　“养尸道的人？”我皱着眉头，看着对方问道。

　　“哼！踏破铁鞋无觅处，上一回算你命大，但是这一回你想要逃命恐怕没有那么简单地！”对方很嚣张，说出来的话极其阴森，根本分辨不出来是男的还是女的。

　　面对对方强势的模样，我并没有动怒，“三十年河东，三十年河西，没有永久的蝼蚁，只有不知死活的狗眼看人低！”

　　侮辱性的话语全部都是针对对方的，对方在听了我的话之后，当场大怒起来。

　　“小子你这是找死！”

　　说完之后，他一身包裹着黑雾就朝我冲了过来，根本看不见他本来的面目，或者说黑雾太浓了，以至于我根本看不清楚黑雾里面的人影。

　　但即便这样，那又如何！

　　向前稳稳的踏上了一步，我瞪大了眼睛，感觉到手中的七星剑已经在隐隐发烫，右手在不停地颤抖，全身的鲜血都彻底沸腾了起来，一种想要战斗的本能在全力激发我的身体里面的潜能。

　　“小心，这人是养尸道的高手，手中的邪术很多，你可要小心，千万不要着了他的道。”琉璃小声地在我身后提醒我。

　　我点了点头，十分小心地用七星剑割开了自己的手指，将鲜血染在了剑锋之上。

　　既然对方是邪派的人，手中的邪术很多，而且尸气又那么浓，必须得小心谨慎。

　　用我的童子血开锋，自然是对付对方最好的手段。

　　所以我根本没有任何的犹豫，涂上了童子血之后，一声不吭，冲上去，就跟对方扭打在一起了。

　　很奇怪，我发现我自己根本没有办法靠近对方，黑雾包裹着的敌人十分的强悍，根本看不透对方的任何招数，即便是我睁大了重瞳之眼，也仍然看不透黑雾里面的情形。

　　只是让我感到相当吃惊的是，黑雾里面居然不时地伸出一只漆黑无比得手臂，居然无惧我手中的七星剑，对我碰了好几下，每一次都震得我手臂发麻，七星剑差点就离手了。

　　“这是怎么回事儿，为什么对方完全无惧我手中的七星剑，而且那只手看起来怎么那么奇怪呢？”我在心中不断地问自己究竟是怎么回事儿。

　　而就在这个时候，对方突然朝我发起了凶猛的攻击，我一个招架不住，就被对方从黑雾之中伸出来的重拳狠狠地打在了胸口。

　　“噗！”承受不住痛苦的我，喉咙一甜，当场喷了一口鲜血。

　　那感觉，就好像是胸口的好几根肋骨被掰断一般，疼得我是咬牙强行忍着。

　　或许是见到我失去了抵抗，对方就想要趁机要我的命，在我倒地的一瞬间，他再次穷凶极恶的出手，一双漆黑无比的手朝我掐了过来，直取我的咽喉部位。

　　“小心，这是铁甲尸身，十分坚硬，不好对付，得攻击他们的死门！”

　　迅速在地上连续滚了好几个跟头，我终于找到了一个空档站了起来，对方小心翼翼地对抗着。

　　“死门在什么位置？”我很紧张地问道。

　　“不清楚，眼睛，肚脐，尿道，什么位置都可能，看你自己的运气了！”

　　由于之前有了我的叮嘱，琉璃并没有上来帮我，而是紧张地在一旁观望。

　　“奶奶的！”我咬了咬牙，再次跟对方对上了，我原本以为这家伙会跟我之前斩杀的将军岭的人一样，死门都在眼睛上面。

　　所以我是一个劲的朝他的脑袋攻击，只可惜，我自己的估计错误，对方根本无惧我的攻击，对于自己的脑袋部位根本不防守。

　　反而是全力护住自己的下盘。

　　“奇怪，难不成他的死门在下盘不成？”我当时心中就开始怀疑。

　　在拿定了主意之后，我放弃了对他脑袋的攻击，转而试探性地攻击了他的下盘。

　　这一回我突然就发现对方的反应相当的激烈，居然还有一种手足无措的感觉。

　　这一切都在表明，对方的死门就是在下半身。

　　“去死吧！”在避开了对方两记致命的攻击之后，我找准了一个空档，利用重瞳之眼的威力，放慢了对方的动作，然后一剑狠狠地砍在了对方的裆部。

　　“噗！”

　　这一回，没有再次钢铁碰撞的声音，有的只有快刀切割肉的声音，还有鲜血喷溅的声音。

　　下一刻，由于神经的传送，对方突然感觉到了无比剧烈地疼痛，身体周围的黑雾逐渐消失，露出了他本来的面目。

　　看到他双手捂住了自己的裆部，已经完全没有抵抗的样子，我的心中一阵冷笑。

　　“哼！鼠辈也敢称雄，自寻死路！”冷冷地说完这句话之后，我手起刀落，根本没有丝毫的怜悯之心，将对方的首级斩落在地。

　　漆黑的鲜血瞬间就布满了整个地面，妖异无比。

　　“养尸道的人，基本上都会把自己养成了死尸，他们的鲜血也跟死人的鲜血一样，里面布满了无尽的尸气，恐怖而又阴森，一般人若是不知情，不小心沾染了他们的鲜血，很可能也会一命呜呼，因为鲜血里面有剧毒！”

　　琉璃这个时候才走上来，而花灵则是走向了另外的一边，问那几个已经重伤欲死，并且惊慌失措地阴差。

　　“地府现在怎么样了，究竟发生了什么事情？”

　　这一直都是花灵最关心的事情，似乎是认出来花灵就是地府里面的人，这些阴差也没有刻意抵触花灵，叽里呱啦的说了一堆的话，反正我是一句都听不懂，因为我也知道，这些话都是鬼话，我没学过，自然不懂。

　　在听那些阴差话的时候，我可以很清晰地看到，花灵脸上的表情是越来越慎重，而且她的眼睛也瞪得越来越大，仿佛是发生了什么不可思议的事情。

　　“怎么了？”我也忍不住内心的好奇，总感觉有什么不好的事情发生。

　　花灵看了我一眼，就只说了一句话，然而这一句话，瞬间让我后背发凉，倒吸了一口冷气。

　　“地府被人颠覆了！”


第十一章 生门大乱

　　“什么？地府被颠覆了？”

　　不可思议，我难以置信地瞪大了我的眼睛，看着花灵那十分严肃的脸色问道。

　　“恩！”花灵点了点头。

　　“这回恐怕出了大乱子，地府里面的那些恐怖的存在全都被人无声无息地在同一天放了出来！”

　　听到了花灵的话，我心中是大为震惊，因为这是我能够想到的最严重最糟糕的结果，地府之中的那些怪物，哪一个不是来历惊人，十恶不赦。

　　据说当年地府只是为了降服其中吞食过万千阴魂的怪物就出动了大量的精兵，十殿阎王动用了四位，费时七七四十九天才将其收服，最后永久的关押在了地府之中。

　　可是没有想到，时光匆匆的，今非昔比，有人专门跑到地府作乱，居然把这些传说中的恐怖存在全都给放了出来。

　　如此一来的话，地府想必肯定是经过了一场腥风血雨的战斗，定然是伏尸万里，血流成河的景象。

　　一想到这种情况，我就忍不住打了一个寒颤，生怕自己不小心进入了地府，遇见了个什么传说中的大怪物，要是那样的话，估计我们连地狱都没有来得及下，就一命呜呼了。

　　我以为这样的情况对于地府来说，已经算上最糟糕的情况了，可是没有想到花灵接下来的一句话，让我感觉更加糟糕。

　　“地狱也被强行打开，里面关押的鬼魂全都冲了出来，将地府扰得鸡犬不宁。”

　　“丝丝丝！”这一回，我算是真的彻底被震撼到了。

　　天啊，我简直不敢相信自己所听到的一切，原本地府当中那些恐怖的存在被突然放了出来已经够恐怖的了，但是没想到现在更加糟糕的是地狱也被强行打开，里面的鬼魂全都一股脑的冲了出来。

　　这下我可以想象地府乱成了什么样子，恐怖的存在，无数怨气颇深的鬼魂，还有邪派人的加入，这三方的势力一起加起来，难怪地府会被颠覆。

　　“全都被打开了吗？”我看着花灵皱着眉头问道。

　　“没有！”花灵摇了摇头，继续说道。

　　“最后一层，十八层地狱没打开，据说当有人想要打开第十八层地狱的时候，里面传来了无比恐怖的波动，让那些人当场退走，不敢强行打开十八层地狱！”

　　花灵的话总算是没有出乎我的意料之外，毕竟据我了解前面第十七层按道理来说，只能够算是一个层次，后面的第十八层则是单独属于一个层次。

　　这几好比有期徒刑和死刑的区别，有期徒刑可以分为一年，二年到十五年甚至更多，但是死刑呢，只有一个下场，那就是死亡。

　　“那地府里面的人呢？”这个是我很关心的问题，但其实我最关心的问题就是花灵的父亲阎罗王，毕竟花灵现在道行全部被封住了，除了她爹几乎没人可以帮她了。

　　“阴差死伤过半，十殿阎王死了一半，如今只剩下秦广王，轮回王，楚江王，卞城王四个人了，他们手上带领着剩下的阴差正在四川逃窜。”

　　“那么如此一来地府岂不是彻底丢了？”我感到很不可思议，毕竟十殿阎罗，那可是传说之中主掌人生死的存在，居然一个动乱之中，就死伤过半，这似乎太不可思议了。

　　花灵没有回答我的话，而是心事重重地看向了远方，眼睛里面透露着深深的担忧。

　　我这才意识到，她刚才说的名字里面没有她父亲阎罗王。

　　“那你父亲？”突然之间，我好想有了一股极其不妙的预感。

　　不过还好，花灵的回答总算是让我稍稍感到安心一些，“我父亲据说当日从龙虎山撤兵之后，就一直没有见到他的身影，所以是生是死谁也不清楚？”花灵忧心忡忡地说道。

　　如此一来，我心中倒是有底了不少，毕竟这阎罗王可是地府十王之中最厉害的一个，而且当时他的手中还带着地府的精兵，就算是碰到了一些恐怖的存在，即便是打不过，全身而退应该还是可能的。

　　所以我就安慰了一下花灵，让她不要担心，说了一对阎罗王的好话，希望她能够宽心一下。

　　“希望父亲完好无损吧！”花灵很难过地说着。

　　“走吧！我们去地府看一看，虽然很危险，但是我们还是要去！”我叹了口气，看着花灵身边那些越来越虚弱的阴差，摇了摇头，颇感无力。

　　而花灵则是一直等到他们彻底烟消云散之后，才无比悲伤地起身，跟我一起继续往前走。

　　悲伤地事情总会过去的，因为在前方还可能有更多未知的危险，到了我们这个地步了，已经没有过多的选择了，后退是不可能了，我们只有前进了，即便是死，恐怕我们也要勇往直前了。

　　距离地府是越来越近了，在路上我们碰见的邪派人更加多了，我已经不记得自己出手斩掉了多少个邪派的人了，但是从这些人的口中，我逼问了很久才得知，邪派的人居然不是由云宗的宗主云庭枫带头，也不是由魔宗的人带头，而是无形之中好像有个神秘的人在指示他们，进入地府，好像要准备一场惊天的阴谋。

　　这个阴谋是什么，我不得而知，因为据说知道这个消息的人是寥寥无几，只有邪派的几个带头人才知道，其他的人无权知晓。

　　而且我从他们的嘴里得知，这个神秘人的身份很惊人，因为他原本是二十年前死去的人，但是二十年后他又突然现身，而且此刻突然带着这么多的写派人入侵地府，着手策划一个惊天的阴谋。

　　“说，这阴谋到底是什么？”手中的剑牢牢地抵在一个云宗的厉害人脖子上面，我十分冷漠。

　　对方是云宗的一个高手，在云宗的地位举重若轻，没有人可以小瞧他。

　　然而就是这样的一个人，放到之前，我可能根本不是他的对手，但是现在经过了快有一年的战斗，加上这里的阴气很重，削弱凡人的道行，却助长了我的道行，即便如此我也倾尽全力，使出了自己所有的力气，才将对方制服，斩掉了他的道行，只留他一条小命，逼问他。

　　“不知道。”对方似乎是认定了自己死定了，索性一副受死的样子，死都不肯说。

　　“噗！”手起刀落，我直接斩掉了他的一条手臂。

　　鲜血喷溅了我一腿，但对方居然没有发出半点声音。

　　我根本跟对方没有什么客气可言，而且对于邪派中的人，我从来都是冷血无情的，因为在我的心中，他们罪大恶极，生前不知道毒害了多少生命，就算是杀了他也不能够替那些死去的冤魂泄恨。

　　“说！”我周身的气息逐渐攀升想要强行压制住对方。

　　但对方即便是心如死灰，也仍旧没有吐露半个字。

　　这下，我真的是彻底怒了，又再次砍掉了他的一条手臂，想让他生不如死，但这一回，他还是那样，始终都不肯说。

　　接下来的时间里面，我可谓是费尽心机，动用了无数的手段，将他全身折磨的不成模样，为的就是想要他告诉我邪派的人到底有什么阴谋，因为凭我的直觉，我觉得他一定知道些什么，否则在我第一次问他的时候，他的眼神根本就不会出现慌乱。

　　“不说是吧，我会让你说的！”想到这里，我决定动用我手上的一个王牌。

　　蹲下了身体，我咬破了自己的手指，让身体里面的鬼蛊闻到外面阴森森的鬼气。

　　“出来！”我厉吼道。

　　说完之后的没多久，一直全身泛红的小虫子就从我的身体里面钻了出来，展开自己的翅膀，飞了出去。

　　鬼蛊生平最爱的事情那就是吃鬼，还有魂魄，尤其是我后来得知它的最大爱好就是吃活人的魂魄，至于它当时为什么不吃我的魂魄，当时并不知道。

　　只见鬼蛊飞出来之后，可能是闻到了鲜血味儿吧，居然径直地飞向了那个已经被我砍掉双手的人。

　　当场顺着他的伤口钻进他的身体里面去了。

　　一瞬间惨叫声响起，我看到对方痛到了骨子里面的狰狞，也通过重瞳之眼看见鬼蛊在他的身体里面正拼了命地啃食他的内脏。

　　“快说吧，说的话，我还可以给你一个转世轮回的机会，如果不说的话，接下来他吃掉的可不只是你的内脏了，连你的灵魂也会一起吃干净！”

　　我想每一个将死之人心中最大的恐惧莫过于死后无法轮回，连魂魄都不剩下了。

　　被我这么一恐吓，对方终究是招架不住，让我先把鬼蛊撤走，他才跟我说。

　　“对不起，你要是不说，我还真没法撤走！”我摇了摇头。

　　“好！我说！我说！”对方在忍受钻心的痛苦之时，终于肯咬着牙交代了。

　　“说，你们邪派的人到地府来，到底有什么阴谋？”我问道。

　　对方咬着牙，狠狠地憋了一口气，告诉我，“只有一个目的，那就是打开生门，放出无尽的冤魂，让他们扰乱阳间！”


第十二章 追杀

　　“打开生门，放出鬼魂，扰乱阳间？”我瞬间就震惊了。

　　生门那是什么，那可是阴间跟阳间平衡的对主要门户，一旦生门被打开，鬼魂无法进入轮回，人死了也没法投胎，这种伤天害理的事情，邪派居然还想不惜一切代价去做，这是何等的邪恶啊。

　　此前很早就听说过，“白虎出，北斗降，九龙聚阴，阎王招婿，天败人鬼，地生绝龙，生门大乱，死门大开。”

　　一旦生门打开了，死门估计也会打开的。

　　“那死门呢？”我十分紧张地看着对方问道，生怕他在说出一个很不好的名字。

　　然而花灵拉了我一眼，脸上表情十分慎重地告诉我，“死门就是地狱之门，现在除了十八层地狱没有打开，其他的都打开了，也就说现在的死门已经打开了！”

　　轰隆一声！

　　恍惚间，我仿佛有了一种天旋地转的感觉，就好像最恐怖的事情来到一样，因为死门居然被生门更早打开。

　　此时我总算是明白了生门跟死门的作用了，死门代表着死亡，一旦打开，就会血流成河，伏尸百万。

　　而生门打开了之后，则是那些死去的冤魂无法进入轮回，全都变成了孤魂野鬼游荡在阴阳之中。

　　如果两者同时被打开，那就代表阴阳失去平衡，从此世间再也没有轮回了，只会有越来越多穷凶极恶的鬼魂和衍生出来的恶鬼，厉鬼们。

　　一想到这个后果，我就觉得浑身不舒服，总感觉有一种使命在召唤着我，召唤我要不惜一切代价阻止生门打开。

　　“好了，你可以去死了，然后趁早去投胎了！”我的话刚刚说完，冷血而又无情的一剑结束了他的生命，毕竟他是云宗的人，跟我有不共戴天的仇恨。

　　解决了对方之后，我陷入了沉思，不明白自己现在究竟该怎么办才好，是先去就鬼媳妇，还是先阻止邪派的人打开死门，或者说帮地府平乱。

　　“前面有人来了！”正在我愁眉不展的时候，琉璃提醒了我一下，我看了看脚下的死尸，顿时就一阵头大。

　　因为对方朝我们这边走的很快，我们现在要向拖着死尸离开这里是不可能的，如果不拖着死尸走，那势必会被邪派的人发现，已经有人在靠近地府了，他们定然会加强戒备，到时候想进地府似乎已经不是件很容易的事情了。

　　“怎么办？”

　　关键的时候，还是得有取舍，短暂的思索之后，我还是拉着琉璃跟花灵两个人的手离开了这里，将云宗高手的尸体丢下，不去管了。

　　因为没有什么比保命要紧，一个云宗高手或许我能够对付的了，但是一群邪派的人要对付起来，我真的是一点胜算的把握都没有了。

　　果然在我们刚离开不就，就听见身后有邪派的人追了上来。

　　“在前面不远，追！”

　　听到声音之后，我顿时一阵头大，赶紧用重瞳之眼看了看，不过还算好，这回追上来的人并不是很多，也就十几个吧，不过我还是感觉到有几股比较强大的气息，看来追上来的还有邪派里面的高手。

　　“在那里！”

　　我们三个中间由于花灵的道行全部被封，根本没法走的更快，所以很自然地就被追上了。

　　追上来的那一刻，三个人瞬间就被他们十多个人给围了起来。

　　“你们三个真是胆大包天，居然敢杀云宗的人，说吧想怎么死，我们都满足你。”

　　一个气息很强盛的邪派高手走上前，不可一世的样子，高傲的不得了，似乎认定我们是他们的囊中之物，他们想杀我易如反掌，所以根本就没有正眼看我。

　　我并没有说话，而是安慰了一下花灵，因为这会儿的花灵，不知道怎么了，突然难过起来，好像冥冥之中发生了什么事情一样。

　　看到我们不说话，对方又走上来一个更加狂妄的人。

　　“小子，想活命也不是不可以，关键是你得把你身旁的那个女的交出来，让我们这些兄弟好好地玩一玩，到时候兄弟们高兴了，放你们一条生路也不是不可以。”

　　那人说话就斜着眼睛往我身旁的琉璃身上看，毕竟琉璃人长得美，身材也超级棒，再加上一副无与伦比的气质，若不是我的心全在鬼媳妇的身上，估计早就被她把魂儿给勾走了。

　　面对对方赤裸裸地挑衅，我心中异常的生气，原本以我的个性，可以站出来，跟他们血拼到底的。

　　但是我还没有站起来的时候，琉璃已经站了起来，她脸上挂着妩媚众生的笑容，翘着兰花指，一副迷死人不偿命的身材，让邪派的那些人不停地咽着口水。

　　“哎呦呦！原来是各位大爷都看上我了啊，这该是有多大的福分啊，可是在场中的各位大爷都不错，我该选哪一个呢？”琉璃说完还朝我露出了一个勾魂的眼神，看了我心里面怪怪的。

　　但是我手中的七星剑已经握得紧紧的，只要稍有变动，我就会提剑而上，跟那些人厮杀起来。

　　不过那些邪派的人似乎并不属于一个门派的人，在听到了琉璃的这番话之后，一个比一个横，都觉得自己厉害，想要独吞。

　　于是这就难免惹出了事端，带头的三个人当场大打出手，而趁着他们打斗的时候，琉璃朝我示意了一个眼神，让我赶紧带着花领走，她自己自然会有办法。

　　我没敢犹豫，在李三爷给我的书上，有一种秘法，可以让别人看不见自己，那就是在阴间的时候利用阴气遮身，达到隐藏自己的目的。

　　当下我立马念起了咒语，让阴气聚集在自己的周身，并且努力地隐藏住自己的气息，几乎是一瞬间，我就从他们的眼前消失，而且还是无声无息。

　　而此刻他们的目光全都聚集在琉璃跟那三打斗人的脸上，根本无暇顾及我，所以如此一来，我走的也是相当的轻松。

　　不费吹灰之力，就从他们的包围圈里面呆着花灵跑了出来。

　　跑出来之后，我心里面一直都很不舒服，等到了一个隐蔽的地方，我自己觉得很安全，而且往四周看了很远，确信没有吧威胁的时候，我放下了花灵。

　　“在原地等我，我回去看看，不能不管琉璃！”

　　我很慎重的对花灵说道，虽然琉璃的身手也很厉害，但是那毕竟是三个很强悍的邪派人，而且琉璃不像我一样在阴间还能够增长道行，在阴间的这一年时间里面，她的道行已经削减了一半了。

　　所以我很担心，“很快的，行不行？”

　　那一刻，我看到花灵的神情还是很不舒服，但是她还是点了点头。

　　“去吧，我在这里等你，快点回来！”花灵强行忍着自己内心的不痛快，对我说道。

　　我在放心了花灵之后，立马头也不回，拔腿就往原先的那些人包围我的地方快速地跑了过去。

　　可是等跑到那里一看，除了地上的三具邪派的死尸，我并没有看见任何的活人。

　　“怎么回事儿？琉璃逃走了？”看见死尸的那一刻，我在心里面嘀咕道。

　　可是当我看见现场有打斗痕迹的时候，我心里面已经产生了一种隐隐不妙的感觉，而且这种感觉很快就被现实给证实了。

　　因为在打斗痕迹的不远处，我突然看见了一块黑色的手帕。

　　那张手帕我很熟悉，确认无疑，应该就是琉璃的，因为在这一年的时间里面，我无数次看见琉璃从衣兜里面拿出这条黑色的手帕了。

　　看到手帕的那一刻，我已经觉得琉璃多半是遇到了不测了，搞不好更加糟糕的事情还会发生。

　　所以当我捡起手帕的时候，我立马快速地查看了一下手帕。

　　发现手帕上面居然有浓浓的鲜血味儿！

　　糟糕！看来琉璃是受了伤！

　　想到这里，我的心就开始不安起来，毕竟那些邪派的人可是对琉璃有垂涎三尺，她现在又受伤了，万一不小心真的落入了他们的手掌，那恐怕……

　　我已经不敢在继续想下去了，连忙几个大步快速地沿着他们的脚印追了下去。

　　一边追的时候，我还一边打开了自己的右眼的重瞳之眼，想看看远处是不是有他们的身影。

　　但是我目光所及之处，并没有看到琉璃还有邪派任何一个人的身影。

　　“不好，难不成琉璃已经落入了他们的手中，正被他们给带走了？”我心中巨震。

　　当场卯足了自己的所有的力气，拼了命的不顾一切追了上去。

　　大约追了有将近一个小时的时间，我终于看见在不远处的地方，看见了那些邪派人的身影，他们也在快速地奔跑着，好像在追赶着什么。

　　“一定是琉璃！”

　　我下定了结论，稍微喘了口气，然后又再次疯狂地追了上去，既然知道琉璃现在还没有落入他们的手中，那我就必须冲上去拯救她。

　　果然，半个小时之后，我就再次看到了琉璃那绝美的身影，可是此刻的她已经再次被那些邪派的人给围了起来，我看见她的身上还流着血，显然是受到了很重的伤。


第十三章 强势出手

　　情况十分危急，我已经看到了琉璃在身负重伤的情况下仍旧负隅顽抗。

　　一声怒吼，我马不停蹄，不顾一切地冲了上去，想要在琉璃倒下之前解救她。

　　毕竟曾经有个女孩因为我而死掉了，彻底地死掉了，现在我不想再有类似的事情发生，我要努力，争取一切的努力去改变她。

　　黄沙漫漫饶天飞，我像一头脱缰的野马，发出了雷鸣般地嘶吼声，在琉璃倒下去之前，一个腾空，高高地越过两个邪派人的头顶，在琉璃惨遭对方毒手的前一刹那，拔出七星剑，闪电般毫不留情地狠狠劈下。

　　“噗”一声鲜血喷涌而出的声音，随后被砍掉手臂的那个人发出了痛苦的惨叫声，倒在了地上，顿时失去了战斗力。

　　“你们都找死！”眼睛里面充满了杀气，手上的七星剑从来都没有吝啬，不断地出手，牢牢地护在了琉璃的身前，无惧任何邪派人的攻击。

　　“哼！小子你居然还敢回来，真是自寻死路！”其中一个带头的叫停了邪派的那些人，再次将我们围了起来，一脸不屑的神情。

　　而琉璃在看到了我之后，先是震惊，而后转为一喜，随之又变成了愁眉不展。

　　“你怎么又回来了，不是说让你们赶紧离开，我自己会有办法嘛？”琉璃埋怨我说道。

　　然而我却摇了摇头。

　　“我们是一起来的，让我丢下你一个人，那是绝对不可能的，因为我沈浩天生不是那种自己独活的人。”

　　我在说完的那一瞬间，我看见了琉璃眼睛之中的感动，但是感动仅仅发生在一瞬间。

　　“你傻了是吧，多少人为了保护你而牺牲自己，你又不是不知道你命的珍贵性，偏偏你又这么不惜命，我真是服了你了。”

　　看琉璃一副气鼓鼓的模样，我虽然觉得她的说法很现实，但是更现实的是，我偏偏就是个不惜命的人，因为对我自己来说，我的命从来都不重要，相反我认为在这个世界上，比我命更珍贵的人还有很多很多，我不能总是为了自己独活，而放弃其他人的生命。

　　想到这里，我就朝着琉璃笑了一下，“放心，有我在一刻，就有你多活的一刻！”

　　说完我手中的七星剑横在了自己的身前，小心翼翼地看着身前那群对我们虎视眈眈地邪派人。

　　“你们邪派的王八蛋，平时伤天害理的事情做的够多了，今天就让我好好替那些死在你们手里的无辜百姓讨一个公道！”

　　我的话说的相当有底气，但是这仅仅是我装出来的，其实我心里面也没有什么底，毕竟对方可是有三个很强的高手，我能不能打赢其中一个还不好说呢。

　　“小子，说大话也不怕自己闪了舌头，你自己几斤几两你应该清楚，还想跟我们讨公道，真是笑话。”

　　那个带头的人讥讽了我两句，就让自己的手下一拥而上，想要将我拿下。

　　但我也是真的怒了，根本无惧对方的人多势众，当场趁着他们上前的时候，扔出饕餮玉佩，一口气将饕餮给放了出来。

　　饕餮放出来的那一刻，那三个高手当时脸都绿了，因为几乎就在一瞬间，那些朝着我冲过来的邪派人，被饕餮一口一个给活生生地吞掉了。

　　并且饕餮当时所释放出来的强势气息，当场让那三个高手慌了手脚，那里还敢跟我对抗啊，转身就想走。

　　“想跑，没门！”我怒吼了一声，招呼饕餮追其中的一个，而我自己则是快步追上了另外一个。

　　“小子，你已经把黄泉路上的鬼魂都惊动了，一会儿它们都会蜂拥而来将你撕成碎片，你还有心思追我。”对方被我追上了，居然没有一丝的慌乱，好像在他的眼中，我根本不足为惧。

　　“哼！少废话，纳命来！”懒得跟他废话，当场动用了我的全力，睁开右眼的重瞳之眼，看破虚妄，也望穿未来，将他即将出手的每一招每一式都看在眼里，利用提前化解的办法，然后找到了他的空档，一个侧踹，将他踢飞了出去。

　　“杀了你，再逃也不迟！”说完我再次朝着倒在地上的对手扑了过去，这一回，我并没有动用重瞳之眼，只想单纯的靠着自己的道行和经验来战胜他。

　　但不得不说对手真的很强，跟他大战了几十个回合，我仍然没有占到了甜头，这个时候我发现已经有些孤魂野鬼也慢慢靠近过来了，看来真的是饕餮的气息太强盛，惊动了四方的鬼魂。

　　但开工没有回头箭，我除了继续跟对方死磕到底，根本没有商量的余地。

　　“噗！”我的手被对方划了一下，受到了伤害，但是我也没有让对方好过，七星剑直接从他的后背狠狠地穿了他的身体。

　　那一刻，他比我伤的更厉害，当场失去了抵抗的能力，被我凌空一脚重重地踢在了脑袋上面，当场昏死过去。

　　然而即便是对方昏死过去之后，我也没有留他一命，因为在他的身上我感觉到了很强烈的煞气，而这种煞气自然是杀了很多人所留下的。

　　一剑封喉，我切断了他的喉咙，也切断了他生命的咽喉，让他慢慢地走向了死亡。

　　杀了这个人，我又再次追了很久，将另外的一个人给追上了，这一回，由于时间相当地紧张，我没有打断跟对方较量，直接利用重瞳之眼的威力，抢在他动手之前，将他给做掉了。

　　而在我杀掉第一个人的时候，饕餮更是凶残的直接将另外一个高手给生生的吞掉了。

　　召回了饕餮，我赶紧跑到了琉璃的身旁，这个时候我发现琉璃的身旁围着一群孤魂野鬼，若不是琉璃身上有我给她镇鬼灵符，那些鬼魂早就冲上去了。

　　“鬼王令，速退！”关键的时候，我没有任何地隐藏，将临走时候赵乾真人给我的一面旌旗亮了出来，那是用鬼王的残魂祭练出来的，十分霸道，可退任何猛鬼厉鬼。

　　旌旗亮出来之后，在我们周围的那些孤魂野鬼果然立马退走了，可能是忌惮鬼王的气息吧。

　　看到那些孤魂野鬼退走了之后，我收起了旌旗，将躺在地上重伤的琉璃服了起来。

　　我仔细看了一下，发现琉璃受伤的部位是在她的肩部。

　　“伤的重不重？”我十分担心地问道。

　　“没事儿，我还能够撑得住，花灵呢，你把她丢到哪儿了，要是她遇到危险怎么办啊？”琉璃当场紧张地看着我问道。

　　知道这一路走来，花灵跟琉璃两个人情同姐妹，关系好的不能够再好了，所以担心花灵也是很正常的事情。

　　我跟琉璃解释过来，花灵所在的地方十分的安全，而且走的时候，我还特意算了一下，短时间之内，是不会有危险的。

　　这下琉璃才彻底放心下来，让我扶着她，赶紧往回走，去找花灵。

　　我没拒绝，就用手扶着她往回走，可是才刚刚走了不到两步，突然之间又发现一个奇怪的问题，那就是，原本那些被我用鬼王令旗吓走的鬼魂，居然又回来了，重新挡在了我们前面，一个个仍然虎视眈眈地看着我们。

　　“不用管它们，我们继续走，谅它们也不敢上来，不然我肯定灭了它们。”我对琉璃说了一声之后，扶着琉璃继续往回走。

　　可是这一回，事情开始变得极其诡异，那就是那些孤魂野鬼，在开始慢慢地靠近我，还跟了上来。

　　而且不仅如此，我发现围过来的孤魂野鬼越来越多，即便是我亮出了鬼王令旗，也只能够暂时管一小会儿的作用，只要旗子一收起来，那些鬼魂立马又靠了过来，而且一个个凶神恶煞一样，十分恐怖。

　　“沈浩，不对劲，我怎么觉得围过来的鬼越来越厉害了啊？”

　　的确如此，此刻围过来的鬼已经不仅仅是孤魂野鬼那么简单了，而是已经渐渐又猛鬼，恶鬼围了过来，这些鬼都是一些很凶残的鬼，围过来之后，就有朝着我扑过来的，根本无惧我身上的镇鬼灵符。

　　还好我当时速度过快，七星剑出手，将其斩掉了。

　　可是情况还在继续变糟糕，尽管我们一路在逃，但是围过来的鬼是越来越凶残，到了最后，一个又一个厉鬼朝着我们扑了过来，如果不是关键的时候，我拿出了鬼王令旗，暂时将他们逼退，估计现在的我，早已被撕咬的不成样子了。

　　“快走！我感觉到了几股很强的气息，应该是极强的厉害了，搞不好还是准鬼王的存在！”琉璃当场面容失色。

　　而我也是第一时间感觉到了不对劲，将自己身上的镇鬼灵符还有鬼王令旗一起拿了出来，护住我们两人，然后快速地四处逃命。

　　蓦地，一股更加强盛的气息铺天盖地而来，两道实质般的目光透了过来，看在我的后背上，让我脊背一阵发凉，忍不住打了个寒颤。

　　“怎么了？”感觉到我的异常，琉璃很担心地看着我问道。

　　而我则是十分慎重地睁开了重瞳之眼看了一眼，这一看不要紧，当场吓了个半死，因为我怎么也想不到，无意之中放出了饕餮，居然还惹来了一个鬼王！


第十四章 绝境

　　那鬼王我也没看清楚究竟长得是什么模样，但是远远望去，他的身影无比的高耸，所散发出来的气息，简直不是人所能够承受的，尤其是被它盯住了以后，我浑身都是冰冷冰冷的，十分难受。

　　“走！此地不宜久留！”扶着琉璃，我加快了步伐，开始换了一个方向跑。

　　可是越来越多的鬼魂都在追赶我，还有身后那个无比恐怖的鬼王，这一切，让我深深地感到了一种前所未有的恐惧。

　　之前花灵劝过我，让我千万不要在黄泉路上使用饕餮，因为饕餮的气息太强盛，很容易引来十分不好的东西。

　　刚才着急着救琉璃，所以大意了，一不小心就造成了这样的结果，这也怪不得别人，全怪我自己。

　　但是当下的形势不容乐观，稍有不慎，我们就会坠入万劫不复，所以这个时候埋怨和自责是没有任何作用的，唯一的办法就是逃，逃得越快越好。

　　但是琉璃已经身受重伤，我扶着她几乎都跑不动了。

　　“沈浩，你放下我吧，自己快逃吧，我已经不行了，我自己的身体，我能够感觉的到。”琉璃有气无力地说着，让我听起来感觉非常心痛。

　　但是我沈浩又岂是那种苟且活命之人，咬了咬牙，我不顾琉璃的任何劝阻，毅然决然，将她背了起来，深一脚浅一脚在这苍茫的黄泉路上，四处逃命。

　　“吼！”身后的一直穷追不舍的鬼王发出了野兽般的怒吼声，并且朝我散发过来几乎让人透不过气的威压。

　　我一个踉跄，差点背着琉璃摔倒在地上，若不是关键的时候，我紧紧咬住自己的牙关，强行撑住，恐怕我跟琉璃两个人说不定又被那群鬼魂给围住了。

　　饶是如此，我也感觉到自己的喉咙一甜，有血丝从自己的嘴角溢了出来，十分痛苦。

　　“沈浩，你听我说，你真的没有必要这样做，真的，你完全可以自己……”

　　“别说了，我是不会丢下女人的！”我异常坚定地说道。

　　虽然曾经的我，总是被女人保护，但是现在的我，已经不需要女人保护我了，我可以变得强大，我可以去保护女人，虽然琉璃并不是我心中一直想要保护的那个女人，但是只要有我在，我就不会让她再受一丁点的伤害。

　　在流着鲜血的同时，我听见背上的琉璃发出了一声惨叫，当场就意识到，有厉鬼在偷袭她。

　　一个快速地转身，手中的七星剑散发出耀眼的光芒，横空一剑，当场将两个厉鬼拦腰斩断。

　　斩杀了两个厉鬼之后，我又开始不要命的背着琉璃往前跑，但是前路茫茫，不知通向何方。

　　后面的追赶我们的鬼魂是越来越多了，而且我能够很清晰地感觉到，鬼王正在快速地靠近我们，比我想象之中还要快得多。

　　怎么办？怎么办？

　　我的脑子在飞速地旋转着，一个又一个方法在不停地从我的脑海之中闪过，但是那些方法显然都行不通。

　　一时之间，我陷入了重重危机之中，可能稍有不慎，下一秒，我就会别无数的鬼魂扑倒，然后被撕得四分五裂，包括琉璃也是一个样子。

　　在这最关键，最困难的时候，我突然之间发现了在我的前方出现了一座白色的高塔，白塔异常的高耸，似乎一眼看不到顶似的。

　　但是我的想法就是，先进入塔里面，看看能不能够躲避一下，最起码让我喘口气，歇会儿也行啊，毕竟跑了这么久，还是背着人，我的身体确实是吃不消啊。

　　所以拿定了主意之后，我立马拔腿快速地朝着白塔跑了过去。

　　结果在靠近塔的时候，我才惊讶地发现，从距离塔数十里的地方，就开始堆满了阴森森地白骨，从外围到内，白骨的数量逐渐增多，等我们到了白塔下面的时候，发现白塔周围的白骨已是堆积如山，各种阴森森地寒气，让我不寒而栗。

　　再加上白骨中偶然跳跃的磷火，让我刚刚放松下来的心，再次狠狠地悬了起来。

　　远处，那些鬼魂居然没有敢追了过来，让我很是诧异，尤其是我的重瞳之眼能够看见十里之外，鬼王居然也驻足了，远远地看向了我这边，没有继续向前。

　　我就觉得事情似乎不是那么简单，毕竟那些鬼魂都不敢靠近这里，要么这么的阳气太强盛，鬼魂不得靠近，要么就是这地方的阴气重的恐怖，连鬼魂都承受不了。

　　想到这里，我的后背就忍不住打了一个寒颤，毕竟我看了一眼四周，四周出了白骨还是阴森森的白骨，要说这里的阳气很足，这一点都不可信。

　　所以现在的可能只有一个，那就是这里的阴气重的鬼都不敢靠近了。

　　右眼发烫，我不惜在受伤的情况下，强行催动重瞳之眼，看向了白塔的四周，想要看看是不是真的有什么危险。

　　但就算是可以看破虚妄的重瞳之眼，也依然没有办法看清楚白塔里面究竟是什么东西，往四周继续看了看，仍然是没有看到任何有危险的东西，相反周围的一切都静的有些出奇，一点危险的预兆都没有。

　　但我知道，周围的这么多森森地白骨不会无缘无故地堆积在这里，此地一定是有着极大的危险。

　　“怎么办？”琉璃此刻还苏醒着。

　　我摇了摇头，毕竟我自己也根本不知道该怎么办。

　　“先离开这里，我有一种十分不好的预感，那就是此地一定是大凶之地，搞不好我们进来就会出不去了。”我很慎重地说道。

　　“恩，我也看出来这里的不正常，所以我们先离开这里再说。”琉璃同意了我的想法。

　　于是我再次背着琉璃，找了一个没有厉鬼的方向，拔腿就跑，想要早一点离开这个是非之地。

　　但是刚跑出去没有几步，我就发觉到了异常，因为我好想听见了什么东西在不停地吱吱响，而且还是在我的耳边响。

　　一刹那，我的头皮有些发麻，抬头一看，发现自己身前的那些森森白骨居然开始动了起来。

　　我的妈呀，不是死的吗，怎么都动了起来啊。

　　当时我差点被吓哭了，就差扔下琉璃自己跑路了。

　　不过还算清醒的我，知道想要按照原路返回是不可能的，唯一的办法就是退回去，退到白塔边上。

　　就这样，在森森白骨的拦路之中，我心惊胆战地退了回去，退到了白骨塔下。

　　但是那些白骨似乎根本没有打算放过我们，居然还朝着我们这边爬了过来，各种形状的森森白骨，人形的，动物形状的，全都朝我们疯狂的聚拢而来，目的应该很明显，想要将我们撕掉而已。

　　看见这种情况的我跟琉璃两个人都后悔了，后悔自己提前不长个心眼，非要往这个大凶之地里面闯，难怪那些鬼魂都不敢过完，甚至鬼王也不敢过来，看来还是有原因的。

　　一具有具阴森恐怖的白骨朝着我们无穷无尽地逼了过来，我跟琉璃两个人已经到了塔口了，虽然知道一旦进入了塔中，后果可能会更加的糟糕，但是一想到自己要是不进塔，很可能就会被无尽的森森白骨给撕碎，那种感觉真是一点都不好受。

　　“走吧，我们进去吧，反正横竖都是一个死字，死在里面也总比死在外面要好得多。”

　　看到了眼前的情况，琉璃已经做好了死亡的准备了，我虽然并没有完全充分地做好受死的准备，但是我已经有所预感到自己的下场，无非就是一个死字而已。

　　“好！大不了一死！”

　　转过身，我坚定地看着眼前的白塔，总感觉这白塔不像是人为建造的，倒像是一个整体的东西，究竟像什么，我暂时还说不上来。

　　咬了咬牙，叮嘱完了琉璃之后，我就狠狠地深呼吸了一下，然后背着琉璃毅然决然地大步走进了塔中。

　　就在我脚刚刚踏进塔得那一刻，我突然感觉到了大地一阵颤抖，自己差点被震得倒在地上。

　　不过我还是依靠着自己的身体极好的平衡性，稳稳地走了进去，不管塔里面有什么，我都不害怕。

　　“轰！”进入塔中的那一刻，我仿佛听见耳边传来了轰鸣的声音，就像是雷声一般，震得我的头都有些发晕。

　　可是等我定眼一看的时候，竟然发现我们仿佛进入了镜中世界一样，原本看起来并不算的上很大的白塔，里面竟然别有洞天，几乎算得上是无限大的空间，让人根本无法遐想。

　　“这是……”但是当看清眼前之物的时候，我跟琉璃两个人瞬间就起了一身的冷汗，因为我们两个完全没有想到白塔的内部，居然会是这个样子的。

　　一排有一排，一个接着一个，前前后后，密密麻麻，仿佛一眼都望不到边的样子，就在白塔的最下面，居然罗列着一具又一具朱红的大棺材，棺材上面的红漆十分的耀眼，好像是用鲜血染红的一样，一排排的看了过去，让我的头皮都发麻了起来。


第十五章 神秘的石头

　　“这么多棺材，我们……”我已经无法用言语来形容我此时此刻的感受了，之前一直觉得塔里面可能不会很平静，结果没想到刚进来，就遇见这样的情况。

　　一瞬间我跟琉璃两个人吓得根本不敢说话了，因为只要我们两个人一出声，就感觉有无数道声音在回应我们，恐怖如斯。

　　“别怕，我们慢慢地离开这里，走走看！”我努力的控制自己的声音，让自己的声音小道了没法再小，就连琉璃差点都听不清楚这个程度。

　　但是我没想到还是有回音在不停地回想着，让我的腿一阵啰嗦，差点都站不起来了。

　　阴气是越来越重了，我跟琉璃两个人所使用的避阴符似乎都不怎么管用了，因为我们两个都感觉到这里的阴气重的特别的离谱，仿佛有生命一样，完全无视避阴符，在一个劲的往我们两个的身体里面钻。

　　一道避阴符的效果不怎么管用，于是我就用了两道，但是两道的效果似乎也不怎么管用，这已经是我身上最后一道避阴符了。

　　感觉到自己的双腿已经开始出现了麻木，而且全身冷的出奇，仿佛掉入了冰窖一般。

　　我知道，这是阴气入体后的表现，现在正有大量的阴气正汹涌地朝着我跟琉璃两个人的体内疯狂的钻进来，在琉璃的额头，我已将看见冰霜，知道我们两个这回多半是凶多吉少，搞不好必死无疑。

　　“沈浩……沈浩！”我听见琉璃在一遍又一遍的十分艰难地呼喊我的名字。

　　心里面着急要死，很想有办法可以帮助我们两个，但是却发现自己的身体突然之间好像结了冰一样，根本动弹不得。

　　“我们……我们……我们要死了……吗？”琉璃的嘴似乎都张不开了。

　　我也发觉自己的几乎都快要张不开嘴了，赶紧无比艰难地回了她一个，“是！”

　　然后我眼前就突然一黑，仿佛失去了意识，又仿佛坠入了无边的黑暗之中，根本不知道自己究竟是怎么了。

　　“我这是死了吗？”我不停地在心中问着自己，因为自己现在只剩下灵魂，坠入了无边的黑暗之中。

　　但是冥冥之中仿佛自有天意，在我感觉自己浑身冰冷的时候，突然一阵暖流从我的口袋传入了我的身体，那股暖流就像是一缕熊熊燃烧的火焰，照亮我眼前的黑暗，也让我原本无比冰冷的身体开始逐渐恢复温暖。

　　渐渐地，我发现自己的身体开始能够动了，也没有那么寒冷了，手脚也开始变得利索起来，逐渐变得更加的灵活。

　　伸手一摸自己身上的衣服，发现自己的衣服居然已经湿透了，看来是被浓重的阴气给彻底浸湿透了。

　　右手伸进了口袋之中，将口袋里面的一个小木盒子拿了出来，如果我自己猜得不错的话，刚才最关键的时候，应该就是这个小盒子里面的东西救了我。

　　打开了小木盒子，我发现里面的原本那块漆黑的石头，此刻居然有种隐隐晶莹剔透地感觉。

　　没有来得及仔细地查看，我赶紧将那块石头塞到了已经浑身冰冷的琉璃的手中，再跟琉璃的手共同握着那块石头的时候，我发现那块石头居然真的暖暖的，让人感觉十分的舒适。

　　几乎是短短的一瞬间，琉璃就恢复了过来，在发觉是我手中的那块石头传出的暖流救了她之后，她当场瞪大了眼睛，很不可思议地看着我手中的石头。

　　“沈浩，你能告诉我，这块石头是从哪儿来的吗，为什么，我觉得跟我们魔宗的一副画里面的石头很相似。”

　　“啥？你们魔宗的还有一副跟这块儿石头很相像的画？”我当场就诧异了，毕竟这块石头的来历也很惊人，他居然是张道陵当年亲自留下的，而且还是张道陵让正一道传承了千年，最后送到了我的手中。

　　所以当我听见了魔宗里面也有关于这块石头的信息，自然是很吃惊，毕竟上一次，它已经救了我一回，加上这一回，已经是第二回了，足以见得，它的不平凡。

　　在听了我的话之后，琉璃点了点头，告诉我一些魔宗里面有关这块石头的信息。

　　“魔宗的圣地里面就有这块石头的一幅画，这幅画已经存在了两年前多年了，据说从那个时候开始，魔宗的人就开始不停地寻找这块石头的下落，因为据说它的来历十分不凡，很可能就是天外飞来的仙石，还有传言说，得到它，就能够得到天下，为什么会这样说，我也不清楚，总之魔宗两千年了，从来都没有放弃过对这块石头的寻找，当然也一直没有消息，沈浩，你是怎么得到这块石头的。”

　　琉璃的话让我感觉十分震惊，当然也完全没有想象到，这块石头居然让魔宗的人足足惦记了两千年，这到底是一块什么样的石头啊，居然得到了它，还能够得到天下，真是奇怪。

　　不过对于琉璃，我也没有打算隐瞒她，毕竟我们两个现在都是一套绳子上的蚂蚱，虽然不清楚，她为何会这样死心塌地的帮我，甚至牺牲自己也在所不辞，但是我相信她肯定是有她的苦衷的，我只需要尽量去理解她就行了。

　　于是我就讲怎么从张起灵那里得到这块石头的消息跟琉璃说了，还说了这块石头已经救过我两次的性命了，神奇的很。

　　“我现在基本上可以肯定，这块石头就是我们魔宗寻找两千年的石头，虽然不清楚最后是怎么落入张道陵的手中，但是现在它既然出现在你的手中，而且你还是破军星的命，自然是天意而为之，所以我肯定地告诉你，这块石头的主人应该就是你了。”

　　听到琉璃的话，我是越来越慎重了，我竟然会是这块石头的主人，真的是很奇怪，但这究竟是这一块什么样的石头，我除了知道它能够救人，还真没看出个所以然来。

　　“给我看看，我看看有什么端倪？”琉璃向我提出了要求，我稍稍一犹豫，还是给她，因为我相信她根本不会害我。

　　给了琉璃之后，琉璃也拿在手中，反反复复地左看右看，仿佛想要将这个石头看透似的。

　　“挺沉得，比一般的石头要沉得多。”

　　我点了点头，确实如此，感觉这石头比钢铁还要沉。

　　“虽然是石头不错，但是我总感觉里面好像有什么东西，可是我并不能看清楚里面究竟是什么东西。”琉璃接着说道。

　　“那怎么办？要是看不出来就算了吧。”我想想反正石头的身份早晚都会有一天水落石出的，不必急于一时。

　　但是琉璃不肯，琉璃眨着她漂亮的大眼睛看着我，说，“不如你用你的重瞳之眼看看，说不定就能够看出来这石头究竟是个什么东西。”

　　琉璃的话不无道理，我点了点头，将石头拿了过来，抓在自己的眼前，然后瞪大眼睛催动自己的右眼，死死地盯着手中的石头，想要将它看透。

　　然而这块石头奇怪的厉害，就算是我的重瞳之眼也无法将它看透，只能欧模模糊糊地看见一个轮廓，一个四四方方，顶上好像还有动物形状的东西。

　　“石头里面果然有东西！”我很是淡定地说道，毕竟我很早就发现石头里面有东西了。

　　“什么东西？”琉璃紧接着问道。

　　我摇了摇头，“不知道，看不太清，只有一个很模糊的轮廓。”

　　“再努力看看，我还是觉得这块石头很是不凡。”琉璃皱紧了眉头跟我说道。

　　于是我再次瞪大了自己的眼睛，右眼发烫的厉害，几乎是倾尽了自己全身所有的力气，最终是看清楚那四四方方的块状结构上方，是何种东西了。

　　那形状说起来很怪异，但是不知道为什么，在我看来，却是如此的熟悉，好像在哪里曾经见过它似的。

　　那是一只似龙又似风的鸟状动物，翅膀张开，颇有气势，仿佛雄踞天下，气吞八荒，尤其是那锋利的利爪，好像立在了万里江山之上一样，做的相当霸气，惟妙惟肖，可谓是鬼斧神工！

　　我把我所看到的再次跟琉璃说了一下，琉璃当场就震惊了，“不可能的！应该不会是它，据说它在后唐的时候已经彻底消失，被投入了火中焚毁，什么都没有留下，怎么可能？”

　　看着琉璃震惊的神情，我倒是很好奇这块石头了，好奇这块石头究竟是何物。

　　我问了琉璃一下，琉璃没有回答我，而是让我赶紧继续看，看看这块石头还有什么特别的地方。

　　我换了个方位，瞪大眼睛接着看，很快，我就从那四四方方的块状物下方看到了一团不规则黑黑的东西。

　　“好像是金属？”这下我自己都震惊了。

　　“什么金属？”听琉璃的语气，她十分紧张。

　　我认认真真看了好几遍，“是金子！”

　　这一下，我扭头却看到了琉璃眼中最不可思议地神情，那它的下面是不是还有八个大字，用篆体写的。

　　我仔细一看，还真的是八个大字，用十分整齐的篆体刻在其中的。

　　“受命于天，既寿永昌！”我将上面的八个大字读了出来，琉璃震惊的当场大叫起来。


第十六章 战俘

　　“我的天啊……，怎么会……怎么会……”琉璃长大了自己的嘴巴，满脸难以置信的神情，看着我手中的那块石头，就好像看到一个怪物一样。

　　“怎么了，你认识这块石头？”我看着琉璃问道。

　　然而琉璃却没有搭理我，她仍然沉浸在震惊之中，眼神都呆住了，似乎不敢相信自己所看见的一切。

　　“怪不得魔宗找了它整整两千年了，原来是它……”琉璃的神情已经开始恍惚，好像是在回忆一些什么事情一样，根本无视我的存在了，就连我用手在她眼前晃了好几下，她没有看我，已经完全陷入了一种深思的状态之中了。

　　“到底是什么啊？”我越听越觉得这块石头大有来头。

　　这一回，琉璃还是没有搭理我，仍旧沉溺在自己的思想之中，以至于过了好长一段时间，直到我们的周围传来了异样的声音，才将陷入沉思的她拉入了现实之中。

　　“什么声音？”琉璃醒过来的第一句话不是告诉我石头的具体身份，而是问我发生了什么。

　　那种很奇怪的声音，我也是第一次所见，好像就存在我们的周围，细小而又尖锐，就像是爪子抓在什么东西上所发出的声响一般。

　　“不对劲，我怎么感觉阴森森的。”琉璃开始感觉不安，我也总觉得自己浑身不对劲，好像发生了什么似的。

　　面对如此诡异的情形，惊慌失措的我，毫无保留地动用了重瞳的力量，睁大自己可以望穿虚妄的眼睛，环顾四周，想看看自己四周是不是真的存在威胁。

　　毫无死角，认认真真地将自己周围的空间全部看了个透，奇怪的是，那些声音仍旧存在，而我却不知道那些声音的来源。

　　“很奇怪的声音，沈浩你要小心了！”琉璃说话的声音都在打啰嗦，毕竟这里是危机四伏，随时有可能冲出来一个了不得的东西，恐怖如斯。

　　但是我却仍旧在仔细地查看着自己的周围，重瞳之眼几乎是用尽了全部的力量，也没有看出来个所以然。

　　突然，我发现了有一些不对劲，那就是在我查看自己周围的时候，我忽略了一件最恐怖的东西。

　　那就是我们两个四周密密麻麻，绵延不绝的棺材。

　　这些好像染上鲜血一样的朱木棺材，看似跟普通埋人的棺材没有什么两样，但是当我用重瞳之眼看过去的时候，却很惊讶地发现一具普普通通得棺材，我居然无法看透里面的东西。

　　这显然不科学，也不正常，因为只是一具普普通通棺材的话，我肯定轻而易举地就看清楚。

　　而且听着声音得来源，我越来越觉得头皮发麻。

　　看着我变得发白的脸色，琉璃也觉得很不对劲，尤其是当我看向那些棺材的时候，琉璃的脸色也一下子白了。

　　“棺……棺……棺材！声音……声音……”琉璃的声音当场打啰嗦起来了。

　　我明白她的意思，也很肯定地点了点头。

　　“声音确实是从棺材里面发出来的。”

　　我的话刚刚说完，琉璃吓得一下子跳上了我的身体，根本不顾男女授受不亲，直接扯着嗓子差点叫起来了。

　　“是……是什么东西啊？”琉璃无比惊恐地看着那些棺材，眼睛里面流露的全都是恐惧。

　　我摇了摇头，表示自己并不知道棺材里面的究竟是什么东西。

　　但是很快，答案就出来了，因为我发现距离我最近的一口棺材，居然在躁动，棺材盖不停地颤抖，好像里面有什么东西就要出来一样。

　　“出……出……出来了！”琉璃双眼发直，无比恐惧地看着自己眼前的一切。

　　因为就在我们瞪大眼睛，无比惊恐地看着那口棺材的时候，发现棺材的盖子居然露出了一条裂缝，出裂缝之中，伸出来一只枯瘦如柴的手。

　　“人手！”我咬着牙缓缓地吐出了这两个字。

　　“砰”的一声，在我的话刚刚说完的那一刹那，棺材盖子像是突然被什么东西重重撞开一样，弹飞了起来，里面涌出来大量让人不寒而栗的阴气。

　　而且在那些阴气之中，我郝然看到了一道模糊不清的人影，在阴气之中初显轮廓，散发出比一般厉鬼还要强盛的气息。

　　“那……那是……”琉璃简直不敢相信自己所看到的一切，瞪大眼睛，长大了嘴巴，表示难以置信。

　　“是什么？”我很紧张，因为对方应该不是个活的东西，单是所散发出来的气息真的很强大，我都没有太多的信心去战胜对方。

　　这个时候，包裹在对方周围的阴气逐渐散去了，我这才算是完全看清楚对方的庐山真面目。

　　发现对方居然是一具无比干瘪的尸体，尸体准确来说是一具干尸，但是这具干尸居然还能动，而且干尸的眼睛居然跟刚死去的人眼睛一模一样，让人看了都有几分受不了。

　　看清楚了对方的真面目，又感受到对方所散发出来强烈的气息，更加重要的是，对方的手中居然还有一把斧子，一把生了锈的青铜斧。

　　“战……战俘！”被彻底吓坏的琉璃，结结巴巴了好半天，终于吐出了这两个字，这两个字一说出来，我都感觉到一阵心惊肉跳。

　　因为战俘我听说过，一般分为活人战俘，和死人战俘。

　　活人战俘很好懂，就是战败给人当俘虏的。

　　但是死人战俘就不一样了，因为他们原本是活人的，但是战败之后却被人活活的杀死，积累的大量的怨气，然后又被人放进棺材之中，养成了战俘，尸体已经不能用尸体来解释了，应该是处于一种很特殊的状态，这种状态既不是完全死，又不是活着，它们可以本能的行动，本能的杀死一切活着的生物，最后期望喝干他们的血，达到起死回生的目的。

　　这样的东西就是战俘，而且一般的战俘都是煞气滔天，随随便便出现一个就不是一般的人所能对付的，所以刚才他才能够散发出，如此强势的气息。

　　在得知对方是战俘的那一刻，我心中就开始紧张起来了，因为遇见了战俘，就意味着死亡。

　　如果想活下来，那么就只有一条道路，那就是彻底废掉战俘，才可以逃生。

　　否则走到哪儿，对方就会追到哪儿，不死不休。

　　知道已经没有退路的我，在心里面狠狠一咬牙。

　　“奶奶的，拼了，没有别的办法了！”

　　手中的七星剑被我握的铮铮响，好像里面的冤魂复苏一样。

　　面对强大的战俘，我毫不迟疑地冲了过去，高高跃起，一个劈斩，朝着他的脑袋凶狠地招呼过去了。

　　但是战俘之所以是战俘，那就是他即便是在死后都会化成一个战斗的工具，所以当我想要劈他脑袋大的时候，他可以很迅速地举起手中的青铜斧挡住了我的攻击，然后震开我之后，朝着我凶猛地扑了过来，开始反击。

　　第一次遇见战俘，也是第一次跟他交手，我的心是异常的紧张，连续进攻了好几下，都被对方就完完全全挡了回去，而且一不小心，自己还差点被对方的青铜斧给砍到了，吓得我是出了一身的冷汗。

　　再也不敢大意了，对待战俘，那自然是格外的小心，打不赢就开始跟对方游击战术，毕竟战俘只是本能的动作，根本没有思想而已。

　　我一边游斗着，一边在脑海之中思考着能够对付他的方法，毕竟这下去，对我来说有害无益。

　　“沈浩，小心了，他们是靠着自己死前的强大怨念而支撑到现在的，想要战胜它，你得化解他体内的怨念。”

　　关键的时候，琉璃突然在我的耳边给我提醒了一下，顿时让我眼前一亮，瞬间就想到了怎么对付战俘的办法。

　　继续跟战俘游斗的同时，默默在心里面回想了一遍往生咒。

　　这种咒语一向都是由佛家超度人时候才用的，目的就是化解冤魂心中的怨念，让他们放下一切怨念，走入轮回。

　　回想完之后，我就开始不停地对着战俘念往生咒，一遍又一遍。

　　渐渐地，我发现他的动作是越来越慢了，而我却越来越得心应手了。

　　在念动往生咒的同时，我再次发起了猛烈般的攻击，这一次，我直接将他拿着青铜斧的右手给生生地斩掉了，然后用一种几乎残忍的方法，将他给生生的肢解了，因为只有这样，我才能确定他才算是真正的死亡。

　　杀掉了这个战俘之后，我原本可以重重地松了一口气的，但是当我转身看向琉璃的时候，却发现她的脸色变得更加苍白了。

　　“怎么了？”我看着琉璃十分不解的问道。

　　琉璃小心翼翼地伸出手，指着我们周围的那些棺材，“你听。”

　　我侧起耳朵，按照琉璃的话仔仔细细地听了一下，结果仍旧发现有无数道刚才那样的声音从棺材里面传了出来。

　　而此时的琉璃却用颤抖地声音问我，“这……这些棺材里面，该不会……该不会都是战俘吧？”


第十七章 朕即天下

　　“不知道，但是我感觉不是很妙啊！”我的后背也在开始流汗，我嘞个乖乖，这么多的战俘，要是一下子全都出来了，那我跟琉璃两个人还有活路吗，铁定是被剁成了肉泥。

　　“怎么办？”我也很紧张，拉着琉璃冰冷的手，两个人靠在了一起，浑身瑟瑟发抖。

　　此时的琉璃已经说不出来话了，她已经被吓坏了。

　　在我看来，至少我们眼前的几口棺材都在颤抖，从棺材里面发出来的声音都越来越大，就连棺材盖也有一种隐隐要弹开的趋势。

　　“砰砰砰……”在我跟琉璃两个人瑟瑟发抖的时候，让我们两个感到绝望的事情还是到来了。

　　连续发生了好几声巨响，距离我们两个最近的棺材盖全都飞了起来，从朱红的棺材里面的走出好几个浑身阴气的战俘，这些战俘手中的全都拿着生锈的青铜武器，看起来年代很久远了。

　　“六……六个！沈浩你可以吗？”琉璃有些绝望地看着我的脸，毕竟我之前的身手他是见过的，虽然还算可以，但是跟她在阳间的伸手比起来还是有一些差距。

　　来不及跟她说自己行不行，我也不明白自己到底是怎么回事儿，总之感觉到自己全身的血液一阵沸腾，好像有一团烈火在自己的体内剧烈的燃烧，激发着我身体里面强大而又无比的潜能。

　　怒吼了一声，我迎着一个战俘凶猛地冲了过去，手中的七星剑仿佛跟我的身体粘合在了一起，跟他大战了起来。

　　一交手，我自己都大吃一惊，因为我感觉自己全身的力量变得无比强大起来，跟战俘对了一下，居然丝毫不落下风，甚至还牢牢地压制住了对方。

　　“哼！”看到这个变化的我，冷哼一声，而后开始像那个距离我最近的战俘发动了凶猛地攻击。

　　“砰！”一脚将那个战俘狠狠地踹了出去，我转身攻向了另外一个战俘，因为那个战俘的目标是琉璃。

　　“琉璃，我现在感觉自己全身充满了力量，你能告诉我是怎么回事儿吗？”一边跟恐怖的死人战俘战斗，一边问琉璃。

　　琉璃当时并没有回答我，我也没有来得及回头看她，反倒是这回六个战俘居然朝着我一起攻击了过来，那些手中的家伙没一个是省事的。

　　我一个人纵然是有三头六臂，也疲于应付，一不小心，手臂上被划开了一个口子，有不少青铜锈都落到了我的伤口里面了。

　　“沈浩，我知道了，我知道了！”

　　在这个时候，琉璃突然兴奋德跳了起来。

　　“快说。”没有时间跟她继续耗下去了，因为我现在感觉自己很危险。

　　“是这样的，这些人都是战俘，生前是战斗工具，死后还是战斗工具，而据我所知战俘除了专门战斗之外，还有一个常人不知道的作用。”

　　“什么作用！”再次被狠狠地重创了一下，我快速地爬了起来，冲了上去。

　　“提升人的道行，也就是最本能的战斗力，这些战俘虽然很危险，但是却是天然的灵丹妙药，只要战胜了一个战俘，你的战斗力就会不知不觉中提升一个档次，所以……”琉璃没有再继续说下去了。

　　如此一来，我感觉自己心中的恐惧渐渐变少了，反而浑身的血液都剧烈地燃烧起来了。

　　是啊！变强！这是我一直以来就渴求的梦想，因为变强，就不会有人再来伤害我，变强，就不会有人再因为我而死，变强，我就可以有能力保护我想要保护的人！

　　不知道为什么，我突然有了一种热泪盈眶的感觉，可能是我期待这一刻的机遇太久了吧。

　　“我要变强！”兴奋地我，流着泪水，忘记了自己身上的伤痛，面对六个强大的战俘，我收起了自己手中的七星剑，开始选择坦然面对了。

　　“沈浩，你疯了，你要干什么啊？”琉璃看见我要赤手空拳跟战俘战斗，当场大吃一惊。

　　而我却扭头朝着她笑了笑，“不要担心，我可以的！”

　　“吼！”强行提起自己十二分的精神，让自己身体里面所有的血液都彻底燃烧起来，我一个箭步，冲到了其中一个战俘的身前，开始徒手跟他们对抗起来。

　　“嗖嗖！”青铜兵器划破空气的声音不绝于耳，听起来寒意四起，但是在我的眼中，他们永远是我前进的垫脚石。

　　“砰！”在我小腿被划开一道深深地伤口的时候，我一拳狠狠地打在了那个战俘的脑袋上。

　　那一刻，我从来没有那番自信和那般拼命，也从来没有感觉到自己有那么强大的力量，居然生生地将战俘的脑袋给打爆，而后一个侧踢，让他彻底飞了出去。

　　“来吧，用你们手中的刀剑彻底的将我打磨吧！”

　　抹了抹自己嘴角的鲜血，我那如同豹子一般的眼睛里面燃烧着一团熊熊烈焰。

　　忘记了疼痛，忘记了懦弱，此刻的我，脑海里面出现了一张张因为我而逝去的脸。

　　语重心长的李三爷，刚正不阿的俞震，如大叔一般的郑道，还有留给我重瞳之眼的无道门老者，为我而死的俞琳，还有我心中的最爱。

　　我曾经在心中发过誓，如果有一天让我变得足够强大，我一定要亲手替他们血刃仇人，替他们报仇雪恨，我要让那些伤害我身边的人，不得好死，万劫不复！

　　“啊！”腹部狠狠地被捅了一下，我感觉到有大量的鲜血正在快速地从我的身体里面流逝，但是这并不能够瓦解我的战斗力，反而让我变得更加疯狂，更加失去自我。

　　与此同时，脑海之中那张模糊不清的图案再次闪亮，我仿佛重新获取了生命一般，再次精力充肺，怒吼一声，咬着牙冲了上去。

　　这一回，我生生的将其中一个战俘的身体给彻底撕烂了，因此我感觉到自己的身体又充满了爆炸性的力量，好像道行又增长了一些。

　　在我跟那些战俘战斗的时候，我的耳中还是听见了一些别的声音，那就是我感觉周围还有更多的棺材正在躁动，好像是里面的战俘要出来。

　　“哼！都出来吧，好让我达到最强！”

　　浑身已经鲜血淋漓，琉璃在一旁看见我人不像人，鬼不像鬼的样子，眼泪瞬间就流了出来。

　　“沈浩，至于这么拼命吗？至于吗？”琉璃还以为我是因为她在拼命。

　　但是她不知道，曾几何时，我无比弱小，处处被人索命，走到那里都被人看不起，被人暗算，有人想要保护我，但是他们却一个又一个的从我的身边逝去，这些都是我心中无法愈合的伤痛，我无法做到自己能够完全忘记。

　　不仅不想忘记，我想将他们铭记于心，曾经，他们有多努力保护我，今后，我一定要十倍的护他们周全，不让他们受到任何伤害。

　　看着琉璃，我的脸上再次泛起了笑容，那种至死不悔的笑容。

　　“战！”

　　没有多余的话，我迅速地弯腰躲过了一击，突然腾空跳起来，飞起的那一刹那，我一个快速无比的飞踢，正中跟我交手战俘的脑袋。

　　这一击，我将我全身的力量都灌注在我的右腿之中，当场就让对方的脑袋从他的脖子上面搬了家。

　　这一切都发生在电光火石之间，快的我自己都没有完全意识到自己无形之中已经击杀了一个战俘。

　　连续杀了好几个战俘，我突然感觉到自己有一种难以言喻的自信，似乎对方的一招一式都在我的意料之中，这可能就是战斗的好处吧。

　　“沈浩小心，又有战俘从棺材里面爬出来了！”琉璃的话从我的身后响了起来。

　　我当场爬了起来，捂着自己正在流血的伤口，眼睛里面所流露出的不是恐惧，也不是胆怯，而是兴奋，因为战俘越多，我提升的空间越大。

　　“来吧，来吧，都来吧！来的越多，我就能够变得越强！”我哈哈大笑着，笑到最后，索性把背后的七星剑都扔给琉璃，让她防身，还有饕餮玉佩什么的，包括那块神奇的石头都扔给了琉璃。

　　让自己彻底甩掉所有的包袱，也甩掉自己所有可能逃避的手段，就只剩下我自己一个人，一个人赤裸裸地去对抗那些战俘。

　　“沈浩你快拿回去，没有这些东西防身，你会死的！”琉璃很紧张的我的样子，毕竟我浑身都是血。

　　我回头看了琉璃一眼，笑了笑。

　　“不会的，朕是不会死的，从古至今，朕都是天下第一，谁敢挡朕，朕都要他万劫不复！”

　　不知道为何，我再次不由自主地说出了这些话，而且感觉到自己的气势正在不可思议地网上攀升，几乎到达了临界点。

　　身体好像都不受自己控制，总感觉自己举手投足之间，尽显帝王威压。

　　与此同时，脑海之中的那副图案光芒一暗，居然失去了光华。

　　“朕一人足矣，不需要任何辅助，哼！”说完之后，我双眼瞪得发直，看着朝我靠近越来越多的战俘，一声冷哼，不带任何外物地跳进了那群战俘之中。

　　“过了今日，朕即天下！”


第十八章 兵马俑

　　这一战，打的天昏地暗，我自己都忘了时间，更忘记了周围的一切，好像是自己的战斗本能觉醒，心中除了战斗还是战斗。

　　也不知道究竟过了多久，当我喘着气，捂住自己的伤口停下来的时候，我发现在我的身前已经布满了躯干和四肢，还有那一颗颗滚落的人头。

　　“沈浩，你怎么样？”半饷琉璃微弱地声音传了过来，我扭头一看，发现琉璃一脸得憔悴。

　　“我没事儿，你怎么了？”我看着琉璃脸上的憔悴的面孔，心中不知道为啥，会有一丝的担心。

　　琉璃冲我笑了笑，摇了摇头，“我没事儿，只是你这一次太让我惊讶了，也太疯狂了，居然打了七天七夜，所以……”

　　琉璃没有再继续说下去了，但是她的话听在我的耳中，就好像有天雷炸响一般，让我身形一颤，差点站立不稳了。

　　“七天七夜？？？”我简直不敢相信琉璃的话，因为在我看来，时间好像刚刚没过去多久，怎么就一下子七天七夜过去了。

　　然而琉璃告诉我，是真的过去了七天七夜了，还说这七天里面，我就像是一个疯子一样，完全不顾自己身体的摧残，跟那些战俘大战不停，直到最后彻底消灭了他们。

　　“七天了，花灵不知道怎么样了？”我突然想起了花灵，根本不知道她现在怎么样了，只知道在我走的时候，她地方还是安全了。

　　可是我这么长时间都没有回去，花灵难道不会担心吗？

　　如果会担心的话，那她难免会去找我，要是在碰上什么危险，那可就大大不妙了，毕竟她的道行都被封起来了。

　　“也不知道花灵究竟怎么样了，我们得快点想办法离开这里。”我看着琉璃说道。

　　琉璃也点了点头，但是要想离开，谈何容易啊，尤其是放眼望去，根本找不到出口。

　　“上塔试试，看看有没有出路。”

　　我看向了第二层，琉璃犹豫了一番之后，最终点了点头，跟我上了第二层。

　　可是当我们到了第二层之后，我跟琉璃两个人震惊的话都说不出来了，因为我们在第二层，发现了一些不可思议地东西，而且这种东西，可是曾经堪称世界第八奇迹的东西。

　　兵马俑！！！

　　“这……这……”琉璃已经被我们眼前气势恢宏的一具有一具兵马俑给彻底震惊到了。

　　“这不是秦始皇的殉葬兵马俑吗？怎么这里……”

　　不仅琉璃震惊的要死，我也被彻底震惊到了，尤其是想到第一层的那些无数具的战俘，到现在想想都觉得头皮发麻。

　　眼前的一切实在是超乎了我的想象，而且我敢肯定，它一定是超乎了所有人的想象，因为你根本不可能相信，在这里所拥有的兵马俑数量无比的巨大，数量巨多，虽然我没有去过陕西临潼，但是从我以前看过的图片资料上来对比，发现这里的兵马俑无论是在数量上还是在气势上，绝对要比原来的那个兵马俑多出数倍不止。

　　“为什么这里会出现如此之多的兵马俑？”我十分不解地问道。

　　琉璃摇了摇头，表示不解。

　　“不清楚，第二层应该没有出口，我们还是上第三层看看。”

　　说完琉璃又带着我往第三层走了上去。

　　在第三层的上面，我们遭遇了难以想象的危险，因为我们两个根本就没有想到第三层上面居然会有鬼！

　　足足有三个鬼将，看他们穿的服饰，居然很像是秦朝时候的服饰，我们刚一上来，它们就开始要我们两个的性命。

　　还好我的实力大涨，即便是一个对付三个鬼将，我也是信手拈来，丝毫没有慌乱的神情。

　　就这样，当我一个人跟三个鬼将大战不下数百回合的时候，我还是占据了上风，一举将它们全部击退。

　　而且最后我发现它们看向我的眼神居然有一丝的畏惧，然后慌慌乱乱地败走了。

　　“奇怪，这里怎么处处都跟秦朝有关，难不成这里还埋着秦始皇不成？”我小声地嘀咕了两声，心中感到很疑惑。

　　但是疑惑归疑惑，我还是跟琉璃两个人在第三层转悠了一圈。

　　这一层，我们两个发现了大量的盔甲，全都生锈的不成样子。

　　第三层没有找到出口，然后我们上了第四层，第五层，基本上每一层都有很奇怪，很古老的东西出现，直到我们上了第八层，我才停住了脚步。

　　因为此时我好想感觉到第八层有什么东西在呼唤着我，而且呼喊声特别的强烈。

　　“怎么了？”琉璃看见我的脸色有些不对劲，便问我究竟是怎么回事儿。

　　我没有隐瞒，说：“我感觉有什么东西好像在呼唤着我。”

　　“什么，呼唤你？该不会是有什么古怪的东西引诱你上钩，然后取你的性命吧？”

　　琉璃的警惕性自然是比我高，一听我的描述，当场将最快的结果想了出来。

　　我轻轻地晃了晃脑袋，说我也不清楚究竟是怎么回事儿，但是总觉得冥冥之中有什么东西在召唤着我。

　　“是什么东西？”琉璃这个时候也开始皱紧了眉头，同时她又小心翼翼地四处观望，生怕突然生出什么变故来。

　　我们在第八层徘徊了好久，并没有什么危险靠近我们，两个人这才稍稍安心一下，四处走动看了一下。

　　可这一看不得了，我是当场震惊的眼珠子都蹦出来了，琉璃也是下巴都吓掉了。

　　因为在第八层居然有一池子的水，清澈见底。

　　“里面好像有东西！”琉璃指着池子的底部说道。

　　我顺着琉璃手指所指的方向望了过去，发现在池子底部还真的有东西，是一把剑，一把生锈的剑，看材料不知道是用什么东西做的，反正黑乎乎的，看不出个所以然来。

　　“我下去捞上来看看。”我说着就要往池子里面跳。

　　但是刚准备跳呢，琉璃好像突然感觉到不对劲，狠狠地拉了我一把。

　　“别跳，有诡异，不对劲！”

　　“什么？”我被琉璃的动作和话吓了一跳。

　　琉璃没说话，趴下身子贴近水面使劲地闻了闻，“奇怪，怎么有股尸臭味。”

　　“尸臭味？”我不敢相信琉璃说的话，也俯下身子闻了一下，结果还真的就闻到了尸臭味。

　　“别着急，我来试试看。”琉璃说着就从自己的衣服上面撕下来一块布，扔进了池子里面了。

　　接下来，让我毛骨悚然的一幕突然出现了，那就是布扔进了池子里面以后，顿时就有白烟升起，而后就在我们两个眼前，琉璃扔进池子里面的那块布居然消失的无影无踪。

　　“这是……化尸水！”

　　三个字，让我后背都出了冷汗，我嘞个乖乖啊，还好自己刚才没有跳下去，不然顷刻之间，自己什么都没有了。

　　想到这里，我就暗暗地为自己庆幸了一把，当然也得谢谢琉璃，毕竟没有她，我刚才可能连骨头都不剩了。

　　想想都觉得后怕，怪不得池子看起来那么清澈，什么东西都没有，原来化尸水早已经将一切东西都化的干干净净。

　　可是池子底部的那把剑怎么就没事儿，要知道化尸水可是能够溶解一切的东西的，一把剑不可能没被溶解掉，这不科学啊。

　　然而琉璃却告诉我，这把剑很可能大有用处，让我想法设法将它捞起来，说不定日后能够派上啥用场。

　　“怎么捞？什么东西都伸不进去啊。”我两手一摊，表示我自己的无奈。

　　这下琉璃也没有办法了，两个人在池子旁边呆了一会儿，觉得实在是没有办法了，原本打算离开这里，上第九层看看呢，可就在我们两个转身的一刹那，奇怪的事情突然发生了。

　　那就是不知道怎么了，池子里面的水好像越来越少了，而且这个时候，我心中那股召唤之音也越来越强烈了，好像冥冥之中，那东西就在池子之中。

　　“不会是那把剑吧？”我小声地嘀咕了一下。

　　这时候池子里面的水已经只剩下池子底部了，也不知道那些化尸水流到什么地方去了，总之当化尸水彻底干涸的时候，我快速地跳下了池子，将那把布满绣片的黑乎乎地剑拿了出来。

　　“收起来吧，我们得赶紧上第九层，如果我所料不错的话，第九层应该会有出口的。”

　　这个时候琉璃突然开口跟我说话，把我吓了一大跳，因为自从上了第八层之后，琉璃好像对这里的一切似乎非常了解似的，有些事情她居然能够提前知道，这不得不让我长个心眼，也是第一次突然觉得琉璃是如此的陌生。

　　看着走在我前面的琉璃，我看着她熟悉而又陌生的背影，发现此时的琉璃居然不那么憔悴了，受的伤好像好了一大半。

　　不对劲！绝对不对劲！

　　我在心里面暗暗吃惊，但是没有表现出来，只是随时随地开始防备琉璃一下而已。

　　很快，我们就走到了第九层，到了第九层之后，我才发现这里已经就顶层了。

　　“出口在那里！”琉璃用手指向了前方，而我顺着她的手看了过去，发现她用手指的居然是一副棺材。


第十九章 终于出塔

　　与此同时，我突然感觉到一股无比强大的气息就出现在我的身后，那一刻，我的身体突然快到了不可思议地程度，弯腰，翻滚，起身。

　　这些繁杂而又不灵敏的动作，在那一刻，被我发挥到了极限，几乎是喘息之间，我就完成了所有的动作，也避开了身后一击意想不到地攻击。

　　如果这一击我没有避开，可以想象的是，此刻的我早已是尸首两地，被身后之人给生生地斩掉头颅。

　　“哼！早就觉得你不对劲了，果然如此！”此刻我睁大了我的重瞳之眼，看向了琉璃，竟然吃惊地发现琉璃的身后居然站着一个女鬼，女鬼散发出来的气息，居然让我都产生了一种恐惧地感觉。

　　想要冲过去斩掉女鬼，但是却惊讶地发现，自己的身上除了那把黑乎乎的剑，其他的东西在一层的时候，我全都扔给了琉璃。

　　这下坏事儿了，眼下，所有的好东西都在琉璃的身上，而且那女鬼似乎是意识到这一点，居然肆无忌惮地控制着琉璃朝我冲了过去。

　　没有任何办法的我，只好将黑乎乎的剑拿在自己的手中，冲了上去，跟女鬼控制的琉璃大战了起来。

　　“真是好手段，居然能够骗过我的眼睛，了不起啊！”我心中异常的愤怒，一想到对方居然控制了琉璃，而且还差点要了我的命，我就觉得窝囊，好歹我也是重瞳之眼。

　　黑乎乎的剑跟琉璃手中的青铜剑撞在了一起，居然没有发生任何断裂，而且就在撞击的那一刻，我居然发现那个女鬼脸上出现了狰狞之状，好像受伤了。

　　“哼，今儿个，我就收了你！”大吼了一声，我再次发起了猛烈的攻击，想要彻底遏制住对方。

　　这一回，我突然发现，那个女鬼好像对我手中的剑很忌惮，每一回都在不停地闪躲，最后当我洋装要劈开琉璃的时候，她居然转身就走，丝毫没有之前那股嚣张不可一世的气焰。

　　“想跑，没门！”开玩笑，这要是让她给跑了，我以后还怎么混啊。

　　咬了咬牙，从琉璃的身上取下了蛟筋弓，弯弓搭箭，重瞳之眼牢牢地锁住了对方，而后突然松开手，利箭划破虚空，准确无误地射穿了那个女鬼。

　　跟我想象的一样，女鬼惨叫一声，而后一片片碎裂开了，灰飞烟灭了。

　　这个时候，我才着急琉璃的状况，赶紧掐了一下琉璃的人中，将她给强行弄醒，想看看她怎么样。

　　“我没事儿，就是感觉身体无力。”琉璃很虚弱地说道。

　　这个在我意料之中，毕竟来到黄泉路上之后，她身体得阳气本身就不足，现在又被鬼上身了，阳气就变得更加少了，所以浑身无力，虚弱无比，在正常不过了。

　　“没事儿，我背着你出去！”说完我低下了腰，让琉璃趴在我的背上，起了身，背着她朝着那个棺材缓缓地靠近。

　　棺材是一具看起来很普通的石棺，但是我隐隐觉得棺材不简单，因为在棺材的旁边写着一句话：“九九归一，生生不息。”

　　其实我并不很是很了解这句话的内涵，只知道看到生字的那一刻，我全身的血液都沸腾了起来，觉得自己应该是找到了生还的希望了。

　　带着这种期盼的心情，我并没有花太多的精力，就打开了石棺。

　　石棺打开之后，让我感到异常失望的是，棺材里面空无一物，也没有任何生生不息的表现，所以那一刻，我绝望了，因为找遍了九层，也没有发现出去的道路，看来我是注定要困死在这里了。

　　那一刻，我想到了很多很多，眼前也浮现过一张张熟悉可爱的脸庞，还有那倾国倾城，颠倒众生的红衫背影。

　　曾几何时，我觉得自己够强大了，可以保护他们，可以替他们去报仇，但是现在却被困在这里，没有任何出去的道路。

　　“为什么！”大吼一声，一拳狠狠地打在了石棺的盖子上面了。

　　“轰！”的一声巨响，整个地面突然开始地动山摇起来，让我差点站立不稳。

　　“怎么回事儿？”我顿时感觉一阵心惊肉跳，因为我感觉地面在不停地颤抖，而且塔身好像在摇晃。

　　“要坍塌了？”第一时间，我就感觉很不妙，因为头顶上总有东西在不停地往下掉，好几次都差点砸到了我的脑袋。

　　这一刻，我再次看见了那八个闪闪发光的大字。

　　“九九归一，生生不息。”

　　突然之间，我好想明白了什么，当场不顾一切地钻进棺材里面，以我最快的速度将棺材给盖上，这也算是避免我被头顶上掉落的石头给砸到了。

　　外面一阵阵轰隆隆的声音，十分巨响，而且我即便是呆在了棺材里面也感觉棺材总是来回的颠簸，而且还伴随着巨大的撞击，我跟琉璃两个人呆在棺材里面，感觉头破血流，脊骨都感觉要断了。

　　但还是咬着牙坚持着，最后随着一声轰隆的巨响声，我感觉自己的脊骨就要断裂时候，口中溢出了不少鲜血，周围的一切才停止了颤抖。

　　就在突然之间，四周居然安静的出奇，像是没有一丝声音一样。

　　“怎么回事儿？发生了什么？”躲在石棺里面的我，在心中不停地自问着。

　　琉璃已经彻底的昏迷过去，我也明白棺材里面不能再继续呆了，就赶紧使劲，忍着身体的巨大疼痛，将棺材给狠狠地推开了，然后小心翼翼的探出头，往外面看了一眼。

　　“这是……”难以置信，发生在我眼前的一切，让我如遭雷击，太惊险了。

　　原来的白塔居然顷刻间崩塌，成了一片废墟，而我跟琉璃两个人因为呆在了棺材里面，虽然也受到了一阵伤害，但是居然没有被彻底的埋没，棺材的一角还露了出去。

　　这顿时让我重新燃起了求生的欲望，双手蓄力，我咬着牙，忍着身体的剧痛，将头顶上的石头给狠狠地推开了，然后扒开一条通道，背着琉璃走了出来。

　　出来的那一刻，即便是在黄泉路上，我也感觉呼吸是顺畅的，因为在塔里面压抑的时间实在是太久了。

　　但是刚刚喘过气来，接下来的一幕，又再次让我感觉如临大敌，因为在我来的时候，四周但是都是森森地白骨，就是那些白骨当时将我们两个生生的逼近了塔中，最后进了塔，才发现塔里面危险更多。

　　毫不迟疑，我立马顺手将那把黑乎乎的剑拿了出来，准备跟他们来个殊死拼搏，毕竟我现在的实力不知道比之前强盛了多少倍，对付它们这些怪东西，心里面还是很有把握的。

　　可是当我拿出那把剑的时候，令人震惊的一幕突然发生了，那就是所有的白骨居然开始后退，而且十分主动地给我让出了一条道路。

　　这是怎么回事儿？

　　当时的我就震惊了，完全被搞懵了，而且发现那些白骨全都是毕恭毕敬的样子，十分地怪异。

　　不过既然有路，我自然是不会错过，赶紧背着琉璃快速地离开此地，因为此地实在是太危险了。

　　我还记得，我们来的时候，还有一群的厉鬼，甚至有鬼王在追逐我们，但是当我背着琉璃走出的时候，那些厉鬼全都不知道跑哪儿去了，鬼王也不见了。

　　就只剩下两三个孤魂野鬼在四处飘荡。

　　而且很奇怪的是，我发现我不知道为什么，居然能够听得懂它们所说的鬼话。

　　“哎，这塔也倒了，看来进入里面的人是没有活着的希望了。”其中一个孤魂野鬼说道。

　　“是啊，我们在这里等了十年，终于等到了那两个人类的死亡了，可以回去交差了。”另外一个鬼起身就走。

　　“哎，没想到我们一等就是十年啊，可算是苦了我们，今天终于可以回去好好交差了。”

　　听着那几个孤魂野鬼的话，我心里面隐隐觉得有什么地方不对劲，但是我却不动声色地离开此地。

　　按照我原先得记忆，我首先得回去找到花灵，只不过不知道这么长的时间过去了，花灵还在不在那里，有没有遭遇危险。

　　一路上，我都在不停地为花灵祈祷，希望上天保佑她，保佑她平安无事。

　　可是当我几经辗转，在跟一波又一波的厉鬼交手之后，我终于找到了原先花灵所藏身的场所。

　　只是物是人非，原先的地方好像发生了什么特别惨烈的战斗，地上到处都是累累白骨，按道理说，距离我离开也就十多天而已，怎么会变成了白骨，而且花灵的踪迹早已经不见了。

　　“花灵！”我扯着嗓子大吼了两声，回应我的只有凄寒的风声。

　　那一刻，我心中突然涌起了一阵难以言表的悲痛感，毕竟生死相处过一年的时间，现在突然不见了，而且极有可能已经彻底的烟消云散了，我的眼泪都有一种想要奔腾而出的冲动。

　　蓦地，当我带着无比悲伤地神情准备离开的时候，我突然发现了在不远处的一块石头上，居然刻着几个字，字体一看就是花灵写下的。

　　“死门大开，生门大乱！”


第二十章 地府

　　远处传来了死亡般的窒息声音，各种穷凶极恶的厉鬼从四面八方开始逃窜，一股无与伦比的恐怖气息，遮天蔽日，几乎笼罩了这片黄泉大地。

　　“轰！”

　　不远处传来了雷鸣般的震动声，让大地都为之颤抖，恐怖如斯。

　　“这是什么怪物，怎么可以这么凶悍？”琉璃也算是见多识广的人，饶是如此，也被眼前的一切给吓得心惊肉跳。

　　“不清楚，但是我有一种直觉。”我死死地盯住了不远处的那尊如魔神一般的身影。

　　“什么？”琉璃问道。

　　“远处那个怪物，应该是从地狱之中跑出来的，或者是地府以前关押的恐怖存在。”我斩钉截铁地说道。

　　如此一来，琉璃边开始担心了。

　　“这下看来不好过了，估计我们要是真正到了地府，搞不好还会出现什么恐怖的东西呢。”

　　琉璃的话，不无道理，但是我现在已经没有了退路，只能够硬着头皮继续往前上了。

　　别说地府中有这些恐怖的存在，让我们随时都会产生生命危险，就算是出了是个天鬼一样的角色，我也应当一马当先，奋不顾身冲上去，一切只是为了爱，只是为了救我心中的那个人。

　　那魔神一般的身影，狂猛无比，在他的四周，我看到了一些慌乱逃窜的厉鬼，那些厉鬼如果要是以前的我，估计也要费上一番功夫才可以战胜。

　　饶是如此也可以看出它们的凌厉程度，只可惜就算是一群这样的厉鬼，在那道巨大的身影面前，完全不够看，一只遮天蔽日的爪子伸了过去，当场抓住了一群厉鬼。

　　在我一声声凄惨无比的叫声中，那怪物将手中抓到的一群厉鬼全都塞到了自己的口中，而后居然开始咀嚼起来，发出让人毛骨悚然的声音。

　　我勒个去！

　　原本我自以为在白塔中道行提升了不少档次，出来足够对付一两个恐怖的存在了，但是没想到，一出来就遇上个这么变态的大家伙，只是散发出来那种令人窒息的气息，我都有一种想要退却的冲动，更别提自己想要战胜对方了。

　　知道自己不能硬碰硬的，就只好跟琉璃两个人，小心翼翼地隐藏好自己的气息，然后向着与他相反的方向跑了过去。

　　一路上，我跟琉璃两个人都是小心的不能再小心，而且就算是逃离了危险的区域，我们两个也没有丝毫的大意，因为稍微不慎，很可能就会遭遇到更加厉害的强敌，到时候，必死无疑。

　　就这样，我们两个人站沿着之前我跟花灵还有琉璃三个人所走的路线，小心翼翼地往前走，因为据我们所知，前方不远就是地府，而只要进了地府，相信最恐怖的危险马上就会到来的。

　　随着时间推移，我们无限的接近地府，我跟琉璃两个人感到前方所传出来的阴气是越来越重，重到了我们两个人几乎都无法透气。

　　“快到了，我们得小心点，首先得先抓住个人，问问从哪里可以下十八层地狱。”我对琉璃说道。

　　琉璃点了点头。

　　“只能这么做了！”

　　于是我跟琉璃两个人悄悄地隐藏了起来，就趴在地府的外面，始终都在察言观色，小心地看着。

　　按照花灵所留下的几个字，应该是生门大乱，死门大开了，这也就是说天下彻底大乱。

　　每回一想到这个糟糕的不能够再糟糕的结果，我的心就无比的痛苦，因为阳间的正派人士本来就附中不堪，死伤过半，而恰恰又是这个时候，天下大乱，妖魔横生，各种厉鬼都地府之中冲出来，跑到阳间去作乱，估计真够他们忙的。

　　或许是看到了我的担心，琉璃稍微安慰了我一下。

　　“别担心，白虎煞地里面那么凶险，就算是一般的鬼神也不敢轻易地靠近的，他们在那里应该暂时能够支撑住一段时间。”

　　我点了点头，瞅准了眼前，要向早点回去的办法，就只有一个，那就是早点进入十八层地狱之中，找到禁忌之海，并且找到传说之中的往生花。

　　因为只有往生花才可以救活鬼媳妇，若是找不到往生花，那我估计要白来一趟了。

　　青面獠牙的地门大门，阴森森的鬼气，还有不时出没的恐怖的鬼怪，在我看来是那么的毛骨悚然。

　　但是为了下十八层地狱，我们两个根本就没得选择。

　　等了好半天，总算是等到了一个浑身都是鬼气的人走出来了，不要问我为什么知道对方是人，因为我的重瞳之眼可以看穿一切。

　　那人虽然跟其他的鬼一样，全身都布满鬼气，但是身体确实肉体凡胎，有心脏的跳动，有鲜血的流动，这些我都可以看的清清楚楚。

　　“跟上去！”我朝着琉璃打了一个颜色，两个人稍稍一点头，然后就跟了上去。

　　大约跟着那个人走出了好几里路了，感觉到距离地府足够远了，在这里动手应该不会被发觉，我才让琉璃保护好自己，然后突然一个猛子窜出去，黑乎乎的剑当场朝着他的脑袋狠狠地劈了过去。

　　那一刻，对方完全被我释放出来的强大气势给震慑到了，当场瘫坐在地上，周身包裹的鬼气当即溃散。

　　“砰！”没有丝毫的客气，虽然我没有用剑砍他，但是我只是想要六个活口好问话而已。

　　“说，你们邪派的人进入地府究竟有多少人了？”

　　一拳重重地打在了那人的胸口，让他惨叫一声，嘴里都被我打出了鲜血了。

　　不过邪派的人也有相当宁死不屈的人，这人被我狠狠地打了一拳，居然跟我杠上了，这让我满肚子都是怒火，当场一巴掌再次扇了过去，将他的门牙都打掉了，他还是不说。

　　“哼！逼供我可是很有一套的！”我笑嘿嘿地说着，然后咬破自己的手指，放出了藏在我身体里面的鬼蛊。

　　正所谓鬼蛊一出，鬼哭狼嚎啊，血红的小虫子鬼蛊咬破他的皮肤，钻到他身体里面，不停撕咬他的时候，他还是扛不住了，有气无力地惨叫着，不一会儿连叫声都差点叫不出来了，估计是疼的实在太厉害了。

　　“如果你要是觉得不够的话，我还可以给你加点料。”我脸上没有丝毫表情地说着，在我心中，这些邪派的人是罪有应得，尤其是这个人满身的煞气，一看就知道他杀了不少无辜的人，身上也染上了浓浓的煞气。

　　“我……我说！”对方终于是忍受不住痛苦了，松了口。

　　我暂时没有将鬼蛊召唤出来，让他快点说，不然鬼蛊下嘴太快，将他内脏吃完了就惨了。

　　这下对方彻底吓坏了，赶紧交代了。

　　“我们……我们邪派的人都退出地府了。”

　　“什么？都退出地府，你别特么开玩笑了，你们邪派的人不是浩浩荡荡地进入地府，想要打开生门吗，怎么可能都退出地府了？”

　　很显然这个结果并不能够使我信服，所以我没有召回鬼蛊，让它继续撕咬对方的内脏。

　　对方的脸色都疼的变了色，结结巴巴地跟我说：“是真的，生门已经打开，万物已经无法进入轮回，再加上地府中一些非常恐怖的存在都出世了，所以我们根本不敢在地府中待了，基本上全都撤走了。”

　　生门打开了？

　　就感觉耳边轰隆一声巨响，如同天雷轰顶一般巨响，我简直不敢相信自己的耳朵。

　　生门居然这么快就打开了？我进入白塔才不过十天的时间，怎么可能这么快生门就打开了？

　　我不敢相信了，也很难相信，甚至我根本无法找个理由里说服自己。

　　但是对方的话说的很实在，生门确实打开了，不然我也不会看见鬼都有害怕的时候，因为它们死了，就彻底死了，根本无法进入轮回。

　　“那你怎么还在地府之中？”我瞪着眼睛问他。

　　那人已经被疼的快要昏过去了，我一看，赶紧召唤回了鬼蛊，不然这样下去，对方肯定是一命呜呼。

　　召唤回了鬼蛊之后，对方很显然轻松了不少，但是可能也意识到自己快要不行了，就有气无力地跟我说，“我是因为被邪派的人给抛弃了，他们走的人只是一大部分，因为阵法运送人回阳间有限，我们这些人都是被遗弃的人，在地府之中，向我这样的人有好几千，他们大部分都死于厉鬼的手中，不仅尸骨无存，而且魂魄都被生生地分食了，我也是侥幸逃过了一劫又一劫，原本以为自己逃出了地府，就能够获得生的希望，没想到……”

　　对方说着眼神就要暗淡起来，我也总算是明白，为什么后面他一口气能够说这么多关于邪派的动向，因为他们是被邪派抛弃的人。

　　“最后一个问题，地狱的入口在哪里？”我一把掐住了他的人中，吊住了他的一口气，十分紧张地问道。

　　然而，无论如何我也无法想象得到，在我费劲千辛万苦来到地府，准备下地狱的时候，对方却告诉我。

　　“地狱已被永久性镇封，根本下不去了！”


第二十一章 地狱入口

　　“你说什么，你再说一遍？”我简直不敢相信自己耳朵所听到的事情。

　　实在是太过于震惊了，地狱居然被永久镇封！

　　这……这似乎是根本不可能发生的事情啊，地狱的大门只有被永久性打开，不可能被永久性镇封啊。

　　“千真万确，我亲眼所见，邪派的人不仅用无数的鲜血冲刷地府的打开，将地府的大门彻底打开，而且在放进去那些恐怖的存在之后，居然又用无数人的尸骨堆积如山。将地狱的大门给彻底堵上了，无论是谁想要下去，几乎都是天方夜谭，根本不可能的事情。”

　　“我不管，地狱我是一定要下去的，你只要告诉我地狱的入口在什么地方就好。”

　　我的话很激动，因为我是拿定了主意，不管三七二十一，我都要进入地狱，找到传说之中往生花，因为只有它才能够救回鬼媳妇。

　　在我的话说完了之后，那个人眼看着就不行了。

　　“地狱的入口就在地府阴气最重，危险最重的地方，它……”

　　对方虽然在忍着最后一口气，但是话还没有说完整，眼睛里面的神采顿时就黯淡了下去，然后头一偏，彻底挂了。

　　“哎！希望他能够超度吧。”琉璃在旁边感慨了一声，但是我却知道，对方已经无法进入轮回，现在只能够变成一个孤魂野鬼。

　　得到了这个答案的我和琉璃，两个人的情绪都不是很高，尤其是彼此心里面多多少少都有些担忧。

　　地狱被封死了，我们还能够进去吗，如果不能进去，那我究竟该怎么办？

　　一连串的问题出现在我的脑海之中，让我瞬间就慌了神，根本不知道该如何是好。

　　“我们现在该怎么办？是回去还是进地府？”琉璃看着我的眼睛，很坚定地问我，我知道无论我去哪里，她都会跟我跟到哪里。

　　然而我的答案向来只会有一个，那就是，“我们进去，我就不信没有别的办法进入。”

　　这句话是我咬着牙说的，我知道，一旦进入了地府，我们的危险便会增加了好几倍，甚至很可能还没有找到地狱的入口，我们两个就会遭遇不测，然后死于非命。

　　但是我已经没有了退路，出了前进还是前进。

　　两个人学着之前那个人的样子，让自己的周身布满了浓重的鬼气，最终是逃过了地府大门两个怪物的检查。

　　“如果我记得没错的话，这里原来应该是牛头和马面守门的，可是现在怎么换了两个煞气这么重的怪物？”琉璃很是疑惑地问道。

　　我也点了点头，“这也没什么奇怪得，毕竟现在地府出了这么大的乱子，阎王他们自己都自身难保，牛头马面仅仅是一个砍门的阴差而已，怎么可能保住自己呢，况且我们现在已经知道地府被人颠覆了，现在地府落在了谁的手中，暂时还属于未知。”

　　我的话说完了之后，琉璃立马就陷入了沉思，但是此地却不是沉思的好地方，我又随时都有可能会被发现，一旦被发现了，迎接我们的将会是狂风暴雨般猛烈的厉鬼攻击。

　　快速地躲开了那些怪物，一路上我跟琉璃两个人是小心的不能再小心，尽量避开地府之中的生物，无论是厉鬼还是叛变的阴差，甚至是一些非常恐怖的东西。

　　“先躲起来再看看情况，这样走太危险了。”我跟琉璃两个人说完那就被找个了隐秘的地方躲了起来。

　　地府之中的，乃是成片的建筑群，只不过这些建筑群跟我们阳间不一样，阳间都是摩天大楼，各种现代化的建筑，但是地府则不同，地府的建筑很奇怪，形状并不是四四方方的，也不是圆圆的，都是一种很奇怪的形状，甚至有些建筑压根就没有房顶，这也是地府之中不下雨，所以才不会留房顶的原因吧。

　　躲进了一个建筑里面之后，我跟琉璃两个人一边小声地交流，一边小心翼翼地查看着。

　　“怎么办？我们暂时也不知道地狱的入口在什么地方，就算是刚才那个人给我们提供了不少的消息，但是地府阴气最重的地方，我们两个人还是无法知道的。”

　　我的话让琉璃点了点头，她皱紧了眉头，一阵思索。

　　“抓个鬼进来问问！”琉璃说着就要出去抓鬼，但是却被我给按住了。

　　“你身上有伤，不便行动，还是我来吧！”我说着就跳了出去，以无比快速地速度，冲了出去，就在电光火石之间，瞬间出手，根本没有任何困难地抓住了一个很凶恶的厉鬼。

　　厉鬼被我抓住了，那是相当的凶恶，张开嘴就要惨叫，还朝着我扑了过来。

　　幸好，我反应过去，连忙掏出一张符咒塞到了它的口中，顿时就让它哑口无言了。

　　抓厉鬼并不是我冲动的做法，而是我之前有过听懂过鬼说话的经历。

　　所以就很自信鬼能够听懂我说的话。

　　“告诉我，地狱大的入口在什么地方。”

　　这个鬼前面獠牙，跟书上写的罗刹鬼倒是有几分相似，但是就算是罗刹鬼，我现在也没有什么好怕的。

　　那鬼很凶恶，根本不回答我的问题，好像没有听懂一样，而我此时才发现，我说出去的话，怎么听起来屋里呱啦的，好像当初花灵跟阴差所说的那些话。

　　那一刻，我相信，对方肯定是能够听懂我的话，所以我笑了笑，对于这种穷凶极恶地厉鬼，也没有什么好客气的，直接亮出鬼蛊。

　　鬼蛊一出，那厉鬼的脸色当时就变了，因为鬼蛊最喜欢的东西其实并不是人，而是鬼。

　　这下，那个厉鬼吓得差点当场魂飞魄散，一个劲的求饶，然后把他知道的所以东西全都给我们说了出来。

　　“我知道地狱的入口在什么地方，别杀我。”对方自从看见鬼蛊的一刻，立马就开始求饶了。

　　“少废话，不说现在就让你喂虫子。”我说着还把手上的鬼蛊往前送了送，吓得那个厉鬼立马交代了一切。

　　“我说我说，地狱入口就在距离此地一百里之遥的送葬山上，不过那里已经被堵死了，根本过不去。”

　　听到了这个厉鬼的鬼话，我跟琉璃两个人才算是彻底相信了刚才在外面，那个邪派人的话。

　　“是不是被无尽的尸体给堵住了，根本下不去了？”我瞪大着眼睛问道。

　　“是的！”

　　“那往哪边走可以到达那里？”我依旧一副凶狠地表情问道。

　　“西北方，是阴气最重的方向，按照这个位置走。”那个厉鬼还跟我们指了一下，怕我们找不到方向。

　　它之所以这么做那是因为，它想我放过它，但是我是不可能放过它的，因为放了它，我跟琉璃两个人就会被多一分危险，毕竟到目前，暂时还没有任何的鬼发现我们两个混了进来。

　　一句“对不起”过后，我还是放出了鬼蛊，看似很小的鬼蛊飞到了它的身上，一顿啃咬，顿时就将厉鬼的身子啃得支离破碎，不一会儿，就被鬼蛊吃的干干净净的，什么都没有留下了。

　　身旁的琉璃呆呆地看着我眼前的手段，就好像是看见一个曾经的人一样，敬畏而又有一种特殊的感情。

　　“走吧，地狱我是下定了，谁都不能够阻挡我，若是入口被堵住了，我就是挖我也要挖穿它！”

　　语气异常的坚定，就连身旁的琉璃都差点被我感染了。

　　这一回，我们两个没有再逗留，因为早一点过去，就能够早一点有机会救鬼媳妇。

　　两个人沿着西北方向走了将近一整天的时间，已经连续好多天都没有休息了，于是我们两个在快走到目的地的时候，就找了个地方，坐下来稍微地休息了一会儿。

　　“沈浩，我现在还是想问你一个问题，你非要下地狱不可吗？”琉璃靠着一块漆黑的石头上。

　　我点了点头，“必须下地狱，正所谓我不入地狱，谁入地狱，鬼媳妇需要我，也只有我能够救她。”

　　“可是现在……”

　　“没有什么可是，我相信，别人做不到的，我可以做到，而且地狱我是下定了。”我的语气不容置疑，完全像是命令琉璃一样，让她都不敢反驳了。

　　“那好吧，我陪你一起过去，无论你去哪里，我都跟着去。”琉璃说完了之后就自嘲般的苦笑了两声，我并不懂她的笑是有多么的无奈，但是当有一天我再次看见她这种哭笑的时候，我终于明白，两千年前，她也曾这样笑过。

　　就这样，一路上顺风顺水，总算是到了那个所谓的送葬山，还完全靠近那座山，我跟琉璃就感觉到了冲天的尸气，各种腐烂的臭味，让我们两个几乎昏厥。

　　无数的血水顺着山体流了下来，山体薄弱的地方，居然被血水冲刷的塌方，这是何等的血腥，还不知道当时到底用了多少鲜血打开了地狱之门，而后又用了多少尸体将地狱之门给封上了，才造成了这样的情况。

　　“小心！”我本想上前进一步看清楚送葬山究竟是个什么情况。

　　但是却突然感觉到了一股莫大的威压朝着我突袭而来，让我感觉到了一阵寒冷。


第二十二章 即将死亡

　　若高耸入云的山峰一般沉重，压得让人透不过气来！

　　大地在颤抖，轰鸣作响，就连远处送葬山上的尸骨都在层层滚落，和着巨石块儿一起，滑落山涧。

　　与此同时，后背突然感觉如针扎一般疼痛起来，扭头一看，发现时两道状若实质般的目光，正在死死地盯住了我。

　　身后不到百米的地方，一头高大而又恐怖的怪物突然出现在我的眼前，两条漆黑无比大的长角，看起来比牛角还要犀利，人形的身子，怪兽一般的脸，看人看了不寒而栗。

　　尤其是那双大小若车轮胎一般的眼睛，发红猩红的光芒，看起来极其的妖异邪恶。

　　“黑罗刹！”

　　我咬着牙，一眼就认出了对方的真身，因为之前跟李三爷就遇见过罗刹鬼，制动啊罗刹鬼是最厉害的一种鬼。

　　为了防止以后自己一个人遇见了罗刹鬼，我还特意查了所有有关罗刹鬼的资料。

　　而就在我查的所有资料当中，我惊讶地发现罗刹鬼之中有一种鬼十分的霸道而又恐怖，这种鬼就是我眼前所见的黑罗刹。

　　黑罗刹原本是阎王手下的工作人员，专门负责搜集死亡的人的灵魂的，无论是在阴间还是在阳间，几乎所有的鬼魂见了他都纷纷逃窜，以为对于鬼魂来说，黑罗刹就是终结者，但凡被它亲手抓住的鬼魂，百分之百是要被它亲手送进地狱受苦受罪的。

　　就算是道行再强大的鬼魂，见了它也得乖乖地趴着不动，这不仅仅是因为黑罗刹是阎王的先锋，更多的是因为黑罗刹的道行实在是深不可测，据说跟阎王都有得一拼，就连鬼王来了，都要铩羽而归！

　　可是我很好奇，地府都被颠覆了，地府里面原来的人马，也就是阎王的人都撤走了，至今找不到任何踪迹，为何黑罗刹留在了地府，而且看它的样子，貌似不太像地府的鬼了。

　　没有更多的时间和功夫可以让我想想为什么，眼前的黑罗刹展现出它狂躁而又凶残的一面，一把抓起附近不远处的两个小鬼，塞到自己的口中，生生地吞了下去，而后牢牢地锁定我跟琉璃两个人，朝我们这边逼了过来。

　　怎么办？

　　一瞬间，我跟琉璃两个人再次陷入了绝境之中，因为黑罗刹的厉害是所有人都知道的，我的道行虽然大涨，但是也不保证能够扛得住它几招。

　　这个时候，一般的情况下，我会想到跑路，但是刚准备跑，我跟琉璃两个人顿时打消了这个念头。

　　太高大的，我跟琉璃两个人就算用很快地速度逃命，貌似也会被黑罗刹几步就追上了。

　　怎么办？打又打不过，逃又逃不掉，难道就只能够坐以待毙不成？

　　不可能的！因为这不是我沈浩的风格。

　　“琉璃你退后，有机会走就走，不要管我！”没有回头，我强忍着内心的恐惧，咬着牙，将那把黑乎乎的剑抽了出来，拿在自己的手中，准备跟对方来个鱼死网破。

　　本来我是可以用七星剑的，但是我心里面担心琉璃，就将七星剑留给她防身了，再说了，我手中的这把剑貌似很神秘，说不定在对付黑罗刹的时候能够派上用场。

　　算是自己欺骗自己吧，我强行给自己打了打气，一咬牙，就嘶吼一声，竭尽全力地冲了上去。

　　“北斗伏魔，杀！”

　　这是我第一次用李三爷书中的禁术，北斗伏魔是牺牲自己的十年的阳寿，借以召唤天机，利用北斗七星之力，杀尽天下妖魔。

　　“轰！”如山岳在震动，天空中传来了阵阵雷鸣般的巨响声。

　　一道如北斗七星形状的闪电，突然降落，狠狠地劈在了黑罗刹的身上。

　　“吼！”北斗伏魔再怎么说也是禁术，威力不能算是冠绝古今，最起码也不是随随便便就能够小觑的。

　　当闪电劈在黑罗刹身上的那一瞬间，黑罗刹当场身影一颤，肩头露出了一个大口子，里面居然有漆黑的鲜血流了出来。

　　让黑罗刹受了伤，这样只会让黑罗刹变得更加暴躁不安，更加恐惧。

　　他近乎凶残的从送葬山上搬起一块巨石，嘶吼着朝我砸了过来。

　　“沈浩小心！”琉璃当场就被吓到了。

　　要是那块巨大的石头砸中了我，恐怕我被砸的连肉泥都不剩了。

　　“嗖！”右眼开始剧烈的发烫，一上来，我就动用了自己几乎承受不住的力量，窥破逃生之路，然后用尽了自己全身的力量，在拼命地逃窜。

　　“轰！”巨大的声响，山崩地裂般地颤抖，让我根本没有能力站住腿脚，身影一颤，跌跌撞撞地倒在地上，翻了好几个跟斗。

　　险之又险，躲过了致命的一击，黑罗刹看见我毫发无损，愤怒不堪的它，一声怒吼，快速地走到我的跟前，抬起他那巨大的脚掌，朝着我凶猛地踏了过来。

　　这一次，我又再次拼尽全力，终于是在吓出了一身冷汗的前提下，逃了出来。

　　“奶奶的，仗着自己个头大就了不起吗？”我心中憋了一股气，一股想要宰了它的冲动。

　　借着自己翻身逃过一劫的刹那，我咬着牙，弯弓射箭，整个动作一气呵成，在黑罗刹还没有反应过来的时候，带着我愤怒之火的利箭如一道惊世长虹一般，划破了黑暗，像黎明之光一样，飞速到达它的眼前。

　　只可惜，这一切并不是给它送去光明的，而是给它带来无尽黑暗的。

　　利箭速度快若奔雷闪电，直接深深地射进了黑罗刹的眼睛，刺穿它的眼球，让它的右眼诞生了撕心裂肺般的疼痛。

　　这一下，黑罗刹终于是尝到了苦头，痛的嗷嗷大叫，两只鬼爪拼命地捂住右眼，漆黑的鲜血顺着它的鬼爪流了下来。

　　可是由于我的一击，也彻底激怒了黑罗刹，它在痛苦惨叫的同时，没有忘记对我的报复，如排山倒海一般的恐怖攻击，朝我汹涌而来。

　　“轰！”一声巨响，我差点被它踩成肉泥。

　　“嗖！”一阵寒气彻骨地阴风吹过，我差点被它强行抓在了手中。

　　估计要是被它的鬼爪给抓住，它肯定不遗余力地将我塞进口中，一番咀嚼之后，我可能成为它得美餐。

　　这样连续躲闪了十多个回合，我已经有些够呛了，面对如此强大而又恐怖地攻击，自己根本没有还手的余力，除了期间，我手中的黑乎乎的剑，居然鬼使神差地将黑罗刹地一个小脚趾砍了下来，基本上对黑罗刹没有什么伤害。

　　而我本人，感觉内脏已经被黑罗刹给震伤了，一直都在跟黑罗刹耗费时间，为的就是想要琉璃赶紧离开，结果琉璃非但不走，还要上来帮我，尽给我添乱，把我气得半死。

　　“你快给我走！”我十分暴怒，一把强行将琉璃推开，然后再次躲开了黑罗刹的恐怖攻击，只不过这一回，我被它的鬼爪扫中，当场就感觉自己的骨头断了好几根，喉咙一甜，有浓浓腥味的鲜血从嘴角溢了出来。

　　“再说最后一遍，走！”

　　彻底怒了，同时手中的剑居然有种莫名其妙地发抖，以至于在黑罗刹朝我攻击的时候。

　　我居然没有退让，拎着剑，跟它狠狠地对了一击。

　　这一回，我受的伤更重，感觉浑身的经脉都被拍断了，骨头都不知道断了多少根了，内脏感觉都裂开了，口中的鲜血涌出了不少，将我想要说的话都堵上了。

　　然而，我也没客气，拼着自己受到了重伤，硬是用那把黑乎乎的剑，将黑罗刹的另外一只手臂给强行斩落，掉在地上，大量的黑血流了一地。

　　“沈浩！”

　　一听见这声音，我就来气，奶奶的，说了多少次，让她快点离开，我也好逃命啊，结果这女的就是不肯离开，活活拖累了我，真是气死我了。

　　琉璃几乎哭着跑到我的面前，我当时就想给她一耳光，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来。

　　但是我当时连话都说不出来，因为有大量的鲜血将我的喉咙都给堵住了。

　　“吼！”被我强行斩掉一只手臂的黑罗刹，这回更加地凶残了，三步两下就走到我的面前，嘶吼一声，快速地抬起脚，朝着我凶猛地踏了过来。

　　那一刻，我知道我死定了，因为我已经身受重伤，根本无力跟对方对抗了，只能够眼睁睁地看着那只巨大的脚掌距离我的脸部越来越近。

　　琉璃不肯走，好像是做好了必死的准备，我不知道她为什么连死都非要跟我在一块，但是最起码心中除了埋怨她，多多少少会有一丝感动的。

　　只不过感动仅仅是感动，它永远不可能化成了感情，我的心很宰除了鬼媳妇，几乎容不下她人，即便是俞琳，在我的心中也只有一个模糊的影子，但她已经永远的离去，今生今生，我可能再也不会见到了她。

　　闭上了眼睛，好好开始享受死亡来临的感觉，在我的心中，还有很多没有完成的遗憾，也许今生再也没机会了。

　　“哼！孽畜，找死！”就在我绝望的时候，一声雄浑的声音突然响起，震得这片天地都轰鸣作响。


第二十三章 阎罗王

　　阴风四起，我从来没有见过如此恐怖地气势，完全就像是一个王者所散发出来的威压，在我肉眼还没有看清楚的时候，就听见一声巨响，巨响之后，黑罗刹那高大的身影突然像移形换位一样，倒在了远处，撞塌了一座漆黑的小土丘，发出了渗人的惨叫声。

　　“休得放肆！”又是那声无比雄浑的声音，震得我耳朵鼓膜轰鸣。

　　让琉璃将我强行扶的做起来以后，循着声音，我看到了不远处地，一道无比高大的身影背着我站立，一身漆黑如墨的衣衫随风飘荡，散发出无限的威压。

　　“沈浩！”

　　这时一声无比熟悉的声音突然响起，引得我跟琉璃两个人纷纷侧目。

　　扭头一看，竟发现，一个衣衫靓丽，宛若黑暗中的明珠一般，靓丽耀眼的女子，朝我飞奔而来。

　　“花灵！”我吞吐着自己体内的鲜血，异常欣喜地叫到。

　　上天保佑，花灵总是没有事儿，当初将花灵放在那里之后，我原本以为自己很快就能够回去，但是却没有想到，等回来的时候，一切都物是人非，就好像过了很多年似的。

　　“沈浩！”花灵跑到我跟前，双手捧起我满脸是血的脑袋，眼泪吧嗒一声滴在了我的嘴唇之上。

　　那一刻，我心中居然会一松，脸上露出了欣喜地笑容，而后双眼一黑，沉沉地睡了过去。

　　这一觉，感觉我睡了很久，也感觉从来都没有这么舒服过，很想一切都这样下去，我可以永远的沉睡，永远都不用那么累。

　　但是迷迷糊糊之中，我好想听见了有人在叫我，是个女人，只有一道红衫飞舞的背影，在我的眼前来回的飘荡，不停地叫着我的名字。

　　“沈浩，快醒来，醒来……”

　　我不想醒来的，可是当我眼前突然出现那道颠倒众生绝美的背影之时，心中一阵剧痛，想到了鬼媳妇还危在旦夕，我必须得想办法救她，不然我死不瞑目。

　　“不！我不能死，我还要救鬼媳妇，不让让她死了！”这是我心中最真实的呐喊。

　　也不知道怎么的，在我产生强烈求生欲望的同时，脑海之中，那副模糊不清的图案突然像是被激活了一般，散发出无数道璀璨的金光，照的我眼前一片通明。

　　同时，我感觉自己的身体，正在加速的恢复，伤口居然以肉眼可见的速度开始愈合。

　　不得不说，这一切实在是超乎了我的想象，活了好几十年了，万万没有想到居然会发生这样的事情。

　　猛然睁开眼睛，突然发现眼前出现了一张美丽动人的面孔。

　　“沈浩，你醒了啊？”

　　是花灵！

　　此刻我才发现自己不知道什么时候，出现在一座石窟之中，躺在冰冷的石头之上。

　　远处，那道一招干翻黑罗刹的身影在我们不远处静静地站立着，无声无息，却在散发着王者所具有地气场。

　　看了看花灵一眼，发现她得精神还算完好，我就问她，“我这是怎么了？”

　　“你五脏俱碎，静脉寸寸断开，全身的骨骼就剩下颅骨没有裂开了，其它的部位全断了！”

　　我去，这么严重，难怪我当初感觉自己比死了都难受，原来是这个原因。

　　可是这么严重的伤，我就不应该死吗？这不科学啊，我好奇地问了一下花灵，究竟是怎么回事儿。

　　“是我给你续的命，原本想着你只要能够挺过来，我就有办法让你复原，但是我刚才发现，你全身的伤居然全部都好了！”

　　远处那道具有威压的身影，背对着我，发出依旧雄浑而又具有威压的声音。

　　听了对方的话，我差点当场感激的五体投地，还好花灵即使拉住了我。

　　“别激动啊，那是我父亲，之前是他救了你。”

　　“你父亲！！！”

　　一听到花灵的介绍，我当时就震惊了，我嘞个乖乖啊，花灵的父亲不就是阎罗王么，难不成这男的就是……

　　我张大了嘴巴，难以置信地看着远处的那道身影，简直不敢相信地府之中赫赫有名的阎罗王居然就在我的眼前，这可是传说之中的人物啊，居然被我给碰上了，而且还救了我的命，不知道是我烧了多少辈子的高香啊。

　　看着我惊讶的表情，花灵当场捂住了自己的嘴巴，吃吃地笑了起来。

　　“我父亲虽然是阎罗王不错，但是其实也就很一般，不用那么吃惊。”

　　被花灵安慰了之后，我又突然想到了一个问题，“花灵，我让你在原地等我，你怎么走了，我跟琉璃两个人后来返回去找了很久也没有找到你，怎么回事儿啊？”带着不解我看向了花灵。

　　谁知道不问这些还好，一问这些，花灵立马就开始跟我生气，一副气鼓鼓地样子看着我。

　　“你还说，当初我可是在原地等了很久的，一天的时间，你没有回来，两天你也没有回来，一个月，十个月，一年，三年，最后等到第七年的时候，我终于还是被地府之中那些恐怖的存在给发现了，它们一拥而上，想要抓走我，我拼命躲闪，但是最后还是陷入了重重地包围之中，若不是父亲当时赶来的及时，恐怕你现在根本见不到我了。”

　　花灵的话说的让我很心疼，但是同时也很吃惊，因为她说她在原地等了我整整七年，我类个去，我不是才刚刚离开十天吗，怎么就成了七年了。

　　带着这个疑问，我十分震惊地告诉花灵，我仅仅只是离开了十天而已，怎么会有那么长的时间。

　　一听的我话，花灵当场就震惊了，“沈浩，你们该不会是逃到了阳间吧，因为从你离开到现在，我已经等了你七年，在之前的地方等了你七年，知道你肯定会来地狱，于是我又在地狱入口悄悄地等了你三年，终于把你给等回来了。”

　　花灵的话把我都给吓了一大跳，我类个娘啊，已经过去十年了，怎么可能啊，我明明只离开十天啊。

　　“而且我根本不可能回到阳间啊，只是跟琉璃两个人被无数的冤魂追杀，最后迫于无奈，跑到了一座白塔之中，在白塔之中呆了十天，怎么出来就过了十年了？”我难以置信，几乎不敢相信现在阴间的时间已经过来十年。

　　尤其是一听到白塔，不仅花灵大吃一惊，就连阎罗王本人都突然转过身来，一张充满王者之气的面孔，瞪大了眼睛看向了我。

　　“你说的白塔，是不是周围布满了无数的白骨，一共九层的塔？”

　　“是！”我赶紧点了点头，因为一听阎罗王的话，我就知道，他肯定知道那白塔的来历。

　　“说仔细点，塔里面究竟是什么样的情况？”阎罗王的神情十分慎重，那双幽绿的眼睛不断地闪烁着各种各样的光芒。

　　我没有半分的犹豫，将我跟琉璃两个人在白塔之中所有的见闻，全都跟阎罗王说了一遍。

　　最后还把我手中的那把黑乎乎的剑拿了出来，给阎罗王看，说这把剑就是从白塔之中得到的。

　　这下，饶是阎罗王也震惊的要死。

　　“这是……这是……难不成这塔是他葬下的不成？”阎罗王结结巴巴，好像推算到了某些事情。

　　“什么？”我不明所以。

　　花灵就只好跟我解释，“如果你说没错的话，那座白塔，我也听说过，就在两千年前，从阳间突然坠入阴间，释放出滔天的气息，让地狱里面的冤魂厉鬼发出了哭泣，十八层的地狱都为之颤抖。”

　　“这事儿当时就震惊了地府，派了无数的阴差过去查看，可是当阴差接近白塔方圆一里的时候，全都遭到了毁灭性的攻击，神形俱灭。而且从此以后，白塔的四周就不断地出现累累白骨，十分渗人。”

　　花灵的话说了一半，阎罗王也接着说下去了，“当年我也曾试着进入白塔，想要看看究竟是什么东西，但是迫于白塔四周毁灭性的气息，我最终没有强行闯入。”

　　“那白塔究竟是什么，为什么我进去十天，阴间就过了十年。”我问道。

　　“究竟是什么我暂时还不清楚，只能够推断是一座坟墓，至于为什么你进去十天，阴间就过了十年，这个应该很好解释，因为那座白塔就是阳间的东西，只不过被人葬进阴间，但是却仍旧保留着阳间的法则，所以一旦进入白塔，就跟到了阳间没有什么两样！”

　　如此一来，我算是明白了，为什么花灵等了我整整十年。

　　“那座塔现在怎么样了，还有你们进去是怎么出来的？”阎罗王好像很好奇这个问题。

　　我没有任何的隐瞒，就将我是怎么进入，然后在塔里面的种种情况，全都说给了阎罗王听，尤其是当我说到最后，自己躺进了一口棺材之中，然后白塔倒了的事情，让阎罗王当场跳了起来。

　　“什么，倒了？这不太可能，因为那座塔我后来去阳间查过，是永恒之塔，永远不会磨灭的塔，怎么会倒了？”

　　“除非……”阎罗王脸上的表情大变，好像突然想到了一种不可思议的可能。


第二十四章 下地狱

　　我睁大了眼睛看着阎罗王，万分期待他接下来的话，可结果，阎罗王只是无力的摇了摇头。

　　“这个条件应该不会产生！”阎罗王很果断地摇了摇头，让我的心狠狠地咯噔了一下。

　　我不明所以，问：“什么条件？”

　　阎罗王看了我一眼，那种慎重的神情让我都觉得不寒而栗。

　　“不死之身！”

　　我一听阎罗王的话，也被吓了一跳，“不死之身？？”

　　我差点吓得下巴都掉了一地，不死之身这可是我以前在电视里面所看过的，据说无论受了多重的伤，无论时间再久，他都不用死去，一直处于壮年，永生不灭。

　　所以当听到阎罗王说不死之身的时候，我的心中还是重重地咯噔了一下，难以置信。

　　看到我夸张的表情，阎罗王似乎一点都不意外，“虽然你的伤好的很快，而且天命属破军星，但是我还是觉得这世上不应该有不死之身，毕竟仙也会死的。”

　　“仙也会死？”我类个去，这算是我迄今为止，听到最不可思议的事情了，仙那可是只有神话传说之中才真正存在的，传说的仙法力无边，永生不灭，怎么阎罗王说仙也会死。

　　“很正常，万物都有轮回，包括我这个阎罗王，到现在也只是做了五千年而已，世上没有永久不可磨灭，不可改变的东西，仙当然也不例外！”

　　此时的我，已经不知道用什么词语来形容我的内心的汹涌彭拜了，毕竟我从来都不认为仙也会死，从来都觉得，阎罗王应该是从地府一诞生就有的，但是我没想到，一切都不是想象之中的那样，正所谓没有永恒不变的东西，这世界永远都是向前迈步的，仙会死，阎王也会换。

　　我一个人静静地想了很久，有关于仙，有关于轮回，还有就是这世上是否真的存在不死之身，阎罗王说不可能，就一定不可能吗？

　　我看了看我身上，那些正以肉眼速度痊愈的伤口，也没觉得有什么大惊小怪。

　　这样的日子整整过去了一个月，我才体表的伤口才算彻底好了起来，而且当我站起来，试着提起自己身体里面的力量大的时候，发觉自己的道行又精进了不少。

　　中国有句古话说的好，大难不死，必有后福，能够从黑罗刹的手中逃脱，这本身就是对我实力的一种认可，而且我越来越坚信，战斗能够提高一个人的本能，增强自己的道行，让自己在面临危险时能够更加的临危不乱。

　　时间再流逝，然而我的心却始终没有放下，琉璃的伤也完全好了起来，花灵的道行也彻底恢复了，现在她，动动手指几乎都可以灭杀一群的厉鬼，想要自保，那当然是没有任何问题。

　　心里面已经没有什么担心了，唯一放心不下的只有我的鬼媳妇了，我已经记不得她曾经在我的脑海之中出现过多少次了，只知道如果没有她，我的一切都将失去色彩，黯然无光。

　　所以在这一个多月过去了之后，我还是打算再次去地狱大的入口看一看，寻找机会进入地狱，进入十八层地狱，寻找传说之中的往生花，救我的鬼媳妇。

　　“真的又要去吗？”花灵的神情有些失落，因为她现在已经被阎罗王给牢牢地限制住了，尤其是一听她说她要跟我下地狱，阎罗王当场拒绝她，强行按住了她，相信只要没有她父亲的允许，她是不可能跟我一起下地狱的。

　　面对她的忧心忡忡，我苦笑着点了点头。

　　“非去不可，因为我知道她还在等我！”

　　“那我陪你去吧，虽然我父亲不愿意，但是我也想陪你下去。”

　　我摇了摇头，看着花灵那美丽的脸庞，“还是不了，我相信我可以的，并且往生花是要看缘分的，人去多了，说不定还不好，所以……”

　　“所以我完全可以陪你过去，又没有人会阻止我。”

　　也不知道什么时候，琉璃就出现了，她一脸坚决的样子，上前来还拉住了我的手，让我感觉怪怪的。

　　“你也别跟我去了，要么跟着花灵，要么早点回到阳间去吧，也不知道现在他们怎么样了？”

　　我心中颇有感慨，虽然地面上才仅仅过了十一天而已，但是我已经像是经过了人生真正的十一年一样，心中有一股沧桑之感，更有一种很渴望回到阳间，再看看太阳的感受。

　　不过琉璃的态度很坚决，死活都要跟着我过去，我说再多的话，都无济于事，她已经死了心要陪我，也不知道图什么。

　　“可是我真的不太确定，我能不能进入，所以一个人去还是比较好一些。”

　　之所以这么说那是完全因为上回琉璃拖累了我，也差点害得她自己没命，不想让她去那完全是为了我们两个人考虑而已。

　　就是琉璃不怎么领情，也正是在这个时候阎罗王突然过来了，听到我们的谈话。

　　“小子，你要明白，虽然地狱之中的冤魂都跑出来了，但是地狱之中还有某些禁忌的存在，仍然在下面，不是它们出不来，而是它们不愿意出来，你要是不小心遇到它们，那只有一条路，必死无疑！”

　　我点了点头，毕竟之前就见识过地狱之中那些恐怖存在的厉害，当然知道那些禁忌的存在，究竟厉害到了何种地步。

　　可是我也没有办法，如果不去，鬼媳妇必死无疑，而我是那种宁愿自己去送死都不愿意鬼媳妇死去的人，即便是面对着阎罗王，我还是咬了咬牙，鼓起勇气，点了点头。

　　“必须去，我已经没得选择！”我的话斩钉截铁，阎罗王已经没有再继续怀疑我的心了。

　　他看了我几眼之后，点了点头，“也罢，命中注定的事情，总要发生了，谁也阻挡不了的。”

　　“但是，你要去的话，我可以助你一臂之力。”

　　“怎么说？”一听阎罗王这话，我心中立马有谱了，知道阎罗王毕竟曾经是地府之中的主宰，地狱就算是被永久性的镇封，他应该还是有办法强行打开的。

　　阎罗王并没有正面回答我，而是跟我说，“在这地府之中知道这个秘密的人，除了我大哥秦广王之外，就只有我一个人知道这个秘密了，那就是除了送葬山之外，还有一个入口可以到达地狱！”

　　“还有一个入口？”我一下子就来了精神。

　　“对！这个入口十分的隐秘是地府之中最高的绝密，而且这个入口只可以进去，而不可以出来，而且只能够用一次，所以你出来的时候，就只能够想办法从送葬山出来了，除了这个没有别的办法了。”

　　但是有了他的这些话，我感觉已经足够了，既然能够进得了地狱，那么就一定会有别的方法出来的，这一点我深信不疑。

　　所以我跟阎罗王说了声谢谢。

　　“先别跟我说谢谢，你能不能进去还不一定呢。”

　　这话一说，立马让我又开始皱起了眉头，“此话怎讲？”

　　阎罗王皱紧了眉头，“因为这个入口极其的危险，那里乃是极阴之地，各种阴煞还有强大的厉鬼都聚集在那里，稍微不小心，就可能陷入万劫不复。”

　　阎罗王的话已经说的很明显了，入口有危险，进入需谨慎。可是我仍然想进去，因为这是唯一解救鬼媳妇的办法，我根本没得选择。

　　“不过你放心，以我目前的道行，还是暂时可以安全护送你一程的。”

　　我跟阎罗王道了声谢谢，然后做了一番准备，就要动身。

　　但是这个时候琉璃非要跟着我，尽管前面阎罗王已经强调再强调很危险，她也仍然不听。

　　“我就是要跟着你，这一回，我不会再次放开你，让你一个人去了，我要跟你一起下地狱。”琉璃的话同样斩钉截铁，让我是一阵无奈。

　　我还想说些什么，让琉璃迷途而返，但是一张口，发现自己的话语是那么的苍白无力。

　　索性这个时候，阎罗王突然替我说话，“别去了吧，且不说这是他自己的宿命，外人根本无法插手，就算你强行跟了过去，也只会害了他，并不会帮到他，所以……”

　　“我不管，我不管，我就要跟他一起下地狱，我不会再让他一个人走了，因为我害怕，我害怕又一次见不到他了！”琉璃不知道为什么，说着说着就哭了起来，让人看了挺心疼的。

　　不过阎罗王似乎并不为琉璃的眼泪所动容，他还是很无奈地摇了摇头，“姑娘，你真的没法下去，因为那条路只能一个人下去，两个人同时下去，就只能够一起死了，你要是不希望他死的话，就听话，别跟着过去就行了。”

　　这话一说出，琉璃原本流着眼泪的眼睛顿时就瞪大了，满脸质疑阎罗王话的表情，只可惜，阎罗王的表情似乎一点都不像是欺骗她。

　　这让琉璃一时之间失落无比，她咬着牙，一副欲落泪的样子。

　　“好，我不跟去就罢了，但是我有一个条件，你要是不答应，就算是死我也要跟着过去。”

　　“什么条件？”我问道。

　　琉璃看着我很久，流着泪，“别让我也再等两千年。”说完她转身掩面抽泣，缓缓地离开，只留给我一个落寞的背影。


第二十五章 永别了

　　我无法看透她流着泪水的背后到底有多少心痛和多少辛酸，但是我明白，一切都不是空穴来风，我跟她之间或许真的有什么发生过，只不过时间过去的太久，我已经忘了。

　　没有继续理会琉璃的离开，我长长的来了一个深呼吸，而后拜托阎罗王，让他带我去哪个极阴的地方。

　　阎罗王并没有过多的说些什么，而是让我收拾一下，他就带我离开。

　　我走的时候，将那块奇怪的石头带上了，那几幅河图也带上了，七星剑没有拿，给琉璃了，如果我要是没有回来，至少七星剑可以当做纪念吧。

　　而我自己，只需要那把黑乎乎的剑就行了，因为阎罗王告诉过我，那把剑大有来头，很可能惊天动地。

　　当一切准备就绪的时候，我转了转身，向我身后一直看着我默默离开的花灵挥了挥手，看着她绝美的脸上流露出不舍的表情，我的心中不免很难过。

　　“去吧，活着回来，我会在地狱的入口等你出来，无论多久，我都等你！”

　　面对花灵感人肺腑的话语，我很想告诉她，我可能回不来了，让她不要等我，但是这话我最终没有说出口，因为我明白，自己说了也是白说。

　　走的时候琉璃并没有送我，我也不知道为什么，总是频频回首，但是依旧没有看到她的身影，但我知道，此刻的她，一定在某个角落里面看着我默默地离开。

　　如果此时的我动用重瞳之眼，那么想要找到她简直信手拈来，但是我没有，因为我想这也许就是命，该离开就得离开，不给自己留下一丝留念。

　　我走了，阴寒的风吹了过来，让我的心瞬间变得冰冷冰冷。

　　我一路上都跟在阎罗王的身后，在这一路上，我们先后几次遇到了地府之中那些恐怖的存在，然而每一次，阎罗王总是能够带我巧妙的周旋，总是能够化险为夷。

　　甚至有一次，一个青面獠牙的怪物发现了我们，朝我们凶猛扑过来的时候，那一刻，我还以为一定会有异常恶战。

　　然而在我身前的阎罗王，不鸣则已，一鸣惊人，在我还没有看清楚究竟是怎么回事儿的时候，那个恐怖的怪物，突然之间就粉身碎骨，被阎罗王一击杀掉，什么都不剩下了，我甚至根本看不清对方是怎么出手的。

　　只能说，太强大了，实在是太强大了！

　　“往西北走，因为西北方向是坤位，为阴气最重的地方，而它的尽头就是极阴之地。”阎罗王跟我解释道。

　　我点了点头，“那地方究竟是什么地方？”

　　“那是一片看起来明净的湖泊，湖泊里面的水清澈见底，水中没有一丝的杂物，周围静谧无比，看起来也相当的祥和。”

　　“然而那里却暗藏杀机，凶险重重。”我做出了这样的判断。

　　我的判断得到了阎罗王的赞许，它冲我点了点头，“你说的不错，看起来无比祥和的背后，却隐藏着最为恐怖的杀机，还有最阴森的恐惧，你没试过，你永远不知道，那湖泊里面的水究竟有多么的冰冷，别说顺便能够冰住一个人的身体，剥夺一个人的生机，就算是灵魂也逃不掉，一旦掉入了湖中，灵魂也会被永久的冰封，更何况，就是这样恐怖的一个湖中，还存在哪些极其恐惧的阴煞和一切别的怪物，其中的危险，可想而知。”

　　听了阎罗王的话，原本就感觉后背发麻的我，此刻却感觉如三九之地，奇寒无比，仿佛全身的骨头都被冻住了。

　　“我嘞个乖乖，连灵魂都能够冻住的湖水，那还是湖水吗？”我想当吃惊地说道。

　　“那也不是水，那湖中的水是因为周围极其浓重的阴气液化而形成的液体，看起来像水，实际上它就是最阴森的东西，无孔不入，恐怖如斯！”

　　这下我总算是知道那里的阴气究竟有多么的厉害了，“那地方叫什么？”我不禁问道。

　　“初阳！”阎罗王没有回头，说出了两个字。

　　“初阳？看起来挺温和的名字？”我不禁自言自语。

　　阎罗王点了点头，“的确如此，但是取这个名字并不是随随便便就取的，那是因为物极必反，万物都遵守阴阳之理，阴极生阳，阳极生阴，阴气最重的地方，会滋生阳气，杀机最重的地方才会诞生希望，这个道理才是永久不变的道理。”

　　我若有所思的似懂非懂，跟着阎罗王再次走过了一程又一程，最终来到了传说之中的那片极阴之地。

　　还没有靠近，我就感觉到了一阵寒彻透骨的阴寒，非常的寒冷，冻得我手脚都在打啰嗦。

　　不过所幸，在这个时候，我随身携带的那块奇怪的时候，再次传出了一丝温和暖流，让我的整体身体如沐春风般顺畅，惬意极了。

　　“果然，带你来这个地方来对了，你还真的跟这个地方有缘。”

　　我身上的变故惊动了阎罗王，他回头看了我一眼，当即发现了本质，朝我点了点头说道。

　　只是当我拿出了身上的那块石头的时候，阎罗王一把按住了我的手。

　　“记住了，从今天起，这件宝物不得流露出来，否则你会有杀身之祸。”阎罗王朝我认真地叮嘱道。

　　我将他的话牢记在心中，然后两个人小心翼翼地靠近那片湖泊。

　　周围安静的出奇，连虫子鸟叫的声音，都没有，按理来说，极阴之地，阴气重，煞气也是相当的重，至少会血流成河，死尸无数，但是现在却什么都没有了。

　　后来我才知道，原来这里的死尸，还有冤魂什么的，根本保存不下来，因为几乎所有到这里的东西都会粉身碎骨，灰飞烟灭，别说尸体被什么恐怖的东西吃的干干净净，就算是灵魂也逃窜不出去，这就是它的恐怖之处。

　　“哗啦”一声，湖底突然探出了一只手，而后一个散发着强大阴气的阴煞突然冲了出来，朝我们这边扑了过来。

　　很明显，我们两个的踪迹已经被发现了。

　　阴煞朝我们两个冲过来的时候，身前的阎罗王纹丝不动，根本无惧对方，只有在对方快靠近自己身体的时候，他才突然而又凌厉的出手。

　　看似轻松地避开了对方的攻击，而后一出手，便死死地钳住了那个阴煞脖子，然后一声不吭，凌厉而又刚硬的将阴煞的脖子给扭断了。

　　这也就是阎罗王，昔日地府大的王者，即便是现在地府出了变故，他被迫离开了自己的王者之位，但是他的实力也不是任何人，任何事物能够小觑的。

　　虽然阎罗王出手凌厉，杀伐果断，但是刚刚杀了一个阴煞，还有一个阴煞跑了出来，而且这个时候湖中开始出现波动，感觉好像有什么恐怖如斯的东西即将要出世。

　　“一会儿，我来引开湖中的阴煞王，你趁机潜入湖底，入口就在湖底，一定要快速进去，不然晚了，可能就没有机会了。”阎罗王传音到我的心底。

　　我心神领会的点了点头，“放心，我可以的！”我这样对自己说道。

　　在我说这话的时候，湖水之中果然出现一个漆黑无比，浑身散发着无尽阴煞之气的冤魂，那冤魂的波动无比的强大，甚至比阎罗王的气息还要强盛几分，它满脸的狰狞，猩红的眼睛死死地顶住了我，让我感觉自己好像被当成猎物一样，随时都可能被吃掉。

　　而且最恐怖的是，不仅湖水里面跑出来诸多的阴煞，就连湖的四周也布满了各种各样恐怖的阴煞，一个个张牙舞爪，随时都可能朝我们群扑过来。

　　“哼，来再多，又能奈我何！”阎罗王冷笑一声，然后取出一把漆黑的弓箭，弯弓射了一箭。

　　“千军万马！”

　　一声厉吼，一支穿云箭射穿天际，划过苍穹，引发了无尽的震荡。

　　无数的振荡声开始想起，而后在我惊讶的同时，身后冲过来了千军万马，全都是地府之中的阴兵，而且还是精兵良将，看起来十分强悍。

　　“老怪物，想跟我斗，没门！”

　　“杀！”阎罗王大手一挥，自己身先士卒，一路狂杀过去，直接冲到了阴煞王的面前，抬手就与其大战起来。

　　在他身后，被他召唤过来的地府精兵良将，战意高昂，利剑高举，策马杀向了那群阴煞。

　　一时间大战突然爆发，无比惨烈，空前绝后，双方碰撞的一瞬间，就死伤无数，难分伯仲。

　　而此时的我，看到时机已到，突然一个纵身，右手握紧黑乎乎的剑，一路狂斩过去，杀到了湖边，就要纵身跳进湖中。

　　可是也就在这个时候，我突然听见了身后传来了琉璃的声音，“沈浩！”

　　“琉璃！”我不禁回头看去。

　　“沈浩你别死，你答应我，你一定要或者回来，我会跟花灵一起在地狱入口等你回来，无论多久，我都会等的！”琉璃大声地朝着喊道。

　　我心中有了一丝触动，但是我还是点了点头之后，扭头说了一声再见，而后一个纵身飞跃。

　　“噗通！”一声，我扎进了湖水之中。

　　“再见了，琉璃，不要等我！”这是我心中的声音。


第二十六章 连下十七层地狱

　　由极阴之气化成的湖水，异常的冰冷，冷到了让我整个人都不寒而栗的感觉，在刚刚跳入湖水的那一刹那，我竟然发现自己失去了知觉，也失去了对身体躯干的控制，甚至感觉自己的灵魂都要被永久的冰封起来。

　　“不太好，这样下去的话，我肯定得完蛋了！”感觉到这个不妙的情况之后，我心中异常的焦急，脑子里面一瞬间闪烁过无数的方法。

　　可就在我冥思苦想的时候，发现突然身体里面再次传入一股温和的暖流，让原本是去尸体感觉的我，瞬间恢复了正常。

　　不用说，自然又是那块石头，神奇的石头，总是能够在我最危险的时候，救我于水火之中，给我带来无限的生机，难怪张起灵当年反复的叮嘱我，说这是他们龙虎山隐藏了千年的秘密，今天看来确实了不得。

　　身体恢复了知觉，也给予了我对抗湖水之中阴煞之气的力量，让我极其顺利地下潜到湖底，开始寻找传说之中那条隐秘的入口。

　　感觉到大地在一阵阵颤抖，头顶上传来了惊天动地的对撞声，我知道那是阎罗王在跟阴煞王大战而导致的。

　　时机难得，阴煞王的气息不弱于阎罗王，阎罗王能够为我吃撑多长时间，我就不得而知。

　　总之现在的时间对于我来说就是异常的珍贵，我得好好把握住每一分每一秒，积极主动地寻找入口。

　　下潜到湖底之后，我一时之间，毫无目标，在湖底来来回回了好几次，都没有找到入口。

　　正在这个时候，我突然感觉到湖水的流向，心中不禁一念，“这湖水该不会是流向入口的吧？”

　　心动不如行动，短暂的猜疑之后，我决定照着这个方法尝试一次。

　　于是，咬住牙，快速地顺着湖水的流向游了过去。

　　不多时，在我头顶上传来一次次惊天对撞的时候，我顺着湖水，终于是来到了一出无比漆黑的黑洞旁边。

　　这是位于湖底的一个黑洞，洞口很大，一眼望去，根本看不到边际，就仿佛一个怪兽的巨口一样，充满了各种神秘而又恐怖的气息。

　　“进！”我心中做出了一个这样的决定。

　　也不知道为什么，总之我觉得自己的判断应该不会出现什么问题。

　　于是，就在阎罗王为我拖延时间的时候，我义无返顾地冲着黑洞跳了下去。

　　在跳去的那一刹那，我突然之间有了一种毛骨悚然的感觉，恍惚中，黑洞里面似乎有死神一样的东西盯住了我，在拼命地剥夺我的寿命，即便身体里面在不断地传入暖流，我也仍旧感觉身体逐渐的冰冷，就好像失去了生机一样。

　　“冷！无比的冷！”冷的我几乎再次陷入了昏厥。

　　可以说在整个黑洞的下潜过程之中，我越来越觉得自己的身体不属于自己，甚至觉得灵魂都要被瓦解了，十分的痛苦。

　　而且当我鼓足力气，动用自己的重瞳之眼在黑洞里面四处观看的时候，我发现黑洞的四周，居然全都是累累白骨，一具又一具，顺着黑洞下去，绵延不绝，不知通向了何方。

　　面对这样的情况，我反复地叮嘱自己的，千万不要慌乱，只要挨了过去就一定能够到达地狱。

　　就这样，靠着这股惊人的意志，我终于是咬着牙，逃出了黑洞。

　　当我几乎断绝生机，爬出一个水潭的时候，眼前的一切，让我大惊失色。

　　因为我发现，在我的眼前不仅有无数的白骨，还有无数死去却没有散开的冤魂。

　　这种情况我还是第一次见，以往人的魂魄死掉了，就要烟消云散，但是此刻，我发现自己所看到的魂魄全都是完好无损，就是魂魄彻底死去了。

　　“哗啦！”一声，身后的水潭之中，传来了一声巨响，吓得我，赶紧逃命似的跳开。

　　而就在我跳开的同时，水潭之中，突然浮现了一座小山似的东西，上面有两个红灯笼一样的亮点，朝着岸边靠近了过来。

　　我拼命地捂住自己的嘴巴，藏住自己的气息，看着那座小山在不停地靠近我，心中的恐惧早已不知道怎么形容了。

　　等到那东西靠近我的时候，我才发现那就是一头长相丑陋，不知道其名字的怪兽。

　　怪兽散发着让人毛骨悚然的气息，朝我这边走了过来。

　　我紧张了，不知道自己究竟有没有被它发现，要是被它发现了，不免又是一场恶战，而且对方身上散发的气息，是如此的强大，我还不一定能够对付的了。

　　所幸的是，对方好像并不是冲着我来了，而是走到一堆已经死去的魂魄前，伸出它的爪子，抓了一把冤魂塞到自己的嘴里面，然后独自咀嚼了起来。

　　那种吞食魂魄的声音，我想我这辈子都不可能忘记，太恐怖了！

　　趁着对方没有发现自己，我小心翼翼地从此地离开了。

　　我不知道自己所在的究竟是不是地狱，但是从我进来的那一刻起，我居然有了一种莫名其妙的痛苦，感觉自己好像进入了一个很奇妙的世界，肉体上随时都是刀割般的疼痛。

　　尤其是感觉自己的舌头特别的疼痛，仿佛就要被人拔掉一般。

　　与此同时，我也想到了一些事情，十八层地狱的第一层，拔舌地狱。凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽，一直拽掉。

　　俗话说来到了一层地狱，就要遭受一层地狱的苦，不多时，我就感觉自己的舌头疼痛难忍，仿佛自己的舌头快要被拔断了一般。

　　最后在自己痛的几乎昏厥地过程之中，自己脑海之中的那副神秘图案再次显现，发出耀眼的光芒，最终是保住了我的性命，不然非得把我给活活的折磨死。

　　在来的路上，阎罗王就告诉我，要想下一层地狱，就要遭受上一个地狱的折磨，不然是不可能下地狱的。

　　而每一层地狱之间都有相连接的通道，他还告诉我，除了第十八层的地狱大的通道难以找到，其他的通道都有很多，很容易下去。

　　所以我就没有费什么力气，就找到了下一层的地狱的通道入口。

　　顺着漆黑阴森的通道，我来到了第二层，刚刚一进入第二层，我的十指就传来一阵剧痛，就好像被什么东西给剪掉一般，疼得我忍不住惨叫了起来。

　　而且这样的痛苦一次又一次，几乎让我昏厥。

　　我明白，在这一层上，我要饱受剪刀剪去十指的痛苦，那一刻，我痛的真想放弃，可是一想到鬼媳妇为了我，而做出了那么大牺牲的份上，我就强行打起精神，忍着自己根本无法忍受的疼痛，继续煎熬。

　　接下里滚刀山，下油锅，钉铜柱，饱受千刀万剐之痛……

　　每一次，我都觉得自己下一刻就要倒下，就要被活活痛死的时候，我的眼前就不由自主地浮现了鬼媳妇的那道熟悉而又陌生的背影，倾国倾城，颠倒众生，她为什么不让我看她的脸，这是我一直都没有弄明白的原因。

　　脑海之中那副图案的越来越亮眼，发出的光芒也越来越璀璨，照的我眼睛几乎都无法睁开，但是也给我带了一次又一次的希望和生机，让我在最痛苦，最绝望的时候，咬住牙，支撑到了最后。

　　而接下来就是第十七层地狱，这个时候，我已经被折磨的精疲力尽，浑身没有一丝的力气可以抵抗了。

　　而据我所知，第十七层地狱会比千刀万剐还要痛苦百倍。

　　这一层地狱被称为石磨地狱，凡是生前糟踏五谷，贼人小偷，吃荤的和尚，道士，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱，后重塑人身再磨！

　　而且这一次还要的痛苦比较漫长，需要抗住七七四十九次石磨之后，才会有机会进入最后的一层，第十八层地狱。

　　鼓足了自己的勇气，想着反正都已经挨过了十八层了，就只剩下两层，这两层就算是自己死，也要强行扛下去。

　　于是，在自我安慰之中，我咬了咬牙，怒吼一声，跳下了第十七层地狱。

　　短暂的通道之行之后，我来到了第十七层地狱，而映入我眼前的就是一个巨大的石磨，上面流着猩红的鲜血，在不停地旋转。

　　最恐怖的一刻来了，我自己根本毫无反应，身体完全是不由自主地跳了下去。

　　刚刚跳下去的一瞬间，我感觉到自己的双脚被夹碎了，巨大的痛苦，让我几乎昏厥，但偏偏自己又处于清醒状态，感受着每一刻的痛苦，这不得不说，对人本身就是一种折磨。

　　渐渐地，从双腿，到整个身子，再到头部，甚至灵魂都被磨碎了。

　　但是我明白，我自己死不了，因为这里虽然号称毁灭，但是处处诞生着生机，死亡的同时，自己的身体和灵魂又可以重新塑造。

　　于是在一次次的痛苦的折磨之中，我渐渐发现，自己的道行居然在飞速般的增长。


第二十七章 第十八层地狱

　　“噗！”经历过最后一次痛苦之后，我喷出了一口鲜血，躺在地上，几乎没有力气了。

　　但是同时我也明白，接下来，还有最后一层，也就是唯一能够解救鬼媳妇的地方，第十八层地狱。

　　如果是前面的第十七层地狱，我还可以忍受的话，第十八层地狱我是完全没有一丝的准备，根本不知道自己究竟能不能扛得住。

　　因为有人曾说，十八层地狱是三界之中最为恐怖的地方，不管是什么人还是什么神，只要到了那个地方，还没有谁能够承受得住十八层地狱带来的痛苦。

　　据说这种痛苦无比剧烈，比前面的第十七层加起来还要痛上百倍，没有人可以忍受，但是偏偏进了第十八层地狱，自己又不会死去，每分每刻都要经历那种痛彻心扉，痛到自己几乎没法呼吸的疼痛。

　　我的心在不停地紧张，呼吸也在不停地加快，因为在挨过了第十七层炼狱的痛苦之中，我并没有花多长的时间，就找到了传说之中第十八层地狱的入口。

　　站在入口处，说不紧张，说不害怕那是不可能的，毕竟前方就是无尽的地狱，自己一旦下去了，很可能就再也没有上来的机会了，因为传说中地狱只能够让人一层一层的下，而不能够上，尤其是第十八层地狱，传说之中，那是一个无比奇特的世界，不属于三界，遁出五行，跳出阴阳的地方，所以给人的感觉，一直都是很神秘。

　　“奶奶的，拼了，无论多大的痛苦，我都要救你！”眼前浮现了鬼媳妇的那道绝美的身影，笑了一下，然后咬着牙，义无反顾地跳了下去。

　　在身体下降的一刹那，我已经做好了准备，准备承受比死亡还要恐怖一百倍的痛苦。

　　可是出乎意料的是，当我到达第十八层地狱的时候，眼前的一切都出乎我的意料，让人难以置信。

　　因为我怎么也没有想到，传说之中无比恐怖的第十八层地狱，居然会是这个样子的。

　　原本我以为让所有的人神都忌惮的地方，应该是血腥无比，处处都是浓重煞气，而且各种怪物恐怖的声音。

　　但是我没有想到，当我真正到达哪里的时候，居然发现眼前一片光明，有秀丽的山川，有浓香的空气，鸟无花香，完全跟世外桃源一样，让我震惊的要死，甚至怀疑自己来错了地方。

　　除此之外，我发现自己的身前，还有不少来来往往地人群，只不过那些人，全都是一脸痛苦，悲痛欲绝的样子，一边走一边惨叫哭泣，好像有什么撕心裂肺一样的痛苦在处处折磨着他们。

　　我知道，事出反常必有妖，这里压根跟前面所有的地狱都不一样，肯定是有着它特殊的地方，而且既然被称作是第十八层地狱，那绝对要比前面的那些炼狱要恐怖的多，这一点我深信不疑。

　　带着小心翼翼地心态，我慢慢地行走了在人群之中，没过多久，我就知道，为什么，这里被称为是第十八层地狱，因为真的无比恐怖。

　　此刻出现在我眼前的是一个妇女，眉目之间有几分我的跟我相似，我跟她就像是穿越了时空对话一样，眼睁睁地看着她，浑身流血，最后无比痛苦地看着身边的孩子，然后眼神黯淡无光，逐渐失去了生命的色彩，缓缓地走了。

　　在她的旁边，我看到了一个男人，这男人在我的印象之中不是很深刻，但是我却能够清晰地记住他的面孔，他就是我的父亲。

　　那个女人就是我的母亲，再生下我之后，她就被我克死了，耳边传来父亲撕心裂肺的惨叫，我母亲死了，永远的逝去了！

　　我知道这不可能是现实，只是曾经而已，但是心中一阵抽搐，痛的自己泪流满面。

　　正在我泪流满面的时候，眼前的画面一转，变成了一张破烂不堪的床，床上躺着一个枯瘦如柴，无比狼狈的男人，那男人的脸色无比的惨白，看样子就要喘不上气来了。

　　而我在看清楚那男人脸的时候，心中悲痛无比，几乎快要崩溃，因为那个男人就是我的父亲，这是他在我三岁那年，临死之前的状况。

　　孤零零地一张床，孤零零地一个人，冷冷清清的房间，寂静无人的深夜，他发出了一声声的痛苦的呻吟。

　　我还看到，他张开手，伸向旁边的婴儿，但最终，一口气没有接上来，右手无力的垂下，永远地走了。

　　我也明白，这一幕是我父亲当年死去的情景，一个人孤独无助，看着自己最亲最爱的儿子，永远地走了。

　　而且我是重瞳之眼，可以看破虚妄，居然可以透过时空，看到当时父亲的三魂七魄居然在离体之后，也支离破碎，最终烟消云散。

　　如此悲惨的一幕，让我的胸口剧痛，眼泪早已是布满了自己的脸庞，口中不禁，呼喊着爸爸。

　　那样悲痛的结果，我真的无法接受，也万万没有想到，自己的父亲下场居然那么惨，一切都是因为我，因为我这个不孝子！

　　我知道，后面一定还有这更加痛苦的事情等着我，刚擦干的眼泪，瞬间就再次决堤。

　　因为下一刻，我记得清清楚楚，那是在我十八岁那年，我的爷爷奶奶，唯一为我过的一次生日，当时我跟爷爷奶奶相依为命，过了将近二十年了。

　　但是因为我的生日，导致二老双双遭受食物中毒，而且就在我的眼前，痛苦而死。

　　这一幕，曾经无数次在我的梦中浮现，每一次浮现，我都感觉自己快要死了一般，那时候，我就不停地骂自己，骂自己是个混蛋，克死了自己所有的亲人。

　　曾经我也有想过要自杀，想要跟我爸爸妈妈一样，爷爷奶奶一起，共赴黄泉，因为没有他们的日子里，我整日以泪洗面，心中充满了无限的愧疚和痛苦，感觉自己整个人就像是活在地狱之中一样。

　　这一幕再次在我的眼前重演，仍旧是让我痛苦万分，几乎无法呼吸。

　　但是我明白，还会有，这样的事情还会发生，我还要经历更加痛苦的事情。

　　而且我隐隐觉得，第十八层地狱的痛苦，远远不是肉体上的痛苦，或许它是精神上的折磨。

　　红衫飞舞，秀发纷飞，原本倾国倾城的背影，衣衫上面却血迹斑斑。

　　这是我这辈子最爱的人，鬼媳妇，一个我永远无法看清楚面孔的女人，却不离不弃地保护了我一次又一次。

　　当鲜血染红了她那件本就鲜艳的红衫，当鬼爪将她从高空拍落，当她虚弱的身体变得无比透明的时候，我的心在流血，整个人崩溃，仰天大吼。

　　我明白，她会死，会永远的离开，所以当她从我的眼前消失不见得时候，我心中的那种剧痛真的无法用言语来表达，捂着胸口，倒在了地上，发现身旁出现很多跟自己一样，捂着胸口，倒在地上，痛的眼泪横飞的孤魂。

　　我忍着心中的痛苦，问他们为什么会这样，一个痛的灵魂都要崩碎的孤魂告诉我，“这里是第十八层地狱，也是最为痛苦的地方，但它的痛苦，永远不是人们想象之中那么简单，因为这里的痛苦才是人世间最惨烈的痛苦，没有之一！”

　　“在这里，每时每刻，每天都要经历无数遍你一生之中最痛苦的事情，肉体上的疼痛又算得了什么，这种灵魂上的痛苦又有谁能够明白！”说罢，他痛的再次捂住自己的胸口，惨叫了起来。

　　至此，我才算彻底明白，为何这里叫第十八层地狱，为了这里称得上是人世间最恐怖的地方。

　　因为没有任何事情比心都要死去的那一刻痛苦，一遍又一遍经历人世间最痛苦的噩梦，这就是第十八层地狱。

　　我已经忘了自己痛到了什么程度，总之一路上尽管我在有心避免这些痛苦，尝试着说服自己，但是那种最痛苦的回忆就像是电影一样，一次又一次在我的脑海里面重新上演，并且强行让我观看。

　　“找禁忌之海，找往生花，得快点，不然我会彻底崩溃的！”我在心中对自己说道。

　　想要趁着自己还能够抗住的时候，赶紧以最快地速度找到禁忌之海。

　　于是一路上我都在打听禁忌之海在什么地方，可是知道的人寥寥无几，最终当我看见一个老者，面露笑容地坐在一块大石头上，我走了过去，问他为什么还要笑，都这么痛苦了。

　　“痛苦已经不能够表达我的感受，我已经悲痛完了所有，只剩下笑容了！”他仍旧笑着说道。

　　我听不懂他的话，但是还是很有礼貌的问他禁忌之海在什么地方。

　　“禁忌之海是一座苦海，进去的所有生灵都将受尽三界之中最苦难的事情，这些事情不仅会有自己痛苦的回忆，还会有别人更加痛苦的回忆。”

　　“而且一入禁忌之海，就永远没有回头路，因为在那里，一切都将会走向终点！”老者依旧笑着答道。

　　“在哪里？”我问道。


第二十八章 禁忌之海

　　“它在任何方向，任何地点，任何距离！”老者仍旧笑着说道。

　　“任何方向？任何地点？任何距离？那是什么地方？”我越想越感到不解，赶紧抬头再次请教老者。

　　“那地方有一个很好听的名字，叫净土！”

　　“净土？净土又是什么地方？”我再次抬头问道。

　　但是就在这眨眼之间，老者竟然凭空消失，从我的眼前失去了踪迹。

　　“前辈……”我下意识的四处喊了一嗓子，因为这样老者给我一种深不可测的感觉，即便是我动用了重瞳之眼，也根本看不出任何深浅。

　　恍惚间，我突然意识到了，自己可能是冥冥之中碰见了高手，能够在第十八层地狱之中还笑着的人，绝对不简单。

　　那一刻，我心中异常的感激，觉得自己应该是被人给指明了方向。

　　在饱受煎熬的同时，我咬住了自己的牙齿，按照老者所提示的方法来。

　　老者所说的虽然看似无用，但是我相信绝非是表面上看来那么简单。

　　“任何方向，任何地点，任何距离……”来来回回反反复复地念叨着这句话，我一直在思考它的意思究竟是什么。

　　这句话说得很奇怪，完全不符合常理，而且禁忌之海所在的地方，居然会是一个叫净土的地方，这还是我第一次所听到。

　　虽然选取了一个方向，开始徘徊地走着，既然老者告诉我禁忌之海就在那里，那么我必须要找到它。

　　就这样，我开始了艰难而又痛苦的过程，每时每刻，每天都要忍受着人生之中最痛苦地事情，精神早已是疲惫不堪，整个人完全像个疯子一样。

　　就是这样的状态，我整整渡过了三年时光。

　　三年以来，我一无所获，至于老者所说的净土，我走了整整三年，也没有找到它，整个人像是经过了很多次生死洗礼一般，虽然看似憔悴，但是却越发的有精神。

　　三年之后，我又再次遇见了那个老者，向他请教为何我找了三年还没有找到禁忌之海。

　　“年轻人，不要着急，我可是找了几千年才有幸看到过一眼，你才找了三年，不急，慢慢来！”

　　老者匆匆一过，又是三年过去，这一次，老者并没有出现，我开始回想着老者前后所说的所有话，依旧觉得冥冥之中，他好像真的在指引着我到达禁忌之海，只不过我自己还不能够理解而已。

　　这三年过去了之后，我开始第一次尝试去倾听别人的痛苦。

　　“年轻人，你的遭遇比我好多了，我生前做了不少恶事，结果报应来了，我被一辆大卡车扎碎了，就连我一家老小，我爹妈，我老婆还有我三个月大的孩子，都一起死掉了！”这是我听得第一个故事，觉得确实比我还要悲惨。

　　“我的遭遇也差不到哪里去，生前爱勾搭别人的老婆，结果仇家寻上门，当着我的面，把我老婆给……”这是第二个故事。

　　这样的故事在第十八层地狱里面，已经是屡见不鲜，处处都有无比悲惨的故事，处处都是痛哭流涕的感觉。

　　独自一个人，在第十八层地狱之中来回彷徨，又倾听别人的故事听了整整三年，这三年期间，我收获良多，听到了太多悲惨的故事，也看透了一个道理。

　　人世间的事情都是由定数的，上天很可能什么事情都会做出来，你很难以想象的悲剧，上天都可以轻而易举地办到，所以一切都是命，而命是无法逃脱的。

　　我记得我曾经听说过，禁忌之海不仅自己要承受难以磨灭的痛苦，还要承受别人带来的巨大的痛苦。

　　我想我好想冥冥之中已经知道了什么叫做禁忌之海，而且这三年以来，我开始慢慢学会了放下，还是慢慢让自己的心逐渐宁静下来，也没有一开始来到第十八层地狱那般着急，而是进入了一种空明，心若明净，将苦痛当做是一种必然过程的境界。

　　前方出现耀眼地光芒，就像是出现新的希望一样，让我瞪大眼睛，吃惊不已。

　　与此同时，耳边出现了海浪拍打海岸的声音，十分的清晰而又清脆。

　　我心中一喜，“等了九年，终于还是出现了！”

　　长长地松了一口气，一个人独自地感慨了一声。

　　但是刚刚放松过后，我又得拿出自己十二分的精力去对待即将出现在我的眼前的真正禁忌之海。

　　这个时候我才明白老者说的话，禁忌之海真的是有缘人才可以进入，因为不尝尽世间痛苦，不完全感受真正的痛苦，是不可能知道禁忌之海在什么地方的，就算是有人给你指明方向，也是徒劳的。

　　一个箭步，我快速地飞射出去，像一道流光一样，刹那间，缩地成寸，逾越了不知道多少崇山峻岭。

　　我也不明白自己这一刻，居然会有如此高的道行，但是事实证明，我现在的道行已经深不可测，究竟到了什么地步，我自己都已无法揣测。

　　这大概就是炼狱的好处，尤其是在经历过世间所有最痛苦地折磨之后，本身就发生了一个质的变化。

　　声音就在我的前方，听着似乎一点都不远，仿佛我一眨眼的功夫就能够到达。

　　可是事实上，我这样快速地赶路，赶了整整一整天也没有到达，依旧是耳边传来了海浪拍打海岸清晰地声音，一点都没有增强，也已经没有减弱。

　　我不明白这是什么情况，总觉得自己马上就要到了，但是再次卯足了力气，飞奔了好几个月也没有到达。

　　“是我自己听错了，还是这根本就不是禁忌之海，亦或者是禁忌之海根本就不是人所能够到达的？”我的内心这个时候，已经开始了动摇，有那么一瞬间，自己都差点想要放弃。

　　但是一想到自己吃了那么多的苦头，为的就是心中那个最爱的人，我毅然决然，咬了咬牙，更加坚定自己的心，告诉自己，禁忌之海，就在前方，一定在前方！

　　说来也怪，就在我刚刚坚定住自己的心之后，眼前突然就变得无比开阔，一大片的沙地突然出现，而且抬头眺望远方，发现一条无比优美的海岸线出现在我的眼前。

　　眼前波澜壮阔，浪花翻滚，一片光明出现在我的眼前。

　　禁忌之海！

　　我确信无疑，自己眼前的这片海就是禁忌之海。

　　天空无比的明净，没有飞鸟，那是因为任何东西都无法从禁忌之海之中飞过，海水也无比的平静，没有看见任何的鱼类跃出水面，或者在水中遨游。

　　那是因为水中埋藏着无数的凶险，只要稍有不慎落入了水中，一切都会彻底烟消云散。

　　靠近了海边，看着纯净的海水，我一时犯了愁，根本不知道自己究竟该怎么下海，去寻找传说之中的往生花，因为只有往生花，我才可能救活鬼媳妇。

　　抓耳挠腮，自己也是一时无力，很茫然的感觉。

　　正在这个时候，我突然看见了远处居然飘来了一叶扁舟，而且舟上还有一个人，正朝着我这边慢慢地划了过来。

　　我知道，这个人一定不简单，如果所料不错的话，他应该就是传说之中，终生在禁忌之海摆渡的灵魂人。

　　这也是我来的时候张起灵他们告诉我的，说是在禁忌之海有一个特殊的存在，那就是灵魂摆渡者，道行到底有多深，至今无人知晓，只是知道，在整片禁忌之海之中，只有一个人可以平安的通过禁忌之海，而且来去自如，这个人被称作是灵魂摆渡者。

　　站在海边，静静地感受着海浪的拍打，我并没有试着发出声音，依旧静静地站在原地，等着对方靠近。

　　时间不是很多，那一叶扁舟，就来到我的眼前。

　　映入眼帘地只是一个很普通的老者，两鬓白发，身上衣衫褴褛，戴着破草帽，一副很传统艄公的样子。

　　“去哪儿？”对方面无表情，嘴根本就没有动弹，却发出了异常雄浑的声音，震得我耳朵都开始通明。

　　“净土！”我淡淡地答道。

　　“干什么？”对方再次问道。

　　这个问题，我很不想回答，但是来的时候，我就知道一个规矩，要向让灵魂摆渡者送我到我想去的地方，那只能够顺着他的意思，他让我做什么，我就得做什么，不能够抗拒。

　　所以，我没有隐瞒。

　　“找往生花！”这话说出口之后，我看见对方的眼睛里面居然也有异样之色。

　　“干什么？”对方依旧没有停下来。

　　“救人！”我说这话的时候，脑海里面想着的只有鬼媳妇，是典型的一心想找到往生花。

　　“救什么人，叫什么名字？”对方的问题似乎很多，可是面对如此一个强悍的高手，我除了回答已经没有别的办法。

　　“救跟我配阴婚的媳妇，至于叫什么名字，我也不知道，因为我从来没有看见过她的脸，只知道她是我媳妇，爱我！”我十分坚定地说道。

　　我以为我这么说，对方是很难相信，但是我没想到，对方居然还真就相信了。

　　“哎，这傻丫头，都等了几个两千年了，还在等……”


第二十九章 凶险重重

　　“额……”一听这话，我心里面就开始怀疑，好像对方似乎知道我要救的是谁似的，怎么还就傻丫头了。

　　“走吧，上船，我知道往生花在什么地方，但是能不能得到，还看你的造化了！”老者一转身，让我上船，开始摆渡起来。

　　直到我跳上了船之后，我才惊讶地发现，原来这艘船压根就没有船底。

　　但是偏偏又是这样的一艘船，却能够在禁忌之海之中来去自如，丝毫没有沉没的风险。

　　“哎，有时候啊，有底没底都是一样的，只要心有底就可以了。”对方意味深长地回头看了我一眼说道，让我感觉他好像在跟我说些什么道理，不过我却没有那么快理解。

　　看着我似乎并没有听懂的样子，对方居然又开始跟我交谈。

　　“你要找的往生花，其实并不容易找到，因为它是一种很特殊的花，想要找到它本身就不容易，而且它还是两千年一开花，所以……”

　　说道这里，对方并没有再继续说下去了，而是一副等着我询问的样子。

　　我自然是卖对方一个面子，询问他往生花的细节。

　　“小子，我能够告诉你的不多，希望你好好记住了，这往生花，两千年才一开花，花期十分的短暂，而且最要命的是，即便是你有运气拿到了往生花，还有一个更致命的事情，那就是拿到之后，还要学会放下，不然你是永远不可能得到往生花的。”

　　这话再次让我感觉震惊，这是我第二次听见这样的话了，没来之前，我就听到过一回这样的话，当时还没放在心上，现在当眼前深不可测的灵魂摆渡者说起了这番话的时候，我不得不再次慎重地对待了。

　　“既然都放心了，那我又怎么拿花去救人？”我没有忍住，将自己内心的疑问问了出来，希望对方能够帮助我，给我一个回答。

　　只是可惜，这一回，对方也没法给我一个准确的回答。

　　“一切都是天命，你还是自己好好想想吧！”

　　他的话刚刚落下，原本平静地海面，突然狂风大作，且眨眼之间就阴云密布，海面上掀起了滔天的巨浪。

　　“不用大惊小怪，都是一些小喽啰，我动动手指头都能够解决的问题。”对方说完，突然跳入了水中，我睁大重瞳之眼想看个清楚，却发现海水里面一片混乱，根本看不清水里面的情况。

　　只知道，当一切戛然停止，风平浪静的时候，老者从水里面爬上来，海水里面浮上来一只巨大无比的乌贼。

　　“这个小王八羔子，骚扰我好几回了，今天总算报了仇，我要不是赶时间，非吃了你不可！”老者抹了抹脸上的汗水，丝毫不在意地说道。

　　他的这番话说的丝毫不在意，但是听在我的耳中，吓得我下巴都差点掉到海里面去了。

　　因为我的重瞳之眼看的很清楚，这种能够呼风唤雨的家伙，自然是早已成精，道行高的十分厉害，比一个鬼王都要厉害，居然就这样被老者给生生的手撕了，不得不说眼前的老者，道行还真的是深不可测。

　　“别在意，这海里面这样的东西多得是，到处都是，我来来往往不知道多少年了，杀过的海怪估计都能够堆成好几座山了，有我在，放心吧，没有东西敢动你！”对方很是霸气，说完这话的时候，立马释放周身的气息。

　　那一刻，饶是道行已经变得十分深厚的我，居然也有了一种毛骨悚然地感觉，实在是太强盛了。

　　而就在他释放气息的一瞬间，船的四周，飞快地散开了一群乌黑的影子，吓得我出了一身的冷汗。

　　“哼，还想搞偷袭，也不看看我是干啥的？”老者满脸不在意地说道，却在我的心中惊起了千层的波浪。

　　我已经无法用我的言语来形容老者的恐怖了。

　　“轰！”一声巨响突然传来。

　　就在我们身前不远的一处海面，突然涌起一道惊天的水珠，直达天际，场面十分地恐怖，并且我总感觉海里面有两道刀子一般的目光盯住了我，让我的头皮都开始发麻了。

　　“小子，小心点了，这回来了个狠角色，专门要你命的！”老者仍就是一副满不在意的样子。

　　我心中很紧张，问老者该怎么办。

　　“我说过上了我的船，就相当于买了份保险，任何东西都不可以伤害到你！”

　　老者说完，朝我一伸手，“借你手里的那把宝剑使一下！”

　　这个请求让我一阵发蒙，当时就在心里面想，难不成这老头看上了我手中的剑不成？

　　或许是看透了我心里面所想的，对方居然摇了摇头，“放心吧，用坏了，我陪你一把更好的！”

　　说完之后，我还没明白怎么回事儿呢，手中的剑就到了老者的手中。

　　“保护好自己，先撑住，我去把那个大个头解决掉！”老者说完再次跳进了海水之中，一时间，海面上波浪翻滚，一浪比一浪高，十分地恐怖。

　　而且自从老者跳下去之后，我突然发觉自己身边居然涌来了不少黑影，每一个似乎都不简单。

　　没有出声，咬了咬牙，我取下了身后的蛟筋弓，弯弓搭箭，依旧如从前那般自信，朝着我身前不远的一个黑影射了过去，当场就让那道黑影身形一颤，然后沉入了水中，只在海面上留下了大面积的鲜血。

　　也不知道对方究竟是个什么东西，总之感觉很不一般，若不是我实力暴涨，还真不一定能够对付。

　　“嗖嗖嗖！”连续弯弓射了三箭，每一箭都射中了一个黑影，但是随着我手中的箭射出去的越多，我竟然很震惊地发现，周围的黑影是越来越多，有的甚至都快要扑到我的身前了。

　　“哼！谁怕谁啊！”我冷哼一声，周身的气息迅速攀升，只为给那些黑影带来一些压力。

　　但是这个时候，一道快如闪电的剑光突然横扫过来。

　　“天剑七星，斩！”

　　“噗噗噗！”似钢铁切割肉体的声音，在我周围的那些黑影，居然全都被无情的斩杀，这一切都只发生在一刹那，让我又吃惊又惊讶。

　　我快速地抬头，看向了远处，却发现在海面上，居然有一道孤独地背影在慢慢地远去，那身影十分的熟悉，很像是李三爷，但我又不敢贸然去认。

　　也是在这个时候，老者突然从水中窜出，手中揪着一颗巨大的头颅。

　　那头颅不像是人的，也不像是鱼类的，倒像是一个乌龟的脑袋，只是这脑袋看起来实在是太大了，如小山一般巨大。

　　“这……”我震惊了，看着乌龟的脑袋，最起码道行要比我还要深，可是就这样被轻而易举地斩杀掉了。

　　“被我杀了，这个老海龟，不知道活了几百年了，吃了无数的冤魂，修炼到现在，已经老成精了。”老者的话，让我很是震惊。

　　我赶紧将我刚才所遇到的情况跟老者说了一下，还趁机问了一下老者知不知道刚才出手救我的那个人究竟是谁。

　　“是谁我也不太清楚，我也只是听说，这禁忌之海上，有一些将自己放逐的人，不断地在轮回之中体验生死，彷徨不前，为的就是有一朝，大彻大悟，登临顶峰！”老者补充说道，让我很是震惊。

　　“登临顶峰？那究竟是一个什么样的状态？”我喃喃地说道。

　　老者告诉我，“高处不胜寒，这个世界上没有永远的王者，只有更强的强者，顶峰是永远都不会存在的，因为没有最强，只有更强！”

　　面对老者的话，我点了点头，确实如此，天下之大，什么样的事情都可以发生，万事也没有绝对！

　　“不过你小子运气还算好，遇上了我这个顶峰高手，不然现在你早就死翘翘了！”老者说完，我就想白眼，不过还是不得不承认对方真的很强。

　　这样一路上，我们再次遇到了好几次危险，但是每一次，都是老者跳下了水，将拦路的怪物给击杀掉了。

　　这样在海上航行了整整三天了，在我都快要失去耐心的时候，老者告诉我。

　　“到了！前方就是净土了，你可以去找你要找的往生花了！”老者指着前方一座长满花草树木，看起来像仙山一样的岛屿。

　　我兴奋地要死，完全没有想到这么快，我就要找到往生花了。

　　一想到自己马上就能够找到往生花，我的内心是激动不已的，不停地在心中祷告，让自己顺利找到往生花，好赶快回去救活鬼媳妇。

　　“好了，小子，我只能够送你到这里了，剩下的路，需要你自己游过去。”

　　“我？游过去？”当时我就傻眼了，毕竟海水里面那么多恐怖的东西，我要是这么游过去，岂不是半路就被宰了。

　　“恩，游过去，没得选择，因为那座岛不是我所能够靠近的！要是想要强行靠近的话，说不定我这条老命都要保不住了！”

　　“噗通！”一声，在对方刚刚说完的那一刹那，我咬了咬牙，纵身一跃，跳进了冰冷而又刺骨的海水之中。


第三十章 战！战！战！

　　“丝丝丝！”难以想象，海水之中居然会如此的冰冷，比我之前在初阳湖中还要冷的多，实在是太渗人了。

　　不过幸好在我感觉到异常寒冷的那一刻，身上的那块石头在关键的时候，给我传来了丝丝的温暖，让我感觉舒服了很多。

　　“小子，用了你的剑，我送你一样东西，还你人情！”

　　老者说完就伸手朝我扔过来一物，我顺手接了过来，拿在手中，看了一眼，发现是一条红绳，很简单地红绳。

　　我内心很清楚，这红绳肯定不是一般的东西，因为老者就不是一般的人。

　　将手中的红绳小心翼翼地收了起来之后，我还没来得及跟老者说声谢谢呢，一抬头，发现对方居然消失不见了。

　　不过这种事情发生在禁忌之海不足为奇，我甚至清楚，为什么老者会消失。

　　暂时放下了所有的心情，我开始奋力往净土划了过去。

　　我有一种感觉，那就是我能够感觉到，那座岛上一定会有往生花的踪迹，只要能够让我找到往生花，那么救活鬼媳妇的希望就会很大了。

　　只不过，当我在游向那座岛的时候，我才突然发现，周围瞬间传过来十几道渗人的危机。

　　“小子，一切都要看你自己了！”

　　老者虽然没有踪迹，但是我的耳边却响起了他雄浑的声音，我明白，他是在帮我。

　　咬了咬牙，一遍在水中奋力朝着那座岛划了过去，一边抽出自己那把黑乎乎的剑。

　　我也不明白，自从黑乎乎的剑沾染了鲜血之后，上面的锈迹居然掉了一部分，露出里面若隐若现的青铜光芒，很是亮眼。

　　“杀！”我在心中怒吼了一声，开始释放自己周身的气势，我并不知道海水里面的那些对我有危险的怪物究竟会有多厉害，但是我只能够拼命地提升自己的气息，想要先从气势上压倒敌人。

　　“哗啦！”一声，前方的海面上突然出现一张巨大无比的白骨手，白的晶莹剔透，没有一丝的瑕疵，但是那种散发出来，极其恐怖的气息却让我的眉头一皱，差点慌了手脚。

　　“轰隆！”这一回，海面上虽然没有任何的异常，但是我却听到海水里面传来的阵阵震动之声。

　　“好强！”我在心中默默地说了这两个字。

　　毅然决然，我凝神静气，在心中默默地念了一遍天雷咒。

　　这些咒语之前我施展起来还是相当的艰难，而且威力也不怎么样。

　　但是今非昔比，现在的我，早已经不是当初那个初学入道者，而是已经经历过无数凶险的资深老人了。

　　稍微一转念，天雷咒就施展完毕，而且这一回，我所引发的天雷甚至都超出了我自己的想象了。

　　“轰隆！”的声音不断地响起，如同排山倒海一般，在天空之上不停地轰鸣。

　　而且在我感觉周围有危险的时候，最终是一道极其强悍而又霸道的闪电，劈了下来，就在我身前不远的地方，当场震得海水都剧烈的翻滚起来，至于海水里面的怪物，感觉就在天雷降下的一瞬间，它们居然停止了前进，开始跟我保持距离，好像感受到来自我的威压了。

　　“哼！还有呢！”

　　我在心中狠狠地说道，说完之后，又是一道天雷降下，周围的海水又开始翻滚起来，十分的震惊。

　　但是在这种情况之下，我还是看清楚当初的那只白骨手还有另外两个方向传来了恐怖气息，依旧朝着我快速地逼过来。

　　我明白，这三个东西绝对是非常强悍的敌人，因为连这么霸道的天雷，它们都可以无视，其真正的实力，可想而知。

　　已经慎重的不能够再慎重，我小心翼翼的动用了自己的重瞳之眼，目眦欲裂的那种感觉，最后才可以看清楚海水下面的一些情况。

　　我发现这片海底下面全都是密密麻麻，阴森而又恐怖的白骨，累累的白骨已经在海底都给铺满了。

　　而刚才露出海面上的那只巨大的白骨手，其本身居然是一头酷似恐龙化石的东西。

　　“我去，该不会是龙吧？”我心中异常的震惊，完全没有想到居然能还会遇到这种怪东西，怪不得发出的气息是这么恐怖。

　　想到这里，我狠狠地吞了一口口水，暗暗地让自己静下来，好好思考着自己究竟该怎么办。

　　但是思考的时间很有限，而且在我还没有完全准备好的时候，对方突然跃出海面，朝着我凶猛的扑了过来。

　　那巨大的头骨，异常恐怖，更厉害的时候，头骨上面居然还镶嵌着犹如黑珍珠一样的眼睛，一切都是那么的诡异。

　　根本没有多余的时间回想，我下意识地一个猛子突然狠狠地扎进了海里面，然后疯狂地朝着水下面划了过去。

　　“噗通！”一声。

　　即便是在水中很深了，我也能够听到在我的上方所发出了的巨响。

　　接着这个空档，我再次飞速地逃离刚才那个怪物，冲出海面上，狠狠地吸了一大口气。

　　“奶奶的，好险！”我自言自语地说道。

　　刚说完，对方居然又再次朝着我扑了过来，而且这个时候，我感觉另外两股无比强横的气息在朝着我快速地接近，已经很逼近我了，情况十分紧急。

　　“拼了！”我怒吼一声，不退反进，握紧手中的剑，迎着跃出海面的那具庞大的龙形骸骨冲了上去。

　　“噗通”一声，险之又险的避开了对方的致命一击。

　　借着这个空档，我一个鱼跃，腾出水面，快速地跑到了那个龙行骸骨的悲伤，骑在了他的身上。

　　“我看你还怎么跟我斗！”狠狠地一咬牙，我拔出了剑，用尽自己全身所有的力气，一件斩在那阴森森地骨头上。

　　“铿锵！”就像是钢铁碰撞的声音一般，对方居然毫发未损。

　　这让我的信心受到了严重的打击，内心也开始觉得自己力量上会有些不济。

　　不过短暂的调整之后，我再次出击，趁对方跃出水面的时候，我健步如飞，往前走了好几步，在电光火石之间，再次高高的举起了我手中的剑，奋力一击，并且在那一刹那，脑海之中的那副模糊不清的图，再次闪现，并发出相当耀眼的光芒，顿时让自己感觉浑身都是爆炸性的力量。

　　接着这股力量，我大喝一声，一剑砍了下去。

　　“咔擦！”这一回，我终于是将对方的头颅给狠狠地砍了下来，让它那硕大无比的头骨噗通一声，跌进了海水里面。

　　我以为这样，就能够彻底斩杀了那个怪物，但是我没有想到的是，即便是这样，对方居然还能够朝着我进攻，而且这回的进攻是异常的剧烈。

　　如果是之前是想要我的命的，那现在就是想要报仇要我的命，可想而知，不仅身体上的骨头在攻击我，就连头骨也一块可以攻击我，两者虽然被我砍断了，但是好像冥冥之中，它们还有某种很奇怪的联系。

　　“怎么办？”我在心中叩问自己。

　　知道这样简单地物理攻击是没有任何用处的，所以当下，开始了游斗，开始一边闪避，一边观察对方的弱点。

　　在这个时候，另外两股无比恐怖的气息已经距离我不远了，估计最多半分钟，我就会陷入三面重重包围的危险境地。

　　已经是绝境之中的绝境了，如果再不做出什么，恐怖自己真的要一命呜呼了。

　　我的心在扑通扑通地跳得很厉害，紧张地不行。

　　但是我明白，越是这个时候，自己越要慎重，越要冷静，千万不能乱来。

　　“知道了！”心里面突然一惊，眼前也跟着一亮，因为我自己刚才紧张之下，无形之中居然发现了对方一个很奇怪的现象。

　　那就是，对方每一回朝着我攻击，那两颗黑珍珠似的眼睛，就散发出很奇特的光芒。

　　看出端倪我的，当场打开我的重瞳之眼，朝着那两颗眼珠子看了过去，发现里面居然会有灵魂的波动，而且波动竟然相当的强烈。

　　“应该就是它了！”我在心中说道，眼神已经是牢牢地锁定住对方了。

　　趁着对方朝我攻击的那一刻，我再次故技重施，不退反进，快速地逼近了对方的头骨，一个鱼跃身法，跳上了无比阴森的头骨。

　　在跳上头骨的那一刻，我片刻都没有停留，手弯成龙爪壮，凌厉无比地抓向对方的眼珠子。

　　在抓到对方眼珠子的那一刻，我居然感觉到通体一阵冰冷，好像有一股特别强烈的气息在强行吞噬我。

　　那一刻，我居然有了一种深深的恐惧感，感觉自己马上就要被完全吞噬掉，彻底消失。

　　死亡的恐惧再次侵袭而来，不仅让我有一种绝望感，而且还让我有一种自己马上就会死去的感觉。

　　千钧一发，我准备松开手，可无奈，发现自己的身体居然不受自己的控制。

　　“糟糕！”

　　“难不成我现在的身体不属于我自己了，被那眼睛之中的邪恶东西给侵占了！”

　　这一极强的而又不好的信号，几乎让我心如死灰，差一点就要放弃了求生的渴望！


第三十一章 上岛

　　但是当那张熟悉的背影再次出现在我脑海之中的时候，我感觉到我的鲜血又再次沸腾了起来。

　　“我不甘！”

　　在我声嘶力竭发出自己最渴求的声音的时候，我突然感觉到自己身体一暖，依旧是那块很奇怪的时候，不仅之前帮助我抵御了浓重的阴气，而且还在关键的时候，再次救了我一命，让我的身体一下子恢复了自由，然后卯足力气，奋力地将那颗眼珠子给狠狠地拽了下来。

　　一瞬间，我仿佛听到了一生灵魂的嘶吼声。

　　那种嘶吼声叫的无比惨烈，就好像是被灵魂被撕裂了一般。

　　但拽下了一颗眼珠子的我，并没有停止，而是快速再次出手，拽住了另外的一颗眼珠子。

　　这一回，我没有遇到像上次那样的事情，而是很自然也很顺利的就将另外的一颗眼珠子给狠狠地拽下来了。

　　在我拽下两颗眼珠子的时候，我发现它们的在我的手中不停地跳动，而且散发出各种恐怖的气息，让我全身的汗毛都不禁竖了起来，很是不舒服。

　　不过当我将它们两个装进那块石头的盒子之中，我发现它们居然立刻停止了跳动，也停止了抵抗。

　　看来那块石头一定是非常了不起的石头，搞不好还真能够发挥无比巨大的能力。

　　没有时间给我多余的喘息时间，在我收起两颗黑珍珠眼睛的同时，另外两道无比恐怖的气息瞬间就逼近了我的身体。

　　在我还没有来得及反应的时候，感觉到自己被什么东西突然狠狠地撞了一下子，一下子被撞到了水里面去了。

　　而且我觉得自己身上疼痛无比，就好像骨头断了好几根似的。

　　不过越是这个时候，越要忍住痛苦，以最快地速度爬起来，因为你动作只要稍微一停滞，很可能就会万劫不复，被对方乘胜追击，到时候结果可想而知。

　　“噗！”不顾一切的游出水面，口中狠狠地吐了一大口鲜血，身体疼痛的几乎无法施展动作了。

　　“哗啦”一声，这一回，我算是看的真真切切，那两股无比恐怖而又阴森的气息究竟是什么了。

　　那是两句尸体，不！更加确切地说，那应该是两具残尸！

　　因为每一具尸体都只有半边身子。

　　就连脑袋也不例外，惨白的脑浆还在往下流，两具尸体里面被切碎的内脏也摆了下来。

　　它们浑身上下，就没有一丝的生机，但是散发出来的那种恐怖的气息，却让如同窒息一般，几乎无法呼吸。

　　悄无声息，两具残尸居然再次钻进了水面，连一丝的涟漪都没有溅起。

　　但是我却用我的重瞳之眼，看清楚它们在海水之中居然飞速地朝着我靠近，一只腐烂残缺的手掌，正朝着我的小腿抓了过去。

　　我紧张了，慌乱之中，赶紧忍着身体上的剧痛，开始不要命地闪避。

　　我的闪避速度应该不慢，但对方的速度更快，在连续好几次闪避之后，我还是被那两具残尸给抓住了脚踝。

　　然后它们一人一边，居然拥有无比强大的力量，想要将我撕成两半，跟他们一样。

　　我很害怕自己就这样一命呜呼，而且连个全尸都没有。

　　所以在恐惧之中，我拔出剑，直接拼命一样，砍向了其中一具尸体的手臂。

　　让我没有想到的是，这一回，那把原本看起来黑乎乎，一点都不起眼的剑，居然散发着极其刚烈而又霸道的气息。

　　在那具残尸看见这把剑的时候，仅有的一只眼睛也瞪大了。

　　“噗！”

　　如削铁如泥一般锋利，在我感觉自己即将被撕成两半的时候，手中的剑一下子斩断了对方的手臂。

　　顿时漆黑无比的鲜血从残尸的身上流了出来，发出阵阵的恶臭。

　　“噗！”这一回，又是一下，我仍旧是没有丝毫的客气，再次将另外一具残尸的手臂也给斩了下来。

　　而且我很奇怪，不知道为什么，刚才那具庞大的龙形骸骨对我手中的剑没有一丝的畏惧，反倒是这两具尸体在看见我手中的剑之后，吓得掉头就走。

　　但是我就是那种得理不饶人的人，看见对方要逃走，自然是不会忍让，忍着身体的剧痛，咬着牙，喝着腥臭的海水追了上去。

　　之前，两具残尸的速度惊人，那是因为它们仅有的一条手臂活动的非常迅速。

　　但是现在，两具仅有一条手臂的残尸也被我给强行斩掉了手臂，所以它们的速度瞬间就慢了下来。

　　“哼！差点要了老子的命，你们也休想活命！”

　　我怒吼一声，追上其中一具残尸，卯足了力气，一剑砍在了他的山上，顿时流出了不少鲜血。

　　再次重重地来了一下子，将它强行腰斩，内脏和鲜血将整片海域都给染红了。

　　“最后一击，送你往生！”我冷莫无情地说道，然后一剑砍在了他的脖子上面，劈开了它仅有的半边头颅。

　　这一回，残尸终于是不再动了，尸体的碎块漂浮在水中，异常的血腥和恶心。

　　但是战斗还没有结束，因为杀了一具残尸，还有另外的一具残尸，我就是这种人，要么不杀，要么就杀到底，一个不留。

　　所以在斩杀第一具残尸之后，我奋力忍着自己身体上的疼痛，追上了第二具残尸，再次发出惨叫的嘶吼声中，将其肢解，然后一剑劈开了它的头颅，彻底磨灭了它的生机。

　　“咳咳咳！”

　　风平浪静之后，重伤的我，咳出了自己体内的淤血，之前真的受了不轻地重伤，身体已经糟糕到了极限了，感觉自己都快要没有力气动弹了。

　　很想就这样，静静地漂浮在海水之中，什么都不要去想，什么都不用去做，倘若能够静静地死去，结束一切，那自然是最好不过了。

　　不过，我明白自己不能死，如果自己死了，那么鬼媳妇肯定也会彻底烟消云散了，虽然阳间的时间只是过了二十天而已，但是我已经在阴间，整整思念了她二十年了。

　　可以说，这二十年来，我没有一天不去想她的，每当自己绝望到底，就要放弃的时候，我的眼前总是能够出现她那倾国倾城，颠倒众生的绝美背影。

　　还有她那幽深而又动听的声音，漆黑而又浓密的秀发。

　　“咳咳咳！”再次重重地咳出了体内的淤血，剧烈的疼痛将我重新拉回了现实，我明白自己此时的处境。

　　虽然我现在已经解决了三个很强很厉害的东西，但是灵魂摆渡的老者曾经告诉过我，这海水里面有无穷无尽地恐怖东西，显然三个厉害的东西还完全不足为奇。

　　在加上我现在又身受重伤，如果不能够尽早离开，万一还有恐怖的东西靠近过来，估计我就真的与会一命呜呼了！

　　“媳妇！为你了，我一定要活下去！”我咬了咬牙，强行忍住自己身上的疼痛，瞅准了方向，开始向着远方的孤岛奋力地游了过去。

　　原本我以为，孤岛就在我的前方，我很快就可以过去的，但是我没想到，无论我怎么游，孤岛好像总是跟我保持一个同样的距离，让我根本无法靠近。

　　“我去，怎么回事儿？该不会是遇到了海市蜃楼了吧？”

　　我在心中这样想到，因为以前看电视和看新闻就遇到了这种情况，说是出现摩天大楼，或者是极其优美的山川，可是就是无法靠近，因为它并不是真的，只是海市蜃楼而已。

　　不过，我一想到老者既然让我从这里下去，独自游过去，就知道，对方肯定不是在骗我，应该不是遇见了海市蜃楼，很可能是，自己遇到了一些什么别的情况，需要自己解决。

　　“既然海面上看永远都是这么远，那么我就不从海面上游，我从水里面游过去，我就不信，在水里面还会出现这种古怪的情况！”

　　咬了咬牙，狠狠地憋了一大口气，我一个猛子狠狠地扎进了海水里面。

　　不但要忍受着自己身体上传来了巨大的疼痛，还要时时刻刻忍受着海水传来了的阵阵恶臭，更要忍受海水时时刻刻撞击自己眼球的疼痛和那种难受感。

　　我在海水里面瞪大了自己的重瞳之眼，终于发现自己前方有我要去的地方。

　　瞅准了方向之后，我快速地从水下朝着我所看到的目标游了过去。

　　这一路上，我再次遇到了好几次危险，仍旧是海水里面无比恐怖的东西，趁着我不注意的时候，搞偷袭，其中一个不知名动物的尸体，居然张开了血盆大口，愣生生地将我吞进了它的肚子之中。

　　若不是关键的时候，我用剑划开了它的肚子，钻了出来，可能现在自己已经没有命了！

　　但这一切都是有惊无险，虽然在过程之中，我又受到了无比严重的伤害，但是我硬是靠着自己惊人的毅力，带着满身的伤痕，浑身都是鲜血地爬上了岛。

　　此刻，鸟语花香，树木苍翠，鲜花盛开，阵阵馨香传入了的口鼻之中，让我浑身的毛细血管都舒张开来，感觉到无比的放松跟舒适，一不小心，自己居然沉醉其中，睡了过去。


第三十二章 又见它

　　这一觉睡得我是神清气爽，无比惬意，感觉自己好像来到了一片世外桃源之中，一切如仙境般的梦幻，与十八层地狱之中的格局完全相反。

　　我的心在不停地跳动，同时心里面也开始越来越紧张起来了，一种激动不已地冲动涌上了我的脑海，让我全身都跟着兴奋起来了。

　　很快就可以找到往生花了，只要让我找到了往生花，我就可以救鬼媳妇了。

　　激动之余，我还欣喜的发现，自己浑身的重伤居然在我睡梦之中，悄无声息地又一次痊愈了，而且伤口痊愈之后，我再次感觉自己的身体充满了爆炸性的力量，感觉道行又比之前更上一层楼了。

　　带着这种激动地心情，我快速地从地上爬了起来，环顾四周一下，发现周围的树木都特别的高大，花草也特别的馨香，尤其是其中有一种花的花朵特别的巨大，而且开的十分鲜艳。

　　让人看了，立马有一种想要接近的冲动。

　　本来我也是想要靠近它，好看一看，究竟是什么样的花，居然可以这么美丽。

　　但是还未靠近的时候，我突然有了一种毛骨悚然地感觉，立马停止了脚步，瞪大眼睛，开启重瞳之眼，死死地盯着那朵花。

　　因为我在那朵花的下面，居然看见了森森地白骨！

　　不简单！

　　我第一时间做出了这样的判断，因为一朵花而已，下面居然会有白骨，这绝非是简单地事情，一定有着莫名的危机。

　　我在心中做出了危险的判断，然后看破虚妄的重瞳之眼，努力瞪大眼睛。

　　结果这一刻，我看穿了地下，发现一幕十分不可思议地情形，这情形也着实将我吓了一大跳。

　　因为我居然清晰地看见，在地下，这朵花的根茎居然像无数只人的手臂一样，纷纷聚拢在一起，中间好像包裹着什么东西！

　　“这是什么花？怎么会这样邪门？”我心里面感觉十分的不舒服。

　　再一次瞪大了重瞳之眼，目光欲裂，废了不少功夫，也累得自己满头大汗，总算是看清楚了，那朵花下面的东西。

　　我的天！

　　居然是一口漆黑如墨的棺材，而那朵花则是完全扎根在棺材之上的！

　　震惊！十分震惊！

　　我甚至不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己所看到的一切！

　　但同时，我也在心里面为自己捏了一把汗，庆幸自己刚才没有靠近，不然后果不堪设想！

　　小心翼翼地避开那朵一人多高的花，我开始意识到这座岛上并不像是表面上那么平和，实际上，处处都暗藏着杀机，稍微不慎，自己就可能会陷入万劫不复地境地，到时候自己是怎么死的，还不清楚呢。

　　拔出了那把黑乎乎地剑，我惊讶地再次发现，上面的锈迹再次掉了不少，已经掉了将近一半的锈迹了，相信这样下去的话，这把剑早晚会重见天日的。

　　“嗖”感觉脊背突生冷风，也察觉到有莫名的危险在靠近我。

　　我转身，速度快的惊人，横空一剑。

　　“当！”的一声，就像是斩在钢铁之上，震得我手臂发麻，也让我大吃一惊，究竟是什么东西，居然可以这么坚硬。

　　定眼一看，身后除了一条一尺长的小蛇，其它的根本就没有什么东西。

　　“难不成刚才偷袭我的是这条小蛇不成？”我在自己的心中发出了疑问。

　　但同时又似乎觉得不可能，眼下我手中的剑，锋利的刃已经彻底的暴露了，斩断一条小蛇应该不成什么问题，不可能会出现像刚才那样的情况，像是斩在了钢铁之上，而且还震得我手臂发麻。

　　我没有在乎这条小蛇，而是瞪大我的重瞳之眼看向了自己的四周，同时将自己全身的感官都张开，小心翼翼地感受着周围一切的变化，因为我总觉得自己身旁有莫名的危机。

　　可是就在我最没想到的时刻，那条我压根都没有在意的小蛇，突然盘成一团，然后像闪电一般地朝着我跳了过来，速度不可谓不惊人。

　　若不是我当初还是留了一手，防着它一下，在它挑起来的同时，我及时的侧身闪过，估计我现在就已经中招了。

　　“奶奶的，一条蛇还这么邪门，看来这座岛上还真的危机重重啊！”

　　我在心中为自己捏了一把汗，然后拎着剑朝着那条蛇砍了过来。

　　“当当当！”连续好几下，每一下都像是砍在了钢铁之上，对方的坚硬程度坚持超乎了我的想象！

　　但是我最终还是发现了它的破绽，一脚踩住了它的身子，在感觉到他力量惊人的同时，一剑从它的口中刺了进去，彻底将它刺穿，然后解决掉。

　　“呼！”长长地出了一大口气，感觉自己身上的压力十分的巨大，仅仅一条小蛇而已，我就废了好半天的功夫才解决，这要是岛上突然出现个个头大的，更凶一点的，搞不好，我还不能够对付呢。

　　正想着这方面的危险呢，突然之间就出现了一个大家伙。

　　我嘞个乖乖啊！这是老鼠不是？

　　怎么看起来比牛还要大啊，不敢想象，也难以想象，这岛上的东西，好像没一个是寻常所见的。

　　我小心翼翼地跟那只比牛还要大的老鼠对视着，手中的剑横在自己身前，弓着双腿，做好了随时准备战斗的姿势。

　　但是就在我已经完全准备好的时候，那只比牛还要大的老鼠，突然之间就掉头了，扭着自己肥硕的屁股，比牛走的还要慢，然后离开了。

　　这下我真的算的上躲过了一劫，奶奶的，真是吓死我了，还真是什么事情都有啊！

　　带着这种心有余悸的感觉，我再次踏上了寻找往生花的道路，老者说往生花就在这座岛上，这一点我是深信不疑，但是究竟在岛上的什么位置，我还真的不是很清楚。

　　所以，我只能够很盲目地寻找，希望自己的运气好一点，毕竟一路走来，虽然有危险，有困难，也无数次遇到了生死，但是我总算是幸运的，能够平安无事的到达这座岛上，应该也堪称的上奇迹了。

　　这一次，当我小心翼翼地走到一座空旷地峡谷之中，我发现在这座峡谷之中，居然是另外一种景象。

　　两边都是高高耸立的悬崖，悬崖上面怪事嶙峋，看起来仿佛就要掉下来一样，而且最反常的地方就是，这座峡谷，居然没有一丝的生机。

　　且不说有花草树木之类的，甚至灵气都没有感觉到，尤其是当我靠近的时候，无形之中感受到了一股巨大的压力，甚至感觉到自己浑身上下，有生机在流走！

　　“不对劲！”我心中巨震，这种地方本来就很反常，现在我进来之后，生机又被夺，让我立马就想掉头就走。

　　但是也就在这个时候，我身上的那块奇怪的石头再次发光发烫，不仅给予我无限的生机，而且我发现自己的脚步居然不受控制，朝着峡谷里面走了过去。

　　冥冥之中，一瞬间，我感觉到里面好像有什么东西存在。

　　俗话说的好，有多大的危险，就有多大的机缘。

　　一想到这座岛的不简单，还是峡谷里面反常的一幕，我就决定往前走，好好去看看究竟是怎么回事儿。

　　我也着实没有想到，就是我的这一次好奇，居然会给我带来了天大的机缘，这种机缘是我这辈子都没有想到。

　　小心翼翼地走了三四里了，前面的死亡气息也越来越浓了，我已经可以看见脚下堆积这不少累累白骨了。

　　开始意识到自己现在已经真正的接近危险区域了，我便打起了十二分的精力，因为总觉得无形之中，有一种我似曾相识的感觉。

　　感觉无形之中的压力，好像以前我在什么地方见到过。

　　但是我不露声色，仍然在小心翼翼地往前走着。

　　这一回，我发现脚下的白骨也仅是越来越多了，看样子这里死了不少人，而且我觉得能够到这里的人，一定都是不世高手，可他们却都死在了这里！

　　感觉到距离目标很近了，真的很近了！

　　我甚至能够感觉到，有一种生机在这种浓浓的死亡气息之中焕发，好像冥冥之中注定有什么生的东西在呼唤着我一样，让我根本不由自主的想要靠近。

　　“是什么？”浑身都已经湿透了，感觉到自己承受到了莫大的压力，但是我却仍旧前进。

　　很快，我的耳朵之中就听到了一种砰砰砰的声音，那种声音不像是撞击的声音，倒像是某种东西在跳动的声音。

　　不对！很像是心脏跳动的声音，绝对是心脏在跳动的东西！

　　我十分惊讶而又肯定地判断到！

　　于此同时，我抬头四十五度仰望天空，也就在那一刻，我的眼睛之中，突然看见了一幕不可思议地想象，这一幕，我曾经看到过，但是跟我眼前的还是有所区别的。

　　而我没有想到，就在这座岛上，这么偏僻的地方，我居然可以看见这块曾经让我心寒胆战的石头，晶莹剔透，里面隐隐有生物在微微躁动！


第三十三章 龙石

　　是它！居然这里也会有一块一模一样的石头！

　　我当场震惊，怪不得之前所感受到了威压觉得很熟悉，原来这一切都是有原因的！

　　曾几何时，我跟俞震老前辈在白江江畔的山顶上看见过这样的一块石头，无论是形状还是大小，都几乎一模一样！

　　对！没错，就是龙石！这可是传说之中才出现的东西啊！

　　相传龙石之中内蕴神龙，能吞吐日月精华，收瑞气，供龙石内部的神龙吞食，一旦时候到了，神龙就会破石而出，到时候天下间所有的妖魔鬼怪都会退避三舍，纷纷滚回自己的老家。

　　当初我们在那座山上所见到的龙石已经漆黑如墨，根本不像这块龙石一样，是晶莹剔透的。

　　当初俞震还断言，说那块龙石被人做了手脚，一旦破石而出，不但不会给天下带来福音，反而会化成恶龙，兴风作浪，危害天下苍生！

　　这件事情，我一直都在心中没有忘记，感觉就像是心中的一个小疙瘩而已。

　　始终担心那条恶龙要是出世，没有人能够对抗得了它，但俗话还是说的好，卤水点豆腐，一物降一物。

　　我也是完全没有想到这里在这里，居然会再次见到一块龙石。

　　心中顿时一阵窃喜，而我也能够清晰地感觉到，眼下的这块龙石，马上就要破石而出了！

　　这是个绝佳的好机会，一旦龙石之中的龙破石而出，自己就要采取相应的手段，将它收服，如此一来，等日后它成长起来了，肯定是大放异彩，无人能敌！

　　但是我也明白，这块龙石肯定有无数的怪物在暗处盯着，一旦它真正地破石而出，那将会是异常惨烈地争夺之战，到时候，我能不能护住它，还真的不一定呢。

　　但是可以肯定的是，眼前的龙石还在拼命的吸取我的生机，若不是我身上的那块石头生机蓬勃，散发出无尽的生命机能，支撑着我，估计这会儿我已经倒在了地上，全身的生机都被它吸干了才是。

　　按照我之前在书上所获得知识，我快速地爬到了悬崖峭壁之上，靠近了龙石！

　　手掌轻轻地抚摸着晶莹剔透地龙石，感觉到自己更多的生命机能被石头里面的龙给吸走，所幸还有源源不断的生机正流入我的身体里面，让我感觉到一阵的轻松。

　　轻轻割破了自己的中指，我按照书上所写的方式，开始用自己的精血喂食它。

　　因为在它没有出世之前，吃到了谁的精血，出世之后，就会将那个人当成是自己的最熟悉的人，因为它已经习惯了他的气息！

　　可是这个过程之中，我自己差点被它给活活的吸成了干尸，我也没有想到，石头里面的幼龙，居然可以那么能吃，当我把割破的手指伸过去的时候，它居然不停地吮吸，若不是我及时的抽手，自己非得被它给吸死。

　　饶是这样，我也长长地舒了一口气，全身都汗湿透了，感觉浑身的力气都要被消耗殆尽了。

　　强忍着身体上的无力感，我才从悬崖上下来，然后一屁股坐在地上，开始慢慢地恢复！

　　就这样，我一直都守在悬崖下面，等到自己精气恢复的时候，就爬上去，用自己的精血喂了它一次，然后没事儿的时候，就四处走走，看看能不能够遇到传说之中的往生花。

　　只可惜，一直以来我都没有遇见自己想要的往生花，反倒是遇见了数不清的危险，好几次，自己由于刚刚喂过石头里面的小东西精血，浑身正无力呢，结果不小心就遇到了危险。

　　然后自己是咬着牙，拿出全部的实力，跟岛上的那些恐怖的怪东西战斗，九死一生，最终才逃出虎口，活了下来。

　　这样的日子痛苦而又艰难，而龙石里面的生命气息也越来越强烈，我甚至感觉到周围莫名的危险是越来越多了，看样子小东西要出世的时间不长了。

　　这样一共等了七七四十九天之后，有一天清晨，当我还处于睡梦之中的时候，我突然听见了咔擦一声，石头的龟裂声。

　　当场从睡梦之中惊醒，然后反射性地跳了起来，同时拔出自己手中的剑，一个快速地身形闪烁。

　　“噗！”

　　一颗巨大的狼头飞起，鲜血瞬间染红了整片大地。

　　这头狼应该早就盯上了龙石，就趁着刚刚龙石裂开的一瞬间，它想偷袭来着，结果被我发现，然后被我强势的一剑斩杀。

　　此时我的精力已经彻底恢复了，而且连日的大战，让我找到了岛上的这些恐怖生物的致命缺点，那就是出其不意，一招制敌，趁它们还没有防御之前，将其斩杀掉！

　　感觉到周围传过来的威压越来越大了，我明白，周围应该是来了许多更加恐怖的怪物。

　　但是扭头看了看，自己头顶上已经开始慢慢龟裂的龙石，我知道，此刻自己得做些事情了，不然这样下去，对我们两个肯定没有什么好处。

　　我开始制作阵旗，撕下了不少树皮，上面用我的精血，画上极其强悍而又霸道的符咒，然后布置在周围气息。

　　一共布了十几道大阵，全都分散在自己的周围，而且其中还有好几道阵法是为了隐藏龙石所散发出来的恐怖气息。

　　我以为这样，在龙石裂开的那一天，阵法能够彻底遮挡住，让外面的那些恐怖的生物不再发觉。

　　但是我错了，而且还是错的相当离谱，我怎么都没有想到，外面的那些怪物居然可以如此强悍，不仅损毁了我的阵法，而且还散发出了滔天的威压。

　　但是我已经没什么选择，在确定龙石开始真正裂开的那一刻，我将自己全身的气息提升到最恐怖的结算，利剑插在自己身前，然后左手握弓，右手持箭，箭头上早已沾满我的精血。

　　“嗖！”

　　极其强势的我，拉了一个满月弓，然后一箭射向了不远处的一块巨大的山石。

　　在那块山石的后面，有一头金色毛发的狮子，它已经虎视眈眈这里很久了。

　　“轰！”如同天雷降世一般，声音巨响。

　　巨大的山石当场被我射爆，连同山石后面隐藏的狮子也被我一箭射穿。

　　“噗！”金色的鲜血飞溅，狮子惨叫一声，倒地而亡，因为它被我射中的是眉心，我连它的魂魄都没有放过。

　　“嗷！”的一声，在狮子倒地的瞬间，有一头豺狼突然窜出，叼起狮子的尸体，扬长而去。

　　然后我再次弯弓射箭，每一回都能够射杀一个怪物，知道我听见自己头顶上传来一声巨响，然后一阵龙吟声响彻云霄。

　　霎时间，周围突然涌出了一大群密密麻麻地生物，无论是生的还是死的，一时之间，竟然将我们给包围了！

　　再看头顶上得悬崖峭壁之上，一个浑身没有任何鳞甲，长相如同蛟龙一般的东西，正趴在悬崖峭壁上，眼睛还没有睁开！

　　我心中也感觉到一阵窃喜，因为这头龙终于出世了。

　　但是随之而来的是各种恐怖的气息，因为所有的生物都盯上了这头刚出的龙！

　　我想这些生物大概也明白，吃了这头刚出世的龙，会有莫大的好处。

　　“嗖嗖嗖！”我已经不记得自己是第几次弯弓射箭了，总之在射杀了一群有一群的生物之后，我一个纵身跳上了悬崖峭壁，朝着刚出世的幼龙靠近过去。

　　本来我还担心这小家伙感觉到我会躲开，但是我没想到它居然主动朝我靠了过来，还盘在我的身上，像一条蛇一样！

　　我要不是事先知道它是一条龙，不是蛇，自己肯定早就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩了。

　　看见我得到了幼龙，那些原本还有些矜持的生物们，还有一些强大骷髅，再也没有忍住，全都怒吼着朝我群扑了过来！

　　“我去！”

　　这要是被彻底围住了，肯定会被活活地撕成碎片不可！

　　危机的关头，我瞅准了一个方向，那个方向只有一头老虎还有一条巨大的蟒蛇拦路！

　　“嗖嗖！”连续再次开了两弓，朝着老虎和蟒蛇各射出去一箭。

　　结果蟒蛇被射穿了七寸，当场死亡，老虎则是避开了我的一箭，朝着我凶猛地扑了过来！

　　“大爷的！有两下子！”我也彻底怒了，吼了一声，拔出剑，迎着那头巨大的老虎迎了上去。

　　一时之间，身后有一群的生物在追赶，身前又有如此庞大的老虎，让我感觉到前所未有的压力跟危险。

　　“当当！”跟老虎的利爪对了好几下，没有占到什么便宜。

　　但是已经巧妙地避开了它，再加上自己身后有一群的生物在追击我，我哪里还敢半分的停留，带着刚出世的幼龙，转身就跑！

　　那一刻，我将我的速度提升到了极限，几乎可以瞬间移动好几里，但是身后的那群生物，也相当的惊人，居然一直都紧咬着我不放。

　　这下我陷入了危急的关头，感觉自己仿佛就要被追上了，体力也透支到了极限。

　　差一点，差一点我就要被身后那头老虎用爪子给按住了，我着急了，头也不回，往身后开弓拉了一箭，然后立马接着跑！


第三十四章 鬼媳妇显灵

　　我也不知道那一箭有没有命中目标，总之自己是绝对不敢回头的。

　　这样，我不停地开始逃命，也不知到逃了多久，仍然是没有甩掉它们。

　　关键的时候，我突然想到了我的身上还有饕餮，当即将饕餮玉佩取了出来，念了一句口诀，将其召唤出来，让它在我的身后为我挡一下那些恐怖的怪物。

　　可是我没想到的是，那些东西貌似根本就不害怕饕餮，还没两下子，饕餮就被打回了原形，乖乖地躲回了玉佩之中。

　　这样一来，我再次陷入了巨大的危险之中。

　　心中万分焦急，在这焦急的时刻，一个变故突然产生了，那就是原本盘在我身上的幼龙，居然发现了我身上的那块奇怪的石头。

　　也不知道怎么的，它的身体居然在快速地缩小，然后在我惊讶的眼神之中，它钻进了那块奇怪的石头。

　　我来不及细想究竟是为什么，但我知道它肯定是喜欢那块石头才钻进去的。

　　身后的那群怪物依旧在狂追不止，即便是我身上的幼龙消失，钻进石头里面去了，它们也不停止对我的追击。

　　我开始越来越感到自己无力，也越来越觉得自己陷入了死亡的边缘，稍有不慎，自己可能就会被一个虎爪给按趴下，然后一群怪物上来肯定会把我给分尸。

　　想到这里我的心就开始扑通扑通的乱跳，眼珠子都瞪大了。

　　“我去，前面居然没路了，大爷的，这是要我死的节奏啊！”我一声悲痛声，差点都哭出来了！

　　奶奶的熊猫啊！本来就跑不掉了，现在就突然遇到了绝路，这让我还怎么活啊！

　　蛋疼的要死，因为前面居然出现了深渊，我还提前用重瞳之眼看了一下，发现深渊居然深不见底，连我的重瞳之眼都没有看见底，可想而知，要是我摔下去，还可能会有活命的机会吗？

　　肯定是粉身碎骨，血溅当场啊！

　　真是眼看着我马上就能够得到往生花了，却在这个关键的时候，出了乱子，想想我都后悔的要死，早知道，自己打死也不贪心了。

　　原本我就对深渊忌惮的要死，总觉得下面传来一阵阵莫名其妙地恐惧感，让我跳都不敢跳了。

　　偏偏又在这个时候，也不知道怎么回事儿，本来钻进石头里面的幼龙居然跳了出来。

　　跳出来也就算了，它居然肆无忌惮，当着我的面，一下子就跳了下去！

　　我的天，它不怕死吗？

　　我诧异了！但是仅仅只有一瞬间，我也咬着牙跳了下去，因为身后的大批怪物已经追了上来，如果我不跳立马就会被撕成碎片，然后分尸！

　　相比之下，就算是摔得粉身碎骨，我也不愿意自己被那些生物给吃掉。

　　所以我义无反顾的跳了下去，拽住小幼龙的尾巴，强行将它拽到我的身上。

　　可它刚刚被我拽回去，立马就又钻进石头里面去了，这让我当场就想破口大骂，奶奶的熊猫，实在是太坑了，总感觉这小王八羔子是在故意坑我，骗我下来而已。

　　带着这种惆怅的心，还有那种死亡来临前的恐惧感，我的心扑通扑通跳的飞快。

　　也不知道究竟还有多久自己才可以摔下去，总之自己到现在都没有看见悬崖的底部。

　　当时我的心中就起了疑问，因为我想到了一件事情，那就是我之前所听说过，在第十八层地狱之中，有一个无底深渊，据说永远也没有底，人跳下去，永生永世都处于下降的过程！

　　当时我就在想，“这里该不会就是名副其实的深渊吧？”

　　要这里真的是无底深渊的话，那我岂不是完蛋了，一辈子都可能在下降之中，到死也没有办法取得往生花。

　　如此一来，糟糕！

　　心中急的要死，但是冥冥之中，我的脑海之中突然浮现了一张脸，一张无比清晰的脸。

　　“三爷！”我大为吃惊，不知道为什么之后，脑海之中居然会浮现李三爷的脸，而且他还冲着我说了一句话。

　　“心若有底，处处都是大地！”我不明白他的话是什么意思，但是我能够确定的是，李三爷现在应该还没有死，他应该在某个不知名的地方，正帮助我渡过难关呢。

　　我心里面是一百个愿意相信李三爷的，所以就在听到这句话的时候，我立马就闭上了自己的眼睛，开始努力的回想李三爷所说的话。

　　“心若有底，处处都是大地！”

　　“心若有底，处处都是大地！”

　　……

　　我一边又一边的念叨着这句话，可能我的心有些着急吧，所以一时之间根本没有很好的办法将其全部领会，只是自己的脑子里面全都是那句话的声音。

　　“心若有底，处处都是大地！”

　　在参悟了很久之后，我仍然是没有参透，但是随着时间的流逝，我开始适应了自己现在的过程，也慢慢开始变得不再着急，不再担心会出什么变故。

　　凝神静气，我开始进入我之前参悟禁忌之海时的那种状态，忘记了自己周围所发生的一切，也开始忘记了自己，学着以一种上帝的视角来看待现在的我。

　　渐渐地，时间在流逝，但是我却越发的宁静，宁静的就好像是一滴水一样，滴入了茫茫的大海之中。

　　“噗通”一声，就在我彻底宁静的时候，身体好像突然之间就掉到了水中。

　　水异常的寒冷，比我之前在禁忌之海之中的水，还要感觉寒冷，冻得我手脚立马不能动弹，灵魂也在一瞬间就被冰冻住了。

　　这可能是我有生以来，感觉最冷的地方，冷的让我都无法来得及思考自己究竟该怎么办，就这样被彻底的冰冻住了。

　　虽然我还有一些微弱的意识，但是基本上跟死是没有什么两样了。

　　出了感觉到自己身体的右侧口袋之中，有微弱的暖流朝着我渗透过来，给予我生机。

　　但是这一回，貌似那块石头也没有用了，根本化解不了我的危机。

　　我感觉我好像是漂浮在一座水潭之中，水潭之中的水特别的清澈见底，里面没有一丝的杂物。

　　就这样，自己一直被冰冻，就只剩下最后的一口气吊着我的命，可能下一刻，我就会失去了所有的生机吧。

　　我是这样想的，自己曾一度失去了所有的意识，陷入了深度的昏迷之中。

　　但是迷迷糊糊之中，我突然听见了一道声音，声音清脆悦耳，婉转动听，如同美妙的歌声一般，渐渐开始唤醒我的意识。

　　有意识的第一时间，我就反应过来了，这声音不是别人的，正是鬼媳妇的声音。

　　“媳妇！”我心中一惊，虽然不明白到底是怎么回事儿，但是我应该知道，这是鬼媳妇在呼唤我，将我从鬼门关拉了回来。

　　有了意识的我之后，一想到鬼媳妇为我血染长空，最后重伤欲死的那一刻，我心中突然莫名其妙就出现一股冲动，一股想要征服所有人的冲动。

　　那一刻，我似乎突然明白了一个道理，在这个世界上，所有的事情都要靠自己，别人能够帮你的只是一时，借助外物来强大自己，终究不是永久的强大，也不是真正意义上的强大。

　　“我要活命！我还要救鬼媳妇！”

　　求生的欲望在我的心中突然如排山倒海般涌起，它就像是一阵又一阵的波浪一样，不停地拍打着我的心房，让我开始学会了反抗，学会了挣扎。

　　一次又一次，一回又一回，我忘记了自己究竟是多少次挣扎，多少次反抗了，最终夺回了自己全身的意识。

　　但手脚以及全身传来的那种冰冷的感觉，还是让我不寒而栗。

　　但我明白，眼下我已经把最艰难的做到了，剩下的只不过是多承受掉痛苦罢了。

　　想到这里，我咬了咬牙，忍着身体上传来的那种锥心蚀骨的疼痛，开始拼命地挣扎。

　　一次，两次，三次！

　　都在失败，但是我并没有放弃，这种生死的磨灭，让我永生难忘，但同时也更加坚定的我的决心。

　　“我不能死！我要活下去，我要救鬼媳妇，我一定可以救她的！”

　　最痛苦的时候，我一直都在反复地叨念着这句话，脑海之中也不断浮现着鬼媳妇那张动人得背影。

　　倾国倾城，颠倒众生，永生永世都是那么的美丽，让我如痴如醉，即便在梦中，我也被迷得神魂颠倒。

　　这样的情况，我一直都在坚持，而且一次比一次更加坚定自己决心，一次比一次挣扎地更厉害，更凶猛！

　　“吼！”带着一声惊天动地的嘶吼声，我撕开了冰冻我的大冰块，冲了出来，一拳重重地打在了水潭的水面上，惊起了阵阵的水浪。

　　而更没有让我想到的是，水潭的上面，居然飘散着一阵浓浓的馨香味儿。

　　这种香味让我闻了之后，居然忍不住有一种飘飘欲仙的感觉，浑身的毛孔都舒张开来，极为舒适。

　　更加惊讶的是，此时的小幼龙居然从石头里面钻了出来，嗷的一声，居然顺着香味向前跑了过去，好像发现什么宝物似的，激动地乱喊乱叫！


第三十五章 堪比天鬼

　　“我去，这什么情况？”我当场傻眼了。

　　因为我觉得这里处处都是危险，我掉下来差点都挂掉了，小幼龙居然一点害怕的意思都没有，完全不顾一切地跑开了。

　　尽管十分担心小幼龙得安危，但我总觉得这家伙毕竟不是凡品，肯定有个非同寻常地一面，既然它主动出来，那就肯定有什么奇怪的事情发生，不然它也不会这么亢奋！

　　喊了它两嗓子之后，发现它根本不理我，我只好活动了一下自己僵硬了很久的身体，强行甩掉自己身上的冰渣，大步地从水中趟了过去。

　　顺着水潭的方向往上走，是一条小溪流，清澈见底，但这里的小溪却让我倍感压力。

　　因为在溪水之中，我没有看见一丝的生机，一点生物都没有，完全死寂沉沉。

　　这样反常的现象我已经不是第一次见了，自然是知道有古怪。

　　小幼龙似乎对溪水一点都不害怕，居然像一条蛇一样在溪水里面游动着，只不过蛇是靠自己躯体的蠕动，但是小幼龙则是靠着自己的脚，在水里面飞快地划动着。

　　顺着溪水往上走了大约有十好几里，随着馨香味儿的越来越浓，还有周围的环境越来越安静，我开始意识到了，我可能真的无形之中闯入了危机之中。

　　因为起先我还能够感受到一些风吹草动，甚至有鸟叫的声音。

　　可此刻，除了溪水静静流淌地声音，我只能够听见自己的呼吸声，还有小幼龙的蠕动声。

　　一切都在禁止，甚至连空气都凝固了，全都处于一个绝对相对静止的状态。

　　“不对劲！此地一定有莫名的危险，而且我已经臭到了那种危险的气息。”

　　“回来！”我朝着小幼龙吼了一嗓子，哪知道这家伙滑溜溜的，根本不理会我，埋着头就往前跑，速度快的惊人，我居然差点都没有追上。

　　但它的始终还是个幼崽子，尚不成熟，虽然很快，但是我还是废了一番功夫，将它按住，拽住它的尾巴，拉着它就往回走。

　　我怕我晚走一会儿的话，就会陷入万劫不复，到时候，还不知道要付出多大的代价呢。

　　可是我没有想到的是，这小家伙的叫声相当的剧烈，而且有意想要跟我说些什么。

　　我不明白它的意思，手只是稍微松了一下而已，可这家伙，立马一个猛子扎了出去，从我的手中逃脱，那速度，真是比兔子还要快。

　　“我去，还跑！”

　　我有点发怒了，卯足了力气，迅速地追了上去，准备再次抓住它尾巴的时候，突然之间，一股看似很微弱，实际上无比强盛的恐怖气息无形之中从我的四面八方聚拢而来，让我顿时就慌乱了手脚。

　　“这是什么东西，怎么会发出如此强横的气息？”我不敢说这种气息究竟有多么的强盛，但是与我之前所见的天鬼，散发出来那种撕天裂地的气息有的一拼。

　　在我的心里，天鬼一直都是一个毒刺，让我痛恨不已，因为它害得鬼媳妇差点魂飞魄散，我早已发誓，有朝一日，我强大起来了，必定徒走斩掉它，为我的鬼媳妇报仇。

　　但是此刻我的道行虽然相当的深厚，但是跟天鬼的道行比起来，还是有一些差距的。

　　所以面对如此强大的危险，我不得不再次小心。

　　可是我小心不一定代表小幼龙会小心，它只是一个刚出世的孩子，对任何东西都没有畏惧，所以天真无邪，看见什么东西都要扑上去。

　　不敢再出声，我上前一把抓住小家伙的尾巴，这回真是说什么都不敢放它乱来了。

　　可惜，在我回首的一瞬间，我的后背如针扎一般的疼痛，全身不寒而栗，毛骨悚然，仿佛被一个极为恐惧地东西给盯住了。

　　“我嘞个乖乖啊，今天被你害死了！”我狠狠的埋怨了一下小家伙，顺便小心翼翼地扭头看了一下。

　　结果我无比惊恐地看见，在我前方不远地一个地方，出现了一团浓浓地黑雾。

　　黑雾相当的诡异，我用重瞳之眼根本就看不穿，里面究竟是什么东西，我也不得而知。

　　只是模模糊糊地透过浓密的黑雾，看见里面有两只灯笼是的眼睛，散发出猩红而又妖异的光芒，让我的心开始扑通扑通跳了起来。

　　“奶奶的，还真碰上个不该碰到的东西，貌似这些有麻烦了！”我试着安慰自己。

　　可那从那黑雾里面散发出来的妖异气息，让我的心始终都无法安静下来，而且我越来越觉得对方的眼睛已经盯住我，是不坏善意地盯住了我。

　　“快走！”抓着小幼龙，我扭头就跑。

　　让我大跌眼镜的是，小幼龙这个时候，居然张开嘴巴，在我的手上狠狠地咬了一口，疼得我大叫一声，松开了它。

　　这下小家伙顿时就兴奋了，逃出去之后，头也不回，居然朝着那黑雾的方向狂奔而去。

　　“我的妈呀！你还要不要命啊！”真是服了这小家伙了，也不知道是吃错药还是怎么的，哪儿有危险它就带我往哪儿跑。

　　在小家伙快速朝着那团黑雾冲过去的时候，我的心狠狠地咯噔了一下，顿时陷入了两难的境地。

　　救吧，也不一定能够救回来，说不定我们两个都会没命！

　　不救吧，我又不忍心让这小家伙就这样没命，毕竟它看起来还是挺可爱的。而且就算不救，我自己顾着自己逃命，说不定也逃不掉了。

　　一想到这个蛋疼的结果，我的心就莫名其妙的冲动起来。

　　一咬牙，反正都是死，大不了就拼了。

　　咬了咬牙，我的神情无比的慎重，从自己的身后拔出了剑，握在自己的手中，将自己浑身的气势快速地提高，往自己的巅峰状态提升。

　　“呼……”阴风阵阵，吹在我的脸上，如同刀割一般疼痛。

　　这就是对方给我的压力，但看起来前方的小幼龙并没有受到什么影响。

　　“吼！”一声怒吼，我挣脱开来，拎着宝剑，冲天而起，直逼黑雾而去。

　　我心中打算的很好，想要先发制人，获取主动权，搞定对方。

　　但或许我还低估了对方，因为就在我极速接近对方的时候，对方突然之间就爆发了惊天动地的恐怖气息。

　　当场就差点将我掀翻，也让我的内心感觉被人用锤子重重地锤了一下，疼的要死。

　　忍着喉咙的将要喷涌而出的鲜血，我奋力地冲了上去，冲到那团黑雾的面前，一咬牙，发出一击，直指对方头部。

　　我以为这一击是我全力以赴才施展出来的，即便是不能够要了对方的命，重创对方应该还是可以的。

　　但实际确实，我连对方的身都没有近，被黑雾里面挥出来的一只毛茸茸的手，给轻轻地扇飞了。

　　“噗通”一声，我整个身子撞在了很远的一块石头上，当场就感觉自己全身的骨头断了好几根，疼得我差点都叫出声来了。

　　可是我仍旧没有放弃，因为我发现对方好像也盯上了小幼龙，正准备对它动手呢，而小幼龙对此却浑然不知。

　　“奶奶地腿，今儿个就当我撂在这儿了！”

　　我抹了一把自己嘴角的鲜血，再次咬了咬牙，冲了上去。

　　那一刻，我的目的其实很简单，就是想要抵挡住对方，让小幼龙快点逃命。

　　可是，事情总是出人意料之外的。

　　我忍着剧痛，拼了命地保护小幼龙，但人家根本不领情，一个劲地冲向了那团黑雾，好像黑雾之中生物是它亲娘似的。

　　“嘭”毫无例外，我再次被对方一巴掌给生生地抽飞了，狠狠地摔在了地上，受到了更重的伤。

　　可是我依旧心不死，为了小幼龙，也为了自己，我再次站了起来。

　　“放开它！我不管你是谁，有多么厉害，总之我告诉你，休想伤害到小龙！”

　　也不管对方有没有听懂我的话，我冲着对方吼了出去。

　　那一刻，我已经做好了粉身碎骨的准备了。

　　而且全身蓄力，想要尽自己最后一份力量，希望可以帮助小幼龙一下。

　　但这一次，依旧是无功而返，铩羽而归，咬紧牙关，全力的一击也只能够短暂的引起对方的注意，然后又是那只毛茸茸的大手伸了出来。

　　一把抓住了我，然后翻手为云覆手为雨，一巴掌将我狠狠地盖在地上，差点都被碾成了肉泥。

　　浑身的骨头感觉都断完了，五脏六腑感觉都裂开了。

　　可是多次无限求生渴望的心，再次激发我的战斗意志和坚韧不拔地心。

　　即便是粉身碎骨了，只要我还能够动，我就一定会反抗到底。

　　脑海之中的图案又一次亮了起来，给予我无限的生机，让我全身的骨骼都在霹雳啪啦的作响，身上的伤口以肉眼看见的速度恢复，神奇的不得了。

　　我身体之中的变化，似乎引起了对方注意，对方居然用人类的语言感叹了一声，“永生不灭？”

　　在它震惊地同时，它周围的那团黑雾，居然慢慢的散开，在我吃惊地同时，它毫无保留地露出了黑雾里面的真身。


第三十六章 往生花的踪迹

　　“这……这……”我下巴都惊掉了，当我看见黑雾里面真身的时候，我简直不敢相信自己的眼睛。

　　太震惊了，震惊到自己都不敢相信的地步了。

　　我怎么都不会想到，黑雾里面会说人类语言的不是一个人，也不是一个魂，更不是一个鬼，居然是一只高大耸立的猴子。

　　这只猴子除了身体跟人类有所不一样，但是面部的表情，动作什么都跟人类一样优雅，让我相当的震惊。

　　“年轻人，你怎么会拥有这种机遇？”在我发呆的同时，对方并没有再次出手。

　　而是用它苍老无比的声音问我事情，我不明白他所说的永生不灭究竟是什么意思，但是我明白，应该跟我脑海之中的那副图案有关。

　　见到对方脸上的表情并没有杀气，而且也没有伤害到小幼龙，反之对方对小幼龙十分的溺爱，居然将它放在自己的头顶上，这实在是匪夷所思。

　　我上前几步，“前辈，我并不知道你所说的机遇是什么，在我看来，自己虽然天生破军星命，但无奈后天被人改成天煞孤星，自己一直以来都是处处倒霉，惹事！哪来的什么机遇？”

　　说着我便开始自嘲起来，但我的话却让对方摇了摇头，“非也非也！”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，天命只不过是一种形式，它只能够对人起引导作用，至于究竟该怎么做，还要看你后天的作为了！”

　　虽然我不同意对方的话，但我也不敢反驳它。

　　对方虽然是一只猴子，但无论从道行还是从年龄上来看，对方都比我要强的太多，所以它说的话，我觉得肯定是有着它的道理的。

　　“此话怎讲？”对方收敛了自己浑身的杀机，让我一只紧紧揪着的心暂时放下了，对方对小幼龙那番溺爱，应该不至于加害于我。

　　“怎么讲不敢，只是世上没有白来的机遇，一切都是人在努力，有些人一出生命格就很好，但实际上他是经过了十几世的苦修才有了今生的因果，所以事在人为，切不可将全部希望寄托于上天，忌不可过分高估自己，否则贻害无穷！”

　　这些话上半句我还能够听懂，下半句让我一时之间还没法接受。

　　“你的命太特殊，每一世都经历了嘴动乱的时期，而你在这个动乱时期发挥的作用绝非一般，所以长达几世的累积，换个天生破军星的帝王命，并不算什么大惊小怪的事儿。”

　　“只是你太注重追求了，所以今生上天才会给你一些灾难，好好地磨练磨练你，所以你所遇到的危险，都是上天的有意安排，目的说到底还是为了你好啊！”对方的话让我一时之间陷入了深思。

　　我回头想想，确实觉得自己这一路虽然处处都暗藏杀机，而且每一次都随时可能毙命，但自己又偏偏没有死，反而经过了一次又一次的洗礼，自己变得越来越强大，越来越经验老道了。

　　在我回忆的同时，小幼龙从对方的脑袋上爬下来了，跑到我的跟前，一声不吭钻进了石头里面，怎么叫都叫不出来。

　　“天下大乱时，它能够出世，看来也是与你有缘。”

　　我点了点头，“的确如此，有了它，天下大乱早晚会被平定，到时候，我们俩驱走天下妖魔，还百姓一个太平盛世！”我的话铿锵有力。

　　在我说完之后，对方也点了点头。

　　我们俩很快就陷入了一种沉默之中，也不知道过了多久，对方才开口问我，“这片净土虽说是净土，但想必你一路走来，吃了不少苦头，也遇见了无数次机缘才可以到达这里的吧，就是不知道，你为了什么才不顾一切，放下身份，到这里来？”

　　我回答了两个字：“救人！”

　　“前辈见谅，我只是为了救我的妻子而已，才不远万里，克服了重重困难和阻力，才到了这里，想要求取一朵往生花，还让我妻子起死为生！”

　　对方既然没有恶意，我自然是不能够隐瞒自己的目的了。

　　在听到我的话之后，对方连连摇头，“哎，你来晚了，往生花还未到花期，不能采摘！”

　　听了对方的话，我心头一惊，很显然对方是知道往生花的消息。

　　想到这里，我突然激动起来，“前辈，可否告诉我往生花在什么地方，我真的很需要它！”

　　我十分渴望地说道，希望对方能够帮帮我，毕竟我已经离开了二十年了，对我来说时间真的已经过了很久了。

　　但无奈对方的态度也很坚决，“我说了，往生花不是花期，你纵然是去了也是徒劳！”

　　“没关系，我可以等，多久都可以！”我咬着牙说道。

　　即便是知道往生花可能要等上很久才可以开花，但我也想试一试，希望能够用的真诚的心去打动它。

　　“你不一定能够等到花开！”对方的话已经很明显了，往生花要很久才可以开花，所以我的希望不是很大。

　　但是我曾经听说过一个传说，说是往生花虽然两千年一开花不错，但是碰到有缘人，它还是会再次绽放的。

　　我图的就是这个有缘，所以我想试一试。

　　可能是看出我的目的吧，对方最终还是无奈地点了点头。

　　“我带你过去，能不能行，就要看你自己了！”

　　对方说完就独自走在前面，我则是跟在了他的身后。

　　后来我才明白，原来那天的我闻到的阵阵馨香不是别的花味儿，正式往生花所散发出来的馨香。

　　难怪当初闻起来让我有一种飘飘欲仙的感觉，可见往生花绝非是一般的花，就算没有开花，所散发出来的香气也是相当地惊人。

　　我在猜想，当时的小幼龙肯定是知道这花就是我一直想要寻找的往生花，所以才会不顾一切地带我过去。

　　想到这里，我就拿出石头，夸了小幼龙两句。

　　那只仿佛苍老几百岁的老猴子将我领到了一处洞穴的前面，指着洞穴跟我说，“这洞穴是蛇窟，里面有三界之中最毒的毒蛇，还有最凶最狠的毒蛇，你需要赤身裸体，从蛇窟之中行走过去，不能用躲闪，要让万千毒蛇咬你，让你饱尝万毒攻心之苦，才可以顺利地走出去！”

　　一听这话，我顿时就有一种想要退却的心了，奶奶的，我这辈子最害怕的东西就是蛇，现在却让我赤身裸体，饱尝万蛇撕咬，我去这比天下最恐怖的事情还要恐怖，再说了，万毒攻心，我还有命吗？

　　或许是明白了我心中的所想，对方很诚恳地告诉我，“放心，你不会死的，这一点我可以保证！”

　　好吧，我不会死，我也这么觉得，因为每回快死的时候，总会发生些奇迹，让我活了下来。

　　“穿过了蛇窟之后，你要从好几里宽的荆棘上滚过去，让你的血留在上面，最后你要面对是一座百丈悬崖，只要你能够想办法爬上去，往生花就在悬崖的最上方，看你有没有这个决心了！”

　　有没有这个决心不知道，但是我也明白，都到了这一步了，自己还有选择么，根本没得选择，就算是为了鬼媳妇，我把命丢了都是值得的，痛又能算的了什么呢。

　　扔掉了自己浑身的衣服，还有那块石头什么的，剑也没有拿，因为对方说没有这个必要。

　　“你的东西我会给你保管，无论多久，只要我还活着，你可以随时来取，而且这个小家伙暂时就跟我吧，我会帮你好好照顾它的！”

　　“谢谢！”我很诚恳地鞠了一个躬，摸了摸从石头里面探出脑袋的小家伙，然后深呼了一口气，毅然决然地走进了危机重重地蛇窟。

　　“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！”我吼了一嗓子，跳进了密密麻麻的蛇群之中，任由无数条异常冰冷，且发出腥臭的毒蛇爬满的我的全身。

　　那一刻，我全身如万箭穿心般疼痛，感觉到自己全身上下没有一点皮肤是完整的，全都被毒蛇给咬烂的。

　　而且这还不是最恐怖的，最恐怖地是那些毒蛇的毒实在是太过于霸道，短短几秒钟，我就感觉自己的全身麻痹，意识开始出现迷离。

　　虽然坚信自己不会死，但是心中多多少少还是很恐惧。

　　最蛋疼的是，这些蛇居然还在我的身上钻来钻去，要不是我紧咬牙关，全身死死地绷得紧紧的，这些蛇还不知道钻到哪里去呢，真是吓死。

　　时间再飞速地流逝，我的折磨仍旧无穷无尽，已经数不清身上到底爬了多少条毒蛇，自己的身体肿成了什么样子，但也真应了老猴子的那句话，我死不了，怎么都死不了。

　　即便是全身上面都在流毒汁，流浓水，我就是能够清晰地感受到来自周身的疼痛，一阵接着一阵，似乎永远也没有尽头，疼得我眼泪都差点流了出来。

　　“坚持住，前面不远就是往生花了，只要有了它，我就可以救鬼媳妇了！”我咬着牙忍受着锥心蚀骨般的剧痛。

　　但是当我不经意间睁开眼睛的时候，我的妈呀，眼前出现了一条无比巨大的蟒蛇，比我还要粗，在我瞪大眼睛不可思议地时候，它张大他的血盆大口，朝着我扑了过来！


第三十七章 往生花

　　“我嘞个乖乖，难不成他想吃了我吗？”

　　要这样的话，我岂不是要被吃进了蛇肚子里面去了，如果要是被吃进了蛇肚子，那我还能有出头的那一天，还会有重见天日的机会吗？

　　一连窜的恐怖问题在我的脑海之中回想，我根本没有反应，在面对一条巨大的巨蟒之时，居然无法抵抗，被硬生生地吞进了蛇肚子里面。

　　那一刻，一种窒息般的死亡恐惧倾袭而来，让我猝不及防，被打了一个措手不及。

　　被吞进蛇肚子的那一刻，一阵阵恶臭还有各种恶心的东西沾满了我的全身，让我难受不已。

　　我开始惊慌失措，开始想要逃命。

　　本来我觉得我应该会有力量撕开这条蛇的肚子，但是还没等我撕开蛇的肚子，突然感觉到一阵巨大的震动，同一时间，感觉好像有什么东西重重地砸到了蛇的身上，也砸到了我的身上，全身上下的骨头不知道断了多少根，差点就在蛇肚子里面一命呜呼了。

　　就在极为痛苦的同时，我发现蛇肚子无意之中居然破开了，然后我拼了自己的命，才艰难地从蛇肚子里面跑出来，却发现刚才的巨蛇被一块巨大地山石给压住了身体，最后惨死在洞口。

　　我也没有想到巨蟒在吞了我之后，居然想逃出蛇窟，可他最后还是死于非命，在蛇窟的洞口一命呜呼。

　　此刻我的心是复杂的，并不知道巨蟒无意之中居然帮了我一下，带着我穿过了蛇窟，这算不算是一种因果，我还未知。

　　但我明白，眼下，我已经成功地穿过蛇窟，算是过了一关吧。

　　可是接下来，按照老猴子的话，我还得再继续过两关才可以。

　　果然在我脑海之中的那副图案发亮，闪耀出极其强悍的光芒的同时，身体上的伤口正在以肉眼可见的速度好起来，体内的蛇毒也逐渐被强行逼了出来，顿时浑身清爽，有一种说不出来的轻松。

　　“坚持下去！”

　　我在心中对自己说道。

　　一个人往前面踉跄的迈步，一路上无风无波，可最终还是来到了老猴子所说的那片荆棘之地。

　　站在荆棘之地的开始，放眼望回去，满眼的荆棘，连绵不绝，一眼根本就看不到边。

　　这老猴子所说的只有几里宽，貌似没有那么简单吧，我在心中想到。

　　但都已经开始了，岂有我反悔的余地，在做好了充分的准备之后，我在心中狠狠地给自己憋了一口气，然后一瞪眼，一个冲刺，从地上跃起。

　　“噗通”一声，我狠狠地趴在了荆棘丛中。

　　顿时全身的皮肤都被撕烂了，身上的鲜血止不住地往外流。

　　疼！锥心的疼！

　　直到这里，我总算明白为什么过了之后，只是一片荆棘地，当时觉得荆棘地而已，没有什么大不了的。

　　但是此刻的我才算是真真切切地感受到这片荆棘丛带给我的巨大恐惧，而无尽的折磨。

　　因为我发现，这片荆棘丛中的荆棘它根本就不像是荆棘，所有的荆棘都像是用铁浇灌的一样，无比的坚硬和锋利，以至于能够轻而易举地划破我的肌肤，有的长的枝条，甚至刺穿了我的身体，让我当场喷血不止。

　　但我还算是明白，我是不会死的，即便是五脏俱碎，浑身的筋骨都错乱，我也已经不会死。

　　一咬牙，我狠狠地怒吼一声，开始在荆棘丛中翻滚，让我的血源源不断地流出，染满这片荆棘地。

　　一次，两次……已经数不清自己有多少次翻滚了。

　　总之自己全身的神经都麻木了，浑身早已是血肉模糊，根本看不出个人样了，而我还在翻滚。

　　我总在心中对自己说，“快了，很快了，马上就可以结束了，马上我就可以看见往生花了。”

　　可事实上，我已经不记得自己有多少次是这样的安慰自己的，每一回自己痛的即将失去知觉的时候，我就在心中拼命地回想起那个我最爱的女人，她是那么的美丽，我又是那么的爱她，为了她，这点痛苦又算得了什么呢？

　　于是到最后我痛的都无法动弹之际，我终于滚过了锋利的荆棘丛，浑身血肉模糊，不像人样的躺在了青草地上，呼吸着泥土的气息，一点力气都没有，昏了过去。

　　这一觉仿佛睡了好久，我又仿佛做了无数个梦，梦中出现了很多我根本都不认识的脸，还有一些无比血腥的画面。

　　最后将我唤醒的还是一阵歌声，婉转动听，无限悲伤，却让我潸然泪下。

　　“媳妇，是你吗？”我坐了起来，仿佛冥冥之中，突然想通了很多事情。

　　于此同时，我也发现自己全身的伤痕居然好了大半，已经没有之前那么痛苦和恐怖了。

　　由于刚才做梦的原因，我居然开始不自觉得担心起鬼媳妇来了，这是我来地府之中，第一次如此的担忧鬼媳妇，也不明白究竟是为什么，一想到她可能会永远的离开我，我的心就会痛，痛到一种我几乎都无法呼吸的程度。

　　“媳妇，我是不会让你死的，就算我是拼了自己的命，我也要找到往生花，救你！”

　　这是心中始终都没有变得声音。

　　咬了咬牙，我大口喘着气站了起来，尽管自己身上还有伤口，但这些都不是阻止我前进的动力。

　　迈着坚定地步伐，还有一份充满浓浓思念地心，我来到了老猴子所说的最后一道关卡。

　　那真的是一道百丈高的悬崖，放眼望去，几乎看不见顶，要向徒手爬上去，谈何容易，稍微不慎，自己可能就会从悬崖落下，最后摔得支离破碎，粉身碎骨。

　　而且在悬崖的下面，我也看到了累累的白骨，有的白骨看样子是经过无数岁月的洗礼，但最终还是化成了枯骨。

　　这些枯骨的生前，一定是非常了不起的天才，最终才会到达这里，只不过离成功只有一步之遥，他们却前功尽弃，死于非命。

　　放眼望去，悬崖十分的光滑，机器不容易攀登。

　　而且我也明白，在攀登的过程之中，绝对不像是自己眼前所见的那么简单，肯定是步步暗藏杀机。

　　但我或许跟那些前者一样，来到了这里，根本没有选择了余地了，因为往后退可能也是死，既然已经与往生花一步之遥，何不斗胆前进，拼死一搏呢。

　　后退了好几步，我一个强有力地助跑，让自己的速度加了起来，等我跑到悬崖底端的时候，速度正好达到了最快。

　　“吼！”喉咙里面发出一阵惊吼声，如同猛兽一般健步如飞，我冲了上去。连跳几米高，一把扣住了悬崖上面一块凸起的石头，将自己身体挂在了悬崖上面。

　　“我去，居然是松动的！”

　　说时迟那时快，感觉到手上传来的异常，我零反应的速度，当场用手抓住了另外一块凸出来的石头，然后用脚在山崖上，使劲的向上一蹬，借助向上的升力，再次上了一段距离。

　　这样的活动是比较耗费体力的，不过还好一路走来，我已经经过了近乎残忍的炼狱，感觉自己体能方法强盛到了极限，攀爬这百丈高的悬崖自然是不成什么问题。

　　只可惜，一切都没有那么顺利，在我奋力爬到悬崖中部的时候，悬崖上面的一块巨石突然从头顶滚落，迎着我的面砸了下来。

　　我去，那一刻，我几乎有了一种绝望地感觉，这要是被砸中了，根本不死也得残，说的严重一点，可能直接被砸成肉泥。

　　但是要放手的话，可能后果会更加的严重，我将会直接从悬崖上面摔下去，跟悬崖下面的那些枯骨一样，下场可想而知。

　　就在我犹豫的时候，巨石已经来临，毫无准备的我，就这样，被它一下子砸中了身体，顿时我感觉自己差一点粉身碎骨，浑身的骨头不知道断了多少根，脑袋都在出血，头始终都是昏昏沉沉的。

　　手臂近乎断成两截，但是我却用另外一只还算完好的手，死死地扣住崖壁，始终都没有放手。

　　这一次，我终于是躲过了一劫，也顺便找了个空隙，让自己快速地恢复，随着自己伤口恢复的越来越快，我逐渐发现脑海之中的那副图案已经变得十分清晰，甚至有一个角已经露了出来。

　　那个角的图案是我没见过的，但是却让我有一种很熟悉的感觉，我开始想到了河图，因为感觉那图案跟河图很想，但毕竟不是我所见过的河图，所以我暂时不敢肯定。

　　等自己稍微恢复了一些，我又再次咬着牙往上爬。

　　但接下来，一次比一次更加凶险的过程接踵而来，不仅又巨石时不时的砸在我的身上，崖壁上居然毒虫滋生，还有各种恐怖而又折磨人的东西，将我全身弄得皮开肉绽，更有甚至，早崖壁上还进入了一种幻觉，差点就松开手掉了下去，还好自己最关键的时候，咬住牙，愣是让自己硬生生地从幻觉之中走了出来。

　　“呼！”重重地喘了一口气，我带着满身的伤痛，终于是如愿以偿登上了崖顶，扑通一声趴在地上，看着远方那朵我梦寐以求的花朵，开始大口喘气。


第六卷 帝命归来


第一章 三十年已过

　　如鲜血一般的通红妖艳，又如人体动脉一般分布开来，看起来跟红色的死亡之花彼岸花没有什么差别，然而这红色的东西却不是它的花骨朵，而是它的枝干，跟真正的彼岸花还是有着本质上的不同。

　　花并不是很高大，也不算的很小，但这种花，一眼看过去，就仿佛看到了死亡之中孕育的勃勃生机，这也许就是它被称作往生花的原因。

　　身体上传来让我苦不堪言的疼痛，我以不清楚自己究竟咳了多少次血，受了多重的伤，还有自己浑身的骨头还有多少是完整的。

　　回想起一路走来，自己所承受的那些苦痛，无论是在黄泉路上自己所遇到了的种种危险，还是在地府之中，地狱之中所经历的那些苦痛，十八层地狱，每一层都遭受了人世间最强烈的痛苦，无论是从身体上还是从精神上，我都早已疲惫。

　　然而就是这种疲惫仍旧没有彻底击垮我，反而一直在支撑着我，让我走到了今天，走到了现在，也走到了此时！

　　此刻，当我真真切切看见那朵孕育着所有生机的往生花时，我不禁有了一种热泪盈眶，觉得一切的努力都是值得的感觉。

　　“终于看见了，我终于看见了！二十年了，整整二十年过去了，上天不负苦心人啊！”我仰头望着跟人间不一样的天空，泪水打湿了我整个面庞。

　　我是个男人，也是个坚强的男人，尤其是经历过十八层地狱炼狱磨难的男人，无论是身体上还是精神上，我都是最坚强的男人，然而就是这样坚强的我，也终究是扛不住眼泪的决堤。

　　“媳妇，你看到了吗？我找到了，我找到了往生花，我找到了能够救你的花了！我找到了！”半跪在地上，我已激动地泪流满面。

　　身体上的伤痛也在这一时间开始复原，无论是内部还是外面，都在意肉眼可见的速度愈合。

　　但这愈合的过程对我来说又是一种痛苦，毕竟疗伤它本就是抹去一切旧伤，让伤口重新痊愈的过程。

　　这个痛苦，对我来说不算的上什么，我开始在心里准备，准备用我的十二分精力，去祈祷，去用心，感动往生花，让它早日开花，好让我能够救回鬼媳妇。

　　带着这种心态，我整理了一下自己正在快速复原的伤势，浑身是血的来到了往生花的面前。

　　刚来到往生花面前，我就顿时感到绝望，因为我发现，在往生花的周围居然躺着一具有一具的白骨，甚至有好几具还在保持着坐姿，好像在等待着什么。

　　刹那间，我忽然明白了些什么。

　　“这些人肯定是在等往生花的过程之中老死的，没想到周围已经有这么多的人了！”我大吃一惊，完全没有想到事情竟然会严重到这种地步。

　　而且看地上的情况，有些骨头都已经化成了灰，剩下的骨渣一碰似乎都会碎，也不知道是过了多少年的。

　　毕竟往生花只有两千年才开一次话，在没开花之前，若想强行摘除的话，会引来天劫，到时候一命呜呼，可真就前功尽弃了。

　　所以这些人在等待中死亡，也不足为奇！

　　我在心中想到。

　　紧接着我就要开始考虑自己的决定了，是等还是走，还是宁愿遭受天劫，总需要做一个决定。

　　一时之间，我又陷入了苦苦做决定的时刻了。

　　走是不可能的，毕竟我已经来到了这里，而且无数次差点死掉。

　　但是要是留的话，还不知道要等多久，万一等不到的话，自己很可能就会跟此地的白骨一样，最后老死在这里，只剩下一堆看不出身份的白骨。

　　可是不留的话，强行摘走，这可是极端的行为，没准还没动手，一个天雷劈下来，自己就当场嗝屁，虽说自己死不了，但是在天劫之下，那可就难说。

　　怎么办？我能怎么办？

　　这个问题不止一次困惑过我，再来的途中我已经想过了无数次，但每一次都是没有结果的，现在又让我面对这种难以做出选择的事情，让我十分的头痛。

　　“留下来，就这么决定了，毕竟一切都要看缘分，若是我没有缘分得到往生花，那也救不了鬼媳妇，救不了鬼媳妇，我老死在这里，又不失为一种结果。”我在心中对自己说道。

　　但是同时我还在心中留了一手，我在地下还有整整十年的时间，这十年之中如果往生花还没有开，我就会不惜一切代价，冒险一搏，强行摘走此花，不管有没有用，我都会去尝试一番。

　　所以，做出这个决定之后，我的心稍稍安顿了一下，开始静下心来，坐在原地，静静的，诚心的祈祷起来。

　　每一次祈祷，我都用尽我的真心，祈祷往生花能够早点盛开。

　　但每一次我睁开眼睛，它始终都是只有枝干，毕竟没有花骨朵，这让我的心一次比一次心冷，也一次比一次失望。

　　可是失望是没有尽头的，希望理所当然也是没有尽头的，我开始在失望之中寻找希望，每一次睁开眼睛最美好的一刻就是期待花开，但是最失望的一刻，就是花依旧静立不动，没有任何的改变。

　　这是情况也不知道持续了多久，我也没法预料要持续多久，总之每一次，都让我心如死灰，但每一次又重新振作了起来。

　　于是我开始在祈祷的时候，学会了一种感悟，在往生花旁边悟道。

　　我开始尝试着探讨一个问题，那就是往生究竟是什么，怎样才可以往生。

　　这个问题我曾经思索了无数遍，每天面对着往生花也感悟了无数遍，但是究竟怎么往生，我一直都没有想通。

　　我开始想到了一个问题，那就是往生是不是重生，或者是新生，亦或者是永生不灭？

　　这三个结果，无论是哪一个结果，我都会感觉很震惊。

　　在原地等了三个月，三个月来，风平浪静，崖顶难得的清静，偶尔不时有从悬崖下面爬上来的毒虫，结果不知道是什么原因，竟然让它们从悬崖上纵声一跃，跳了下去。

　　如此往复，这样的事情似乎每天都在发生，就好像是这些生物在故意自杀一样。

　　当然，三个月，往生花一丁点的变化都没有，一直都是原样，仿佛是一幅画一样，纹丝不动。

　　我没有放弃，坚定住自己的心，开始耐心地等。

　　等到了第十个月，还是如此，那个时候，我开始在心中嘀咕，难不成等到了时间过了，往生花也不会开？

　　结果是属于不可预料的一部分，但冥冥之中，我又希望依靠自己的神算来瞒天过海，偷算天机。

　　但是每一回，刚刚掐住了手指，头顶上就天雷隐隐，仿佛有末世雷劫降临一般，也隐隐透露出上天无限的威压。

　　“是啊，偷算天机最后的下场都是悲惨的，俞震就是这样！”我无奈地感慨一声，收起了自己的准备偷算天机的手，又开始凝神静气，开始陷入了漫长的等待之中。

　　我也明白，既然上天要让你等待，上天要让往生花开在有机缘人的眼前，我就不能够投机取巧，一切都要看天意，天意如此，我得不到往生花，就算是偷算天机，也没有任何的用处。

　　更何况，就算是偷算的到，对我又有什么好处？

　　无奈地感慨一声，我又重新陷入了无尽的等待之中，茫茫花期，究竟要等到何时，这一切还都是未知。

　　只知道，当我不知不觉等到第二年的时候，我的心中还是处于异常的着急，越来越感觉自己不会等到往生花的开放了。

　　那一刻，我差点冲动了，但最终还是忍了下来。

　　第三年，我在原地整整做了一年，这一年来，随着悟道的精进，道行再次提升了不少，可以算的上是飞速了。

　　这也就是在往生花旁边悟道，应该会有莫大的好处，比人间悟道要快上十倍不止。

　　第四年，往生花没开，没有动静，我一个冲动之下，走进了往生花几步，结果一个天劫降下，直接轰在了我身前不远的悬崖旁边，差点轰在了我的身上，将悬崖轰塌了不少，吓得我出了一身的冷汗。

　　至此，我开始学会了忍耐，学会的更有耐心，也真正地陷入了无尽的悟道之中和等待之中。

　　第五年过去了，我纹丝不动，并没有睁开眼睛，整个人陷入了一种神奇的境界之中，仿佛在悟道的海洋之中遨游一样，道行究竟提升了多少，已经不再重要，一切都仿佛处于了静止状态。

　　第六年来了，我依旧如此，没有睁开眼睛。

　　第七年也是如此，第八年，第九年我都是在悟道之中度过，陷入了一种难以自拔的境界之中，仿佛差一点就要弄明白往生究竟是什么意思，但感觉就差那么一点，而那一点永远都是那么漫长。

　　第十年的时候，我终于是没有忍住睁开了眼睛，不仅是因为第十年我发现自己坠入了一个瓶颈，突破不了自己，也是因为，三十年已过，无论结果如何，我都该离开此地，回归了！


第二章 强行夺花

　　真是三十年河东，三十年河西，来的时候，我是意气焕发，但现在我才明白什么就是现实。

　　现实就是永远不可能跟你心中所想的一样，任何事情都不一定会按照你的思想来演化，因为一切都是天注定的！

　　虽然在人间看来仅仅只是过了三十天而已，但是仅仅只过了三十天的人，又如何能够明白，我这种已经在地府之中经过三十年沧桑的人的感受。

　　人已沧桑，心也沧桑！

　　这三十年来，我也经历了的太多太多的事情，看透了太多太多的东西，也承受了太多太多的痛苦。

　　道行已经提升到了一种难以在提升的境地，感觉此时的自己就算是面对昔日无比庞大的天鬼，我也很有信心，与它一战，为我的鬼媳妇报仇雪恨！

　　我并不知道，这三十年我花的究竟值不值得，但我明白，过去的永远都不会再回来了，现在的我，已经没有什么选择了。

　　蓦然回首，抬头四十五度仰望天空，虽然没有云彩，只有灰蒙蒙的一片。

　　但我依旧是那么的意气风发，“敢问上天，我是否为有缘人？”我的声音异常响亮，不知道穿透了多少层天。

　　然而回应我的只有轰鸣的雷声，我明白，今天此事儿是无果了，我必须要自己来一个决定了。

　　“好！既然没人能够帮我，那我就自己来，我倒要看看，你能奈我何？”

　　话刚刚说完，我一咬牙，异常坚定地向着往生花大大地迈出了一步，准备用武力来强行夺取往生花。

　　“轰隆！”一道如水桶般的闪电劈落而下，落在我山前不远的地方，将地面轰出一个大坑，威力相当的惊人。

　　我明白，这是上天在警告我，让我不可为不要为之。

　　但我已经没有时间，如果我花了整整三十年的光阴还是不能够救出鬼媳妇，那么就算是死，我也要向上天讨要一个说法。

　　在天劫警告了之后，我没有改变自己的想法，也没有任何畏惧的心理，仍旧鼓起勇气，步伐异常的坚定，向前走了两大步。

　　一瞬间，我突然感觉到一股无比压抑的气息，仿佛自己冥冥之中被什么东西给盯住了，而且云间雷声阵阵，仿佛有雷劫即将要降落而下。

　　但这对于我并没有什么威胁，我要的就是天劫，它若要来，我便接住就是。

　　没有理会这种感觉，我的双眼死死地盯住了那朵开花遥遥无期的往生花，放开脚步，往前走了过去。

　　“轰隆！”一声，如天崩地裂一样恐怖的声音，震得我双耳欲聋。

　　与此同时，一道水桶粗的闪电从天而下，向我直扑过来，我并没有害怕，因为我等着这一刻，已经等了很久了！

　　“来得正好，正想验证一下我的道行到了什么地步，今天就拿你们试刀，看看你能耐我如何！”

　　几乎就在我说话的一瞬间，我凝神静气，开始释放自己周身强势的气息，让自己的气势也陡然攀升到了一种极限状态，面对着天劫散发出来的恐怖气息，迎面而上。

　　腾空而起，握紧了手中的拳头，迎着那道向我劈过来的闪电，对轰了过去。

　　“咔嚓！”与闪电交锋的那一刻，我感觉到自己身体仿佛烧焦似的。

　　没有过多的话语，我是不肯服输的，即便是被天劫劈中了身体，但我还是觉得天劫对于我来说，还是可以抵抗的。

　　“轰！”道法初现倪端，我将我三十年所悟的东西在这一刻展现了出来。

　　“道本道，道非道，似道非道，道法自然！”如梵唱一般的声音在我的心中响起。

　　我心中有道，则无异于立处不败之地，在天劫降临的一瞬间，施展出了道法，与其对抗，与其争锋！

　　在我的对抗之中，最终天劫被我消耗殆尽，一切都化成了无声，沦为了静止。

　　我明白，这并不是结束，这是另类的开始。

　　抓紧时间，盯着如山般的压力，我再次朝着往生花走了好几步，已经接近往生花十步之遥了，差一点我就可以强行采摘了。

　　但这时候，头顶之上，不知道什么时候出现了一团劫云，我明白这是转身针对我的，因为我刚才触犯了上天，所以这里才会出现不可能出现的劫云。

　　我本是个随和，但又极其刚烈之人，这一辈子，我从来都不曾退却过，不曾服输过。

　　“既然都来了，那就战吧！”我怒发冲冠，抬望眼，准备来个殊死拼搏了。

　　毕竟到了现在，可不是我说了算，即便是我想要善了，也不可能善了的，只能够迎接对方更加凶猛的天劫。

　　更何况，我压根就不想善了，本身就想反抗一回。

　　“咔擦”当天空再次出现闪电的那一刻，我已经逆天而起，乘风而去，再次施展自己的道法，与其劈落的天劫对抗。

　　这一回，天劫比上一次要霸道，闪电也比之前粗了不少，以至于我废了不少精力，才将其消磨殆尽。

　　可是我明白，一切才刚刚开始，惹怒了上天，是要遭受最恐怖的九重天劫，就跟鬼媳妇当初遭受的天劫是一个档次，也是最为恐怖的天劫。

　　“来吧，有本事也让我魂飞魄散！”一想到自己可能救不了鬼媳妇，但是很可能跟鬼媳妇的下场一样，我倒是多了几分期待。

　　如此死去，也不失为一种天意！

　　劫云越来越浓，我能够感觉到此刻天空中传来的压力也越来越大，让我的呼吸开始出现了浓重，对抗起来竟然也有些困难了。

　　越是这种情况，我就更加坚定自己的信心。

　　“杀！”这一次，我主动发起了攻击。

　　开始用自己的双手结印，这种印是用道法来触发的，也是我这三十年悟道的道果，此时的我是第一次施展，威力究竟如何，还不得而知。

　　心中若有三千大道在轰鸣，三千种道音齐鸣，在我的耳边轰鸣作响，让我神游太虚，不由自主的就结出了印，对着天空轰了过去。

　　“咔擦！”也就是在我将结印施展出去的那一刹那，一道更为猛烈的天劫突然降落，这一回天劫所散发出来的气息比之前要强上一倍不止，突然降下，与我所解的印对轰在一起。

　　“轰轰轰……”当两者相遇，迸发出无尽的毁灭气息，各种天崩地裂的声音不断地轰鸣响起，仿佛天都要塌了一般。

　　我也没想到结出了道法印记居然有如此强悍的力量，不仅可以与天劫直接对抗，更是轰开了天劫，险些轰到了劫云之上。

　　心中一阵窃喜，看来自己还有一丝希望！

　　我心中这样想到，然后再次凝神静气，开始在脑海之中进行悟道，让体内三千大道齐鸣，结出法印，与即将降临而下的天劫对抗。

　　这种事情也是我之前所没有想到的，原本我以为我最多只能够坚持到第五六重天劫，但依照这种情况来看，我还可以坚持到第七重应该没问题。

　　果然，当第四重天劫轰轰烈烈的降临而下的时候，再次被我结出的法印给消耗殆尽了。

　　这一次法印并没有过多的力量，仅仅刚刚够对抗第四重天劫。

　　等到第五重天劫即将来临的时候，这一次，我是用尽了自己的全力，再次结出了一个极为强悍的法印，于此对抗。

　　可结果也仅仅只能够刚刚消耗殆尽第五重天劫而已。

　　一时间，我开始犯愁了，照这样下去，我仅仅还有两手准备了，估计还是只能够支撑到第七重，第八重天劫跟第九重天劫，应该不会撑住了。

　　抓紧喘息的机会，我开始酝酿，使出另一招我的杀手锏。

　　凝神静气，坐在原地，这一次，我并没有冲天而起，而是坐下来，什么也不去反抗，静静地对抗着天劫。

　　心中犹如道经一般清晰，自己在心中默默地念颂。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　顿时整片世界就只剩下我自己了，我也似乎忘记了所有的声音，往自己周身所有的情况，更忘记了自己是为何而来，又为何而战，忘记了头顶上的天劫，也忘记了未知的凶险。

　　“轰隆！”当天劫从九天之上降下的时候，我纹丝不动，因为已有三千大道护我身，我不用担心。

　　闪电接憧而来，一次又次劈在了我的身上，虽然有三千大道护身，但是我还是有些强撑不住，当最后一缕闪电消失的时候，我终于是忍不住倒在了地上，浑身焦糊，体表通黑，口中咳血不止，受到了极其严重的创伤。

　　而且我发现了一个非常严重的问题，那就是原本我的身体可以自动痊愈的，而且速度相当的快，但是也不知道为什么，当我受了这么严重的伤之后，脑海之中的那副图案怎么都不肯浮现，就好像被压制了一样，怎么都无法让我的身体复苏。

　　一时之间，我感觉十分不妙，觉得自己这回搞不好要留在此地，永久的灰飞烟灭了。

　　照这种情况下去，我根本撑不到第九重，没准第八重自己就被天劫轰的什么都不剩下！


第三章 往生花开

　　眼下，我仅仅刚刚支撑过了第六重，还有三重。

　　据我所知，天劫是分为三六九等的，每三重是一个档次，最后的三重最为恐怖，不知道比之前强盛了多少倍。

　　听着天空之上的雷声阵阵，感受着更加大的威压，我的心已经安静了许多，已经到了这种地步了，如果我自己不能够顺利地闯过去，那只有拼死一战了。

　　时间并不是很充裕，我开始了着手准备下一重天劫的对抗，在我心里面，下一重的天劫并不好对付，我也只有出动我的全力，方可对抗下来。

　　如此一来，第八重跟第九重我是彻底没办法了，只能够听天由命了。

　　“希望我真的永生不灭！”我无奈地感慨了一声。

　　双腿盘膝，静静地与往生花迎面相视，“我只为了我心爱的人，想等到寂寞花开而已！”

　　说完之后，我便缓缓地闭上了自己的双眼，开始动用自己最后的底线，决定跟天劫死磕到底。

　　“旗未动，风也未动，而是人的心在动，道可道非常道，名可名，非常名……大道泛兮，其可左右……”

　　瞬间我便忘记了周围的一切，也忘记了自己即将要面临的危险。

　　这一次，我算是真正的将自己抛开，开始以身化道。

　　“道常无为，而无不为……道生之，德畜之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道……”

　　“道者万物之奥……以道为道，其为大能，以万物为道者，非圣人莫属，大道或缺，万法不全，以身化道，天人归一！”

　　“轰！”隐约之中，我仿佛听见了天空中降下的巨大天劫，呼啸而来，借助闪电的威力，朝着我凶猛的扑了过来。

　　恰逢此时，我以完全准备好。

　　此刻我的身体犹如天地一般，与其浑然一体，你中有我，我中有你，不分彼此，甚为神奇。

　　这就是我所能够理解的最高境地，也是我目前为止所能够施展的最强道术。

　　将自己的身体都当成道，这就是道的最高境界，对此我深信不疑，我的道已无路可走，能否成功，就看此时。

　　“咔擦！”无数道密密麻麻地闪电从天而降，向着我快速地俯冲而下。

　　而我却无法动弹，因为本身就是天地的一员，早已以身化道，道心不可动摇。

　　“轰轰轰……”记不清是有多少次闪电劈中了我的身体，但是我已经忘记了一切，也感受不到了一切，连痛苦也没有了。

　　这一切直到天劫停止，第七重的天劫逐渐消停下来，我才从刚才的境界之中醒悟过来。

　　但这一醒悟，我就当场咳血不止，身形一颤，倒在了地上，发现自己全身竟然受到了致命的伤害，五脏六腑都被烧焦了，浑身上下的生机都不是很强烈。

　　强烈的痛苦开始撕扯我的神经，我痛到了无法呼吸的状态，紧咬牙关，大气都难以喘一下。

　　这样的情况是我很难想象的，因为我觉得我已经动用了自己极限力量，但最终还是惨败收场，不得不说，我真的难以善终了。

　　怎么办？我还能怎么办，第八重天劫比第七重还要强烈，还有最为恐怖的第九重天劫，也被称为是终结天劫，相信没人可以扛得住它了。

　　我的心在颤抖，脑子里面一片混乱。

　　马上第八重天劫就要来了，而我却一丝的办法都没有吗，难不成我就要死在了天劫之下吗？

　　我不甘心，很想要反抗，但是却又感觉此时的自己是那么的苍白无力，根本提不起任何的力气。

　　但也在我最绝望的时候，我突然想到了一种可能，一种最惨烈化道的可能。

　　之前会有以身化道，那么以身化道如果不成功，死了的话，岂不是以身葬道了？

　　脑海之中，灵光一闪。

　　我便紧紧地抓住这道灵光！

　　以身葬道！用我的道身来葬道！

　　于是乎，在那一瞬间，我开始释然了，开始隐藏自己的生机，让自己如同一个死人一般，失去了所有的生机，不是坐在地上，而是躺在了地上。

　　任由自己体内的鲜血和生命精气飞速地流逝，我亦不在乎。

　　“道也是道，道也是物，既然万物都是道，那么道总会有消亡的一天，在这消亡的时刻，让我以身葬道，用我的身体来殉道！”

　　很奇怪的是，当我悟到了这一层含义的时刻，我终于可以欣喜的发现，自己周身的气息更加强烈了的，无名之中竟然涌起了一股生机，从死亡之中诞生的生机，虽然不是很强，但它却带给我无限的灵感，仿佛之中，我好像想到了些什么，但是有没有抓住。

　　“咔擦！”第八重的天劫如约而至，比之前更加凶猛，更加猛烈的天劫一拥而上，全都砸在了我的山上。

　　一时之间，我所在的大地出现了坍塌，地面被烧焦，无数道毁灭的气息冲入了我的体内，想要将我撕成了碎片。

　　但我就是一具尸体，一个死人而已，在这毁灭的气息之中感受着勃勃的生机，用诞生的生机借以磨灭天劫之中的毁灭气息。

　　天劫一阵又一阵，仿佛无穷无尽，永远也没有尽头，向着我狂轰而至。

　　我无法反抗，就只有默默地承受，用我的葬道的身体，跟它对抗。

　　一次，两次，已经数不清有多少次了，每一回，当自己感觉快要坚持不住的时候，都会被自己稳如磐石般的道心给坚定了下来。

　　如此这般，我还是被最后的一道天雷给劈的浑身是血，七窍全都是流血，躺在地上，真的又如一个死人一样。

　　那一刻，我是倒在往生花的前方，看着眼前寓意着往生的花朵，我却感觉到自己身体里面的生机在流逝，在快速地消失。

　　“我这是要死了吗？不是说我永生不灭吗？”意识在消失，浑身的疼痛感都在消失，生机已经若有若无，只剩下最后一口不甘气在苦苦支撑着我。

　　“媳妇，我不能回去了，我回不去了，我也救不了你了，更见不到你了……”一连窜的不甘和方不下，在我的心中回响。

　　那一刻，我真的很不甘，没想到出师未捷身先死，一朵往生花，却让我经历了万重艰险，十八重地狱，三十年的岁月，最终还是落得个九雷轰顶，身死道消的下场。

　　“这就是我的命吗？这就是我应得的下场吗？”我苦笑一声，仰天长叹，笑自己天真，真的会以为自己是不死之身，以为自己是破军星命，不该亡！

　　其实我早就应该想到，这世间根本就没有所谓的天注定，所谓的偷算天机，只不过是一种预兆而已，它并不是事实，没有人会确定将要发生什么，包括下一秒，当我看见往生花的时候，我突然感觉到困扰了自己三十年的问题，突然会迎刃而解。

　　“往生花，你告诉我，何为往生，即便是往生又能够怎样呢？”

　　在我发问的同时，我想到了临走之时张起灵所留给我的那些话，还有老者也留给我的那些话。

　　“想要得到往生花，必须要学会放下，如果不能够放下，那么即便是得到往生花，也是没用的！”这些话曾经困扰了我无数个日日夜夜，让我想破脑袋也没有想清楚。

　　但就在此时，当我真真切切感受到往生花传来的往生之力的时候，我突然心有所感。

　　那是一种死亡之中孕育的生机，跟我现在的状态差不多，即将死了，但是仍然有一口气，还在吊着。

　　“死亡会是另外一个开始吗？”毫无任何意识，我鬼使神差地说了这样的一句话。

　　也就是这句话点醒了我，让我瞬间顿悟。

　　“原来死亡并不是终结，它还会是另外一个开始，生机的开始！”

　　就如同我现在的状态，马上就要死去了，但是死亡也不能结束我的所有，它还可能就是我的新生。

　　至于老者跟张起灵所说的放下，我终于也能够明白何为放下，并不是让我放下往生花，而是让我放下一切，包括自己的生命，全都放下，只有真正地放下了，才可能获得往生！

　　想到这里原因的我，心中无喜无忧，不再苦苦的恋恋不舍，而是学会了放下，放下自己心中一直以来的执念，放下自己心中永远方不下的人，也放下自己的不甘，甚至自己的生命。

　　“轰！”天空中雷声轰鸣，第九重的天劫再次降下，这一回天劫仿佛能够将十八重地狱撕裂一般，数不清的闪电，密密麻麻朝着我倾泻而下，无数的毁灭气息，要来吞噬我。

　　但这已不重要，一切都不重要，因为我已放下了一切，开始学会了往生。

　　雷电是毁灭的，代表着死亡，然而当我开始学会了放下之后，才发觉其实雷电并不是真正地代表毁灭，它是一种塑造，一种全新另类的焕发生机。

　　所以这样的雷劫，即便是再强，再厉害，对我来说，只能够给我提供无限的生机，让我沐浴雷电再次往生，从中获得了勃勃的生机。

　　天劫渐渐消失，一切都归于了虚无，当劫云散去，一切都风平浪静的时候，我低头看着身前那朵盛开正浓的往生花，嘴角泛起了一丝的微笑。


第四章 花灵

　　和我一样，在天劫之中沐浴，从毁灭之中获取了勃勃的生机，最后导致花期提前到来，开出了令人向往的，真正美丽的往生花。

　　而此时的我，真正地历经完天劫之后，整个人虽然还是破败不堪，但破碎的身体里面却孕育着蓬勃的生机，正在以肉眼可见的速度修复我的身体，让自己在短时间之内，快速生机，达到了最强！

　　“轰！”

　　轻轻地一抬手，竟然吃惊地发现自己的道行竟然上涨到一个不可思议地程度，居然能够隔空，将自己身前很远的一块巨石给轰成了齑粉，那场面不亚于一次巨大的爆炸，让我都开始心惊不已！

　　与此同时，我发现自己再也没有受到了这方天地的约束，百丈高的悬崖对于我来说，并没有什么恐怖的地方。

　　手捧着我全部希望的寄托，往生花，纵声一跃，从悬崖的顶端跳了下去。

　　往生花已不在，这里的法则都被破坏了。

　　当我稳稳地落在了悬崖底端的时候，一阵微风吹来了，吹散了那些化成白骨的冤魂，带着一丝的遗憾，彻底离开了这里，也算是得到了往生。

　　在我回去的过程之中，我惊讶地发现，荆棘之地已全部都枯死，蛇窟里面得毒蛇我一条都没有见着，这一切的变故看来都与我手中的往生花有关。

　　“往生花开，与它相关的一切东西似乎都寂灭了！”我在心中喃喃地说道。

　　当我走出蛇窟的时候，心中多多少少有些感慨，又是一个十年过去了，我很难想象，就这么短短地一程路，却将我整整隔离了十年，说出来，有太多的辛酸，但一切都已过去，往事儿都已成云烟。

　　“嗷”一声龙吟声突然想起，而后一条庞然大物突然现身，出现在我的面前。

　　即便是过了十年，它的模样已经大变，我还是能够认出，这就是我当年留下的小幼龙，没想到如今的它居然长这么大了。

　　仅仅过了十年，这小家伙的实力就暴涨，不愧是神龙啊，现在的它绝对可以比肩那些传说之中的神兽了，了不得！

　　这家伙一出现在我的身前，立马就感觉亲切地不得了，低着脑袋在我的面前，那模样看起来倒是挺可爱的。

　　“十年了，你终于如愿以偿，完成了别人几千年都没有做到的事情，天意啊！”老猴子蹒跚地朝我走过来，它看起来苍老了很多，现如今还拄着一颗参天大树做成的拐杖，背都驼了！

　　我冲他点了点头，“前辈，多谢你这十年来对它的照顾，还有多谢你的提点，您的恩情，我一定铭记在心，永远不会忘记！”

　　“咳咳！这些都不重要了，我的大限已到，过不来多久就会尘归于土，所以在临走之前，我还有一件事情要特别提醒你，希望你能够注意。”

　　“什么事情？”我皱着眉头问道。

　　“众所周知，你已经离开人间有三十天了，但是在阴间你已经过了三十年，但仅仅就在这三十天内，却发生了很多的事情，可能一切都跟你想的不一样，但我要提醒你的是，人千万不要失去希望，一旦失去了希望，就真的什么都没有了！”

　　老猴子说完之后，就把我的所有东西都留给了我，然后一个人慢悠悠地转身，离开了这里。

　　“时间不多，你还是快点回去吧。”说完他的身影就逐渐淡出我的视线，离开了此地。

　　我在认真的揣摩完他的话后，收起了彷徨的心，带着已经长大的小幼龙，归去的心顿时无比浓烈，思念的心也亦是如此。

　　虽然阳间在过了三十天，但是我已经过了三十年，这三十年之中，我没有一天不想鬼媳妇的，也没有一天不担心阳间的那些人的，记得走的时候，老神棍还处于重伤昏迷之中，大胡子断了一条手臂，整个正派的人都被打压，不知道现如今它们怎么样了。

　　“走，我们回去，我带你离开这里！”我说完之后，小幼龙就乖乖地让我上它的身上，它要带我离开这里。

　　我没有拒绝，于是一人一龙带着无限的思念，开始踏上了归程。

　　腾上了高空，我们俩一路往回程快飞，出了岛之后，也没有看见灵魂摆渡者，所幸的是，小幼龙很奇怪，居然可以不受禁忌之海的约束，能够在上面来去自如，并带着我没用多少的时间飞到了彼岸。

　　十八层地狱依旧还是那副样子，所有的人都在默默地承受着最苦痛的事情，每个人都在回忆自己的生前最痛苦的一幕，来回往复，永远也不可能走出自我。

　　但已经获得往生的我，却不受影响，因为在往生的那一刻，我仿佛想通了很多，也放下了很多，心中最痛苦的事情似乎都已不存在，只剩下自己。

　　“年轻人，有前途，没想到你会是我两千年来所见的第一个能够平安回来的人。”

　　一声浑厚的声音穿透了过来，让我有些诧异，此刻的我全身的感官都相当的敏锐，稍微一用心就找到了说话的那个人。

　　发现他就是当日指导我去禁忌之海的老者，心中不禁多了一份感激，就走到他身前，跟他道了声谢谢。

　　“不要谢我，我只是履行我的职责，这地狱之中有太多迷失的人了，希望你的出现能够改变它们，有朝一日，处处都是欢笑！”

　　他说完之后跟周围的冤魂完全不一样，笑着背着身离开了此地。

　　我明白他所说的，但那时的我，还没有绝对的信心，觉得紧紧靠着自己一个人，是无法做到这些。

　　但后来的事实证明，一切皆有可能！

　　十八重的地狱，只可以上，而不可以下，历来都是如此，但此时的我除了沿着十八重地狱往返，已经没有别的路了，况且我也不知道别的路。

　　“轰”紧紧握住了手中的拳头，用力地砸向了那条不能逆行的通道。

　　大地被我震得颤抖，在我周围的冤魂被我的吓得仓皇逃窜。

　　但这就是我要的效果，因为我可不希望一会儿我出去的时候，破坏了十八重地狱的本来现状，打破平衡。

　　就这样，当我硬生生地将通道轰开的时候，我的心头一松，总算是可以用这个方法强行打开了，这就证明，我可以回去了。

　　带着小幼龙，顺着通道上到第十七重地狱的时候，我突然感觉到了一股很强的恐怖气息朝我这边压制而来。

　　可以得知，这肯定是第十七重地狱之中一个恐怖的怪物，之前来的时候，我就听说地狱之中关押着一些很恐怖的存在，只可惜自己一直都没有遇上。

　　但此时我返回的时候却遇到了，想必是我轰开通道的时候，动静太大了吧。

　　当那股恐怖气息弥漫过来的时候，我身旁的小幼龙一声龙吟，声音震惊了整个十七重地狱，让那股恐怖的气息，在第一时间消失，退走了。

　　看来这小家伙还天生就是妖魔的克星啊，仅仅叫了一声，就把敌人给退去了，相当的了不得。

　　尤其是这小家伙在吓走了敌人之后，还一个劲的得意跟我邀功，让我一阵无语，被迫拿出了那块即将晶莹剔透的石头。

　　“进来吧，让你好好休息休息！”

　　话刚说完，小幼龙就兴奋地不停，最后化成了一道青烟，跟之前的饕餮一样，钻进了石头里面。

　　等小幼龙钻进了石头里面之后，我突然惊讶的发现，石头里面的那个似龙非龙，似凤非凤的动物，此刻已经完全大变，居然变成了一条龙的形状，而且即便是不用肉眼去看，我也能够发现石头里面确实刻着“受命于天既寿永昌”八个大字，越来越明显了，很是奇怪。

　　这究竟是怎么回事儿，我并没有细想，因为时间已经不多了，我得快速离开了。

　　在十七重地狱跟十八重地狱的通道之中，我布下了极其强悍的阵法，相信没有几个冤魂可以上来，然后才继续用这种霸道而又具有破坏性的方法，轰穿了往上走的通道，然后再次布下阵法。

　　就这样，一重接着一重，我就用这种简单而又粗暴的方法，将地狱给撕开了一个又一个的口子，然后重新封上之后，接着往上走。

　　期间我两次遇到了无名恐怖存在的攻击，但是当初对我来说无比恐怖的存在，现在在我的面前根本就不够看，我稍微动动手，就轻易地将它们碾杀，然后衣衫不染一丝鲜血地离开了此地。

　　当走到第一重地狱的时候，看着头顶上最后的入口，我心中一阵感慨，也开始莫名其妙思念起花灵跟琉璃两个人了。

　　“离开她们已经快到二十年了，也不知道她们怎么样了？”我心中一阵感慨，最终还是轰开了这处当初我无法走通的入口，一个腾空出世，彻底拜托了陪伴我将近二十年的地狱。

　　出了地狱的那一刻，我并没有发现花灵和琉璃的身影，因为她们当初承诺，要在地狱出口等我。

　　所以我出来的那一刻，并没有发现她们，倒是发现远处有厮打的声音，很激烈，稍稍一皱眉，我顿时怒了，因为我从其中感觉到花灵的气息！


第五章 再见

　　毫无声息，几乎是一瞬间的事情，我就冲到了发生打斗所在的地方。

　　一到了那里，我顿时怒羞成怒，太欺负人了，一群高手，貌似都是邪派的人，都在围攻花灵，而我已经看到花灵受到了极其严重的伤，正处于节节败退的状态。

　　“狗仗人势，欺人太甚，今天我沈浩归来，就是你们邪派的死期！”

　　怒吼了一声，我顿时释放出自己周围无比强横的气息，加上我惊人的速度。

　　几乎一瞬间从空中降下，到达花灵的身边，在她还没有看清楚我的时候，一把搂住她的纤腰，然后猛然回首，一把抓住其中一个强者手中锋利的兵器。

　　“滚！”

　　我一声怒吼，硬生生地将他手中的兵器给折断，然后一把巴掌不知道将他扇出去多远。

　　然后再次转身，一个简单而又粗暴的横扫，直接将其中一个人拦腰踢成了两截，当场惨死。

　　为什么我会想要置他于死地，因为我发现花灵身上的一道伤口是他造成的。

　　“敢动朕的人，朕要你们都死！”

　　强大的气场顿时压的对方十几个高手，全部都汗流浃背，其中还有两个人想要拼死跟我对战。

　　但在我的眼里，他们早已经不足为惧。

　　“死！”

　　没有过多的话语，我拔出我十年都没有碰的利剑，朝他们两个人一起斩了过去。

　　“噗噗！”两声鲜血飞溅的声音就是对我如今的道行最好的解释。

　　利剑不见斩断了他们两个人手中的兵器，更是将他们两个人斜斩，当场殒命。

　　在我强势出手的时候，花灵的眼睛一直都停留在我的脸上，从头至尾都没有眨一下，我明白花灵对我的情义，但此时的我是愤怒的，是痛恨邪派的。

　　当年他们从地府之中撤兵，但现在又出现在地府之中，这其中肯定有着什么样的猫腻，所以他们才可以肆无忌惮地在地府之中围杀花灵。

　　但一想到花灵身上极其重的伤势，我就心痛，当下不管三七二十一，强势出手，根本不留余地，将周围所有的敌人都打的趴在地上动弹不了。

　　“还有谁伤了朕的人，主动说出来，朕可以饶你不死！”我紧咬着牙，一字一句地说道，气势攀升到了极限，压得那些人浑身都被汗湿透了，哪里还不敢招啊。

　　当场就有五个人招了，而对于那五个人，我虽然饶他们不死，但此事也不能够就这样过了。

　　“噗噗噗……”五条手臂飞了起来，我没有一丝的怜悯之心看着他们。

　　“不杀你们，但我剁了你们每人一条手臂算是给你们长点记性，回去告诉你们宗主，就说我帝命沈浩归来，你们邪派的末日到了！”我的声音相当具有威压，让那些惊恐不已。

　　同时他们也没有想到我居然还活着回来了，“啊，你就是破军星沈浩？”其中一个人惊讶地看着我说道。

　　在他刚刚说出这句话的时候，他的一颗头颅当场与身体分离，动脉之中的血柱喷了好一尺高。

　　“朕的名字也是你能直呼的！”

　　面对我强势而又凌厉的手段，对方所有的人都不再敢抬头看我了，纷纷趴在地上给我磕头，一个劲的求我饶命。

　　“滚吧！记住我让你们带的话就行了，不然我会让你们后悔的！”

　　说完，那些人全都从地上爬起来，满身冷汗，仓皇地逃离了这里，好像这里就是真正的地狱一样。

　　在赶走那些人走了之后，我低头看着自己怀中的花灵，看着花灵脸上的泪水，一时之间，心中有一股难以表达的感受。

　　“快二十年了，你终于回来了！”花灵用她双手沾满鲜血的手捧着我的脸，笑着流着眼泪跟我说道。

　　我替她擦去了泪水，“是啊，快二十年了，总算活着回来了！”我也无奈地感慨了一声。

　　感慨完之后，我便开始叫出小幼龙，让它替花灵疗伤，因为我在回来的途中得知，小幼龙由于是神龙，浑身都是宝，口水就相当于是最好的神药。

　　当小幼龙被我拎出来的那一刻，花灵整个人都被我吓了一大跳，饶是她自己也没有看见过小幼龙这种东西，只是瞪大着眼睛，用手指着小幼龙结结巴巴地跟我说：“这……龙……龙……”

　　我点了点头，然后让小幼龙过来帮花灵舔舐一下伤口，果然没用多久，花灵浑身的伤都好了不少，可谓是立竿见影。

　　“花灵，邪派的人不都是离开了地府了吗，怎么刚才围攻的邪派有那么多人，难不成他们没有离开地府？”我问道。

　　对于我的话，花灵摇了摇头，“二十年前，他们确实离开了地府，返回了阳间，但是自从你走了第十年开始，邪派中的人不知道由于什么原因，又再次重返地府，而且这一回，他们带来的高手更加的厉害，并且我跟我爹发现，他们似乎跟占领地府的那些恐怖存在达成了什么协议，允许他们在地府之中修行！”

　　“而且你也清楚，邪派的人修炼的邪门歪道，不像是正派中的人，正派中的人在地府之中修行不但道行不会增，还会被削减，因为这里阴气太重了，但是邪派中的人在地府之中修行，可谓是事半功倍。”

　　花灵的解释倒是消除了我心中的一个疑问，因为她的身手我是清楚地，当初云宗的人出动了那么多的高手，才将她给擒住，但现在区区几个邪派高手就可以将她重伤，这在以前几乎是不可能的事情。

　　所以花灵的解释让我很快就想明白了这个问题，原来是邪派中的人能够在地府中修行，而且貌似还用了某些秘法，让邪派的实力大大增加，以至于十几个高手就可以重创花灵。

　　这对我来说并不是一个很好的消息，因为我能够想到张起灵他们现在面临的困难更加巨大，说不定在我离开的这些天里面，他们就惨遭毒手了。

　　当然这只是最坏的打断，我还是相信张起灵有这个自保的能力的，并且白虎煞地不是一个简单的地方，就算是邪派的人进去了，也得处处小心。

　　看着花灵身上的伤势正在快速地好转，我放下了她，让她跟我说说我走得这二十年，地府之中究竟发生了什么事情。

　　“你走的那一年，我父亲就联合地府之中还尚存的秦广王，轮回王等，组织了反攻，想要把地府给夺回来。但无奈地府之中的那些恐怖的存在数量实在是太大了，而且有些东西确实很厉害，连我爹都吃了败仗，差点没有回来！”

　　“什么你爹都败了？”我大吃一惊，阎罗王的能力我个人是不敢又任何的质疑，毕竟当日我所见的阎罗王那可是浑身上下都在透落着王者的霸气，十分恐怖。

　　就是这样的一个人他居然败了。

　　不可思议，相当的不可思议。

　　“往后的七年时间里面，我父亲都带着我们隐匿起来，开始暗中壮大自己的实力，希望有朝一日可以再次卷土重来！”

　　“那最后呢？”我看着花灵问道，依我的判断，阎罗王是一个不服输的人，肯定会再次卷土重来的。

　　听了我的话，花灵看了我脸一眼，“第十个年头里面，父亲不知道从哪儿借来了大量的阴兵，于是再次带着人，组织了一次相当大规模的反攻。”

　　花灵顿了一下，看着我的脸，然后继续说道。

　　“那一次，也是父亲最后一次组织阴兵讨伐地府中那些恐怖的存在，那一仗，我们倾巢出动，整整打了七天七夜，可谓是惊天地泣鬼神，三界都被震动了，父亲更是战意不减当年，一路上杀敌无数。”

　　“结果还是败了？”我看着花灵问道，因为如果要是不败的话，花灵就不会在地府之中遭遇强敌，而且她自己也说了，邪派的人都进入了地府，看来是地府生了变故。

　　“恩，败了！”花灵无奈的叹了一口气，十分难过的样子。

　　“那一仗虽然父亲组织了绝对的力量，而且很有信心将地府给夺回来，但是无奈对手实在是太强横了，尤其是在父亲被对方好几个恐怖的存在联手重伤之后，我们这边从气势上锐减，导致兵百万如山倒，彻底地败了。”

　　花灵说完那就无奈地叹了一口气，我从她的口气之中也感受到了她的那种无奈。

　　“一转眼又是十年过去了，这十年父亲一直都在隐忍，眼看着自己这方积蓄的力量，可以有绝对的信心夺回地府，但邪派的插手，让我们顿时又陷入了困难之中，父亲整天也因为这个事情愁眉不展！”

　　“而且还有一件事情，让父亲不敢贸然进攻！”花灵说道这个事情的时候，脸色顿时就变了，好像真的有什么不好的事情发生了。

　　“什么事情？”我皱着眉头问道，冥冥之中我感觉事情很严重。

　　面对我的质问，花灵没有隐瞒，“琉璃被邪派的人抓了，现在就关押在地府之中，对方用琉璃做人质，逼得父亲不敢乱出兵！”


第六章 大开杀戒

　　“你说什么？”不敢相信，花灵竟然跟我说，说琉璃落入了邪派人的手中，被他们抓到了地府之中，当成人质扣押起来了。

　　这个消息对于我来说，就像是晴天霹雳一样，让我的心顿时就狠狠地抽了一下。

　　“你走了之后，我跟琉璃几乎天天都来这里等你，一直都是小心翼翼地，虽然我们两个做的很隐秘，但在前不久，还是被发现了，所以那一次邪派的人在我们身后穷追不舍，为了让我们两个有一个人可以摆脱对方，琉璃把我推开了，让我自己先走，而她却为我挡住了敌人！”

　　花灵的话说到了这里，我已经明白了一切，原来一切都是因为我，因为我，她们两个才会被发现，也正是因为我，琉璃才会被邪派的人抓到地府之中去。

　　想到这里，我自己就有一种想要流泪的感觉，“想我沈浩何德何能，居然让花灵跟琉璃两个人在这么危险的地方苦苦等了我二十年！”

　　然而就是这样的两个女人，以前在我的心中虽然没有什么地位，但是这样苦苦等了我二十年，尤其是花灵，加起来可谓是等了我整整三十年，我是人并不是畜生，虽然在我的心中，我是个保守传统的人，经不起分心，但是此刻的我，还是紧紧地将花灵搂在了的怀中。

　　“让你们久等了，辛苦你们两个了！”我内心由衷地说道。

　　我这样的话，倒是让花灵泪流满面，她泪眼婆娑地看着我，“没事的，一切都是值得的，虽然我天生就注定是你的女人，不等你，我还能做什么？”

　　花灵说完就扑进了我的怀中，而我则是抱着花灵无奈地感慨。

　　双手就这样抱着花灵抱了一会儿，我突然站起身子，睁大眼睛看着前方，因为前方传来了一阵悸动，有东西过来了。

　　“黑罗刹！”即便是隔着很远，我也一眼就能够看头对方，尤其是我现在的道行到了一种不可思议的程度，右眼的重瞳之眼早已出神入化，甚至能够看破时空！

　　“就是它，就是它当初发现了我跟琉璃两个，琉璃还被他重伤了！”看到黑罗刹的那一刻，花灵顿时就哭着流泪跟我倾诉，眼睛看着黑罗刹，流露出深深的恨意。

　　而我在听到花灵的话之后，一股怒火突然被点燃，瞬间燃遍了自己的周身。

　　“又是它，看来今天我得新仇旧恨一块报了！”我放开了花灵，背着手，一步一步地向前碾压过去。

　　极力控制自己的情绪，也隐藏自己周身得气息，准备给黑罗刹来一个教训。

　　“嘿嘿！”隔着不远，我就听到了黑罗刹那阴森的笑声，这种笑声若是以前，我听了会感到毛骨悚然，但现在我却不屑一顾。

　　“为非作恶这么久了，今天就是你的死期！”我冷冷地看着他那只朝着我踏过来的巨大脚掌说道。

　　它的脚很大，很结实，从我的上空踩下来，而我却纹丝不动。

　　“轰！”

　　“噗！”当黑罗刹的脚狠狠地踩到我身上的时候，我就简简单单地直起身子，硬是靠着自己得身体将它的脚撞了一个大窟窿。

　　瞬间黑罗刹叫的无比惨烈，仿佛也意识到不对劲了。

　　但此时已为时已晚，我根本不可能放过黑罗刹，腾空飞起，几乎是光速，冲到了黑罗刹的面前，缓缓地伸出了我的手，就像当初鬼媳妇那般轻柔。

　　轻轻地一巴掌，拍在了黑罗刹的头顶上。

　　看似轻柔的一巴掌，拍在黑罗刹的头顶上之后，让他七窍出血，整个身体被我生生地拍进了地下！

　　只留下一颗漆黑而又丑陋的头颅在地面上。

　　“吼！”被我拍进地下的黑罗刹，怒吼一声，还想从地下爬起来跟我继续反抗。

　　但是我根本不给它任何反抗的机会，一脚狠狠地跺在了它刚刚钻出了的肩膀上，顿时将它的整个肩膀踩烂了，连同手臂一起踩烂了。

　　“伤了朕的女人，还想活命，痴人说梦！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　这一回，我面无表情，简单而又粗暴，伸出双手，生生地将黑罗刹的两只眼睛给挖了出来，然后扔在了地上，用脚跺碎了。

　　“黑罗刹，咱们的仇可不少，今天一块算清了吧！”

　　我冷冷地说道，让黑罗刹惊恐不已，它出尽全力，想要跟我奋力一击，企图给自己寻找一个逃跑的机会。

　　但这个机会我根本不会给它，在我的强势碾压下，对方根本无法动弹半分。

　　反而再次被我废掉了两只胳膊，最后愤怒到极限的我，更是飞起一脚，像是踢足球一样，将它的脑袋从脖子上踢飞，乌黑而又恶臭的鲜血溅了一地，但却没有一滴沾到我的身上。

　　“动朕的人，都得死！”我的话不是很大声，但是却吓得远处赶过来的地府阴兵一阵后退。

　　花灵告诉我，那些都是地府之中的邪派帮助那些恐怖存在训练的阴兵，目的就是为了跟阎罗王的阴兵对抗。

　　知道这个结果的我，冷笑一声，迎面走上去。

　　“来得正好，正好让你知道，谁才是真正的王者！”大袖一挥，而后双手负于身后，我冷冷地说道。

　　一瞬间，战鼓声传来，还有那种阴兵列阵的声音，几百的阴兵组在一起，借助杀阵的威力，不可谓不强大。

　　但是再强大，那又如何？

　　“来得多，死的也多！”我眼中漠视着前方的那些阴兵，根本没有任何防御，就这样步履坚定而又轻松地走了过去，没有费一丝的力气，仅仅是释放自己周身的气息，愣是将那些阴兵的气势给生生地压了下去，并且让不少阴兵都开始出现了溃散。

　　“哼！”一声冷哼过后，我还是出手了，迎着对方仍然犀利的战意，逆流而上，一道简单而又粗暴的拳头轰了过去。

　　顿时，原地炸开，不少阴兵在我的一拳之下，化成了齑粉，连灵魂都被我轰碎，什么都不复存在。

　　这就是我，一个历经千重劫难的人，一个沐浴过天劫，并且在天劫之中往生的人，本身已经逼近了完美，无人能敌。

　　其它的阴兵一看我如此的强势，纷纷拼命的撤退。

　　“来了便来了，哪有逃跑的可能，死！”

　　我取下了自己身后的蛟筋弓，这是俞琳留给我的蛟筋弓，至今还让我久久不能忘却。

　　“嗖！”一箭射出，惊天地泣鬼神。

　　道行到达极限的我，射出去的一箭，绝非当年可比。

　　这一箭射过去，当场串了一群的阴兵，当场死伤不少。

　　但是我却没有停下来，因为这些阴兵都是邪派的阴兵，此时不杀，日后还会成为我们的敌人，而对于敌人，我向来都不是手软的那个人。

　　于是我连续不断地弯弓射箭，射杀了一群有一群的阴兵，最终一个不留，将它们彻底地碾碎之后，抬头看着远方。

　　在远方我感觉到一股很强的气息，但是这种气息对我来说，不足为惧，我甚至以自己的极速冲上去，想要截杀对方。

　　只可惜对方太狡猾，居然可以避过我的探查，也躲过我的重瞳之眼，就从我的眼前消失了。

　　“哼，算你识相，回去告诉地府的主，三日之内，交人，否则我让地府血流成河，一个不留！”

　　我的声音不是很响，但是穿透力极强，相信刚才那股很强气息的强者应该能够听见。

　　说完了之后，我就返回到了花灵的身边。

　　“你……你怎么变得这么强大？”看见我不费吹飞之力就将黑罗刹给斩杀，还有轻而易举地就退下了阴兵，花灵吃惊的嘴巴都张的大大的。

　　我笑着摸着花灵的脑袋，跟他说起了我在地府之中的详细经历。

　　“天啊，你居然经历过每一层地狱的炼狱，那可是人世间最痛苦地存在啊，你怎么可能受得了啊？”当听到我自己下十八层地狱的时候，花灵的眼睛都瞪圆了。

　　对于这些，我都付之一笑，“没什么，都已经过去了，虽然很痛苦，但都已经是过去的事情了，最重要的是我都挺了过来！”

　　说完我又接着跟花灵将我在十八重地狱之中的种种见闻，当听说第十八重地狱的惩罚并不是肉体上的惩罚，而是要人每时每刻回忆自己最痛苦的事情的时候，花灵整个人都颤抖起来，一副极其害怕的样子。

　　然后我又告诉了她，我怎么去禁忌之海，怎么遇见小幼龙，又怎么掉到无底深渊，遇见老猴子，然后给我指明了路，让我找到往生花。

　　尤其是当听到我沐浴过九重天劫，从毁灭之中获得往生的时候，花灵还在我的眼前晃了晃。

　　“喂，你该不会不是沈浩，是沈浩的衍生品吧？”这话听得我顿时一阵头大，差点抽她了。

　　两个人就这样在地狱的入口诉说着，期间总有一些不知死活的过来打扰，结果被我一根指头给碾碎了。

　　就这样，不知不觉，三天的时间就这样从我们两个的倾诉之中流逝。

　　“三天已过，琉璃还没有回来！”我无奈地说道。

　　“走吧，我们去地府，去把琉璃要回来，他要是不给，我会让地府血流成河！”牵着花灵向前走，我淡淡地说道。


第七章 琉璃的气息

　　如影随形，花灵一直跟在了我的身后，两个人径直的来到了地府的大门前。

　　“来者何人？”这是守门的两个怪物通过灵魂所散发出来的震动。

　　回应他们的是一声轰隆的巨响，我一拳用力地砸在了地府的大门上，大门被我砸出一个恐怖的大洞。

　　“不想死的话，就乖乖滚回地狱里面趴着，否则别怪我手下不留情！”我的声音就足以碾压他们了，那两个守卫脸色都变了，哪里还敢再问我什么啊，连忙扭头就跑。

　　“别让他们两个跑了，他们两个会去地府报信的？”花灵十分紧张地说道。

　　对此我不屑一顾，“随他们去吧，已经给过他们生路了，自己要是不走，可就怪不得我了！”

　　冷冷地说完这句话之后，我带着花灵，两个人大摇大摆地走了进去，丝毫没有掩盖自己身上的气息，反而是周身气息大放，面对一切的敌人，我压根就没有手软。

　　“死！”

　　冷眼一侧目，一拳轰飞了一个想要偷袭我的冤魂。

　　那冤魂原本是极其凶恶地主，但是面对强大到不可思议地我，最终只能够惨惨收场，被我轰的支离破碎，魂飞魄散。

　　“挡我者，死！”说完之后，我拔出了身后的剑，朝着前面拦路的十多个高手，荡出去一剑。

　　“噗噗噗……”全都是利器砍断肉体还有骨头的声音，一时之间，前面的人群之中，血肉横飞，肢体分离，数十个高手在我的一击之下，竟毫无还手之力，惨败收场，死伤过半。

　　各种惨叫声响起，但看在我的眼里，这一切都不算什么。

　　很淡然地从他们的身上走过去，继续看着前方出现了的更多高手，另外还带着一群阴兵，企图拦住我的去路。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，竟然还敢到我们地府来惹事，真是活腻了！”带头的是一个很强大的冤魂，只不过这并不是人类的冤魂，倒像是一头牛的冤魂，确实强悍的有些变态。

　　只可惜，它仍旧不够我看！

　　“我说过了，挡我者，死！”语气相当冷漠，在我的眼睛之中，他们都只是一群死人而已，并没有什么可怕的。

　　被我如此漠视，那群冤魂自然是忍受不了，有很多的冤魂都想一拥而上，将我大卸八块。

　　但是回应它们的还是那句，“挡我者，死！”

　　“噗噗！”又是灵魂被撕裂的声音，同时那个带头很强大的冤魂已经被我撕扯的稀巴烂。

　　没有人看到我是怎么出手的，因为在他们的眼中，我一直都是纹丝不动的。

　　被眼前的景象都吓了一大跳，那群阴兵还有冤魂已经出现了动摇，有的甚至在往后退。

　　但我是不会罢手的，毫无表情，冷冷地轰出去一拳，我当场打爆了对方不少的冤魂还有阴兵。

　　此刻的它们才突然意识到，在我的面前，它们就是一群蝼蚁，根本就不够我看，我弄死它们就像是弄死一只蚂蚁一样简单。

　　“快跑啊！”也不知道是哪个冤魂吼了一嗓子，它们开始纷纷败退，没用多久，那么多的冤魂和阴兵全都跑乱了，头也不回的离开了这里，生怕我再动手，取他们的性命。

　　“走吧，带我去阎罗殿，我倒要看看是谁能有这么大的胆子，敢动我的人！”回头看了花灵一眼，发现她正盯着我发愣。

　　被我回头看了之后，花灵立马回过神来，脸上一阵发红，然后告诉了我去阎罗殿的路。

　　“你要小心，地府之中有十殿，估计每一殿里面都有很厉害的存在，有些甚至我父亲都打不过……”

　　花灵的话还没有说完，我便举起手来制止了她的话。

　　“走吧，他们在我的眼中都不足为惧！”

　　由于前面我的强势手段，地府之中的那些冤魂和一些恐怖的存在，都只能够躲在暗处，没敢跳出来跟我对抗，因为他们明白，跟我对抗的下场只有一个，那就是死！

　　一直当我走到奈何桥的时候，前方突然出现了很强盛的气息，还有各种战鼓声，喊杀声，声势相当的好大，比之前我所遇见了的那些阴兵布阵，不知道要强大多少倍。

　　我明白这一定是他们的精兵了，想要在奈何桥这里阻挡我的步伐。

　　与此同时，那些原本躲在暗处的高手，也纷纷都跳了出来，一个个想要我命似的，对我虎视眈眈，还说着各种吓人的话，无一不是我已经被它们重重包围，死定了。

　　“聒噪！”不耐烦的吼了一嗓子，我一个巴掌拍了过去，不仅动用了道术，而且道术之中还夹杂着毁灭的气息。

　　仅仅是一记十分简单地招式，当场拍翻了一群冤魂和高手，里面还有不少邪派的人，都被我拍的差点身亡。

　　“沈浩，你今天活不了了！”有邪派的人受了重伤还在诅咒我死，但回应他的只有一把冰冷的利剑，当场将它从中间劈成了两半，连灵魂也都一起劈开了。

　　“这么多人，一起上吧！来多少，我都不在乎！”我一点都不感到害怕的样子说道。

　　然而花灵却告诉我，前方的那些精兵都很厉害，就算不是阎罗王亲自来了，都要费上一番手脚，因为那些阴兵都是现如今地府之中最强的精兵，在阵法的配合下，相当的厉害，她让我小心一点，别吃了亏。

　　我若有所思地点了点头，然后健步如飞，在那些精兵还没有反应过来的时候，瞬间就冲到了它们身前不远的地方。

　　“杀！”等到他们反应过来的时候，瞬间就仓促地阻止起来，利用杀阵跟我对抗，一声喊杀声足以惊动天地。

　　我也被它们散发出来的那道凌厉的杀意给震撼到了，完全没有想到这群阴兵居然如此的凌厉。

　　不过震撼归震撼，我并没有怕它们。

　　同一时间，自己周身的气息外放，气势瞬间就攀登到了一个不可思议地高度，将它们散发出来的凌厉杀意给牢牢地压制住了。

　　而后一招道法自然，再加上我极其深厚的道行，冲入敌阵，开始大杀四方。

　　各种惨叫声，和灵魂破裂的声音响起，就在一瞬间，我都数不清自己究竟斩杀了多少阴兵了。

　　但这伙阴兵的意志可真够强的，被我打得七零八落，居然还可以组织起有力得反击，差点都让我吃了一个大亏，难怪是精兵。

　　不过纵然是这样，那又如何。

　　依旧是那么的强势，而且不留一点后手，我冲杀过去，再次冲毁了它们重新组成的阵法，顺便带走一群阴兵的性命，彻底让它们成为了一盘散沙，然后开始大杀四方。

　　在这个过程之中，越来越多的地府高手还有邪派的人都加入了对抗的队列之中，他们有些人跟那群阴兵一起跟我对抗，有些人却躲在暗处，不时给我来一个偷袭，险些给我造成伤害。

　　但最终我以寡敌众，将那群乌合之众都全部击溃，根本数不清自己究竟杀了多少邪派的人，打散了多少阴兵的魂魄，还有一切地狱之中出现的恐怖存在也被我彻底打的魂飞魄散。

　　“沈浩，你别得意，我们宗主会来要你的命的……”

　　“噗！”

　　这是邪派的人，他本想警告我，但他的话还没说完，就被我一脚跺碎了脑袋，当场殒命，我更是连他的灵魂都没有放过。

　　“之前就警告过你们，三日之内交出琉璃，否则杀无赦，机会已经给你们了，可惜你们自己不好好把握，这就怪不得我了！”

　　我带着花灵像一阵风一样的飘过，留下满地的伏尸，还有残缺不全的灵魂碎片，呼啸而过，直取地府之中的十殿。

　　这十殿原本是地府之中的十殿阎王所在，但自从地府变了天之后，这十殿已经被邪派的人还有地狱之中的那些恐怖存在全都给占领了，所以此十殿已非彼十殿，里面全都是我的敌人，甚至还有邪派的人。

　　“轰！”我一拳轰开了其中一个殿的大门，里面传来一阵恐怖的气息。

　　在恐怖气息的后面，站着一个高大无比，浑身散发着浓重煞气的怪物，这怪物一看就是地狱之中爬上来的，身上还带着地狱之中浓浓的怨恨之气。

　　怪物浑身布满了鳞甲，气势相当强盛，在我轰开大门之后，它抡着一把巨大的石斧头朝着我劈了过来。

　　“当！”我不为所动，抽出身后的利剑，与其对撞了一下，结果相当惊讶，利剑居然光芒四射，愣是将巨大的石斧给砍了个大口子，足以见得这把剑的不平凡之处。

　　于是我就用这把极其不平凡的剑，接连出手，将这个恐怖的怪物的脑袋给削掉了，然后斩了它。

　　斩了这家伙之后，我又去强闯了其他的几个大殿，每一个大殿里面都有很强的存在，但是在我的强势攻击下，它们都被我一一抹杀，最终当我再次用拳头轰开轮回殿的大门的时候。

　　一股熟悉的气息扑面而来，“是琉璃的气息，我能感受的到，绝对没错！”

　　我心里面十分的兴奋，纵身一跃，闯进了轮回殿之中。


第八章 老神棍死了

　　但此时的轮回殿之中，并没有琉璃的人影，反而有一群邪派的人，个个都是顶尖高手，每一个人都是相当厉害的存在，而且貌似他们已经布好了阵，正等着我往里面跳呢。

　　“琉璃呢？”我目光如炬，看向以为魔宗的高手，因为此前我见过他，是魔宗的人没错。

　　那人一脸的黑雾，还想故意把自己做的有多神秘似的，殊不知早就被我一眼看穿。

　　“不在这里！”对方很冷的回了我的话，一副我死定的样子。

　　“在哪儿？”我心中十分恼火，一字一句地问道。

　　“在地狱里面，你去见她吧！”

　　他的话刚刚说完，我当场感觉到了一股无形之中的压力，邪派的一群高手全都拿出自己最强的力量跟我对抗，而且似乎他们是一起布了死阵的。

　　“哼！想要我命，你们还没那个资格！”冷冷地扫视了周围一眼之后，我脸上一点紧张的神情都没有，看着那些人的嘴脸，心中不屑一顾。

　　“轰！”强有力的一拳轰向了那个魔宗的人，不料却被他们事先布置好的阵法给生生地截了下来。

　　而且那座阵法很奇怪，居然可以将我的攻击反弹回来，反过来攻击我自己。

　　开始意识到有些不对劲，但我并没有开始慌张。

　　依旧是一记十分有力的攻击，扫向了四周，但发现这道阵法还真的不简单，居然可以真的困住我。

　　“哼，沈浩，别以为你自己就天下无敌了，告诉你，这阵法当年连张天师都可以斩杀，你算得了什么。”

　　表面上不屑一顾，但是心里面涌起了滔天的巨浪，张天师当年不是无缘无故地暴毙吗，怎么会是被他们用这种阵法斩杀了？

　　心中相当的不解，可能也是看出来我的不解吧，一个云宗的人冷笑着走了出来，用一种我死定的语气告诉我，“反正你都要死了，告诉你无妨，你们的张天师其实早在阳间二十年前就死了，至于那后来的张天师，对不起，那根本就是个假的，而且还是我们邪派的人，只不过这个人我现在不能告诉你，而且就算告诉了你，你知道了也没有用了，因为你马上就会死了，进了这座阵，没有人可以活着出来，张天师如此，你也是！”

　　对方说了一大堆话，这些话在我的心中涌起了滔天的巨浪，张天师居然在我来阴间的前二十年就死了，也就是说那次正派讨伐邪派的人不是张天师，而是邪派的人！

　　这也就能够解释，为什么当年的邪派根本就没有怎么抵抗，不战自败了，原来这只是他们的一种手段而已。

　　“卑鄙！”我咬着牙说出了这两个字，但是对方却不以为意。

　　“卑鄙的人才可以成就大事，告诉你，就算是现在活着走出阴间，到了阳间，你还是光杆司令一个，没有人会帮你，你们所谓的正派人士早就被我们宗主追杀的一个不剩，包括你师父在内！”

　　“你说什么？”

　　本来我还挺不在意的，但是一听到对方说正派的人都死亡了，而且我师父也死了的消息，这我就不能忍，甚至不敢相信。

　　老神棍好歹当年也是跟魔宗的宗主平起平坐的人，而且还曾经重创过魔宗的宗主，他怎么可能会死？我不相信！

　　“你不要骗我，我师父是不会死的，会死的会是你们这些邪魔歪道！”说完我再次狠狠地对着阵法轰了一拳，可结果还是一样，起不了任何奏效的作用。

　　“呵呵，小子你别以为让他们都躲到了白虎煞地，我们就无可奈何了，告诉你也无妨，白虎煞地那里早就被我们宗主一把火，烧的什么都不剩了，整片山林都着了火，你师父他们早就被烧熟了，所以……”

　　听到了这些话，我就算是不敢相信，也是怒火中烧。

　　完全没有想到邪派的人可以在这么短的时间之内就找到了白虎煞地，而且居然还一把火将白虎煞地给烧了。

　　如此一来，张起灵他们……我不敢在继续往下想了，越想越觉得绝望。

　　但是在绝望的同时，我心中的那把怒火已经彻底燃烧，全身的血液都沸腾起来了。

　　仇恨在我的心中蔓延，我咬着牙，一声怒吼。

　　“杀了我师父，我让你们全都偿命！”

　　“吼！”此刻，我根本一点都不想保留，当场将小幼龙叫了出来，巨大的龙身根本不受阵法的控制，更何况，这家伙天生就不受任何阵法的控制，也是任何邪魔歪道的克星！

　　再加上我全力地出手。

　　“轰！”

　　他们精心布置下的大阵直接被我跟小幼龙两个给强行撕烂了，现场顿时一片狼藉。

　　“你们，都得死！”

　　我红着眼睛，像一头入魔的野兽一样，冲进了人群之中，首当其冲，一把抓住了云宗的那个人，因为就是从他的口中，我得到了白虎煞地被云宗的宗主一把火给点了。

　　那人也算是云宗一个相当了不得的高手了，看见我冲过去，居然没有跑路，手中出秘法，想要给我来点厉害的。

　　只可惜，我根本就不给他机会，面对他的强势攻击，直接无视，任由毁灭性的攻击直接作用在我的身上，我依旧安然无恙。

　　毕竟天劫都奈何不了我，区区一个云宗的高手，又算得了什么呢？

　　无视对方的攻击，我俯冲到他的身前，拔出后背的剑，迎着他的兵器就斩了过去。

　　“哐当”一声清脆悦耳，那是对方手中的兵器被我手中的剑给斩断了。

　　我顺带着连他的手也一起给废了，然后一手掐住他的脖子。

　　“告诉我，正派之中还有谁活了下来，我饶你不死！”一字一句，我红着眼睛看着他说道。

　　只可惜对方的态度相当的坚决，“就一个出口，还被宗主派人严防死守，你觉得还会有谁会活下来，哈哈哈！”

　　他的笑很嚣张，好像笑我再强也没法救活自己的师父似的，让我怒火中烧，忍不住大吼一声，手上也随之一用力。

　　“咔擦！”

　　就这么简单，他的脖子被我生生地捏碎了。

　　可是这家伙顽固的狠，即便是死了，灵魂也想给我来一个致命一击，只是可惜了，我对他的一切攻击都无效，灵魂亦是如此！

　　“彻底绝灭吧！”

　　翻手为云覆手为雨，简简单单地一掌拍过去，连他的灵魂我也没放过。

　　回过头，仍然发现有不少邪派的高手对我虎视眈眈，这些高手在我感觉起来，修为也是相当的惊人，至少比我之前所见到的那些围攻花灵的人要强上好几倍不止。

　　“大家一起上，我就不信杀不了他！”魔宗的那个高手带头，手里面拿着一快由人的头骨打磨的兵器，看起来十分的妖异和邪恶！

　　他的话说完，果然有很多邪派的人都一起上前，一副誓死与我同归于尽的样子。

　　但这些我并不在乎，“来来来，都一起上，这样才够过瘾，这样才够爽快！”我朝他们招了招手，一个箭步冲了上去，一个横扫千军，当场踢飞了好几个人。

　　如猛虎下山一般，冲进了敌群之后，我便握紧了拳头，大开杀戒。

　　“噗！”一拳直接打飞了邪派的一个人，然后飞起一脚将他踹飞了，浑身骨头断裂的声音是那么的清晰。

　　被我踢出去之后，那个人已经不知死活。

　　剩下的全都一起向我疯狂地发起攻击。

　　虽然我很强，但是却没有那么多的手脚，身上多多少少会被邪派的人给击中了。

　　更可恨的是，邪派人居然还用某种邪恶的秘法，给我下死咒，想要强行磨灭我的生机。

　　结果没想到的是，我本身就是往生过来的，可以把体内的毁灭性气息完全转化为生机，根本不受任何影响。

　　“噗噗！”

　　接连斩杀了三个人，全都是取他们的首级，强势而又凌厉的手段，显然震慑住了那群邪派的人。

　　但仍然有些人不死心，觉得还可以跟我再来一站。

　　可结果，我根本就没有动手，只是小幼龙的几个翻身，那些人全被揍趴在地上，重伤不起。

　　“想跑，门都没有！”

　　在小幼龙解决剩下的人时，我看见那个魔宗的人居然想要逃走。

　　当下一声大喝，追了上去，趁对方还没有完全反应过来之时，道术齐出，直接利用五行阵法困住了对方。

　　但对方也不是吃素的，居然能够在我的阵法之中横冲直撞，冲出来了。

　　只可惜为时已晚，我已杀到，冲到他跟前，根本没有费什么力气，就将他的四肢全部废掉，像拎小鸡一样拎了回来。

　　“说，你们把琉璃藏哪儿了？”我的话丝毫没有着急的意思。

　　对方一开始也相当的硬气，一副死都不会告诉我的样子。

　　但是当我当着他的面，连收五人的性命时，这家伙终于胆怯了，颤抖着跟我说他说。

　　“别废话，我的时间可不多！”我冷冷地说道。

　　这么一说，对方赶紧招了，“她被宗主接回阳间了，而且据说最近宗主打算跟云宗合并，要把她嫁给云宗的宗主，时间好像就在这几天！”


第九章 回到阳间

　　“什么？”我瞪大了眼睛，颇为不可思议地看向了他，十分怀疑他的话是不是真的。

　　“是真的，虽然我们当初抓住了琉璃不错，也把她给关起来了，但是后来还是宗主亲自来地府一趟，将他给接走了，说是要用她跟云宗的宗主和亲！”

　　“艹！和尼玛的蛋！”我忍不住爆了一句粗口。

　　奶奶的熊猫，废了千亲万苦追到这里，最后竟然得知琉璃被魔宗的人给带到了阳间，而且还要逼她嫁给云宗的宗主。

　　这不是想在我的脸上狠狠打一巴掌吗？毕竟琉璃跟花灵两个人等了我那么多年，从某种意义上来讲，她们两个就是非我不嫁的那种女人。

　　既然都认定了是我的女人，那么我又怎么可能会让她嫁给别人。

　　短暂的犹豫之后，我一冷眼，不留情，将剩下的人全部斩杀，断了邪派的人在地府之中的根基。

　　然后带着中愤怒的心情，我又连续造访了每一个大殿，最后在阎罗殿的时候，发现坐阵的居然相当的厉害，以至于居然还能够跟我对上几手，不过最终还是被我击伤。

　　只是可惜，这个家伙在逃命上相当有一手，居然可以从我的手下消失，并且避开了我的重瞳之眼，只能说相当了不得。

　　在搅乱了整座地府之后，没有得到任何的收获，我跟花灵两个人就返回了。

　　在花灵的带领下，我们两个人一起找到了阎罗王，此时的阎罗王虽然经历了好几场大败，但是依旧没有彻底击倒他，失败的教训反而让他更有力量反抗。

　　我告诉他，现在地府已经被我搅乱了，高手都被我毙了大半，连坐阵阎罗殿的都被我重伤了，可以说，现在是他发兵，收复地府的最佳时机。

　　“好！我立刻联系部下，即刻出动我所有的力量，不惜一切代价夺回地府的控制权！”

　　阎罗王大袖一挥，立即跟自己的手下发布命令。

　　“既然地府之中已经没有什么障碍了，那我也得赶紧回到阳间了，毕竟都离开这么久了，阳间肯定发生了很大的变故！”我忧心忡忡地说道，还是因为从邪派的人那里得到的消息，说是正派人士都死光了，连我师父也一起都死了！

　　说实话我到现在都不肯相信我师父会死，并不是因为他的道行深厚，而是因为我冥冥之中有一种感觉，那种感觉好像就在我的脑海之中。

　　阎罗王并没有阻拦我，他也明白我有十分要紧的事情要做。

　　“我去布阵，一会儿用阵法将你传送走，你们两个先聊！”阎罗王说完之后就朝我跟花灵两个人看了一眼，那意思很明显。

　　“我……我暂时得留在地府了，因为……”

　　“我明白，你父亲重整地府需要时间，也需要帮手，你就留在地府之中，等我阳间的事情了却了，我会来找你的！”花灵的话还没有说完，就被我打断了。

　　面对我的理解，花灵点了点头，只是乖巧的趴在我的怀里，一声不吭，静静地抱着我。

　　时间一分一秒的过去了，阎罗王的阵法已经布置好了，我在临走的时候，顺便请教了一下阵法如何布置，因为自己指不定什么时候还回来，我可不想再次走那么长的时间。

　　阎罗王没有吝啬，很直接的告诉我阵法该怎么布置，然后我朝着花灵挥了挥手，一扭头，踏上了归途。

　　耳边传来了呼呼的风声，我就如同穿越时空一样，就在一瞬间不知道跨越了多少里路。

　　这个过程虽然不怎么漫长，但是对于此刻焦急的我来说，还是相当的漫长。

　　因为距离阳间越近，我越来越感觉到阴气越稀疏，似乎有了一丝若有似无的阳气。

　　“嗖”如同穿越了一个世界一样，我从阵法之中被传送过来，停在了一片荒凉的土地上。

　　此地是荒漠，阴气不是很浓，远处稀稀疏疏还有一个冤魂。

　　一看就知道还在黄泉路上，不过这里距离阳间应该很近了。

　　稍微走了一小会儿，我就听到了一阵水流的声音，这让我心中一阵窃喜，因为我知道这就是冥河，只要顺着冥河往上走，就会很轻易地找到阳间得入口。

　　果然当我走到了冥河畔的时候，发现河里面也是大变模样，原本河里面的隐藏的那些恐怖的东西居然都没有了，反而是岸边布满了白骨。

　　更奇怪的是，原本河畔上有无数的彼岸花，也就是死亡花，可这死亡花突然之间也全都枯萎了，只剩下白骨间的几朵，很稀疏的样子。

　　“世事沧桑多变，连彼岸花都枯萎了，这三十年……”我叹了口气，无奈地摇了摇头。

　　“希望还来得及，但愿鬼媳妇不会有事儿，师父他们也没死！”

　　我说完了之后，继续快速地迎着冥河往上飞跃，没过多久，我便看到了一座铁索桥。

　　大桥十分的高耸，上面全都是粗大的铁链，寒气逼人。

　　我认出这座铁桥，这就是当年我跟老神棍一起过的那座铁索桥，只不过这座桥坍塌了不少。

　　而且当我走进了之后，我惊讶地发现，桥下面的铁笼子里居然一个人都没有了。

　　“发生了什么事情，这里原先不是有十个一模一样的人吗，而且这十个人可是历史上最强的杀星，每一世都杀了成千上万的人！”我心中颇为巨震，一想到这十个杀星要是同时出世的话，那天下还了得，估计又是血流成河了。

　　一想到这里，我便加快了步伐，并没有过铁索桥，从龙虎山的入口走，而是顺着冥河继续往上走。

　　因为很清楚，只有顺着冥河往上走，才可以更快地到达白虎煞地。

　　只不过，我越走越觉得冥河的气息很熟悉，尤其是最后快接近阳间的入口，我突然在冥河之中看见了一只巨大的王八，翻着身，很想我跟俞震斩杀的那只王八。

　　而且带着这种疑问，我走上前，将其翻过啦看了一眼，顿时心惊肉跳。

　　“我去，还真是它！”虽然背上的河图没有了，但那道深深地大口子让我确认这就是当年兴风作浪的大王八河神。

　　再加上之前我越来越觉得这里的气息很熟悉，当下差点震惊的眼珠子都掉了出来。

　　“传言中没有人知道白江是流向哪里，当时有人还乘坐直升机一路追过去，最后直升机都消失了，还是没有人知道白江的尽头是哪里？”我默默地念叨着。

　　同时对于这一切，我恍然大悟，“难不成白江的尽头就是冥河，不然为何会没有人知道它流向哪里，若是流进了地府，那……”

　　越想越觉得不可思议，而且越往上，我就越肯定，白江的气息我实在是太熟悉了，虽然叫白江没错，但是它还有一个更多人知道的名字，叫鬼江！

　　“走，顺着这河走上去，如果要是白江的话，那距离白虎煞地就更近了！”

　　我在自己的心中嘀咕道，然后顺着冥河继续往上走。

　　渐渐地，我发现黄泉路上居然有丝丝的阳气，而且远处传来了一声生巨大水流的声音。

　　我好奇睁大了我的重瞳之眼看了过去，居然发现一到天河垂挂而下，像一条巨大的瀑布一样，仿佛永远也看不到顶一样，十分惊人。

　　“好家伙，难不成这里就是阳间的入口，也是白江的尽头？”我心中生出来疑问。

　　随即召唤出来了小幼龙，坐上了他的背上。

　　小幼龙发出一声响彻云霄的龙吟声，带着我迎着天河直上云霄。

　　“噗！”像是冲出水面一样，我跟小幼龙两个眼前光线一亮，立马有一种草木的馨香传入了我的口鼻之中。

　　“是阳间，哈哈哈，三十年了，我终于回来了，终于回来了！”仰天哈哈大笑，然而却笑出了眼泪，其中有多少辛酸，我已不言而喻！

　　而且再回到阳间的那一刻，我终于可以肯定，这就是白江，绝对错不了，无论是从水还是从气息来看，白江确认无疑。

　　这一瞬间仿佛也解释了我心中积攒很久的疑问，白江为什么因为会这么重，那是因为它连着冥河！

　　小幼龙带着我，两个人逆着江流而上，没用多久的时间，就来到了当初我们遇见白江鬼王的地方。

　　只不过这个地方发生了很大的变化，江水变得特别急，两岸的险峻山峰居然断裂，好像出现倒塌过一样，而且其中一座山上原本还存在的龙石，也没有了，只剩下地上残缺的石块。

　　我明白，那只恶龙也出世了！

　　“走，去白虎煞地，看看有没有人还活着！”

　　说完之后，我告诉了小幼龙白虎煞地的方向，然后快速地飞了过去。

　　一路上，我在心中不停地祈祷，希望我之前听到的一切都是虚假的，张起灵他们会没事的，师父不会死的，鬼媳妇应该还在等着我去救她。

　　越靠近目的地，我的心就越忐忑不安，感觉心脏都要从嗓子眼里跳出来了。

　　但是当我到达那里的时候，我才突然发现，越来一切还真的都跟我之前所听到的一样。

　　那里已经成了一片焦土，一切都化成了灰烬，什么都没有剩下了！


第十章 都还活着

　　山林尽毁，连右侧的代表着白虎的山峰都被人用炸药给炸掉了峰头，毁掉了白虎煞地。

　　满地的焦土，除了焦黑的土地，我以看不出来，还剩下什么。

　　一个人带着无比绝望的心情走进了被烧的寸草不生的白虎煞地，很难想象自己当初是怎么从其中逃出来的。

　　只知道是我让张起灵，还有师父他们来到此地避祸的，因为我觉得只有这里才是相对安全的。

　　但也就是我的注意，却害了师父他们，因为这里一旦唯一的生路被堵上了，不管你有再大的本领都很难逃出去，这就是白虎煞地。

　　心中万千种难过，迈着无比悲痛的步伐，我靠近了入口。

　　“站住，你是什么人？”

　　守在出口的还有邪派一部分相当强悍的高手，当我的出现成功的吸引了他们的注意，他们朝我呵斥一声，然后靠近过来。

　　“是谁放的火，告诉我！”我的言辞相当的不善，仇恨似的目光，直取他们当中的每一个人。

　　“呵呵，看来是正派的余孽还没有清除啊！”

　　“是啊，看来今天又有事儿干了！”

　　那些人七嘴八舌，没一个人从正面回答我的问题，一副看见我马上就能立大功的样子，让我相当的反感。

　　“给你们一个机会，谁说出防火的元凶，我可以饶他一命！”虽然看似我是面无表情地，但是此刻在我的内心之中已经涌起了万千重仇恨的巨浪。

　　听了我的话，那些人都哈哈大笑起来，“别闹了，正派人都死亡了，就只剩下一个余孽也赶来威胁我们笑话！”

　　“就是嘛，我就算是你告诉你，是我们云宗的宗主放的火，你能够怎样，难不成你觉得你可以一个人杀了我们所有人吗？”

　　他的话说的不错，我的确可以一个人杀了他们所有人。

　　下一刻，我毫无保留，周身的气势外放，直接碾压过去，各种道术秘法齐现，如同一头发疯的野兽，排山倒海一般狂扫过去。

　　“噗噗噗！”

　　一阵又一阵鲜血飞溅的声音，还有人肢体分离的声音，以及各种痛不欲生的惨叫声，同时响起，给这里的宁静平添了不少妖异。

　　大战过后，我的全身沾满了对方的鲜血静静地站立在最后一个人的面前，他已经被我的吓得魂不附体，看着我的眼神就好像看见死神一样，惊恐不已，全身都在大啰嗦。

　　“你不用怕，我是个讲信用的人，你既然说了放火的元凶，我便不会杀你，只是我要你告诉我放火当日这里具体所发生的情况。如果你敢说一个不字，我依旧会取你的狗命！”我冷冷的说道，对方已经被我的吓得腿软，哪里还敢不说啊。

　　在我的威逼之后，他立马就结巴着招了，“放火发生在十天前，宗主带着不少人到了这里，将这里的出口堵死，然后放了一把大火，跟我们正派的余孽都在里面，要我们用放火烧死他们，所以……”

　　那人一边说着一边用一种小心翼翼地眼神看着我。

　　“所以你们一把大火烧了整整七天七夜，把这里都变成了一片焦土？”我勃然大怒道。

　　却让对方以为我要杀了他，吓得他蜷缩成一团，无比恐惧地看着我。

　　“不用害怕，我说了不会杀你就不会杀你，接着说！”我的语气不容置疑。

　　“烧完了之后，宗主还让我们守在这里，防止正派的人出来，可是奇怪的是七天七夜都过去了，正派的人也没有一个出来的，于是宗主就觉得不正常，让我们每天都进去一批人查看，看看能不能找到正派之人那些烧焦的尸体，还让我们如果找到的话，就赶紧上报给他……”

　　说道这里，这人的话似乎还没有说完，但是却硬生生地被他自己掐住了，好像还有什么后续之类的。

　　“接着说，我在听，而且不妨告诉你，我现在的重瞳之眼已经修炼到了极致，如果你撒谎，我便可一眼看穿你的内心，所以到时候你可别怪我！”

　　我的威胁十分有效，想必也是这家伙知道我的厉害，就接着把剩下的也全都给我说了。

　　“其他的倒没有什么，只不过在派人寻找的过程之中，依旧是发生了很奇怪的一件事情，那就是到今天为止已经进去了三拨人了，但是没有一拨人能够返回的！”

　　一听这话，我心中的第一个反应就是说不定张起灵他们还活着，不然进去的三波人为什么没有一个人活着出来，肯定是被张起灵他们给杀了。

　　想到这里，我心中一阵窃喜，但窃喜的同时我也没有忘记继续对那人的询问，直到从他的嘴里套不出来任何有用的消息，我才跟他挥了挥手。

　　“你走吧，回去告诉你们宗主，让他洗干净脖子，等着挨宰就是了，我沈浩很快就会去找他！”

　　说完之后，我一个闪身就从他的眼前神奇般的消失，闯进了白虎煞地。

　　再次故地重游，我的心中有一股难以言喻的感觉，那些以前曾经在这里所发生的事情，让我历历在目，仿佛就发生在昨天一样，让人根本无法忘却。

　　李三爷，郑道，还有大胡子他们，还有武长平，也不知道他现在怎么样了，还有养蛊女等，众多的人，难道都死在了这里吗？

　　我在自己的心中问自己，但是却没有任何的答案。

　　茫然地在被烧焦的土地上四处寻找着可能的线索，我心中总是会希望有人出现，有正派的活人出现。

　　可是走过了一程又一程，凭着我敏锐的直觉，居然没有发现一丝的生机，这让我的心沉到了海底，越来越绝望了。

　　可是就在这绝望的瞬间，我身体里面一阵悸动，一直沉睡在我血脉之中的鬼蛊居然钻了出来，飞在我的身前，就朝着西北方向飞去。

　　“怎么回事儿，这虫子难不成发现了什么？”我心中一阵窃喜，觉得这虫子应该觉察到有生人的气息，所以才会钻出来的，不然以它的个性是不会出来的。

　　带着这种心情，我一路都尾随着鬼蛊，随着路程的越来越远，我越来越觉得鬼蛊所走的路有些熟悉。

　　看这样子，不是去当时的墓地，就是去虎口的位置啊，难不成那里还有活着的人不成？

　　我心中一阵猜疑，但这个时候距离阳墓的位置已经不是很远了，我的鼻子之中突然闻到了一股很浓烈的血腥味。

　　这是人的鲜血，我在心中做了一个判断，随后带着鬼蛊快速地朝着鲜血的位置赶了过去。

　　等到了地方一看，我嘞个乖乖，一下子多出了这么多的尸体，满地都是已经干涸的鲜血，死了足足有三四十人。

　　“这是怎么回事儿？怎么会死这么多的人，而且看样子都是邪派的人，其中不乏高手之类的，居然全都死在了这里，看来这里很不平凡！”

　　我心中断定，此地一定是发生过了什么，不然不会有这么多邪派的尸体躺在这里。

　　想到这里，我便决定去阳墓之中看一看，看看到底是不是真的还有活人，如果还有活人的话，会不会就是正派的人。

　　带着这种希望，我又往前走了一段路程，这一回，我不禁发现在我的前方死了更多的邪派人，其中居然还有两具正派人士的衣服，看起来应该是正一道的道士服装，居然也会死在这里，而且看死亡的时间，应该就在这两天。

　　心中顿时感觉到了一丝的希望，突然回想起来，阳墓当时的情况是周围方圆百米之内无树木，如此一来的话，岂不是……

　　越想越觉得有希望，我按耐不住自己内心的冲动，一个箭步快速地飞跃，冲着阳墓飞奔而去，在路上，我居然发现了正派人刻在石头上用来联络的信号标记，心中更加大喜。

　　“嗖嗖！”还没有靠近阳墓呢，几支冷箭突然就朝着我射了过来。

　　我连忙一个闪身避了过去，“我是沈浩，别放箭！”

　　在我的话落后，从一旁的大石头后面当场钻出来两个人，其中一个人便是大胡子。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”大胡子出来一句话也不说，看着我就哈哈大笑起来。

　　“臭小子，天不亡人啊，你果然回来了！”大胡子虽然只有一只手，但是此刻仍旧走上前来，使劲地拍了拍我的肩膀。

　　“走，跟我去见见大伙，大伙都在这里等了一个多月了，原本打算今天就离开的，但是最后还是决定等今天天黑后你要是还不回来就离开！”

　　听到了大胡子的话，我心中当场大喜，无比激动地拉着大胡子的手，“大叔，大伙都没事儿吧，都还活着吧，我还以为你们……”

　　说道这里我立马就说不下去了。

　　“都活着，你放心吧，这邪派的人想要一把大火用了我们的命，还没那么容易，趁他们放火的时候，我突然想起了阳墓，虽然当时坍塌了不错，但是容纳一些人还是可以的，于是我就带了他们进了阳墓之中，只不过在此之前，你师父跟养蛊女俩出去了一趟，然后也没有回来，也不知道他们两个现在怎么样了？”


第十一章 寻找鬼媳妇

　　一提到师父和养蛊女，我的心中就突然咯噔了一下，在阴间的时候，又人曾说我师父死了，我还不太相信，但现在听到了大胡子的话之后，我的心还是紧紧地抽搐了一下，总感觉有什么不好的事情要发生了。

　　我当时的不安并没有在脸上所表现出来，而是跟着大胡子一起进了阳墓之中，见到了一脸狼狈的张起灵，赵乾真人，还有陈玄。

　　陈玄的伤已经好了大半，大家的伤势也基本上都好了不少，但是在这些人之中，我唯独没有见到叶景华。

　　“叶景华呢？”没见到叶景华并不是我担心叶景华的安危，那是因为我已经知道历史上最厉害的十大杀星都出世了，这事儿搞不好就跟叶景华有关系，所以我才如此担心他的。

　　经过张起灵的告知我才明白，原来就在当日我们分别的时候，他们路过铁索桥，结果桥下突然飞起一条大铁链，硬生生地将叶景华给拉到了桥下，掉进了冥河之中，再也没有出现过来。

　　听张起灵这么一说，我心中反倒是不担心叶景华了，“怪不得我回来的时候，铁笼子里面的十个人都不见，想来这一切应该都与叶景华有关系。”我一个人自言自语。

　　“前辈，我想问伞呢？”我很焦急，因为时间已经不多，我虽然拿到了往生花，但是也要有机会可以使用啊。

　　一提到这个问题，张起灵似乎都不愿意回答。

　　但是在一旁的赵乾真人还是给了一个准确的回答。

　　“雨伞被你师父带走，也是他老人家不小心，前些天出去打探消息，然后就一直没有回来，在他没回来的时候，养蛊女着急了，也出去找他了，结果也没有回来，我们大伙都觉得你师父多半是遇到了什么麻烦，更或者已经遇到不幸了！”

　　赵乾真人的话让我的心狠狠地揪了一下，疼的要死。

　　眼下师父不见了，藏着鬼媳妇的雨伞也不见，这让我本来重新燃起希望的心顿时又凉了下去。

　　怎么办？我很着急，毕竟今天只要一过，要是找不到鬼媳妇的话，肯定就彻底没救了。

　　看到我着急的样子，张起灵他们也理解我，就跟我，“这样吧，我们现在就出去，你先不用管我们，先去找找，看看能不能找到，毕竟你的时间不多了！”

　　“也好，我可以为你偷着推演天机，不说能够找到你媳妇的地方，至少养蛊女还有你师父曾经出现的地方，我应该可以推演出来的！”

　　陈玄说完之后，就立马闭目凝神静气，开始推演天机。

　　“咔擦！”天空之中突然乌云密布，仿佛就要降下雷劫一样。

　　而此时的陈玄大惊，“不好，居然被发现了，这样下去，肯定会有雷劫降下！”

　　然而听到雷劫的瞬间，我却淡淡地一笑，“无妨，前辈你继续推演，我来助你对抗雷劫！”

　　说完，刹那间，我散发自己周身的气息，强势的气息，直接盖住了天空中降下的雷劫气息，让张起灵他们大为震惊，尤其是赵乾真人，他居然朝着我点了点头。

　　“恩，不错，看来是该经历的都经历过来，不然怎么会如此强大！”

　　就在赵乾真人说话的一刹那，天空之中突然降下了一道闪电，正以光速朝着正在推演天机的陈玄劈了过来。

　　而我冷笑一声，当场腾龙而起，任由闪电劈在我的山上，我却没有一丝的损伤。

　　这样的情况，别说张起灵不敢相信，纵然是见多识广的赵乾真人都被狠狠地吓了一大跳。

　　但是陈玄的推演还在继续，我就得继续为他挡雷劫，雷劫一次接着一次，有时候甚至是好几道闪电同时劈下，逼得我不得不主动攻击，将一次又次的闪电给轰掉。

　　这种手段彻底震惊了他们，后来我才知道，我当天跟雷劫对抗的场景也被邪派的人给看到了，他们当时就被吓了一大跳，以为有妖怪出世了。

　　雷劫一次比一次强烈，我也对抗的一次比一次卖力，因为感觉自己也快要累得不行。

　　最终，我还是硬抗了下来，陈玄收起了自己的卦象盘，天空之中的雷劫消失。

　　“怎么样前辈，能不能找到消息？”我很紧张地问道。

　　“能，在龙虎山，至少我能够准确的得知了养蛊女就在龙虎山，好像还遇到了什么麻烦！”

　　得到了这个消息的我，心中一惊，居然跑到了龙虎山，看来我又得借路黄泉，才可以找到她。

　　于是我短暂的跟张起灵他们先告别一下，并且告诉他们，可以趁着现在的时间出去了，因为出口的邪派人都被杀的差不多了，剩下的都吓跑了，短时间之内，除非邪派又组织大军前来围剿，否则他们根本拦不住张起灵他们。

　　“恩，去吧，不用担心我们，我们还死不了！”张起灵的话铿锵有力。

　　我点了点头，跟他们稍稍一告辞，立马卷起一阵狂风，飞奔离开。

　　径直的冲向白江，然后进入了黄泉路，在又顺着黄泉路过了铁索桥，通过龙虎山的黄泉路入口，出去了。

　　一出黄泉路，到了龙虎山的山下，我就发现了一路上到处都是死尸，还有各种战斗的痕迹。

　　在这其中，我居然感觉到了老神棍还有养蛊女的气息。

　　“看来应该能够从龙虎山寻找些什么了？”我在心中对自己说道。

　　说完了之后，我凭借着自己无比迅速地速度，快速地沿着龙虎山的周围饶了一圈，结果并没有发现任何人的踪迹。

　　“那在哪里，难不成在山上不成？”我在心中想到。

　　也正是此时，我居然发现了上山的道路上居然有血迹，干涸的血迹，而这种血迹给我的感觉很熟悉。

　　仔细闭上眼用心去感受，不由大为震惊。

　　“是老神棍的血！”心中顿时涌起了一股不详的感觉。

　　没有一丝的停留，我健步如飞，沿着上山的道路快速地追了上去，在我上山的途中，我开始不断地祈祷，祈祷老神棍千万不要真的死了，要是他真的死了的话，我得伤心死。

　　没有用多长的时间，我就从山上奔到了半山腰，在半山腰上，我突然感觉到了山顶有动静，貌似有人正在打斗。

　　“难不成是师父，亦或者养蛊女？”心中一惊，立马以极速赶了过去。

　　还没走近，我就发现山顶被人用大阵给隔绝起来了，要不是其中打斗的太过于激烈，恐怖的波动传出来，说不定我还不能发现呢。

　　想到这里，我便睁开了我的右眼，重瞳之眼强势开启，一眼就看破了大阵，也看到了里面的惨烈情形。

　　再看见里面的一瞬间，我顿时怒火中烧，因为我发现有几十个邪派的高手围攻养蛊女一个人，养蛊女虽然随身携带者一群的蛊虫，但是身上已经是染红了鲜血，不知道受了多少的重伤，眼看就要支撑不下去，但她还在苦苦支撑。

　　那一刻我甚至看见了养蛊女准备以身喂蛊，让所有的蛊虫都发出最大的力量，达到和敌人同归于尽的举动。

　　心中一阵吃惊，我大吼一声，从天而降。

　　“邪派的人，都给我去死！”

　　“轰！”带着怒火，带着无限的仇恨，我握紧了拳头，无数的道术也夹杂在我的拳头之中，狠狠地轰了下去。

　　当场，大阵直接被我打崩碎，里面的邪派人全都在我的一击重击之下，受了重伤，躺在地上，吐血不止。

　　“杀！”没有任何的犹豫，我已经怒了彻底的努力，握紧了我手中的拳头，也拔出了我身后的剑，开始大肆屠杀。

　　“噗噗噗！”

　　一阵阵人头与身体分离的声音，还有各种惨叫同一时间都想了起来，让原本身受重伤的养蛊女都震惊不已，尤其是在看见是我之后，她的嘴巴张的都能够容下一只拳头。

　　此时，已经不再是双方对抗，而是成了一场杀戮，我没有一丝的同情，大开杀戒，只有短短片刻的时间，这围攻养蛊女的几十人全都惨死在我的手下，鲜血染红了大地，而我却仍未发泄完自己的怒吼和仇恨的心。

　　等到自己杀完这些邪派的人之后，养蛊女已经快要支撑不下去了。

　　面对这种危急的时刻，我赶紧召唤出小幼龙，帮她疗伤，在疗伤的时候，我抓紧时间问她师父去哪里了，怎么样了，还有雨伞呢。

　　可是一旦我问道这个问题的时候，养蛊女就突然嚎啕大哭起来。

　　“师父没了……”

　　轰隆！

　　这句话就像是一道最恐怖的天劫狠狠地轰击在我的心头一样，让我几乎不敢相信，老神棍居然没了。

　　“不可能的，师父怎么可能会死，他那么厉害，怎么可能……”

　　“是真的，是真的，师父就死在我的眼前，为了给我制造逃跑的机会，师父不惜用道火将自己全身点燃，彻底释放自己全部的修为，杀了邪派一群又一群的人，直到最后自己彻底燃烧殆尽为止，连魂魄都烧没了，什么都没了……”养蛊女哭着跟我说道。


第十二章 线索

　　此时的我，如木偶一样愣在原地，心中的悲痛难以用言语形容！

　　我也真的没有想到，老神棍居然真的一声不吭就这么走了，而且还走的这么干净，这么彻底，什么都不肯留下！

　　“师父！”

　　“噗通”一声，我跪在了地上，眼泪如决堤的江流一样奔腾而出，瞬间将我的颜面全部淹没。

　　回想当初，老神棍带我的时间虽然不长，但是为了我，老神棍可谓是出动了所有的力量，甚至不惜一切代价用自己的七年寿命为我续命，还给我向天借命，难道正是因为我，老神棍才落得如此凄凉的下场？

　　悲痛已经不能用来衡量我内心的感觉，我甚至觉得自己的呼吸都没法进行了，一日为师，终身为父，老神棍给我的感觉就像是父亲一般，对我百般的好，我都难以说出口。

　　“当！”的一声，我拔出了身后的剑，重重地插在身前的一块巨石上，将我的手放在上面划破了，任由鲜血流了出来。

　　“师父死的好惨，我沈浩在此以我的血发誓，此仇不报，誓不为人！”

　　“吼！”像一头狂躁到极限的野兽，我仰天怒吼，吼声将头顶上的云朵都震散了，把一旁的养蛊女也吓了一大跳。

　　但是愤怒过后，我还是理智了过来。

　　“雨伞呢，师父临走的时候有没有给你雨伞？”我突然意识到一个十分严峻的问题，那就是现在已经是下午了，我必须得在天黑之前找到鬼媳妇，这样才可以救她。

　　原本我以为老神棍走的时候会把雨伞给养蛊女，但是当我问起养蛊女的时候，她一脸的茫然，甚至还反问我，“什么雨伞啊，师父走的时候什么都没有留下，我根本不知道什么雨伞。”

　　完了！

　　听到养蛊女的话，我一拍脑门，顿时陷入了无限的绝望之中。

　　“不过师父走的时候，倒是特别叮嘱过我一件事情，说等你回来了，让我一定以最快地速度告诉你。”

　　“什么事情？”我眼前一亮，仿佛看到了希望，以至于自己激动地上前，一把抓住了养蛊女的手，让她的脸都跟着红了起来。

　　看到养蛊女的反应，我立马意识到自己的不对，赶紧不好意思的松开了自己的手，有些尴尬。

　　“是这样的，师父临走的时候叮嘱过我，说他无意之中闯到了邪派的大本营之中，发现了琉璃被魔宗的人给强行抓起来，师父当时想办法救了琉璃，结果没成功，反倒是被发现了，然后慌张之中，以防万一，师父慌忙之中将东西交给了琉璃保管，自己则是引开敌人，然后就一直被追杀，直到遇见了我，而后面的事情你都知道了。”

　　从养蛊女的话之中，我明白，师父所说的东西一定是雨伞，真没想到师父居然遇见了琉璃，而且还把东西交到了琉璃的手上。

　　这个消息对我来说虽然不是特别的好，但是最起码给予了我希望。

　　“邪派的大本营，现如今在何方？”我单手负于身后，四十五度仰望天空。

　　“在酆都！”养蛊女说道。

　　“好！那就酆都！”我眯着眼睛，寒气逼人地说道。

　　接下来得时间，我让养蛊女自己赶紧回去找张起灵他们，跟他们一起等我，而我自己则是决定独身一人去闯邪派的大本营。

　　“你一个人是不是太冒险了，要不要我……”

　　“不用了，我一个人足够了！”养蛊女的话还没有说完，就被我赤裸裸地拒绝了。

　　被拒绝的养蛊女最后只好跟我点了点头，然后离开了。

　　而离开之后的我，则是又借路黄泉，短短的半个时辰我就通过黄泉路到了鬼城酆都！

　　鬼城酆都自古以来都被世人称作是鬼门关的入口，其实并不假，这里的的确确是鬼门关的入口，只不过这个入口其实也是通往黄泉路的，只是因为入口敞开，且规模大，来来往往的鬼魂多而已。

　　来往的鬼多了，阴气自然是重了，阴气重了，鬼自然也是凶了，发生的怪事自然也是多了，所以被称作是鬼城一点都不为怪。

　　我顺着黄泉路上来的第一眼就看得出这里的阴气跟地府的阴气有的一拼，难怪能够吸引大批的鬼魂来此。

　　而邪派的大本营现如今就坐落在这座鬼城之中，想必是想要利用自己的阴气重的原因来提升自己的修为吧。

　　如此肆无忌惮，明目张胆，看来是他们以为自己已经把正派灭绝了，可以安心的让自己修炼了吧。

　　想到这些，我冷笑一声，觉得他们的梦做得还有些为时过早，毕竟我还没死呢。

　　无声无息，极度隐藏了自己的气息，我开始四处寻找邪派人的大本营，但是酆都何其之大，要找邪派的大本营也不是那么容易的事儿。

　　但是没关系，我有得是办法，割破手指，让鬼蛊飞了出来。

　　鬼蛊一样对鬼都特别敏感，而且云宗的人有特别擅长养鬼还有招鬼，他们那里的鬼一定特别多，所以让鬼蛊找总比我自己找要快得多。

　　果不其然，没用多久，鬼蛊就带着我来到了一处看起来疯狂空旷的大地。

　　这地方肉眼看起来十分普通，没有一个人，也没有任何邪派的地方，但是对于有重瞳之眼的我，一眼就能够看出，这地方肯定是布下了阵法，防止外人看出来而已。

　　右眼稍稍一发热，出神入化的重瞳之眼立马被打开，只是一刹那间的事情，那些邪派的大本营就在我的眼前原形毕露。

　　“哼，躲得倒是挺紧的，然而这并没有什么卵用！”我冷笑一声，以神不知鬼不觉地速度就潜了进去，顺便也收了鬼蛊，不然这家伙要是乱咬起来，那动静可就大了。

　　虽然我根本没有一丝的害怕，但是我可不想在没有找到琉璃之前就被对方发觉，要是这样的话，琉璃说不定就有危险了。

　　没敢在大本营之中使用重瞳之眼，因为怕被发觉，一旦被发觉，估计也不怎么好了。

　　按照我自己的记忆，小心翼翼隐藏气息的我，果断的开始寻找魔宗的营地。

　　与以往不同的是，这回的所有邪派居然衣服都改成了一样，身上的气息都是一个类型的，这不禁让我想到一个更加可怕的结果，那就是邪派的人彻底联合，成了一个门派！

　　这才是我最担心的，要知道乌合之众，就算是数量再多也有可以攻破的地方，但是一旦这些乌合之众要是凝成了一股绳，只听一个人指挥的话，所爆发出来的力量可就恐怖了，尤其是云宗的天鬼这个时候应该复原了，一旦出世，估计也只有我能够对抗的了了。

　　找了好几个来回，我都没有找到关押琉璃的地方，只要用最笨的方法，趁着周围人不注意的时候，一拳打晕了一个邪派的人，然后拽着他跑出去老远，并且交出鬼蛊将他给弄醒。

　　这家伙醒来的第一件事就是发出杀猪一般的惨叫。

　　“别叫了，想要活命就快点告诉我魔宗的人马在什么地方，不然我会让你知道什么才是最痛的。”说完之后我只是示意鬼蛊给他稍微来点刺激的。

　　结果这家伙完全就是个软蛋，没几下就疼的受不了，嗷嗷大叫起来，赶紧告诉了我，我想知道的一切。

　　“魔宗的人在最南面，至于你问的那个被他们抓起来的姑娘，那个我只见过一次，好像看见她被魔宗的宗主亲自押到自己的帐篷里面了！”

　　“还有呢？”得到了自己想要的，我心里面一阵窃喜，但是并没有因此得意忘形。

　　“还有就是我听说魔宗的宗主里三层外三层设下了阵法，还有埋伏下了大量的伏兵，好像是防着帝命回来救人，并且我还听说，这女的明天好像就要嫁给云宗的宗主了！”

　　这家伙还真是够意思，把我想要的消息都一股脑的全都说了出来，我当时还怀疑是真假，就用重瞳之眼看了一下，结果发现还真的是真的。

　　按照他这么一说，倒也正常，魔宗的宗主把琉璃关押在自己的帐篷里面，亲自看管这当然是最合适不过的地方，但是我总觉得怪怪的。

　　“不管了，先去看看再说！”我心中主意已定，就算是被他们发现了，全身而退对于我来说，根本就不是什么问题。

　　再次打晕了那个小喽啰之后，我又再次接近了邪派的大本营，一开始我是打算先去探点的，但是想想还是不能这么贸然，因为都说了里三层外三层有阵法有伏兵。

　　所以一番思索，我决定给他邪派的人来点刺激的玩玩，让他们也尝尝被火烧的滋味。

　　打定了注意之后，我就做好了充足的准备，这一回我并不打算利用我的道行来对他们实施攻击，我要打算用一个普通人最普通的办法来点了他们的帐篷，让他们根本不知道是我的存在。

　　冷冷一笑，我便开始实施我的计划，今天我一定要让邪派大乱！知道我的厉害！


第十三章 埋伏

　　相信我用的办法应该会让所有的正派人士大跌眼镜，不是我用了某种超乎常人的神通，而是因为我用了最简单地火攻。

　　我趁着天还早，就去买了好几桶汽油，偷偷地运到邪派的大本营旁边，趁着邪派的人暂时没有发现，顺着风向将所有的油桶都打开，让里面的汽油狂泻而出。

　　一时间，浓重的汽油味弥漫开来，我知道这样的情况持续不了多久，邪派的人就会发现，因为他们的鼻子也是相当的灵。

　　在我感觉时间差不多的时候，我适当的走远，然后搭上一根箭，箭头上沾着火星，瞄准了地方。

　　“嗖”的一声，当箭射出去的时候，我转身就跑，头也不回一样，立马以我最快地速度转向魔宗的大本营。

　　因为我明白，只要有什么大的动静，身为魔宗的宗主，邪派的人巨头之一，肯定会出来处理危急的事情的。

　　所以我就极力隐藏自己周身的气息，躲在魔宗的帐篷不远处，也就是魔宗宗主的帐篷后面，小心翼翼地听着里面的动静。

　　果不其然，在大火烧起来的瞬间，邪派的大本营当场乱了起来，大家纷纷喊着去救火，而魔宗的宗主自然不会肚子留在帐篷里面。

　　我很清晰地看见魔宗的宗主急匆匆地从帐篷里面走了出来，让自己的手下看好帐篷，然后匆匆忙忙地离开了。

　　“好机会，我等的就是这个时候！”

　　在心中冷冷一笑，我根本不去管大火是不是很快就会被扑灭，但有魔宗宗主离开的这段时间，就已经足够了，足够我就会琉璃了。

　　“噗噗”两声人头分离地声音，我手上的利剑快的惊人，轻而易举地就斩杀了门口的门卫，但我知道再帐篷的周围肯定还有很多埋伏，另外还有许多阵法。

　　但这一切都不是问题，因为趁着这个时候，我的重瞳之眼开启，所有的阵法和埋伏都被我尽收眼底，在我的眼中显露出他的本源。

　　“哼，就这点破玩意也想挡住我，做梦！”对于魔宗的做法，我一点都不在意，在杀了两个门卫之后，我直接大摇大摆地走了进去，根本不怕帐篷里面还有埋伏，若是帐篷里面还有埋伏，我一只指头就能够搞定。

　　闯进了帐篷里面之后，我也没有任何的犹豫，开始寻找琉璃。

　　琉璃在什么地方，当我闯进帐篷的一刹那我并没有发现，但是紧接着我就用重瞳之眼看见了帐篷的后面好像有琉璃的气息。

　　于是激动之下，我一个箭步冲进去。

　　“琉璃，我来了，快跟我走吧！”此时的琉璃是背着我的身的。

　　让我感觉十分的诧异，按道理琉璃知道是我来了之后，会很激动的，然而此时的琉璃去额纹丝不动，仍然是背对着我。

　　不对劲！上当了！

　　一瞬间，我突然意识到了一个无比恐怖的问题，那就是我在声东击西，对方却在使用障眼法。

　　果不其然，在我感觉到不对劲的那一瞬间，一股无比凌厉的气息从我的后背传来，直取我的后心。

　　那一刻，我根本没有任何的保留，用我几乎光速般的反应，迅速回头，反身就是一剑。

　　“当！”就像是撞在钢铁之上，我的手居然都被震得隐隐作痛。

　　不过当我看清楚身后是什么东西偷袭我的时候，我总算能够安静下来了，因为偷袭我的并不是人，正是当年重伤鬼媳妇的天鬼。

　　只是不知道什么原因，它居然可以变得跟人一样大小。

　　“哈哈哈哈！”

　　“沈浩，你果然还是来了，我可是一直都在等你啊！”

　　那个假的琉璃一回头，我便看出来这人是谁，这人不是别人正是云宗的宗主，此刻他正穿着一件琉璃的外衣，怪不得会有琉璃的气息。

　　“哼，我来了，你能奈我何！”往前迈了一步，我全身所有的气息都外放，强大到不可思议地气息瞬间笼罩了整个帐篷，将云宗的宗主都吓了一跳。

　　但他依旧一副胸有成足的样子，“看来，你得了不少造化，居然变得这么强了。”

　　“哼，少废话，今天我来就是要带走琉璃的，识相的就最好交出来，不然我让你下十八层地狱！”

　　不再保留，对身后的天鬼也没有任何的忌惮，我飞身上前，速度快到了不可思议，迎着云宗的宗主，当场就是一剑。

　　“咔擦！”

　　在我们两个剑相碰撞的时候，对方手中的剑居然被我手中的剑给硬生生地斩断了。

　　“这……这……”不仅云宗的宗主不相信，我都感到不可思议，早就听说云宗宗主的剑是吞食了无数魂魄的噬魂剑，无坚不摧，无物不破，坚硬无比，但是却被我手中的一把看起来还锈迹斑斑地剑给生生地斩断了。

　　正巧在这个时候魔宗的宗主也掉头返了回来，进帐篷的一瞬间，正巧看到了这一幕，也吓了一大跳。

　　“噬魂剑都断了，这是什么剑！”

　　“取你们命的剑！”

　　没有任何的停留，我继续进攻，强大的攻势，让云宗的宗主简直毫无招架之力，即便是他的修为也相当的深厚，但是仍旧架不住我，被我一脚踢断了好几根胸骨，飞了出去。

　　看到云宗的宗主被我重伤，魔宗的宗主突然气势暴涨，而且这种气势似乎比云宗的宗主还要强上几分。

　　“奶奶的，这老家伙果然留有后手。”我在心中震惊到。

　　“小子，等了这么多天就是为了捉你，早就知道你在地府之中变得无比强大了，所以今天特意给你准备了礼物，保证你满意。”

　　“开启大阵！”魔宗的宗主一声冷笑，大喝一声。

　　突然之间阵法的四周阴风阵阵，飞沙走石，更有鬼哭狼嚎之声隐隐传来，十分的渗人。

　　我明白，这肯定是一个不简单地阵法，说不定还是转身针对我的。

　　“沈浩，纵然你为帝命，今天也是你的死期，因为这座聚魂阵是我研究了很久，专门为你量身定做的，保证你会满意！”魔宗的宗主说完了之后，气势再次提升了一大截，与此同时，我发现天鬼的气势也在提升，而且被我重伤的云宗宗主也站了起来，气势也在飞速地提升。

　　怎么回事儿？为什么会变成这样？

　　我心中非常吃惊，总感觉他们的气势一直会上涨，达到无限强大。

　　也就在那瞬间，我明白了聚魂阵的威力，看来这聚魂阵应该是聚集了无数的冤魂和怨气，来让他们吸收和转化，这样就能够借助无数冤魂的力量跟我对抗了。

　　明白的瞬间，我根本没有任何地迟疑，一声怒吼，直接冲着他们三个冲了过去，不敢保留，倾尽我的全力攻了过去。

　　“吼！”如神龙出世一般勇猛。

　　我生生地撕烂了他们三个的防御，就连天鬼在我的剑下都吃了个大亏，被我生生地划了一道恐怖的伤口。

　　“还没完，想要依靠外力比我强，真是做梦！”冷哼一声，再次冲了过去。

　　但是就在这一瞬间，我突然之间就感觉到帐篷外面似乎还有更加强大的气息正在快速地接近，那气息感觉异常的强大，甚至比天鬼还要强大不少。

　　我心中大为吃惊，没想到邪派之中居然还有这么强大的人，果然一切都不是我所想象的那么简单。

　　此地不宜久留！

　　我意识到自己可能正好跳进了邪派的陷阱之中，他们一向都视我为眼中钉肉中刺，此次铁定是布置了很久等着我来的，就想利用我的自负，故意拖延时间，然后请出更加强大的对手跟我对抗。

　　但我沈浩不仅是身手好，脑子同样也不差，在明白了对方的主意之后，我立马一个重击，直接狂扫他们的三个，魔宗的宗主跟云宗的宗主都被我扫飞，受了重伤，天鬼也被我逼退了。

　　但是此时的那股强烈的气息很快地朝着我快速地紧接，让我竟然有了一种心惊肉跳的感觉。

　　“退！”当场给自己下了一个死命令，身体以快到不可思议地的程度，直接穿破帐篷，也崩塌了无数道大阵，腾上高空，召唤出小幼龙。

　　“嗷！”

　　让我更加心惊肉跳的是，远处居然也传来了一阵龙吟的声音，让我刚出来的小幼龙都感觉到一阵发抖。

　　“走！”我一声令下，小幼龙虽然害怕，但是也乖乖地听我的话，腾空而起，快速地逃离此地。

　　但是在我的身后，我总觉有一道十分恐怖的目光已经牢牢地锁定住了我。

　　能够让我感到恐惧的人在我的印象之中还从来都没有遇见过，这次是第一回。

　　所以我不得不谨慎，尤其是在知道对方乘坐的居然也是一条龙的时候，我心里面就有底了。

　　那条龙如果不出意外的话，应该是白江畔上出来的那条恶龙，不然为何助纣为虐。

　　可能是小幼龙出世的时间比较晚吧，成长也没有对方迅速，在速度上居然被对方给压制住了。

　　已经感觉到对方在缓缓地逼近我，而且我的耳边传来了一阵阵的冷笑，这让我感觉非常不妙！


第十四章 强援

　　“嘿嘿嘿”让人毛骨悚然的声音从我的背后传来，我说过，自从我从地狱回归之后，我自信这个世界上还没有可以感到毛骨悚然的声音，但是此刻我错了，这种声音居然让我感觉毛骨悚然。

　　“还想套，你是逃不掉的，嘿嘿！”

　　又是那种恐怖地声音，让我的头皮都快要麻掉了。

　　难以置信，就算是九重天劫的恐怖气息也没有如此恐怖。

　　“给我杀！”

　　再也承受不了这种恐怖的气息了，我一声怒吼，当场让小幼龙掉头，准备与对方拼杀，因为我就不相信，我会输。

　　“道法自然，杀！”

　　一上来就使用了自己的杀手锏，直接动用了最精湛的道术跟对方对轰。

　　那一刻，我至少出了七成的力量，也不知道对方出了多少的力量，因为他全身漆黑，被一股浓浓地黑烟包裹住，我根本看不透其中是人还是鬼。

　　但没想到对方居然不还手，而是直接避开了我的一击，这让我相当的吃惊，最起码从速度上来看，对方的速度不弱于我的速度。

　　“了不起，再来！”

　　我心中大为震惊，于是冲杀到对方跟前，翻手为云覆手为雨，再加上自己那把无坚不摧，锋利无比的宝剑，接连出手，每一下都逼的对方后退，但对方一直以来，并没有受到伤害，这对我来说显得十分不利。

　　“当！”的一声脆响。

　　当我快速出剑的那一刻吗，对方居然来了一下让我大跌眼镜的招数。

　　从黑雾之中伸出一只漆黑的手，并且散发出来滔天的尸气，那只手，居然一把抓住了我的剑，并且紧紧握住，狠狠地一拽，差点将剑拽走，幸好，我握得紧。

　　不过纵然是如此，我也被对方的力量和手段给吓了一大跳。

　　居然可以赤手空拳抓住我的剑，而且还差点把我的剑给夺走了，这种恐怖的实力，实在是让我有些忌惮。

　　对方抓住了我的剑，夹得死死的，我根本拽不动，急出了一头的汗。

　　脑海之中一瞬间就闪烁了无数的方法，但在这些方法还没有施展出来之前，天空之中突然飘来了一块劫云，而后一股无与伦比的气息笼罩了我们两个，隐隐地雷声突然想起。

　　本来对方绝对是相当强硬的对手，但是当劫云出现的那一刻，对方突然松开了我的剑，全身的气息一收拢，立马转身就走，根本不跟我继续战斗。

　　而在那一瞬间，头顶上突然劈下来一道闪电，威力惊人，我是硬着头皮，才撑下来的。

　　在对方离开了之后，我也赶紧隐藏自己周身的气息，不然我可不想再次被雷劈，毕竟被雷劈的滋味可不好受。

　　带着小幼龙逃离了邪派的大本营之后，我找了个地方暂时躲了起来。

　　心中反复地在思考，琉璃到底被藏到了什么地方，还有雨伞。

　　我的时间可不多了，我必须要在最短的时间之内，拿到雨伞，不然的话，等到往生花凋谢了，或者鬼媳妇已经不行了，我就真的没有机会了。

　　这是我走出地狱以来，第一次遇到了这么大的挫折，心中难免有些丧气，但是丧气并不能够成为我失去斗志，还有放弃的理由，现在琉璃在等着我，鬼媳妇也在等着我，我根本没得选择，只能够重新振作起来，再次苦苦思索办法。

　　正巧此时，我突然听酆都的人说起了一件怪事。

　　谁是城郊的一个庙里面住着一个杀人魔鬼，杀人杀上瘾了，每过一段时间就会出来杀人，一不杀人，浑身就难受，而且那人杀人的时候，一下子可以转换出来十一个人，十一个一模一样的人，每个人动起手来，都吓死人，在这儿的一段时间，不知道杀了多少人了，但是似乎还没杀够。

　　我听到这个消息的瞬间，顿时觉得有些不正常，好像猜到了些什么，但不敢肯定，急忙找人打听了一下那人的下落，然后急匆匆地赶了过去。

　　就在酆都城西的一个地方，当我还没有走进呢，我就感觉到无限的杀气，遮天蔽日，像极了末世的大魔王出世一般，杀伐天下。

　　这是我从来都没有感受到的杀气，同时我更加确信这应该就是我要找的人。

　　“吼！”一声怒吼，我听到了人的惨叫声。

　　知道对方又在杀人了，又在做坏事了，赶紧催着小幼龙靠近了过去。

　　等到了跟前，才发现，地上已经死了一大群人，鲜血把大地都染红了。

　　“我要杀人，我要杀人！”无比恐怖地声音压制而来，对方居然将气息锁定了我，一副好像要杀我的样子。

　　“叶景华！”

　　等我转身看见对方脸的那一刻，我确定这就是叶景华，也就是所谓的贪狼星。

　　传说之中贪狼星就是天生的杀星，尤其是此刻的叶景华，恐怕是与冥河中铁索桥下的十个人产生了某种焦急，所以才会狂性大发，变成了一个彻头彻底地杀人魔。

　　被我的声音惊了一下，我能够看见叶景华神情稍微一愣，好像恢复似的。

　　但是紧接着，他突然红着眼睛，带着无比恐怖的气息，朝着我席卷而来。

　　“退后，我来对付！”我让小幼龙退后之后。

　　自己也释放出无比恐怖的气息，将叶景华冲天的杀气给牢牢地压制住，然后跟对方血拼了几下。

　　但同时我也发现，叶景华这是入魔了，由于跟前面的十个人融合了，一时之间承受不住滔天的杀气，导致自己走火入魔，迷失了自我，所以才会不停地杀人，流露出他自己的本质。

　　我明白，他的这种情况，只有我能够帮他。

　　“砰砰砰！”我跟叶景华强行对了好几下，发现对方的力道居然可以跟我相抗衡，果然不同凡响。

　　但是我还是占据上风，趁他不注意，一拳重重地打在了他的胸口，将他打飞了。

　　“叶景华，醒醒吧！别再杀人了！”我的声音之中夹杂着清心咒，希望可以让叶景华清醒一些。

　　但是没想到，就在那一瞬间，叶景华突然之间发起疯来，由一个人变成了十一个人，将我团团的围住。

　　发出野兽一般的嘶吼声，十一个人都朝着我一起扑了上来，想要将我撕碎。

　　“三千大道！”我根本无所保留，上来就展现了自己的绝学，当场扫飞了其中的两个人，然后腾空而起，避开了围攻。

　　我明白，虽然这十一个人跟叶景华的气质，相貌什么都一模一样，但只有一个是叶景华，也就是说只有叶景华能够主导他们，只不过现在叶景华迷失了自我而已。

　　我需要做的就是找出那个真正的叶景华，然后将他唤醒，这样才不至于让他继续走火入魔。

　　“追本溯源！”怒吼一声，右眼的重瞳之眼开启，瞬间就到了发热发烫的境地。

　　这还是我从地狱之中出来，第一次这么拼命的动用重瞳之眼，目的就是为了找出叶景华的真身，然后唤醒起真身。

　　果不其然，在我追本溯源的过程之中，很快就锁定了叶景华的真身，并且发现他的真身心魔异常的强大，几乎解开不了。

　　“嗖”避开了极其强大地攻击，我冲到了叶景华真身的面前，强势出手，以不可抗拒的力量，牢牢地将叶景华的真身压制住。

　　而后三千大道齐鸣，用最质朴的道音震慑叶景华的心魔。

　　“啊！”那一瞬间，我听见叶景华惨叫的声音，但我也同时听见叶景华喊我名字的声音。

　　“沈浩，你居然还活着！”

　　这是叶景华稍微清醒一点的第一句话。

　　“我不可能死的，你明白的！”我开始散发着帝王应有的威严，因为只有在这种情况下，叶景华才会知道害怕，才会用力的去遏制住自己的心魔。

　　果然在我的威压之下，叶景华很快就清醒了过来，“告诉我，我现在该怎么做，该怎么做才可以抗拒自己的心魔！”

　　“你有两个选择，第一，杀死自己，跟心魔一起同归于尽，第二杀死心魔，达到真正的至强！”我冷冷地说道。

　　在我的话过后的片刻，冷静下来的叶景华突然哈哈一阵大笑。

　　“我是要成为至强存在的人，所以我要杀死自己的心魔！”叶景华说完，便神情一放松，盘膝而坐，开始与自己的心魔对抗。

　　心魔通常是人心中的最强大敌人，常话说的好，最强大的敌人往往就是自己，如果能够战胜自己，也就是自己的心魔，那么才算真正地达到至强。

　　这个过程相当地痛苦，跟炼狱没有什么不同，但是叶景华不愧是贪狼星，毅力惊人，居然有惊无险地闯了过去。战胜了自己的心魔，走出了自我，也彻底的跟那是个杀星融合到了一起，整个人的气势都变了。

　　“说吧，你来找我不只是想要帮我走出困境这么简单吧？”已经恢复冷静的叶景华看着我说道。

　　我伸手将他给我的七杀令交还给了他，告诉他这东西我没用上。

　　“另外，我还有一事儿，需要你帮忙。”

　　“什么事儿？”叶景华问道。

　　“跟我一起去闯邪派的大本营，救人！”我淡淡地说道。


第十五章 杀他一个措手不及

　　“邪派的大本营，你疯了吗，这不是找死吗？”叶景华可能还没有意识到自己的能力，所以从心里面，他还是对邪派的人有些胆寒的。

　　但是我明白叶景华的弱点，自然有办法让他帮我，“怎么你怕了？”我看着叶景华说道。

　　我的这句话说完了之后，叶景华果然勃然大怒。

　　“怕，我就不是怕字是怎么写的！”

　　听了叶景华这句话，我心里面顿时就一阵窃喜，贪狼星向来都是桀骜不驯，眼里只有自己，从来都是自负之人，所以只要稍稍一用激将法，他就会上当。

　　“不怕的话，那就跟我一块过去，杀他邪派一个痛快！”我的话铿锵有力。

　　之所以这么做，完全是我能够想到邪派的人肯定以为我已经逃远，短时间之内不会再去送死了。

　　但是我已经做好了充分的准备，想要利用他们的这种心理，回头杀一个回马枪，在对方最松懈的时候，再给他们来一个突然袭击，我就不信这回他们还能够猜中我的意图。

　　对于我的要求，叶景华一口气答应了。

　　“正巧我也想试试自己到底有多大的能耐，就只好拿邪派的人来试试刀了！”叶景华的眼睛突然变得无比血红，吓了我一大跳，还以为他又入魔呢。

　　不过这幸好只是他的一种愤怒形式，并不是走火入魔。

　　在叶景华答应了我之后，我们两个人立马就返回了酆都，找了个距离邪派近的地方藏住了身。

　　这一回，我仍然决定，继续采用上一回的方法，不同的是，这回我不会自己亲自动手去放火，而是提前花钱请了一堆的小混混，让他们约定好，在同一时间，从邪派的四面八方同时点好，好一起烧了邪派的帐篷，打他们一个措手不及。

　　准备的差不多的时候，我跟叶景华两个人提前潜入了魔宗的附近的帐篷里面。

　　随便抓了一个人之后，我便对他进行了逼问，得知魔宗的人现在全体松散，没有人会觉得我会杀一个回马枪，我就放心了。

　　“果真如此，如此一来，我们便可以出其不意，打对方一个措手不及，然后趁乱救人！”

　　然后我还刻意拷问那个人，魔宗的宗主最近经常去什么地方，还有云宗的宗主来的话，通常也去什么地方。

　　结果意外得知，魔宗的宗主最近经常去自己左边的一个帐篷，而云宗的宗主来了之后也是如此。

　　“看来琉璃肯定在隔壁的帐篷，老家伙真是好狡猾啊，但是再狡猾我也不怕你。”我冷冷地说道。

　　“现在怎么办？”叶景华小声地问我，我做了一个嘘声的手势之后，突然就听到了不远处传来了魔宗宗主的声音。

　　“把人给我看好了，那小子搞不好还会回来偷袭的。”说完魔宗的宗主就走了。

　　而我也在心里面咯噔了一下，老家伙果然不简单，心思缜密，居然能够提前想到了我要来偷袭。

　　但是即便是如此，那又能怎么样。

　　“别着急，等起火了，我们再动手也不迟，到时候要是被发现了，你先去吸引人，我去救人，等救回了琉璃，我们俩在一起杀出去。”

　　“恩，那就这么办？”叶景华说完之后，一声不吭，开始闭目养神。

　　时间到了，四面八方的大火，突然像一条条火蛇一样，席卷了整个邪派的大本营。

　　一瞬间，到处都是惨叫声，救火的声音，营地为此大乱。

　　“上！趁现在！”我冷冷地说道，然后跟叶景华两个人像两头发疯的野兽一样，冲出了帐篷，直接奔着魔宗的帐篷扑了过去。

　　“挡住他们！”尽管我们两个的速度相当的快速，但是没想到还是被发现了。

　　魔宗的宗主从帐篷里面走了出来，一脸怒气的看着我们两个，指挥自己的手下，企图想要利用和阵法相结合的办法挡住我们两个。

　　但是仅仅接触的一瞬间，他们就后悔了，因为他们都没有想到，此刻的我跟叶景华两个人完全如入无人之境，一番厮杀过后，直接简单而又粗暴地解决了一群人，并且叶景华果然是杀星转世，浑身浓烈的煞气铺天盖地，径直的朝着魔宗的宗主席卷而去。

　　“去救人，这里交给我！”

　　说完他怒吼一声，两只眼睛都血红起来，冲到魔宗的宗主身前，与其厮杀起来。

　　我一点都不担心叶景华的安危，因为现如今他的状态，完全可以斩杀魔宗的宗主，就算是云宗的宗主一起上，估计也不是他的对手。

　　无与伦比地速度冲进了自己目标所在得帐篷里面，刚进去帐篷，我就感觉到一股恐怖的波动，出现在我的头顶。

　　“杀！”没有任何的犹豫，果然冲天而起，携带者三千大道，与头顶上偷袭过来的天鬼大战。

　　“孽畜你当时害我不浅，今天我定取你性命！为我的媳妇报仇雪恨！”

　　一声怒吼，我没有犹豫，上来就动用了猛烈的攻击，杀的天鬼连连溃逃。

　　“王八蛋，今天我要让你连鬼也做不成！”在震退了天鬼之后，我直接以身化道，用强大的道术笼罩了天鬼，一番攻击之后，我重创了他。

　　但是这个时候，我也发现了琉璃的痕迹，此刻的她好像被困在了某个阵法里面，气息什么都被隐藏住了，就连说的话我都听不清楚，但是我还是一眼认出来了，这就是琉璃。

　　此刻，我发现琉璃的状态十分危险，因为魔宗的人好像被下了死命令，如果守不住就杀了琉璃。

　　所以看到琉璃有危险的那一刻，我放下身后的天鬼，俯冲而下。

　　“敢尔！”

　　怒吼声中，强烈的恐怖气死笼罩而下，我在慌乱之中，直接携带者死亡的气息席卷当场，在琉璃被伤到之前，及时替她挡住了一剑，然后一转身，杀倒了一片。

　　“沈浩！”琉璃看到我的一刹那，眼泪都快要流出来了。

　　但是此时我根本没有时间跟她卿卿我我。

　　“跟我走！”说完，我再次扭头，像一头是野兽一样，杀出了一条血路，势不可挡！

　　“等等，雨伞！”琉璃一把拉住了我。

　　我心里面一阵吃惊，立马意识到了琉璃所说的雨伞应该是老神棍走之前留给她的，让她好好保管的东西。

　　雨伞里面还有鬼媳妇，而我之所以这么着急，完全是因为鬼媳妇的时间不多了。

　　“雨伞在哪里？”听到琉璃提到雨伞两个字，我的心里面顿时就咯噔了一下。

　　“在宗主的帐篷里面，我把它悄悄地藏在了地下，没有敢带在身边，防止被发现。”琉璃跟我解释道。

　　而我则是拉着她就走，“别说了，我护送你进去，帮你守住外围，你进去赶紧拿！”

　　说完之后，我再次杀了回去，突破了重重包围，在这个时候，我看到了叶景华一个人独自大战魔宗的宗主跟云宗的宗主两个人，而且居然还游刃有余。

　　“你们杀了我师父，我跟你们势不两立！”叶景华看来是彻底怒了，浑身都包裹着血红色的杀伐气息，十分恐怖。

　　“吼！”的一声，天鬼终于恢复了他本来的面目，像一座大山一样出现在我的面前，释放着自己全身最恐怖的气息，想要置我于死地。

　　但是我根本不害怕他，“琉璃你进去找，我来搞定这一切！”我说完之后，迎面而上，手中的利剑横批斜斩，尽管天鬼变得很大，很强，但是也仍然被我逼得步步退却。

　　“孽畜，我今天就杀了你！”冲过去的那一刹那，我直接撕碎了天鬼对我的攻击，然后力压而下，将其狠狠地拍落。

　　“我要你死，杀！”

　　身后有一群的邪派人朝着我围了过来，但是就在一刹那，我拔剑劈斩过去，当场死了一片，伤了一大片，原地已经被血水都给染红了。

　　我知道动静闹得这么大，要不了多久，之前那个恐怖的存在就会出现，所以我现在必须要以最快地速度解决掉天鬼，不然一旦两者夹击我，形势就十分不容乐观了。

　　“噗！”面对依旧很强大的天鬼，我硬是生生地拽掉了他的一只胳膊。

　　因为就是这只手当初让我的鬼媳妇重伤的，所以，我一定要让他付出代价。

　　被我撕扯掉一条手臂，天鬼疼的嗷嗷惨叫，而且开始发狂，想要跟我拼命。

　　我无惧于他的任何发狂，依旧是从天而降，学着原先鬼媳妇的那一招，看似轻柔的一掌，但实际上，掌心之中夹杂着三千大道的秘术，结结实实地打在了天鬼的脑袋上面。

　　顿时天鬼的脑袋都被我打的塌陷下去一点，而且我看到天鬼那两只如血红色的灯笼一样的眼睛，被我生生地拍灭了。

　　一时间天鬼的惨叫声无比的激烈，转身就想跑。

　　“想跑，没门！”

　　我喝了一声，就想要追上去，但是还没有能够追上去，突然就感觉到一股恐怖的眼光盯住了我，我知道是刚才的那个恐怖的存在过来了。

　　“琉璃，找到没有！”十分焦急，知道自己现在不能恋战。

　　“没有，我存放的雨伞不见了，找不到了！”琉璃无比焦急地说道。


第十六章 郑道复活了

　　“我去，你说啥？不见了？”

　　此刻的我的心中就像是有千万只草泥马在不停地奔腾一样，气的牙痒痒。

　　“会不会你记错地方了，又或者根本不在这里。”我十分焦急地看着琉璃问道。

　　“不会，我记得很清楚，自己明明就是埋在这间帐篷里面的，而且记忆特别清晰，应该没有找错地方。”琉璃十分肯定地跟我说道。

　　这下我不得不考虑另外一个问题，既然埋在魔宗宗主的帐篷里面，而且还不见了，那只有一个可能，就是雨伞被发现了，或者被打扫卫生的人发现，给扫走了。

　　“怎么办？”一瞬间我的脑袋就跟炸了一般，感情自己的找了好半天，居然没有。

　　“会不会被你们魔宗的人给拿走了？”我看着琉璃问道。

　　“不可能的，我还在雨伞上面加了阵法，特别强的阵法，就算是宗主，如果不是刻意的话，不可能会发现的！”琉璃再次点头跟我说道。

　　如此一来，此事大有蹊跷，雨伞究竟去哪儿呢。

　　此时那股强烈的气息已经来临，逼得我不得不撇开琉璃，上前去迎战。

　　“继续找，挖地三尺也要找出来，务必在天黑之前找到，不然的话一切都来不及了！”

　　我说完了之后，就义无反顾转身就释放出自己极为强大的气息，对快速逼过来的对手的气息对撞在一起，现场翻滚起了一阵阵的气浪。

　　“奶奶的，上回我只不过想要给自己留点余地而已，所以没有跟你计较，还真以为我怕你了是不是！”

　　我怒了，对方仍旧是一团漆黑的雾气，根本看不清手脚，我冲上前去，抬手就是无尽的道术打向对方。

　　然而对方浑身居然布满的尸气，还有鬼气，我的道术打进黑雾之中，就像是被吞食了一样，悄无声息。

　　“吼！”不得已，我还放出了小幼龙，因为我看见对方的恶龙居然要朝着琉璃飞去，为了保护琉璃，我只好让小幼龙强行上了。

　　“杀！”眼睛瞪得圆圆的，我逼近了对方，握紧拳头，跟他对了一拳。

　　两人对拳的那一刻，我感到对方的力量十分的强悍，而且拳脚相接，我居然感到了一丝的寒冷，要知道就算是掉进了极寒之地，我也不会害怕，毕竟我从事极阴之地进入地狱的，当初就冻得半死，但也没感觉到这般可怕。

　　我不明白自己的对手到底是一怎样的存在，也不知道他到底是什么，是人还是鬼，或者是尸体，我都不清楚。

　　在我跟对手对抗的时候，叶景华已经杀的眼红，在接连震退了云宗的宗主和魔宗的宗主之后，他狂性大发，浑身散发出无尽的杀气，但凡是接近他身体十米之内的人，全都被他无情的斩杀，而且是不留一点生机的斩杀，脸魂魄都杀掉了。

　　而且杀到极限的时候，他居然一分为十一个人，每一个人都拎着一把屠刀，疯狂地收割人命，狂的已经不能够在狂了。

　　“噗！”只见他一刀斩掉了云宗宗主手中的利剑，然后一个飞踹，将云宗的宗主踹飞了出去，然后红着眼睛，朝着魔宗的宗主一起冲过去，发疯似的，要撕了魔宗的宗主，居然把堂堂的魔宗宗主给吓得满地乱跑。

　　这等景象恐怕是旷古至今，第一次所见了，而我也是被叶景华发起狂来的手段给彻底震惊了，完全没有想到对方居然强盛的有些过分。

　　在我们打斗的时候，不断有邪派的人狂涌而来，将军令的大批高手加入了进来，还有别的门派，没有一个是省油的灯。

　　越来越多的人将我们围得水泄不通，这种情况，就算是我们两个全力以赴，想要杀出去恐怕也需要不少时间。

　　更何况现在的琉璃已经陷入了危险之中，别说找雨伞了，就是自保都成问题。

　　“哼，老匹夫，郑道来也，今日斩了你！”

　　突然一声无比雄浑的声音从我的身后不远处响了起来，这道声音对我来说无比熟悉，尤其是当我听见对方居然自报姓名的时候，我无论如何都没有想到，居然会是他。

　　郑道，堂堂一代养鬼师，养鬼的手段可谓通天，然后却在白虎煞地遭遇到了一群阴灵，逼不得已，自己布阵把自己跟阴灵困在了一起。

　　这原本是必死无疑的事情，而且在我们所有人的心中，郑道肯定已经死了。

　　但是此刻他的再次出现，让我剧震不已，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“吼！”

　　那一瞬间，我感觉自己浑身都充满了力量，也充满了无比的自信，带着这种自信一拳打了过去，将对方震退了。

　　然后回头一看，我的眼泪都差点流了出来了，因为来的人正是郑道，只不过郑道变强了，而且气质也变得跟以前不大一样了。

　　随郑道而来的，还有一群漆黑无比，无声无息，无形无状的阴灵。

　　看见阴灵的那一刻，我心中咯噔一声，第一反应就是不好。

　　可是随着郑道的出手，我当时就懵圈了。

　　“给我上，杀光他们！”郑道一声令下，那些阴灵居然全都听郑道的话，无声无息地朝着邪派的人扑了过去，当场吞食了好几个邪派的人，十分可怕，让那些企图围攻琉璃的人都纷纷退开了。

　　而郑道本人，也是雷令风行，赤手空拳，就冲到了魔宗宗主的面前，翻手为掌，一巴掌拍的魔宗的宗主连连后退。

　　“是你，你居然还没死！”魔宗的宗主再看见来的人是郑道的时候，显然是大吃一惊。

　　然而我感觉我应该是最吃惊的，因为对于郑道，我是有着特殊的感情，当初我们跟李三爷一起出生入死，而且他们两个还为了我冒过险，差点丢过命，而在得知他死了之后，我的心剧痛不已，总觉得他好像没有死，结果还真没有死。

　　来不及跟郑道打声招呼，身后那道恐惧的气息再次来袭，我聚精会神，凝神静气，认真地跟对方对抗起来。

　　“嘭！”跟对方对撞了一击之后，我趁着自己后退的时间，接连弯弓搭箭，连续射了三箭，全都是射向对手。

　　“嗖嗖嗖！”每一箭都结结实实地射在了对方的身上，而且通过箭羽的情况，我肯定对方被我射中了。

　　当时心中还一阵窃喜，以为对方被我重伤了。

　　然而却没有想到，对方居然没有受到一丝的影响，冲着我就压制过来，趁我轻敌的时候，打了我一个措手不及，差点将我给伤到了。

　　“沈浩小心，你的对手不是人，是一具尸体，用常规的办法是没法打败他的！”

　　郑道的声音及时的传了过来，让我一阵心惊肉跳。

　　打死我我也很难相信，自己的对手居然会是一具尸体，怪不得会有这么浓重的尸气，另外还有如此恐怕的气息。

　　“天雷咒！”大吼一声，我转念一想，施展出来了天雷咒，天空中当场劈下来一道天雷，打在对方的身上，让对方身上的黑雾紊乱不止，但终究还是没有露出真容。

　　“哼，鬼鬼祟祟，一直不敢以真面目见人！”

　　说完我再次施展了一次天雷咒，这一次，天雷再次劈在对方的身上，而且我发现一个很奇怪的特点，那就是天雷劈下来的时候，每次对方居然不反抗，气息也不外漏，任由我劈，直到劈过去之后，他才释放出自己强大的气息，然后继续朝着我劈过来。

　　这究竟是为什么，我不得而知，总之利用这个空档，我在天雷咒劈下来的那一刹那，瞬间冲到了他的面前，拔出剑，刺中了他的身体。

　　只可惜，我也没有想到对方的身体居然如此坚硬，根本刺不透，反而一不小心，被对方一拳打飞了出去。

　　当场被重伤，差点就咳血了，五脏六腑的气息一阵紊乱，血液也剧烈的翻滚起来。

　　“沈浩小心！”琉璃赶紧扶起跌倒地上的我。

　　我一个快速地翻身，站起来的一刹那，手中各种道术齐现，当场震退了周围围上来的邪派人。

　　“接着找，我有预感，感觉鬼媳妇还在这里，因为我可以感觉到她的存在！”我没有回头对琉璃说。

　　“确定么？”琉璃看着我问道。

　　“确定，而且这种感觉越来越强烈！”我十分肯定地对琉璃说。

　　如此一来，琉璃也跟我点了点头，让我小心，然后她有依靠着自己的记忆，快速地寻找起来。

　　而我则是咬了咬牙，自己跟对方大打出手，这一回，我没有像上回那么轻敌，全力以赴，十分小心地跟对方的对抗。

　　双方拼了不下上百回合，时间正一分一秒的过去，眼看着天就要黑了，可琉璃还没有找到，我的心开始急了，手上的动作也开始慌乱了，但是却仍旧牢牢地锁定对手，不肯松懈一下。

　　一时间双方胶着起来，谁也无法奈何谁，就在这特殊的时刻，琉璃的一声惊喜声打破了双方处于的胶着状态。

　　“沈浩，我找到了，我找到了！”琉璃说完就冲着我高高地举起了自己手上的雨伞！


第十七章 引天劫

　　心中异常的惊喜，我完全没有想到琉璃居然还真能够找到雨伞，当下就想借机震开对手，带着琉璃快速地离开。

　　但是完全没有想到，当我一拳震开对手的时候，对手居然借着震开他的力量，突然冲向了琉璃。

　　“琉璃小心！”

　　虽然我反应迅速，而且也提醒的及时，但是对方的速度实在是快的匪夷所思，别说我根本就追不上，琉璃还没有反应过来呢，就被对方一把抓住了手中的油纸伞，然后在其还没有反应过来的时候，被对方一拳打飞了出去。

　　“琉璃！”我大叫一声，俯冲而下，各种手段尽出，杀了过去，当场扫平一片区域，将琉璃护了起来。

　　“怎么样？”看着琉璃的嘴角在流血，我的心也不知道是怎么的，狠狠地抽搐了一下，很疼很疼。

　　“滚！”有邪派的人还想偷袭我，结果被我一声怒吼，只是用音波将对方震的浑身是血。

　　郑道看见我这边的动静，当场丢下了魔宗的宗主，朝着我这边杀了过来。

　　“沈浩，把她交给我，去做你该做的事情，放心，一切有我！”郑道说完之后，再次发号施令，将那群恐怖的阴灵召唤过来，围在自己的四周，这下没有邪派的人敢再次上来了，除非他真的不要命了。

　　而看见了那团黑雾手中的油纸伞，我的心彻底怒了，对方实在是太过分，不仅抢了带有鬼媳妇的油纸伞，而且还重伤了琉璃，这个仇，我不能忍。

　　“今天不是你死就是我亡！”我看着对方怒吼道。

　　“嘿嘿嘿，是吗，那就试试！”对方也发出死人一般的声音，听起来毛骨悚然。

　　“试试的话，你可别跑，不然会被人看成笑话的！”我冷冷一笑，全身最后的一丝隐藏的气息也完全暴露了出来，跟对手决定来了一个你死我活了。

　　在释放出自己全身所有气息的那一刹那，我快速地冲向对手，利用自己的身法跟对手交缠在一起，始终不让对手甩脱我。

　　“轰！”两人连续再战十几个回合，突然之间，一股无比压抑地气息笼罩了整片天地，另外还有一股无名的气息牢牢地锁定了我们两个的周围。

　　“小子你这是找死！”对方突然意识到了危险，就想逃。

　　但是我哪里会给他这个机会。

　　“想逃没门，说了今天不是你死就是我活，我要让你知道，动我的女人，是需要付出代价的！”

　　我的话说完了之后，天顿时黑了下来，并不是因为天真正的黑了，那是因为有劫云突然飞来，顷刻之间，将此地完全笼罩了。

　　而且天劫散发出来的那种恐怖的压抑气息，几乎所有人都承受不住，我也有些吃力，对方估计也好不到哪里去，毕竟对方属于阴邪之物，而天劫正好就是他的克星。

　　“杀！”就在此时，我仍旧没有打算放过对方，似乎根本不在意天劫，动用了自己全部的力量，想要借助这个机会，一口气打败对方，从对方的手中夺回雨伞，救活鬼媳妇。

　　也确实如我所料，对方的气息在天劫的恐怖气息之下，好像是被强行压制了不少，居然被我占据了上风，一时之间，我连退对方十八步，更是一拳轰的对方尸气外放，同时他的身上居然有漆黑的鲜血流了出来。

　　看见鲜血的那一刻，我觉得对手应该是一个很奇特的存在，说他是尸体，但是又有鲜血，而且鲜血还是漆黑的，如果我没看错的话，他的血一定有剧毒。

　　因为当他的血不小心溅到一个邪派的人身上是，那个人半边身子顿时被腐蚀掉了，连灵魂都没有逃过去，最终死于非命。

　　正在我步步紧逼对方的时刻，天劫的气息也达到了最恐怖。

　　“轰隆”一声，巨大的雷声震得大地都在颤抖，若不是我提前封闭了六识，估计耳朵都被震聋了。

　　“咔擦！”

　　一道无比粗大的闪电毫无征兆地就劈落而下，这一次，居然是劈向我的，而不是劈向对手的。

　　“卧槽！”忍不住当场爆了一个粗口。

　　而就在我爆粗口的那一刹那，闪电劈到了我的身上，顿时让我全身一阵颤抖，身体都感觉被烧糊了。

　　“沈浩！”

　　“沈浩！”我接连听见两声大呼我名字的声音，这两声分别是郑道还有琉璃的。

　　另外邪派的人看见我被天劫劈中了，都是一阵大喜，以为我死定了，就连对手也发出了嘿嘿的笑声，然后靠近我的身体，想要偷袭我。

　　但是他没有想到的是，我已经是经历过九重天劫的人，对天劫根本就没有什么好忌惮。

　　之所以假装不动，那完全是为了钓对方上钩。

　　所以在对方准备偷袭我的那一刹那，我突然转身，身体以不可思议地程度变换了一个方位，而后一拳打在了对方的后背的脊骨上。

　　“咔嚓”我仿佛听见对方脊骨断裂的声音，但是又感觉到自己的手臂一阵剧痛。

　　赶紧抽出了自己的手，一看，顿时大吃一惊，因为我的整条手臂都黑了，而且拳头都血肉模糊了。

　　很显然，虽然我暂时打断了对方的脊骨不错，但是对方肯定是在重要的部位上布置了机关，导致我的手被割破，而且还中了毒。

　　“奶奶的，真够阴的啊！”我顿时感觉到全身一阵冰冷，并且感觉到毒液正在顺着自己的血管网心脏的方向走，我想要阻止，但是却发现根本阻止不了。

　　“嘿嘿，小子，这下你必死无疑！”对方冷笑着开始抓紧时间恢复。

　　我原本想要跟对方同归于尽，趁着这个时候，带着一身的毒杀了对方，但是刚走两步，一道强烈的闪电再次劈了下来，狠狠地劈在了我的身上。

　　“我去你大爷的，又是我！”此时虚弱的我，真的差点被天劫劈的神魂离体，扯开嗓子就骂了起来。

　　刚骂完呢，结果天劫就好像听懂我的话似的，接着再来了一道，差点没把我给活活的劈死，让我倒在地上，浑身被烧的不成样子。

　　但是这还不是最致命的，最致命是我身体里面的毒液简直就像是无孔不入一样，疯狂的破坏我身体的机能，让我感觉自己马上就要死去一样。

　　在这极其危急的时刻，我仿佛屏住了呼吸，大气都不敢喘一声，准备等待死亡的到来。

　　但是一个小虫子的突然出现，彻底拯救了我，那就是在我血管之中睡觉的鬼蛊可能是感觉到毒液的威胁，居然开始活动起来，并且我感觉它好像在我的身体里面释放着什么物质，那种物质居然可以把毒液给抵消了。

　　如此一来，不消片刻，我便全身恢复了正常。

　　“咔擦！”又一道闪电狠狠地劈在了我的身上，我纹丝不动，不受一丝的影响。

　　“哼，看你能够奈我何！”我说完了之后就冲过去，想要趁着对方还没有恢复的时候，抢回雨伞。

　　但谁都没有想到，此时一道粗大的闪电再次出现，狠狠地劈在了对方的身上，让对方浑身的黑雾一颤，显然是在天劫之下遭受了重创。

　　“哼，今天我看你拿什么跟我对抗，我现在就要你的命！”说完，我就要冲过去，取了对方的性命。

　　但是仅仅在刹那，无数的暗器还有诡异的诅咒突然万箭齐发朝着我铺天盖地的扑了过来，想要取了我的性命。

　　所幸我反应的及时，才没有着了对方的道。

　　“哼，强弩之末，你已经不行了，现在就让我看看你到底是谁，然后在彻底斩了你！”

　　我强行冲过邪派人设下想要保护对方的阻拦人群，当场碾压了一群人，然后朝着对方扑了过去。

　　“咔擦！”

　　这个时候，让我没有想到的是，一道天劫突然劈在了我的身上，让我身形一颤，赶紧停住脚步，用力将体内天劫的毁灭气息逼了出去。

　　然后准备再次上前杀了对方，可是对方好像知道了些什么，居然拿出油纸伞，让我不要靠近。

　　“嘿嘿嘿，你若敢再靠近一步，我便毁了这把伞！”

　　“你！”我大为震惊，没想到还是让对方觉察到了伞内的异常。

　　停住了脚步，跟对方小心翼翼地对峙着，我在寻求一个可以一击毙敌的机会。

　　但是对方似乎吃定了我，利用雨伞来控制我，想趁机恢复，然后才可以跟我对抗。

　　而我也明白，此时是击毙对方千载难逢的机会，不能让他再继续恢复了，不然后果不堪设想。

　　“杀！”终于找到了一个空档，趁着天劫降下来的时候，我突然闪身接近对方的身体，拔出自己身后的利剑，直逼过去。

　　右手利剑上凝聚了千钧的力量，左手拳头上蕴含着各种强悍的道术，双手一起上前，将全身所有的力量都朝着对方狂涌而去。

　　“咔擦！”

　　“砰！”在天劫降下来的那一刹那，我的所有道术还有攻击统统都打到了对方的身上，将对方彻底重伤，要想恢复，恐怕也得一段时间了。

　　可是我没有想到，这个王八蛋，居然在天劫降下的那一刹那，用雨伞替自己挡了一下天劫。


第十八章 冲冠一怒为红颜

　　“咔擦”的闪电声无比的巨响，就在我的眼前亮了起来。

　　我万万没有想到，就在我以为自己马上就可以成功的刹那，一切都出乎了我的意料，并没有按照自己的预算来走。

　　对方这个王八蛋，居然用雨伞挡了一下天劫。

　　虽然这把雨伞被施了法，而且还被强行布下了一道又一道坚固的阵法，但是在天劫的一击之下，雨伞当场出现裂纹，还有焦黑的形状。

　　奶奶的，鬼媳妇还在里面呢，这王八蛋居然用我的鬼媳妇挡天劫，要知道经过了一个月，鬼媳妇现在是最虚弱的时刻，马上就要灰飞烟灭了，这王八蛋在这关头居然给我来了一个火上浇油。

　　“我去你奶@###$$”。

　　此刻我实在是忍不了了，就连脏话我也没有忍住，不仅当场破口大骂起来，更是彻底恼羞成怒，逼上前去，想要将对手撕个稀巴烂。

　　但是，对方好像知道了我的弱点，我与在乎雨伞，他就利用雨伞当武器，跟我对抗。

　　奶奶的，那雨伞里面可是有我的媳妇，而鬼媳妇可是我的命啊，我哪里敢伤害鬼媳妇半分啊。

　　如此一来，我就相当的被动了，都不敢下重手，更不敢拔剑，只是单纯的想要用自己的身体缠住对方，然后用力道和道术锁住对方。

　　但对方也相当的狡猾，似乎看破了我的用心，一再闪躲，让我无法近身，更无法接近对手。

　　一时之间找不到下手的我，比较蛋疼，在这关键的时候，我突然想到了自己身上的鬼蛊，貌似这小家伙能够克制对方的毒，所以当下随机一动，将鬼蛊给放了出来。

　　小家伙一出来的那一瞬间，对方跟叫到天劫似的，转身就要跑。

　　“追！”我明白，看来鬼蛊还是能够从某种程度上克制住对方的，瞬间感觉到自己用对了办法，于是带着鬼蛊狂追而去。

　　在我追对方的过程之中，又是一道天劫劈了下来，这次的目标不是我，而是对方。

　　但我实在受够了这王八蛋，居然又用雨伞挡了一下。

　　“咔擦”一声，雨伞彻底从中间裂开，上面的阵法居然全部毁掉了。

　　“我去你大爷的，还要不要脸，我杀了你！”我彻底疯了，妈蛋对方好歹也是一个高手，居然做出这等不要脸的事情。

　　让我看着就感觉到十分的蛋疼，差点都要疯了。

　　接连出手，我迅速地缠住了对手，而鬼蛊也趁着这个时候，冲了上去，成功的入侵到对方的身体里面了。

　　那一刻，我仿佛听见了死人惨叫的声音，无比的尖锐还有凄惨，听起来让人后背的汗毛都竖了起来，太不可思议了。

　　难不成这家伙还真的是尸体不成，真的死了？

　　我在心里面嘀咕，但是也没敢嘀咕太久，因为我一直盯着他手中的雨伞，十分害怕他乱来。

　　可是好像你越害怕对手乱来，对手被逼急了就会越乱来。

　　只见被逼急的对方，居然紧紧地抓住雨伞狠狠地一握，卡嚓咔擦！

　　各种雨伞断裂的声音响了起来，而且我从雨伞之中感觉到了一丝鬼媳妇的气息，她还活着，但是已经虚弱无比。

　　尤其是雨伞被捏碎了之后，我的心狠狠地崩了一下，当场怒吼着冲了过去，想要强行夺伞。

　　但是我没有想到，更加恐怖的一幕再次出现，这一幕也是我最绝望的一幕。

　　因为我发现对方居然双手抓住雨伞，然后卯足力气，怒吼着使劲一掰。

　　“不要！”

　　“咔擦！”雨伞应声断成了两截，我的心就好像被人用拳头重重地打了一拳一样，疼得我呼吸都没有办法进行了。

　　“王八蛋，我要杀了你！”我终于不顾一切地冲了上去，一剑狠狠地劈了下去，在对方还没有反应过来的时候，狠狠地刺中了他的脑袋。

　　那一刻吗，黑雾散去，我终于可以看清楚黑雾里面的东西是什么了。

　　是一个我完全说不清到不明白的东西，说他是人，但是他的半边脸都是骨头，说他是死人，但是我分明看见他还在呼吸。

　　而且这张脸不知道为什么，对我来说很熟悉，就好像我无数次在梦中见过一样。

　　“去死！”

　　刺中的对方脑袋的一瞬间，我上前狠狠地补了一掌，这一巴掌狠狠地拍在了对方的脑袋上面，当场我就听见了一声咔擦，头骨被我拍碎了。

　　“奶奶的，还没完，我要让彻底湮灭！”

　　我的话刚说完就准备给对方来一个致命一击，但是却没有想到，对方突然扔出了自己手中的断裂的雨伞。

　　一时之间油纸伞被扔上了高空，并且在我还没有抢到手的那一刻。

　　咔擦！

　　又是一道闪电劈落，而这一回，闪电劈中的不是我们两个人，而是被扔向空中的雨伞。

　　“轰！”被闪电劈中的雨伞，一时之间，上面的所有阵法全部毁掉，而且一下子变成了一团大火，从空中落下，摔在地上，摔得支离破碎。

　　“不……不要！”

　　这一刻，我彻底绝望了，几乎绝望的要自杀。

　　我重重地一个致命的攻击轰向了那个似人非人似鬼非鬼的东西，将他打的浑身鲜血横飞。

　　并且这个时候，天空之中，突然降下了大片的天劫，纷纷朝着我们两个人劈落而下。

　　“啊！”我听见了对方惨叫不止的声音，然而我却呆呆地站在天劫之中，虽然对我自己并没有什么影响。

　　但是落下地上的最后一丝雨伞的痕迹也全都被雷电所淹没了。

　　那一刻，我心如死灰，扑通一声跪在了地上。

　　“完了，彻底完了，媳妇死了，媳妇死了！”

　　我就像是一个傻子一样，嘴里不停地说着，然后等到天劫过后，我好像意识到了这一切，突然张嘴嚎啕大哭起来。

　　“媳妇！”我仰天怒吼，并且流泪不止，因为在这一次的天劫之下，所有的东西都化成了尘埃，包括雨伞，还有雨伞之中的鬼媳妇。

　　虽然眼前的一切就是事实，但我不相信鬼媳妇会死，当场全力以赴，开启了自己的重瞳之眼，在地上扫视起来。

　　“媳妇，你不要死，你不要死！”我哭着扫视着，然而却始终没有感受到鬼媳妇的气息，因为天劫实在是太强了，一切都在天阶下化成了乌有。

　　“啊！”我气得几乎要冲上天用我的拳头打碎那些混蛋的天劫，都是因为它们，鬼媳妇才会死的。

　　但是就在我冲动的前一秒钟，我身前不远处的一团火之中突然出现了一阵悸动，这让我心头一惊，因为我从其中感受到了一丝鬼媳妇的气息。

　　“老婆！”我喊了一嗓子，就要上前，强行灭掉火团，但是心中传来的声音，让我打消了念头。

　　“别白费力气了，没用的，你我注定阴阳相隔，永生永世不能见面。”

　　“不！媳妇，我要你活，我要你活着，我不想你离开我，永远都不想！”我哭得跟个泪人一样，跪在地上，看着身前燃烧正旺的火花，泣不成声。

　　但是无论我怎么哭，鬼媳妇的气息都越来越弱，而我却无能为力。

　　“不必太伤心，这就是我的宿命，或许下一个两千年，我还会再见到你，那样，我也就心满意足了。”鬼媳妇无比幽深的声音传来，就好像诀别一样，让我的心痛到了无法呼吸。

　　我突然想到了自己身上的往生花，赶紧趁机拿了出来。

　　“媳妇，你不会死的，你不会死的，我这里有往生花，可以让你重生的！”

　　然而，当我拿出往生花的那一刹那，我突然发现身前的火焰之中，一丝鬼媳妇的气息都没有了。

　　当最后一丝气息都没有的时候，我的心重重地咯噔了一下，手中开放正鲜艳的往生花也一下子落在了地上，木木然的呆在了原地。

　　“媳妇……媳妇……”我一声接着一声的呼喊，然而内心深处再也没有任何的回想，而且我连最后一丝鬼媳妇的气息都没有感觉到。

　　“啊啊啊啊啊啊！”我彻底疯了，彻底想发狂了，一怒冲天而起，像一头发疯的野兽一样，冲入邪派的人群之中，杀了一群有一群的邪派人，就连云宗养的群鬼，也都在我的道术之下，化成了灰烬。

　　“害死了我老婆，我要你们陪葬，都给我媳妇陪葬！”

　　嗷的一声，我仿佛感觉到自己的喉咙之中居然发出了龙吟的声音，而后开始大杀四方，无数的鲜血的飞溅到我的脸上，碎裂的尸块砸到我的身上，我都没有退却，因为我彻底疯了，疯到了不知道自己是谁的程度。

　　陷入疯狂之境的我，比当初的发疯的叶景华还要恐怖十倍不止，杀的人比叶景华还要多很多，更是冲到了将军岭掌门的面前，通过自己的赤手空拳，将其撕得稀巴烂，连魂魄都撕烂了。

　　而我自己则完全没有注意到，在我发疯的时候，那朵被我遗弃在地面上的往生花，正在悄然无声扎根于土地里面，开始了无声无息地成长！


第十九章 越界者死

　　我从未想到，往生花的成长竟然是如此的简单，就在所有人都以为希望破灭的时候，他却在绝望之中焕发着生机。

　　看到往生花的那一刻，我心中一惊，认定必然有怪异之事儿发生，于是疯狂变成了冷静，我冲到了往生花的面前，划定了一个圈，一个十步之内，任何人都可以接近的圈。

　　“沈浩，守护好往生花，应该还有希望！”郑道皱紧了眉头，看了我一眼说道。

　　与此同时，我跟他们几个对了对眼神，都得到了相应的回应。

　　“你们先离开这里，我一个人留在这里，守护着花，直到彻底出现转机为止！”我重重地说道。

　　“那你呢？”琉璃很焦急地看着我。

　　“我留在这里，等待她的归来！”我淡淡地说道，没有一丝的胆怯。

　　“不行，你一个人留在这里太危险了，而且邪派的人这么多，你根本守不住！”

　　听琉璃的意思，那是想留下来陪我，但是我又岂不知道留下来的危险，几乎是九死一生，但是我没得选择，她们都必须要走，只有一个人可以留下！

　　“你们快走，我一个人足以自保，要是你们还有谁留下，就只能够分散我的注意力，让我分心，这样反而不但不会帮到我，还会拖累我！”我故意将话说的有些难听，以至于琉璃听了之后脸色很是不好。

　　“好，我们都走，就你自己一个人能，你自己慢慢地能吧，我们走！”

　　琉璃显然是生气了，但是没关系，这就是我要的效果，我就是想要琉璃生气，然后离开这里，这样下去，至少能够保证自己的安全。

　　“好，我们走，你们都跟着我，我们一起杀出去！”叶景华双眼一红，一个人闯在最前面，连斩十几人，带着琉璃还有郑道往前面冲。

　　而我自己则是缓缓地抽出自己手中的剑，插在地上，然后静静地坐在往生花的前面。

　　“十步之内，越界者死！”

　　“嗖！”话刚刚说完，我头也没有回，直接挥出去一剑，当场将一个闯入的入侵者给拦腰斩断，鲜血还有内脏都流了一地。

　　如此残忍而又雷厉风行的一招，再加上此前我的强势手段，算是彻底震惊了不少人邪派的人，他们都远远地望着我，眼睛里面都存着恐惧，根本不敢靠近我。

　　而我则是一动也不动，看着眼前的盛开的正鲜艳的往生之花，心仿佛回到了从前。

　　回到了那个我天天被鬼媳妇保护，被鬼媳妇各种警告的日子里面了，那些日子在我的脑海之中隐藏的十分深，就算是死，我也是无法忘怀的。

　　然而，每当我想起鬼媳妇就是因为保护我，最后才落得现在的下场，我的心就一阵剧痛，痛到了自己的无法呼吸。

　　如果可以有机会让我重来一次的话，我肯定不会让鬼媳妇在遇见我了，因为我太坑，我是个不祥之人，我不仅害死了自己的亲生父母，还被害死了我的爷爷奶奶，更是害死了自己许多亲近的人。

　　李伟到现在还没有醒来，李三爷也不知道是死活，俞震更加不知道，还有我的师父，他死的竟然是那么的惨，走的时候什么都没有留下，脸魂魄都烧成了灰烬。

　　这一切的一切都在预示着我，我不再是个帝命，我只是一个天煞孤星，因为我，过去死了很多人，现在说不定也会死人，将来可能还会死更多的人。

　　这就是我内心之中的想法，尤其是一想到鬼媳妇也因为我而死的话，我十分自责，自责的恨不得杀了自己。

　　“嗖嗖嗖”一声声破空的声音突然想起，我的全身立马感觉到了一阵危险在迅速的逼近。

　　“十步之内，谁若敢近，朕定要让他死！”怒而转身，我回眸看向自己的身后，快速地出手，以肉眼难以看见的速度，不停地将所有的飞射过来的利箭给挡了下来，全部抓在了手里，然后用力的挥了出去，当场死了一片。

　　“不想死的话，最好别挑战我的底线！”我看着云宗的宗主，十分恼怒地说道。

　　但是云宗的宗主似乎不信这个邪。

　　“沈浩，我实在想不清楚，为什么你是帝命，我也是帝命，两个人的差别为什么就那么大呢？”云宗的宗主看着我说道。

　　我冷冷一笑，挥剑斩掉了不小心靠近十步之内的一个云宗的人。

　　“你想知道为什么？”

　　“恩，不错，我一直都很想知道为什么，为什么你能够活到现在，而且还变得这么强？”对方很温和地说道，但是温和得下面恐怖隐藏的是更多的杀机吧。

　　“我为什么能够变得这么强，那是因为我经历了你这辈子都没有办法想象的痛苦，所以你这辈子怎么努力都不可能比我强，咱们两个之间的差距就只能够越拉越大。”我十分不屑地看向云宗的宗主，有意激怒对方。

　　果然，我的话成功让对方发狂了，对方一副恨不得吃掉我的眼神，让我却感觉很爽，毕竟他也没有想到，曾经我还只是一个他压根就看不起的人，但是现在被看不起的人却是他。

　　“够了！沈浩我告诉你，虽然你现在比我强，但是你不可能永远比我强，等着吧，不就是在地狱之中走一趟吗，你可以挺过来，我也可以，你给我等着，我现在就去，等我回来，看我怎么取你的命！”云宗的宗主彻底怒了。

　　说完话之后，他居然一点绅士风度都没有，一声令下，调动了上百个弓箭手，全部瞄准了我。

　　“不过在走之前，我要送你一点礼物，让你知道我也不是那么好惹的！”

　　“放！”云宗的宗主右手狠狠地拉下，将号令给放下了。

　　顿时，天空之中百箭齐发，全都朝着我这边快速地飞了过来。

　　可是我仍然没有什么害怕，身体以不可思议地姿势展现，然后抓住了一支又一支的利箭，然后回头掷了回去，当场惨叫声四起，死在我手下的人不下十余人。

　　看到我根本不为所动，而且貌似来再多的人也无法奈何我，云宗的宗主彻底怒了，他不断地让手下的弓箭手加快了的速度，朝着我放箭，而且还亲自拿出射鬼王的那支箭，趁我不注意的时候，一下子射中了我的身体。

　　“哈哈哈”看到我被射中了之后，云宗的宗主当场大笑起来。

　　“沈浩，我知道你肯定不会死，但是你应该记得，这箭可是能够射杀鬼王的箭，就算是你不死，重伤应该还是有的，所以趁你重伤的时候，正好是要你命的时候！”

　　“给我上，杀了沈浩！”说完他立马下令开始围攻我。

　　但是他没有想到的是，越是这种具有毁灭性的攻击，对我来说越造不成伤害，反而还会让我从其中找到好处，伤口也会从毁灭性的攻击之中焕发生机。

　　“我说过，十步之内，谁敢越界，朕定要他万劫不复！”

　　“吼！”一声怒吼之后，我毫发无损地拔掉了那支箭，然后杀了过去，周围刚刚靠近过来的邪派人全都被我杀退了回去，只在现场留下了血淋淋的尸体，还有殷红的鲜血。

　　看到我没事儿，云宗的宗主似乎不死心，居然冲着我怒吼。

　　“给我放箭，今天一定要杀了他，不杀了他，我杀了你们！”这等话下，试问还有那个邪派的人不从了。

　　于是又是一场箭雨落下，让我疲于应付，而且就在我疲于应付之际，云总的宗主，脸上又露出了阴森的笑容。

　　“嘿嘿，别射人了，给我射花！”


第二十章 复苏的征兆

　　“哈哈哈，沈浩啊沈浩，我知道你人很厉害，寻常的箭根本伤不到你，就连我的鬼王弓射出去的箭都对你没有威胁，但是你别忘了，你要守护的可是这朵花，这朵花可是脆弱无比，你确定你能够保护的了这朵花？”云宗的宗主说完之后，就开始哈哈大笑，笑声十分阴森，听起来让我感觉到极其不对劲。

　　“男子汉大丈夫，做事儿光明磊落，你要是觉得你自己可以花，就冲着我的人来，何必跟一朵花过意不去。”

　　我着急了，真担心这家伙让人射往生花，那样的话，百箭齐发，估计往生花能够在一瞬间被射成碎屑，到那时候，一切都来不及了，复活鬼媳妇就再也没有任何希望了。

　　但是这个世界上，偏偏是你担心什么，它就会发生什么，我担心云宗的宗主会不择手段，结果云宗的宗主还真的不择手段。

　　他朝我冷冷一笑，“对不起了沈浩，让你的努力都化成了灰，放箭，瞄准那朵花，给我使劲的射，我就不信，人我杀不死，毁一朵花我还毁不掉！”

　　一声令下，顿时所有的人都弯弓射箭，顿时又是百箭齐发，全都朝着我脚下的往生花射了过去。

　　“你真卑鄙！”我狠狠地骂了一句云宗的宗主，然后抬头看着天空之中飞来的箭雨，心中十分的焦急。

　　“不行，我不能让花毁了，若是花没了，一切都没了，鬼媳妇自然也彻底没了，我不能让鬼媳妇彻底的没了，我要让鬼媳妇活，就算是我死，我也让鬼媳妇活下来！”

　　怒吼一声，我在那群密密麻麻地箭雨到来之前，突然俯身趴下，用我的身体挡住了纷乱而来的箭雨，也护住了寄托着我所有希望的往生花。

　　“噗噗噗！”一箭，两剑，三箭……

　　已经数不清到底有多少剑射穿了我的身体，刺破了我的心脏，甚至连我的脑袋都没有放过，被利剑射中。

　　但是我却没有死，因为我也知道自己根本死不掉，但是就是那种万箭穿心的痛苦，让我根本无法动弹，全身似乎动弹一下，被利剑刺头的伤口就会在有一种撕裂的疼痛。

　　我已经不知道自己到底挡住了多少箭，但是就算是让自己死，我也不可以让往生花被毁，所以再大的痛苦，我还要忍耐，还要努力的活下去，保护好往生花，直到一切彻底复苏的那一刻，我才可以闭上眼。

　　“哈哈哈哈”看到我被射成了刺猬，一动也不动，云宗的宗主以为我死了，当场哈哈大笑起来。

　　“沈浩啊沈浩，原来这就是你的弱点啊，为了一朵看起来根本不值钱的花，就这样送了你的性命啊，真是可笑，我还以为你有多厉害，可以支撑好几天几夜呢，没想到就这么挂了！”

　　云宗的宗主说完之后，又是一阵哈哈大笑，好像我真死了似的，而我无意之间，发现自己全身流出的鲜血，滴在脚下的土地之时，居然全被都土地给吸收了，这种情况我还是第一次所见，感觉很蹊跷，但也知道这说不定是一种好的预兆，因为鲜血之中孕育新的生命，这本来就是很正常的事情。

　　“杀都给我上，被沈浩给我分尸肢解了，不然我不放心！”

　　本来还想这样就能够蒙混过关，装死让云宗的宗主相信呢，但是没有想到他竟然是如此的心狠手辣，就连我死了，还想把我给肢解了。

　　姥姥的，真是老虎不发威，当我是病猫。

　　于是在那些人稍稍一靠近的时候，我忍着自己身体上的巨大疼痛，蠕动自己被射成刺猬一样的身体，闪身上前，挥动手中的利剑。

　　“噗噗噗！”

　　短短一眨眼的时间，我连杀五六人，现场之中一阵血雾飘荡，浓浓的鲜血味儿异常的刺鼻。

　　“我再重申一遍，十步之内，谁敢上前，朕定要他万劫不复！”握着被鲜血染红的利剑，我单膝跪在地上，冷冷地说道。

　　我的这一下，不仅震惊了云宗的宗主，把其他人也是给吓了一大跳，其他人完全没有想到，在这关键的时刻了，我居然还可以再杀人，而且依旧是那么的凶猛，那么的强势，果断而又坚决，手段相当的凌厉。

　　如此一来，那些被我吓退的人，还有云宗的宗主都小心翼翼地看着我。

　　“好，这样你都不死，那我倒要看看，你究竟能够撑到什么时候，挑选高手，一会儿一起上，我就不相信，我邪派这么多的高手，一起上还杀不了他！”云宗的宗主十分气愤的说道。

　　我知道，他气愤肯定是因为我还没有死，被射成了刺猬，最后居然还没死，这实在是不可思议，但是他可能不知道，当初我可是全部被毒蛇咬烂，甚至一度被吞进蛇肚子里面，最后也没死。

　　当初我不会死，现在我依旧也不会死。

　　周围的邪派人依旧没有减少，反而还有些增多的趋势，云宗的宗主是怒气冲冲地走的，我明白，他肯定是去召集高手，想来一起取我的性命，但是我不怕，因为我只要还有一口气在，我就不会让任何人破坏我的希望，我一定可以让鬼媳妇复活的，谁都阻挡不了。

　　“噗！”

　　虽然我咬着牙，极力忍受着自己身体之上传来的痛苦，但是邪派的人射穿我身体上的那些利箭全都是带钩的，每拔出一支箭，就从我的身上带走一块肉。

　　这样的剧痛虽然我也曾体会过，但是亲手把自己送进了痛苦之中，这还是第一次。

　　可是如今的我，除了忍耐就只能够忍耐了，因为我只要尽快把所有的箭从我身体上拔出来，我才有可能快速地复原，迎接更加猛烈的进攻。

　　在我承受痛苦的时候，我仍旧发现在我脚下的这片土地很奇特，仿佛地面是流动的一般，只要是流到地面上的血，全都没入了地下，而且所有鲜血的方向好像都是流向我脚下的这朵往生花。

　　“这是……”没有人注意到这个变化，但是我却注意到了，而且我还发现，在其中的一朵花瓣上，居然出现了一缕的血丝。

　　“鲜花如血，这是什么意思？”我十分不解。

　　可就是这一丝的鲜血，却突然让我感觉大为惊喜，因为我居然从那一缕的鲜血之中，感觉到了一丝鬼媳妇的气息。

　　虽然那种气息只有极为微弱的一丝甚至是一缕，可是强大如我，并且重瞳之眼全力开启，又怎么可以发现不了。

　　“太好了，太好了，看来还是有希望，这样下去，说不定，要不了多久鬼媳妇就可以复苏，对鬼媳妇一定可以活过来的，她一定可以活过来的，因为我在等她，我爱她！”我十分兴奋地在对自己小声的嘀咕。

　　同时仿佛看到了一个可以让鬼媳妇快速复苏的方法，那就是血，我需要更多的鲜血，只有更多的鲜血可以自滋养往生花，让往生花复苏鬼媳妇。

　　不知道为什么，当知道这个了捷径之后，我非但没有害怕邪派的进攻，反而还有些期待，因为只要他们敢上，我就敢杀，杀的人越多，流的鲜血也就越多，鬼媳妇复苏的就越快。

　　想到这里，我又加紧拔掉自己身上利箭，虽然每一次都痛彻心扉，甚至有时候将箭从骨头里面拔出来，那种锥心蚀骨的感觉几乎让我陷入了晕厥，但是我要是咬着牙撑了下去。

　　“我不能死，为了鬼媳妇，我一定要活下去！”

　　果然，在我身上的箭拔掉一半之后，身体也正处于虚弱的时候，云宗的宗主带着人过来了。


第二十一章 摄魂术

　　还没有靠近，我就感觉到一缕缕强大气息，这些气息虽然无法与我相比，但是来的人可不算少，这么多的人一起上，估计就算是我也很难对付了。

　　“哎呦，还真请来了不少高手，你也太抬举我了吧！”在人群之中，我不仅看到了邪派的很多高手，甚至还感觉到了隐藏在那些人之中的强大气息，并且还有极其强烈的杀气，高手应该只是表面上的，杀手才是他真正的目的。

　　真是好手段啊，难怪能够坐上云宗宗主的位置，心机果然够深够毒辣。

　　我在心中冷冷一笑，对于这一切都不以为意，虽然我现在虚弱无比，但是我需要鲜血，我需要大量的鲜血。

　　“沈浩啊沈浩，我就不信，在这种情况下，你还可以不死。”

　　冷冷一笑，云宗的宗主自己带头杀了过来，在他身后，强大的杀手还有高手们也都一拥而上。

　　“镇！”掏出那块奇石，利用奇石之中的小幼龙，我强行布下了绝阵，用它暂时性的镇守住往生花，保护往生花。

　　只要我不死，阵法就不会破，往生花就会被永久保护起来。

　　“哼，既然来了，那就都别走了！”我从自己的身上掏出十八杆大旗，大旗上都描绘着各种各样变化莫测的阵法。

　　这些都是我当年在往生花钱悟道的时候所得，此刻毫无保留全都用了出来。

　　“封门绝地，永镇！”

　　顿时大旗迎风招展，十八杆大旗连在一起，散发出极其强大地气息，顿时就将这里给彻底的笼罩起来，将云宗的宗主，还有冲进来的那些人全都围住，让他们进的来，出不去。

　　“哼，沈浩，你这是自断后路，想死想到临头的！”云宗的宗主冷笑一声，第一个朝着我扑了过来，在他身后，还有更多的人也都朝着我扑了过来。

　　“你们都给我死吧！”狂吼起来，此刻看到希望的我，根本不在乎自己身上的剧痛，腾空跳了起来，忍着剧痛跟云宗的宗主对了一拳，并且一拳将他震得吐血。

　　“我说过，你永远不再是我的对手了，你们都是！”

　　脸色一变，我看似潇洒的一巴掌拍下去，威力比当初的鬼媳妇还要强盛几分，当场拍翻了一群人，而且最前面的几个人了当场被我拍成了重伤，倒在地上，全身的骨头估计都碎完了，鲜血流了一地，成了往生花最好的花肥。

　　“今天的你们都要死，都要死在我的手中，哈哈哈！”我狂笑不止，冲上前去，用自己的虚弱的身体，再次连斩三人。

　　而且这次的手段，是我故意在那三人的身上划下了巨大的伤口，破坏掉他的动脉，让他们的鲜血可以流的更多。

　　“上，一起上，我就不信我们这么多人还杀不掉他，更何况，他早已是强弩之末，挣扎不了多久！”云宗的宗主一边说以便退后，我总感觉他好像又在着手实施着什么阴谋，心中感觉十分不舒服。

　　于是在那些人对我疯狂的进攻之中，我一边大杀四方，一边处处防着云宗的宗主。

　　果不其然，在我厮杀到最激烈的时候，云宗的宗主突然转身背着我，好像做着什么见不得人的事情。

　　与此同时，厮杀最激烈的我，突然感觉到自己的脑袋传来了一阵天旋地转，一个不小心，被数人的利剑刺穿了身体，并被一脚踹飞了。

　　我明白肯定是云宗的宗主对我做了什么手脚了，不然好好的我，不会出现这种状况。

　　“都给我上，趁现在斩掉他的脑袋，我就不信脑袋没了，他还可以活下来！”云宗的宗主一声令下，自然会有无数的高手上前与我血拼。

　　而我知道要向走出我现在的危险境地，应该想方设法先杀了云宗的宗主，不然我早晚会遭殃的。

　　“吼！”一声怒吼之后，我强行催动清心咒，希望它可以帮助我缓解一些痛苦，但是我清心咒似乎一点用都没有，头还是痛的要死，并且好像要炸开一般。

　　在连续有遭受了好几次重创之后，虽然自己死不了，但是脑袋好几次都要被削掉了。

　　我心中一紧，觉得不能再这样下去了，必须采取一些措施，不然这样下去，自己很快就会完蛋的。

　　“噗！”又一次被十多把利剑刺穿了身体，我喷出了一大口的鲜血，然后滚落在地上。

　　这回我赌了一把，滚落在地上的那一刻，我一动也不动，并且快速地收敛自己的气息，让自己处于假死状态。

　　这么做十分危险，万一那群高手还有杀手不上当，一起上前来砍我的脑袋就惨了。

　　不过万一要是上当了，云宗的宗主肯定会亲自砍我的脑袋，我只要在那个时候，出其不意，迅速斩掉他，一切都会改变的。

　　躺下的那一刻，我的心狠狠地跳动了两下，内心极度的紧张。

　　并且感觉到那些利剑都被人高高举起，要砍向我脑袋的时候，我差点没有忍住，直接跳了起来。

　　不过本着对云宗宗主的了解，还是搏命一赌，没有动。

　　就在我自己以为自己都死定的那一刹那，让我感到高兴地事情还是发生了。

　　“停！”那一刻，我感觉有好几把利剑都挨着我的脖子了，结果在云宗宗主的话下还是停了下来，如此一来，我的心便开始扑通扑通地跳了起来。

　　“奶奶的，吓死宝宝了，还以为真的要被砍掉脑袋呢！”

　　虽然呢我知道自己死不了，但是万一被砍掉脑袋真的活不了，那不就一切都完了。

　　还好没有万一，没有如果，我赌的这一切都是值得的。

　　云宗的宗主快速地都走到我的身边，我甚至能够感觉到他的模样，手中拿着剑，一脸得逞的奸笑。

　　“哈哈哈，沈浩啊沈浩，我还真的以为你是金刚不死之身呢，可没想到，就这么挂了，真是可惜了，可惜你有那么高深的道行，到最后却死在我的手中，我猜你就算是到了地府也会感觉到不甘心吧。”

　　“不过没关系，我很快让你地府都进不起，因为那里很快也会变成我的领土，我统治的领土！”

　　从云宗的宗主身上不难看出这家伙的野心实在是太大了，大到了自己根本没有办法控制的地步。

　　“虽然你就这么死了，但是我还是不放心，我总觉得你还会活，所以我会把你的脑袋砍下来，然后带走，放在我的身边，让你死了也睁大眼睛看着我！”云宗的宗主说完就哈哈大笑起来，旁边还有不少的邪派人也都跟着笑了起来。

　　“还是宗主厉害，我就知道宗主有办法杀了这小子，可就不知道宗主用的是什么办法，让这小子突然没精力对付我们，从而被我们所杀掉！”旁边有人问到。

　　他的话问完了之后，只听见一声惨叫，云总的宗主转身便杀掉了他。

　　“不该问的就不要问了，因为知道的越多死的就越快。”他冷冷地说道。

　　“不过告诉你们也无妨，想当年我云宗的出了养鬼之术无人能够出其右，还有一项秘术也无人能及！”

　　“宗主是什么秘术啊？”又有人好奇不耐烦地问道，结果被云宗的宗主一个眼神吓得半死。

　　“此秘术一出，很难有人会是我的对手，因为我可以凭借着这项秘术，摄取他的魂魄，完全掌控他，就算是他的道行再高，魄力再强，也得乖乖地受我的控制，我让他死，他就得死，而且还是必须死！”云宗的宗主说完之后，举起手中的利剑，就要斩掉我的脑袋。


第二十二章 复苏

　　而我却在不知不觉的过程之中，闪身站了起来，用一种冷笑地眼神看着云宗的宗主。

　　“哦，是摄魂术吧？”我冷冷一笑，却将云宗的宗主吓得当场呆住。

　　“你……你……你不是死了吗？”看见我安然无恙之后，云宗的宗主立马就意识到了不对劲，转身就想离开。

　　但是有我在的时候，他怎么可能可以离开。

　　我冷笑一声，上前就是一巴掌，缓缓地拍在他的胸前，顿时就将他胸前的肋骨拍断了好几根，也彻底坍陷下去，让他当场吐血。

　　“对不起，我骗了你，我根本不会死，顺便也总算是领教到了摄魂术的厉害，果然不同凡响，但今天就算你有摄魂术，你也救不了你自己！”

　　我说完之后，手中道术齐出，直接不留余地的开始斩杀，一瞬间，此地完全成了一座修罗场，各种肢体横飞，鲜血飞溅，到处都是惨叫声，但这样的惨叫声却透露不出去，因为我设的大阵，没人可以进的来。

　　“我说过，十步之内，越界者死，谁都不能例外，不管你们再有手段，变得再强，终将都不会是我的对手！”我冲天一笑，再次杀入邪派的人群之中。

　　他们带来的高手已经被我杀了一大半了，只剩下一小部分人，牢牢地护着云宗的宗主。

　　“今天你们谁都挡不住我，我要杀的人，他根本活不了。”又接连出手杀掉了几个企图想要拦住我的高手，一步一步地逼近身受重伤的云宗宗主。

　　“知道你为什么不如我吗？因为我们两个之间还有一个更根本的原因！”我看着云宗的宗主说道。

　　“咳咳！什……什么……什么原因？”云宗的宗主结结巴巴地问道。

　　“很简单，虽然我们两个都是破军星命，但是你也知道这世上只能够有一个破军星命，你不要以为你是破军星命就可以夺走我的一切，没门我告诉你，因为我才是天生的破军星命，你只不过是夺走我破军星命的那个恶人而已！”

　　我在说这话的时候，突然想到了自己的身世，想到了自己父母的死，还想到了自己爷爷奶奶的死，顿时怒火中烧，仇恨的心在我的心中也逐渐壮大。

　　“不……不……不可能的！我才是天生的帝命，我才是天生的帝命，我父亲是这样告诉我的，他不可能骗我，也没有理由骗我！”

　　听到了云宗宗主的那番话之后，我的心更加痛了，也更加确定如果我猜的不错的话，造成我今天这个结局的一定是千面鬼王，当年给我逆天改命，将我的破军星命改成天煞孤星命的肯定是千面鬼王，害死我母亲还有父亲的也是千面鬼王。

　　新仇旧恨一齐集结在我的心中，我咬着牙，感觉到自己几乎都快要控制不住自己了。

　　“云庭枫，你还有脸说你是天生帝命，你可真够不要脸的啊！当年若不是你父亲害死我母亲，趁我出生之时，夺走我的破军星命，嫁接到你的身上，而后又想法设法置我于死地，我怎能落到今天的这个局面，又怎么会变得这么强？”我步步紧逼，根本没有一丝的手软，在连续杀掉了好几个人之后，就只剩下不到十个人还在牢牢地保护云庭枫的安全。

　　而云庭枫还处于不相信自己不是天生帝命的状态之中。

　　“不……不可能，绝对不可能，父亲是绝对不会骗我的，他一直都在告诉我，我就是天生帝命，不可能是偷来的！”

　　“哼，那是你父亲为了骗你，让你安心罢了！”我冷冷一笑，完全不屑一顾。

　　“不！你说谎，我父亲前些天还告诉我，我就是天生的帝命，天生就要统领天下的帝命。”

　　“什么前些日子，你说你父亲千面鬼王没死？”云庭枫的话就像是一颗重磅炸弹一样，在我的耳边狠狠地炸响，让我的身躯都跟着颤抖起来。

　　不敢相信，二十年前就死掉的前面鬼王，居然没有死，这似乎太不可思议了，而且对我来说应该是一个最大的威胁了，毕竟二十年前他就无人能及，再次隐忍了二十年，谁知道他的道行究竟到了如何恐怖的地步。

　　“你怕了吧，怕了我父亲吧，我告诉你，我父亲当年不仅没有死，而且还一直都陪在我的身边，教我各种秘术和武功，所以……”

　　他没再继续说下去了，就算是他继续说下去，我也能够明白他要说的是什么。

　　如果我所料不错的话，当年死的千面鬼王是假的，至于后来的张天师，应该就是千面鬼王，毕竟千面鬼王精通易容之术，改头换面相当的容易。

　　一想到这里，我就冷不丁地打了一个寒颤，太可怕了，千面鬼王居然潜伏在龙虎山潜伏了二十年，难怪邪派的人对龙虎山的一草一木了解的那么清楚，对所有正派的情况也了解的那么情况，原来张天师就是千面鬼王，他做了那么多年的天师，正派的领袖，能不了解正派的情况吗，难怪后来的正派道统一个被一个快速地灭掉，这其中是有原因的。

　　“怕了吧，识相的话，最好放了我，不然我父亲会让你万劫不复的！”云庭枫看见我愣住的表情，以为我惧怕他了，居然还跟我嚣张起来。

　　“噗！”我当场当着他的面，回了他一个大礼，把他手下的一颗人头斩掉，扔到了他的面前。

　　“知道我沈浩这一辈子最讨厌什么吗？”

　　“我最讨厌别人威胁我，尤其是那种不自量力的威胁，让我觉得这个人很愚蠢，在不停地挑战我的底线！”

　　我说完之后，神色一变，当场下定了死心，要杀掉云庭枫，因为杀掉了他，我就可以很顺利地换回我自己的破军星命了，不用再背上天煞孤星的骂名了。

　　“你要干什么，你要干什么，你不能杀我，不能……”云庭枫此时完全慌了，没想到我居然还真的敢杀他，当场让他身前的那些人来挡住我，而他自己好像很慌乱从自己的衣服里面拿出一样东西，我没看清楚那是什么东西。

　　“云庭枫，我沈浩想要你死，就算是有千军万马你也休想活命，所以纳命来吧！”怒吼一声，我飞身而上，面对他身前很强大地对手，我接连出招。

　　打到最后的时候，手中各种精湛的道术齐出，当场将那些人杀的只剩下了最后一个人。

　　可是就在这关键的时刻，云庭枫的身影一闪，居然要从原地消失。

　　“不好，还想逃，没门！”我冷冷一笑，顿时就要上前彻底绝灭了云庭枫的希望。

　　可是我没有想到最后一个人居然可以在死前爆发出惊人的力量，而且效果还那么明显，他用一种死士的进攻，差点让我也吃了个大亏。

　　但终究他还不是我的对手，被我轻而易举地抹杀。

　　可如此一来，还是让云庭枫跑了，他用他身上所携带的秘宝，从原地消失，至此不见，我知道，他一定是逃了出去。

　　此时的我，站在原地，看着满地的尸体，还有断裂的肢体，心中无喜无忧。

　　只是当我看见那些从尸体之中流出来的鲜血逐渐没入地下，而后消失不见的时候，我心中开始担心。

　　“这样做，真的可以帮助鬼媳妇吗？”我不知道，所以自己只能够眼睁睁地看着往生花。

　　就这样，我开始发现往生花一片又一片花瓣上都充满了血丝，而且鬼媳妇的气息越来越浓了，大有一种马上就要复苏的前兆！


第二十三章 生命的波动

　　“这究竟是怎么回事儿，往生花的力量竟然有如此的神奇？”我在心中开始猜疑。

　　收起了十八杆大旗，我满身伤痕的露出了自己的庐山真面目，看向了外面。

　　当我带着满地的伏尸出现的时候，大阵外面的邪派人都露出了不可思议地一幕。

　　因为我已经是万箭穿心，就算是拥有了不死之身，恐怕也很难跟起对那么多的高手对抗起来，更何况，参与进来的还有云宗的宗主。

　　“不是吧，他竟然能够这么厉害，人全都被他杀了，这……”

　　我听到有人在小声地嘀咕。

　　“对呀，这简直难以想象，那么多的高手，就算是天上的仙下来，也不一定能够扛得住，但是他不仅扛住了，还杀了所有的人！”越来越多的邪派人开始退却了，他们似乎看见了一副不可思议的景象，展现在他们的眼前。

　　“咦，宗主呢？”有人开始发现了异常。

　　另外的一些人开始猜测，猜测云宗的宗主已经被我所击杀了。

　　“不用找了，云庭枫没有死，只不过像个懦夫一样逃了而已！”我冷冷地说道。

　　然后当着那么多人的面，将身上那些射穿自己的肩头，一支又一支的拔了出来。

　　每一只箭头上都带有着我的鲜血，每一支箭头上都沾有我的血肉，剧痛虽然比不上下十八层地狱，但是却让我明白，万箭穿心疼的不是一时，可能是永久。

　　全身的箭已经拔的差不多了，在这期间又有人冲上来，想要取我的性命，很可惜，云庭枫带着那么多的高手来杀我，都被我给斩掉了，他们想杀我，还没门。

　　“噗！”我喷了一口鲜血，并不是因为自己被敌人所重创，而是因为我拔出了一支射穿我心脏的箭。

　　这支箭是云庭枫射进我的心脏的，箭的威力不仅巨大，可射杀鬼王，而且箭头上，这家伙还涂上了剧毒，若不是我体内的鬼蛊提早发觉，帮我吞下了毒药，估计此刻毒液早已遍布全身，危险之极。

　　“哼，十步之内，谁敢越界，我定要他万劫不复！”再一次向着邪派的人警告，让邪派的那些人都不敢靠近。

　　同时他们也发现了我的目的，好像是知道往生花需要鲜血，所以冲上来的人越来越少了，这让我感觉到非常的不妙，眼看着往生花马上就要彻底红了，鬼媳妇的气息马上就要彻底复苏了，而这个时候，居然没有鲜血，这对我来说是一个十分不好的消息。

　　“拼了！只要你可以活下来，我就算是死，我也要让你活！”我蹲下身体看着往生花深情地说道。

　　“噗！”我狠狠的划开了自己的手掌，任由自己的体内的鲜血往外流。

　　而我却将这些鲜血一滴一滴的滴在了往生花上，用我的鲜血浇灌它，让它成长，让鬼媳妇复苏。

　　看着往生花在不断地变红，我的眼前似乎看见了鬼媳妇那倾国倾城地背影，还有那颠倒众生的姿态。

　　鲜血在一滴一滴的滴到往生花上面，已经不知道滴了多少滴了，我开始感觉到自己的意识出现了恍惚，头晕的厉害，浑身的力气不是很足，就连眼睛都开始画起来了。

　　“他不行了，咱们一起上，杀了他！”看见了我的状态有些不对劲的时候，邪派的人立马来精神了，喘息之间，就集结了一群的人，其中不乏高手，将我再次重重包围起来。

　　“我说过，十步之内，谁敢越界，我定要他万劫不复！”即便是头晕的厉害，我也仍旧咬着牙看向了自己的周围，看向那群虎视眈眈朝我看过来的人。

　　被我的气势再次震慑到了，有些人还是不敢上前，但是领头的却不信这个邪。

　　“不要害怕，他只不过在强撑而已，眼下站都站不稳了，哪里还有还手之地，我们一起上，砍下他的脑袋，我就不信他会不死！”

　　领头的说完之后，身后立马有一大群人跟着呼应了，全都以为我死定了，一起朝着我碾压过来。

　　“死！”

　　即便是头晕的厉害，眼睛花的厉害，我战斗的本能还在，抚平了自己的伤口之后，我再次变了一个人，像一头豺狼一样扑上去，撕咬我的敌人。

　　“噗噗噗！”有三人当场把我掐住喉咙，生生地被我拧掉了自己的头颅，鲜血飞溅了我一身，我却把尸体扔向了往生花，因为它需要鲜血。

　　“你们都给我去死！”

　　开始恢复战斗能力的我，气势上又开始攀升，这对于那些心存侥幸的邪派人来说，无疑是一个致命地打击。

　　相信如果再给机会让他们重选一次，他们就是死也不肯上前来取我的性命，因为此刻的我，那里还有一丝人类的模样啊，完全就是一头豺狼，一头无比凶猛的猛兽，见着人就撕咬，把对手一个又一个撕成了碎片，连灵魂都没有放过。

　　这恐怖的一切让进来的邪派人立马又退回去了大半，他们不敢与我为敌了，又退回原先的位置，小心翼翼地朝着我这边看着。

　　“哼，算你们识相，最后一次警告你们，敢越界，下回就没有这么容易活了！”我的话语冷冷清清。

　　这一次，我又弄到了不少的鲜血，这些鲜血无声无息的没入了地下，最后被往生花的根茎所吸收，从而让往生花变得更加妖艳。

　　我不知道往生花要保持这个状态多久，但是以我的时间来推算，往生花的花期还有三天，如果这三天要是不能够让鬼媳妇起死为生，估计一切都白费力气了。

　　想到这里，我又再次将我的鲜血浇灌在往生花上面，虽然我一个人的鲜血有限，但是多一份鲜血，就能够让鬼媳妇复苏的快一点，这一点我比谁都清楚。

　　黑夜悄无声息的来临，而后又在我漫长的等待之中消失，当东方第一缕霞光照射到往生花上面的时候，我竟发现它是如此的妖异。

　　可是在妖异的背后，我竟然发现往生花开始流血了，尤其是向阳的一面，鲜血似乎再从往生花的内部溢出来，同时鬼媳妇的气息又弱了好几分。

　　“不好，看来往生花这种状态见不得阳光！”我心中一阵紧张，立马张开自己的身体，伸出双臂，为它挡住了阳光。

　　我的这个动作又再次引起了邪派人的注意，但是这一回他们没有上，而是一直都在小心翼翼地观察我。

　　我很好奇在这个过程之中，为什么没有见到魔宗的宗主，还有被我打残的天鬼，按道理，要是他们昨晚一起上的话，我还真不一定能够扛下来，而且随着时间的流逝，我越来越觉得周围的气氛有些不同寻常。

　　因为我感觉周围的邪派人明面上好像对我虎视眈眈，暗地里好像只是一种监视我的心态，似乎背后有什么人在操纵指挥着他们。

　　这一切让我的心紧张起来，冥冥之中觉得，无形之中好像一张大网正在悄无声息地朝着我快速地逼近，或许要不了多久，邪派的人就会再次拿出新的手段，置我于死地，而且这一回，搞不好，我就真的会尸首两地，一命呜呼。

　　我很想走，但是当我看到自己脚下的往生花越开越鲜艳，鬼媳妇的气息也越来越浓烈，我最终无奈地摇了摇头，放弃了离开。

　　“不能走，走了鬼媳妇就永远没有了！”我对自己是这么说的。

　　而且此时一个细微的波动，让我十分的诧异，因为这波动居然是从往生花传来了。

　　“是生命的波动，难不成……？”我震惊无比！


第二十四章 骗局

　　几乎不敢相信自己所感受到的一切，没错，就是生命的波动，这股波动不是属于鬼，也不是属于灵魂，而是属于一个生命！

　　突然之间，我仿佛想到了俞震一切跟我说的一切有关于鬼媳妇的事情，鬼媳妇不是人也不是鬼。

　　既然不是鬼，那就说明她肯定是一条生命，只不过因为自己的道行太高深，刻意掩饰住了而已。

　　我是这么想到的，感觉到有生命的波动之后，我的心更加的激动了，这也让我彻底放弃了想要逃离的心思。

　　“哼，兵来将挡，水来土掩，就算是我要面对的是刀山火海，为了鬼媳妇，我也会义不容辞跳进去，粉身碎骨也浑然不怕！”我是这样在内心之中跟自己说道的。

　　说完，我继续割开了自己的手臂，用我的鲜血继续浇灌往生花，好让生命的气息出现的更浓一些。

　　在我的精心守护之下，又是一个白昼过去了，在这个白昼之中，邪派的人一直都在伪装性的朝着我进攻了一下，但是却没有什么大的动作。

　　这让我的心是越来越紧张，也更加充分的肯定，邪派的人一定在处心积虑想办法对付我，说不定现在就在着手，一旦他们计划真正地实施，说不定我就真的危险了。

　　所以我也没有闲着，在守护往生花的时候，自己也在偷偷地炼制阵旗，还有偷偷地布阵，因为这些阵法很可能会在关键的时候，救我一命。

　　“嗖嗖嗖！”

　　连续几声破空声传进我的耳朵里面，我心中一紧，就要做出反应，但是却听见远处的邪派人发出了一连串的惨叫声。

　　定眼一看，发现是箭是射向邪派人的那里。

　　“这是……”我的话还没有说完，几道熟悉的身影突然从外围杀了进来。

　　定眼一看，发现是琉璃，张起灵，赵乾真人，郑道，还有花灵的身影。

　　他们杀进来之后，好像并没有遇到了太大的阻碍就冲到了我的面前，跟我汇合了。

　　“沈浩，快跟我走，这里太危险了！”花灵走上前来二话不说，拉着我就走。

　　但是却被我甩开了手，“我不走，往生花还没有彻底开放完，我就不能够走，不然我走了，鬼媳妇说不定就没了。”我摇了摇头，拒绝了离开。

　　张起灵还有赵乾真人也一起上来想要劝我离开，但是我的态度相当的坚决，为了鬼媳妇，说什么我也不能够离开。

　　“你们快走吧，这里太危险，一会儿他们冲上来了，我就没法顾及你们了！”我赶紧对他们说道。

　　“不，我们是为了救你才杀回来的，你要是不跟我们走，我们也都留在这里，一起战死算了！”琉璃的话说的十分地斩钉截铁，但是我似乎又觉得什么地方不对劲，但是却没有声张。

　　只是突然拉着花灵的手，看着她说，“花灵，这个东西还给你！”说罢我便从衣服里面拿出一个小盒子，然后塞到了花灵的手中。

　　“这是……”花灵当场一阵发愣，似乎看不懂我。

　　“这是你给我的能够让我成为不死之身的秘宝啊，这么重要的东西，难不成你忘了吗？”我一副看着花灵相当不解的样子问道。

　　结果花灵一阵尴尬，立马跟我说，“我……我想起来，这东西原来给你了，你看时间都过去那么久，我都差点忘了。”

　　听了花灵的话，我心里面冷笑一声，仍就不做任何动作。

　　接下来的时间之内，邪派的人又进攻了好几次，但是每一次都被花灵他们打退了，而且他们还受了伤，其中以赵乾真人受的伤最重。

　　“别动，我可以救他，你们守住我，千万不能让我被打扰，不然我会坠入万劫不复的境地！”我说完之后，开始闭上眼睛，做出一副全力救治赵乾真人的样子，神情严肃到了极限！

　　但是也恰恰在这个时候，我后背突然感觉到了一阵极为恐怖的阴冷。

　　“噗噗！”这一次，三只利剑全部刺穿了我的身体，让我感觉身体一凉，口中咳出了鲜血。

　　“哈哈哈！沈浩啊沈浩，空有好的身手能够有什么用呢，要知道战胜你只需要动动脑子就可以了，不需要费很大的力气！”身前赵乾真人的脸上露出了一缕极其邪恶的笑容，让我感觉很是不好。

　　“你……你……”我瞪大了眼睛，不可思议地看着赵乾真人，因为下一刻，他的脸居然变成了魔宗宗主的脸，而且在我身后的几个人，脸也全都变了回来，全部都是假的，都是邪派的人。

　　此刻他们除了衣服，其他的全部都变了，滔天的煞气。

　　“告诉你，这三剑分别刺中你的心脏，还有琵琶骨的位置，一时让你的鲜血不停地流出来，二是锁住你的琵琶骨，让你无法跟我反抗！”魔宗的宗主说完又是一阵哈哈大笑。

　　此刻我总算是明白，为什么这么久邪派的人都没有什么大的进攻，原来他们一直以来都在跟我完阴的。

　　“卑鄙！”我狠狠地骂了两个字。

　　但是这两个字听在魔宗宗主的耳朵里面，就好像是在夸他一样。

　　“卑鄙？卑鄙有什么不好吗，只要是可以用我的手段达到自己的目的，随他怎么去说！”魔宗的宗主似乎一点都不在乎我骂他卑鄙。

　　“王八蛋，用这种手段夺走我的秘宝，然后再取我的性命，实在是卑鄙至极！”我再次狠狠地骂了出来，就好像自己真的十分生气一样。

　　码完之后魔宗的宗主笑的就更加彻底了，“真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，早就听说又可以让人拥有金刚不死之身的秘宝，但是没有想到就在你的手上，而且还阴差阳错的被我得到了，这难道就是老天想好垂怜我吗？”魔宗的宗主说完之后，就从那个骗我的花灵手中拿走了盒子。

　　而且看到盒子的那一刻，我从他的眼睛里面看到了贪婪，还有各种野心。

　　“还我的东西，别碰我的东西！”我继续挣扎着说道，但是好像在自己根本就动不了身，因为琵琶骨被刺穿，牢牢地锁定。

　　“嘿嘿，你的东西，现在已经成了我的东西，只要我想要，这世间还没有什么东西可以得不到，今天我得到了金刚不死之身的秘宝，他日我一定可以得到长生不老的秘密，成为古今第一人！”魔宗的宗主神情越来越激动，而且说着就想要打开盒子。

　　“不要打开盒子，不能打开！”我情绪十分激动，想要阻止魔宗的宗主打开盒子。

　　但是我越是这么做，对方就越肯定盒子里面装的就是让我拥有金刚不死之身的秘宝。

　　所以他根本就不信，狂笑一声，就打开了盒子。

　　只可惜在打开盒子的那一刹那，一股无比焦灼的火焰突然冲出了盒子，瞬间冲进了魔宗宗主的体内，让他痛苦万分，惨叫了起来。

　　与此同时，我只是身体稍稍一用力，顿时插在我身后的三把利剑全都被我震断了。

　　“哼！想蒙混过关，你还差了点，从你们一开始接近我的时候，我就觉得不对劲，已经对你们有所怀疑，但是我却不动声色，不停地试探你们，发现你们就是一群骗人的东西，根本就不是我的朋友，所以这一切都在我的掌控之中。”

　　我说完之后又走到了魔宗宗主的面前，“你是不是觉得全身像是被火烧一样，剧痛无比啊，告诉你，这是我从地狱之中带来的炼狱之火，它能够将一个人折磨的生不如死，你好好体会吧。”

　　在我的话说完的那一刻，身后的三个人居然没有朝着我攻击，而且一齐出手，打向那朵盛开正艳的往生花，想要毁掉往生花。


第二十五章 杀魔宗宗主

　　“给我毁了他的话，我要让你追悔莫及！”魔宗的宗主忍着巨大的痛苦突然吼了起来。

　　那一刻，他指挥的那些高手全都用尽自己的力量打向了往生花，想要彻底毁掉这朵花。

　　然而当他们紧接的时候，一股神秘莫测的阵法突然出现，不仅无声无息地化解了他们所有的攻击，而且还反弹回去，让他们自己重创了本身。

　　“噗！”我则是深邃心动，右手突然探进地下，一把从地下面拽出了一颗人头，鲜血都喷到了地面上了。

　　这原本是有人想要从地下面偷袭我，但是却被我发现，当场被我拽掉了头颅，惨死现场。

　　“哼，早就知道了你们是假的，我又怎么可以不妨呢。”冷冷一笑，我走到了那个假装是花灵的女的面前。

　　这女的长得也有几分姿色，但是跟花灵相比还是有一些差距的。

　　“知道我最讨厌什么吗？”我用我的手勾住了那个女的下巴，她已经被自己的重伤的很深，根本没有还手之力。

　　但是被我勾住下巴的那一刻，她却倔强的扭头。

　　“我最讨厌欺骗，尤其是女人的欺骗，还记得我跟你说的那些话吗？我根本就没有什么金刚不死之身，花灵也没有给过我任何东西，所以一切都是假的，你们都上当了！”

　　我的话说完了之后，那女的就用一种快要杀死我的眼神看着我。

　　这可惜，我并没有杀了她，也没有杀他们之中的任何一个人，而是用自己的道术牢牢地封住了他们的道行，然后限制住了他们的行动。

　　将他们的手全部割开，然后让他们的鲜血滴在了往生花的上面。

　　“放心，我不会杀了你们的，因为我需要鲜血！”我说完之后继续往往生花上滴鲜血。

　　这一切似乎都茶壶了所有人的预料，他们压根就没有想到，我居然能够残忍到如此的地步。

　　实际上，我从他们的身上多多少少感觉到了煞气，知道他们都杀过人，而且应该是无辜之人。

　　我一向是个嫉恶如仇的人，对无辜的人动手，对我来说就是十恶不赦，这样的人纵然有一千个理由，我也不会放过他。

　　魔宗的宗主躺在地上被我折磨的死去活来，浑身像是被火烧一样通红。

　　“老东西，问你一个问题，我师父是死在谁的手上，说出来，我或许不会让你这么痛苦，不说的话，我会加大你的痛苦！让你痛到自己无法忍受！”一把揪住魔宗宗主的衣领，却看见周围的那么魔宗的人都想上来救他。

　　我当场气势外放，快速闪身出手，连杀十人，以绝对的手段震惊全场，让魔宗的人不敢再上前。

　　“说吧老东西，不然你会痛的无法呼吸，甚至死了还要受折磨！”我一字一句地说道，语气相当的逼人。

　　如此一来，魔宗的宗主被我折磨的就有些精疲力尽了。

　　但是他看向我的眼神依旧没有变，仍然是恨不得我立马去死。

　　“告诉你，你又能够怎么样，那个老东西早已经烧成了灰烬，什么都没有剩下，永远都不可能轮回了。”

　　“噗！”我一拳打在他的伤口之上，让他咳出了一口鲜血，痛的更加厉害。

　　“你再说一遍！”我的眼睛瞪到了最大。

　　“再说一百遍我也可以很清楚的告诉你，那个老东西被我彻底打败，三魂七魄都被我打散了，他想要不自燃估计也活不了了。”

　　听了魔宗宗主的这番话，我的心差点都气炸了，仇恨瞬间填满了我心中的每一个角落。

　　我真没想到，老神棍最后居然死的这么惨烈。

　　“不可能的，我师父的道行明明可以压过你，怎么可能被你打的三魂七魄都散了，你撒谎！”我怒目而视。

　　“我没撒谎，只不过用了一点小手段，找个人易容成你的样子，然后威胁他而已，于是他就上当了，被我成功的骗住，然后被我打的魂不附体，这没有什么，都是手段而已！”魔宗的宗主忍着剧痛，似乎一点都不在意地说道。

　　此时当我听到了这番话，我的心中剧痛不已，没有想到老神棍的死最后还是因为我。

　　“师父！”我不禁泪流满面，扑通一声跪在地上，朝着天重重地磕了三个响头。

　　“徒弟今天一定替你报仇，亲手血刃了仇人，用他的血，他的人头来祭奠你老人家的在天之灵！”

　　说完，我立马收起了自己脸上的悲痛，无比愤怒地看着躺在我面前，承受痛苦的魔宗宗主。

　　“老东西，杀了我师父，今天我要让你血债血偿！”

　　说完之后，我再次从自己身上召唤出来鬼蛊，并且给鬼蛊下了一道死命令，让它吃干净魔宗宗主的一切，一点都不许留。

　　就这样，当鬼蛊进入魔宗宗主的身体里面的时候，原本还能忍住不惨叫的魔宗宗主，此刻却无比惨烈的叫了出来。

　　那一刻，我还感觉自己不够解气，甚至用利剑戳瞎了他的两只眼睛，把他弄得人不像人，鬼不像鬼。

　　惨烈的叫声让所有的人都感觉到一阵毛骨悚然，但是在我的耳朵里面，却没有什么，我恨不得一剑杀了魔宗宗主，但是却不想让他这么便宜的死去。

　　“吃，给我吃干净他的脑髓，喝完他的血，我要让他永世不得轮回！”愤怒之中，鬼蛊很快就将魔宗的宗主吃的只剩一副皮囊。

　　但是他的身体里面好像还有秘宝，在牢牢地守护着自己的三魂七魄。

　　“老东西，我说过，我师父轮回不了，你这辈子也别想轮回了！”

　　从他的身上搜出那件密保，然后点了一把火，用地狱之火，不停地烧烤。

　　顿时一阵发自灵魂的惨叫声当场叫了出来。

　　“沈浩，你这么做会不得好死，下十八层地狱的！”

　　“哼，十八层地狱我已经下过了，所以你还是去死吧！”我的话说完了之后，立马就加大了火苗的旺盛。

　　就这样，堂堂一代魔宗的宗主，邪派半壁江山的掌门人，最终死在了我的手中，被我活活地烧成了灰烬。

　　“师父，我给您报仇了，您老人家一路走好！”

　　我仰天朝着天拜了三拜，但没想到在我的跪拜的时候，天空之中居然响起了阵阵雷声。

　　我还以为是老神棍在天上听到了，所以才会天降异象。

　　越来越多的鲜血逐渐流响了往生花，那几个被我用道术封住道行的几个人，身体里面的鲜血几乎都流了差不多了，都纷纷地陷入了昏厥之中，倒在地上，一动也不动。

　　“算了，不羞辱你们了，留你们进入轮回的机会，走吧！”

　　话毕，我提剑割断了他们的劲动脉，让他们的身体彻底死亡，灵魂却被我故意放走，因为我有些累了，杀的实在太累了。

　　自从我杀了魔宗的宗主之后，往后的两天时间之内，邪派的人没有一个再敢上前，因为他们无论用什么办法，都没法杀死我，反而搭进了那么多人的命，连魔宗的宗主都死了，他们还敢怎么做。

　　这两天的时间之内，我总算是能够得到一些休息，也顺便好好地照看往生花。

　　两天的时间，没有鲜血，我就用我自己的鲜血，隔一段时间，浇灌一次，而往生花上的生命波动，却是一次比一次强烈，仿佛会有一个花仙子会从花中诞生一样，每波动一下，我的心就跟着跳动一下。

　　这样等到最后一天，也就是往生花期的最后一天，我的心开始紧张起来了，因为这一天如果往生花凋谢之前，鬼媳妇不能够彻底复活，那么一切都将白费。


第二十六章 最关键的时刻

　　“咔擦”最后一日的时候，一道天雷突然从空而降，在我还没有反应过来的时候，突然狠狠地劈在了往生花上。

　　这一次，若不是因为我布下了极其霸道的阵法，还有用我手中的奇石镇压，估计往生花肯定要被劈没了。

　　而我也知道为什么天劫会突然降下，定是有什么逆天的事情发生，所以被上天所不忍，降下天劫，以示惩罚。

　　“看来鬼媳妇还是逆天而生了，这天劫应该就是针对她的！”我心中一阵窃喜，十分激动，当下冲上天际，抡起拳头，打爆一道闪电。

　　“媳妇，你放心的复苏吧，我会为你挡住一切的！”我在心中十分坚定地说道。

　　“轰隆”又是一道天劫降下，这一回的天劫看样子比我之前经历过的天劫还要霸道。

　　看来鬼媳妇的复苏很逆天，所以才会有这么重的天劫降下来。

　　不知道为什么，当我得知天劫的威力很强的时候，我在心中不仅没有感到害怕，反而感觉到了一阵窃喜，不知道是因为马上就可以重新见到鬼媳妇的冲动，还是因为别的。

　　可是我也没有想到，此刻邪派的人居然趁虚而入，在沉静了两天之后，他们终于没有再忍了。

　　此刻，云宗的宗主带领所有的邪派人，倾巢而出，将我围了个水泄不通。

　　“沈浩，今天你必须死！”云庭枫彻底怒了，在他的身后，天鬼悄无声息地站立着，虽然被我打残，但是战力还是对我挺具有威胁的，尤其是此刻我还面临着天劫的威胁。

　　此外，更有之前那个半张骨头脸的强劲对手出现。

　　“嘿嘿嘿，感谢你将我打进了天劫，我本来还以为自己会死，但是却没有想到从天劫之中得到了莫大的好处，让我的道行更加再上了一层楼！”

　　果然这家伙此刻散发出来的气息比之前还要强大，一时之间，我的心紧张了起来，因为我现在一点把握都没有，根本不知道自己到底能不能彻底守住鬼媳妇，守住马上即将到来的希望。

　　轰隆一声。

　　又是一道天劫狠狠地劈了下来，我咬着牙，弯腰替往生花挡住了天劫，虽然受到了创伤，但是现在的创伤对我来说，暂时还不成威胁，可能最后才可以对我产生威胁吧。

　　“嘿嘿，上，杀了他！”半张脸都是骨头的人，散发出滔天的尸气还有鬼气，朝着我凶猛的扑了过来，而在他的身后，无数的邪派人全都朝着我前赴后继地冲了过来。

　　“镇！”我一脚踏在提前布置好的阵眼上，周围一座又一座杀阵浮现，无形的杀气突然出现，绞杀了一群又一群的邪派人，就连他们之中的不少高手，都在我的杀阵之前，化成了灰烬。

　　“吼！”被我打残的天鬼，仰天怒吼，竟引来阵阵闪电劈在它的身上，而它却纹丝不动，毕竟是沐浴雷劫而生，对雷劫根本不惧。

　　“狗东西，今天我就是死也要用你去陪葬！”我一声冷笑，冲到了天鬼的身前，就在一瞬间，用肉眼无法看清楚的速度，直接打的天鬼重伤倒地，魂魄被我打散了不少。

　　以为这样就能够出其不意，彻底解决掉天鬼这个祸害，但是却没有想到，关键的时候，那个恐怖的对手再次出现，杀到我的面前，强横的道术还有力量，压得我差点都要透不过气来了。

　　与此同时，云庭枫不愧是云宗的宗主，果然有好手段，居然可以将我的布置的杀阵全都被磨灭了，这对我来说的确是一个十分不好的信号。

　　那些人并没有参与到我跟对手的战斗之中，而是一股脑的上前，想要摧毁往生花。

　　所幸我布置下的阵法很坚固，暂时还能够抵挡住那么多人的进攻。

　　此刻，我拿出了自己所有的手段，不仅将小幼龙召唤了出来，而且鬼蛊也被我叫了出去，杀进了敌群。

　　一时间，敌群之中惨叫声不绝如缕，但是很快小幼龙就被那头恶龙给抵挡住了，还有鬼蛊也被限制住了。

　　于是一瞬间，往生花又面临着强大地攻击，眼看着阵法将要被摧毁，而我根本无法下去保护它，焦急的要死。

　　关键的时候，正东方突然杀出一队人马。

　　“杀！”喊杀声震天，稍稍扭头一看，却发现其中居然是正派的人。

　　而且带头的居然就是叶景华，还有赵乾真人，张起灵，琉璃他们。

　　“沈浩别怕，我们来助你一臂之力！”张起灵远远地就冲着我说道。

　　而叶景华则是像一阵狂风一样冲进来敌群之中，当场露出了其凶残的本性，杀了一圈邪派的人，更是拿出了我给他的七杀令，放在了往生花的一侧，再次镇住了往生花。

　　此时的正派人士数量相当多，如果我没有记错的话，当初正派人只有二十多人来着，但是此刻这支队伍却足足有一百多人。

　　怎么会有这么多的正派人，我甚至产生了怀疑这会不会是邪派的人搞得鬼，但是细想之后，我还是放弃了。

　　“砰！”跟对手狠狠地对了一拳之后，我有些底气不足，毕竟对方比之前又强大了一个档次，我对付起来，还真的有些力不从心，加上这三天三夜我一直都处于精疲力尽的边缘，体力本身就不支。

　　咔擦！

　　又是一道很粗大的闪电从天而降，径直地劈向往生花。

　　“吼！”怒吼一声，我冲上前去，再次用我的身体挡住了这一记天劫，但是身体却遭受了重创，因为这一记的天劫相当于之前我所经历的第八重天劫了，十分霸道，难怪可以让我重伤。

　　趁我受伤的这个时候，对手抓住我的空档，直接逼上前，连续几下很有力的攻击，全都打在了我的身上，让我当场遭受了更加重的伤害。

　　“嘿嘿，小子，你死定了，今天你们正派的人都要死，别以为你们提前做了准备就能够控制一切，告诉你，你太天真了，我们邪派的强大远远非你表面上所看到的那么简单！”

　　半面都是骨头的人说完这句话之后，气势当场大盛，一路朝着我逼了过来，只取我的头颅。

　　与此同时正当那些正派的人杀的奋起的时候，邪派的人突然在云庭枫的一声令下，当场退兵，从原地撤走，好像败下来的样子。

　　“怎么回事儿？”我当时就觉得不对劲，眼下邪派的人已经压住了正派的人，却在这个时候撤退，这不科学。

　　“嘿嘿，让你小子察觉到了，不过已经晚了，今天你们所有的人都要死，过了今天，正派将永远从这个世界上消失，三界将会沦落到我们邪派的手上，永久永久！”

　　在半面骨头人的话说完了之后，天空之中突然出现了一片黑压压密密麻麻的小黑点，看起来极其不简单。

　　“小心，是射魂剑，专伤人魂魄的箭！”张起灵眼尖，立马认出来这些箭是射魂箭，威力十分强大。

　　“怎么办？”叶景华很紧张地问道。

　　“不知道，这种箭看着有形，实际上却没有形，专伤人魂魄，这么多得射魂箭一起射过来，我们今天估计都活不了了！”这是赵乾真人的话，那一刻，不仅他们都感到了绝望，我也感到了绝望，因为我已经被对手打得几乎无法还击了。

　　然而，就在我马上就要被对手彻底斩杀，正派的所有人将遭受灭顶之灾的时候，一片漆黑的乌云顿时遮天蔽日，与此同时一股无比凌厉的阴风吹了过来。

　　“阴兵列阵，上！”一道无比雄厚的声音响彻天地间，也让我心中一喜，仿佛看到了希望。


第二十七章 守护花开

　　几乎在一瞬间，天地顿时黯然失色，无尽的黑云弥漫过来，遮天蔽日，挡住所有的阳光，让大地都陷入了一片无尽的黑暗之中。

　　阴风怒号，无尽的阴气席卷而来，仿佛将天地间都充的满满的。

　　在那声雄浑声音的背后，一道黑色而又飘逸的身影腾空而起，倾国倾城，甚至同样颠倒众生，出现在我的面前。

　　“千军万马，杀！”这一刻，不仅花灵出现了，阎罗王突然也是强势出场，霸气而又雄浑的出现，指挥着自己的手下面带过来的阴兵跟邪派的人对抗起来。

　　“哼！云庭枫，这回我看你还往哪儿逃！”花灵出现的第一刻，立马以强大地气势朝着云庭枫聚拢而起。

　　这是我第一次见到花灵真正地实力，虽然跟我相比有很多的不足，但是很明显实力在云庭枫之上，能够轻而易举地压住他。

　　“在地府之中，一切的鬼都要归于我的掌控，从今天开始阳间所有的鬼也不能例外，纵然你是天鬼，你也对我服从，不然……”阎罗王看上了天鬼，天鬼虽然被我打残了，但是此时的战力还是相当的惊人的，即便是跟阎罗王对上了，仍然不虚，阵脚没有出现紊乱。

　　看到眼前的一切，原本就准备放弃的我，再次重新振作，强行提起自己的所有的力量，从地上爬了起来，以自己的不死之躯扑上去跟对方接着战斗起来。

　　“哼，我倒要看看你到底是个什么东西！”冷笑一声，我再次冲上去，虽然在实力上我暂时还不如对方，但是在气势上，我并没有输。

　　“吼！”一声怒吼，小幼龙跟那条恶龙，不知道已经战斗了多少回合了，但是每一回，他似乎都倾尽全力，但是仍然没有从对方那里找到好处，身上也受到了不轻地伤害。

　　这一切都在我的眼里，为了那朵花，那个人，此时正邪两派再次大战，这一站恐怖不亚于二十年前的那场大战了，双方不停地在死人，但是却又不停地在战斗。

　　“砰！”我反应并不是很及时，被对方一拳重重地打在了胸口，当场咳出了鲜血。

　　然而，为了鬼媳妇，我知道我自己根本就不能倒下，就算是被打倒一万次，我也能应该站起来，继续战斗下去，绝对不能够认输。

　　“三千大道！”这一回我不再用自己的身体跟对方硬拼，而是动用了道术跟对方较量。

　　一时之间，天地间充斥着三千种大道的道音，陷入了一阵祥和的境地，但是岂料对方不知道施展了什么秘术，居然遮天蔽日，让一阵黑漆漆地黑雾朝着我倾袭而来。

　　而且当黑雾接触到我的那一刻，我突然意外的发现，黑雾居然可以腐蚀掉一切，连我的道术也一起腐蚀了。

　　此外还有人因为躲得不及时，直接被黑雾吞噬了，当场化成了一阵青烟，什么都没有剩下。

　　“杀！”在对方的手下吃了一个大亏，我心中没有一丝的惬意，反而表现出更加高昂的战意，对待异常强悍的对手，我冲过去，没有动用道术，直接跟对方血拼，因为我知道，现在在道术上，我根本不是他的对手。

　　接连血拼了十几个回合，我又是对方的一招狠狠地打落，重重地摔在地上，把大地都砸出一个大坑。

　　“咳咳咳！”接连咳了好几口的鲜血，我从大坑之中爬了起来，看向对手。

　　“嘿嘿，今天就是你们的死期，而且来再多的援兵也没有用！”对方冷冷地一笑，顿时再次施展那种黑漆漆地黑雾。

　　黑雾就像是一张无形的大网一样，悄无声息地朝着所有的正派人还有阎罗王带来的那些阴兵笼罩了过去。

　　“都小心，不要被吞进了黑雾，不然会万劫不复！”我赶紧大声地提醒，并且快速地冲到了正派人的面前，拦住想要往前冲的人。

　　“退后，退后！”连续两声大喝，我喝退了身后的正派人士，让他们一个人在后退。

　　此外还有很多邪派的人来不及逃跑，全部被黑雾无声无息地吞没了，只发出很惨烈的叫声，最后什么都没有了。

　　当黑雾过去之后，原地就只剩下一副洁白额骨头，血肉一丁点都不剩下了，实在是太过于恐怖了。

　　“这……这……”眼前的张起灵看到了这一幕，震惊的几乎说不出话来了。

　　“竟是那种邪术，没想到隔了这么多年，他居然又出现了，又出现了！”

　　虽然张起灵说的很吃惊，但是从他的话中，我听到了绝望的语气，不禁扭头看向张起灵。

　　“是什么邪术，居然可以如此的霸道！”

　　“不是霸道，而是阴狠，这种邪术所过之处，一切都将会被吞噬，所有生机都会遭到致命的破坏，连人的灵魂都不能够例外，都会被吞噬！”

　　一听这话，我总算是明白为什么自己的道术都能够被对方活生生地吞噬，原来这种邪术竟然是如此的神奇。

　　“那现在怎么办？总不能够一直这样退吧，再往后退的话，我们就估计不到往生花了！”我很着急，很想知道对于这种邪术，有没有可以克制的仿佛。

　　然而张起灵还有赵乾真人两个人都不停地摇着脑袋。

　　“这种邪术两千年前据说出世，当时惹得天下大乱，让无数的百姓处于水深火热之中，当始皇帝一统七国之后，据说第一个人去讨伐的就是这个人。”

　　短短的一句话，让我又在心惊肉跳，又是两千年，为什么一切都是如此的相似，好像在我的脑海之中，两千年前的事情又在今天重演一样。

　　“可是没想到，这人居然凭空消失，至此再也没有听说过，也没有出现过，直到今天它的出世，才让我想起了这件事情，没想到它又出现了！”张起灵很紧张地看着距离我们不到二十米得黑雾，它仍旧无声无息地朝着我们这边靠拢，要不了多久就要吞噬一切了。

　　“可是，我想知道，始皇帝当时为什么就可以去征战这个人呢，难不成他不知道，这种邪术可以吞噬一切？”我将我心中最大的疑惑问了出来。

　　张起灵点了点头，“你说的不无道理，但是我听说，始皇帝的身上有世间至阳至纯的秘宝，能够化解一切阴邪之术，所以才不会怕他。”

　　如此一来，我算是明白了所有的缘由。

　　黑雾马上就要到了我的脚下了，我推了一把张起灵还有赵乾真人。

　　“你们退后，快点离开这里，今天我们都不是他的对手！”

　　“那你呢？”琉璃看着我很紧张地问。

　　然而我没有说话，只是用我的眼神回答了她，我看想了身后的往生花，一言不发。

　　“你不肯走是不是，你要跟她一起死是不是？”琉璃说着竟然流起了泪来。

　　“你走吧，你知道我不可以扔下她而不管她的！”我冷冷地说道。

　　但是琉璃的态度也是相当的坚决。

　　“行，你不走，我也不走，大不了陪你一块儿死在这儿？”琉璃的语气相当的坚决，她已经做好了要跟我一起共赴黄泉的准备。

　　但是我沈浩不是那种人，不会再让一个女人因为我二死了。

　　手中道术展现，无声无息之中，我就将琉璃一身的道行给封住了，并且限制住了她的自由。

　　“前辈，麻烦你了！”我看了张起灵一眼，说道。

　　张起灵也能够明白我的意思，只是叹了一口气，然后背着琉璃就离开了。

　　只有我，弯下身子，用我所有的身体罩住往生花，然后被黑雾一点一点地吞没。


第二十八章 九副河图

　　“媳妇，你放心，要死也是我先死，你后死！”再被黑雾吞噬的前一刻，我的看着眼前的往生花静静地说道。

　　这一次我不会后悔，因为以前都是鬼媳妇保护我，为了我，差点都死了，但是这一次，我要用我的一切去保护她，即便是赔上了所有，我也在所不惜。

　　被黑雾吞噬的感觉并不是怎么好受，仅仅一瞬间，我就感觉到自己的身上的衣服全都化成了灰烬，接着就是自己的皮肤，好像被什么东西腐蚀一样，让我陷入了巨大的痛苦之中。

　　那一刻，我意识到，或许这一回，我肯定死定了，肯定死在了这等邪术之中，跟所有的人一样，在黑雾之中，慢慢地被吞噬，被腐蚀，最后只剩下一具晶莹的白骨，向世人昭告，这就是我的下场。

　　痛苦一瞬间就弥漫了我的全身，我并没有叫出了，因为我承受的痛苦比这厉害的还有很多，所以对我来说并没有什么可怕的。

　　只是，最可怕的事情莫过于，我马上就可以看到鬼媳妇了，但是最终还是要失败，我就算是死，也是带着一丝的遗憾离开的。

　　“对不起媳妇，我不行了！”意识已经出现了模糊，在临死之前，我一把握住那块用来镇住往生花的石头，想要尽我自己所有的能力，激发的它的能量，让它可以守护好往生花。

　　然而就在我的鲜血无意之间滴到石头上的那一刻，一缕光明从我的眼前出现，从黑雾之中诞生。

　　它来的是那么的不起眼，也是那么的悄无声息。

　　但是我却注意到了，这一缕光亮是那块石头发出来的。

　　并且随着石头散发出来的光亮，我突然惊讶的发现，我身上的腐蚀速度不在增加，而是得到了抑制。

　　“有动静！”心中一阵大惊，仿佛抓住了希望，也仿佛一瞬间之内，想清了很多的事情。

　　我一狠心再次强行逼出自己体内不多的鲜血，不停地往那块石头上浇灌。

　　随着我浇灌鲜血的不断增多，我发现，光亮越来越强烈了，直到我的糟糕情况被彻底的遏止，我才心中大喜。

　　“哈哈哈，天不亡我，我就是打不死的小强，哈哈哈！”一阵狂笑之后，我将那块石头拿在了手中，用我的鲜血，将它染得通红。

　　那一刻，我突然仔细发现，石头居然变得晶莹剔透，而且越来越透明了。

　　“咔擦”一声。

　　在我的好奇之下，一件十分不妙的事情发生了，那就是石头突然开始出现了裂纹，仿佛下一刻就要裂掉。

　　糟糕！

　　我心中产生了极为不妙的征兆，但是却又无可奈何。

　　怎么办？

　　这一刻，我好想有人可以告诉我，告诉我，现在该怎么办，究竟怎样才可以让这块石头不再裂开。

　　我动用我的道术，使用我的道行，希望可以保持住石头不在裂开，但是却没有想到石头的裂纹在不停地增多。

　　那一刻，我感觉到极度的不妙，仿佛死神又即将来临一样。

　　“别担心，这是它在蜕变，不要阻止它！”突然之间，有一道十分具有威严地声音传入了我的心中，让我身体不由得一震。

　　“你是谁？”我大惊失色，因为这种怪事还是我第一次所见。

　　隔了半饷，那道声音再次出现，“我就是你，一直都出现在你的心中，只不过你并不知道而已。”

　　听了他的话，我更加诧异了，这人肯定有病，居然说他就是我，我明明就是我。

　　或许是知道我的内心之中思索的是什么事情吧，对方又跟我说了一句话。

　　“但是你不要有压力，因为我即我，我非我，是是非非皆因果，一切随心即可，不必太在意！”对方说完了之后，我便点了点头。

　　然后看着石头不停地龟裂，而且龟裂的时候，好像有什么奇怪的形状出现，让我很是吃惊。

　　“看清楚的，这上面有你要的东西，但一切都要靠你自己。”在这个时候，那道声音又提醒了我一样，让我对这块石头是慎之又慎。

　　回想起这块石头，这可是龙虎山保存了数千年才交到我的手中，而且在两千年前，它是秦始皇的东西，因为它，天下大乱，死伤无数，数千年来，一直都有人在寻找它的下落，包括魔宗的人。

　　我不是很清楚这块石头的具体来历，但是我明白，这东西一定是了不起的东西，从它屡次救我的性命开始，我就一直知道它不是凡物。

　　尤其是现在，它马上就要展现它真正地威力，所以我很期待。

　　“咔擦”又是一道很深的裂纹出现，我的心也跟着紧张了起来。

　　我不知道自己应不应该相信自己心中的那道声音，但是现在的石头马上就要瓦解了，似乎稍稍一用力，它就会崩裂开来一样。

　　“咔擦！”又是几声石头裂开的声音响起，这一瞬间，我脑海之中的那副神秘的图案再次亮起，散发出无尽地光芒，在快速地修复着我的身体，而且还给予我勃勃的生机。

　　当最后一声咔擦的声音落下的时候，石头最终是彻底的裂开了。

　　只不过裂开了之后，并没有出现，我想象之中的那样，碎了一地，而是裂成了几大块，尤其是中间一块尤为显眼，居然就是那块四四方方的形状，上面似龙非龙似凤非凤的形状，还有它的一角，还镶嵌着黄金，上面“受命于天既寿永昌”八个大字尤为显眼。

　　“这是……”我被眼前的一切都给吓了一大跳，似乎没有想到这样的布局。

　　而且当我转身看到了其它的碎块之后，我的眼睛瞪得就更大了，简直不敢相信自己所看到的一切。

　　因为除了中间的那部分除外，石头还有四大块，每一块的大小很相近，上面还出现一些密密麻麻的图案，由裂纹组成的图案。

　　“这是……”当我看见图案的那一刻，我的心跟着狠狠地咯噔了一下，因为我越来越觉得这图案是那么的熟悉，还有那么的清晰。

　　这一次，脑海之中的那副图案再次闪耀了起来，而且这一次，它比从前的任何时候都要亮，甚至我感觉自己的脑海就是一轮太阳，照亮了所有。

　　“河图！”我心中无比的震惊，真没想到，这四块石头上的裂纹居然会是四副河图！

　　这一切要是说出去，恐怕没有人会相信，也很少有人会想到，原先看起来丝毫不起眼的石头，在关键的时候居然有如此之大的价值，难怪这么多年以来，无数的人想要费尽心机找到这块石头，因为仅仅是这四副河图，就足以称得上是无价之宝。

　　可是当我看见这四副河图的时候，心中开始隐隐感觉到了一阵不安。

　　默默在心中数了一下，白江那只巨大的王八背上的河图，老神棍给我的一张河图，龙虎山的天生太极图也是一副河图，还有张起灵给我的两幅河图，再加上眼前的四副河图，凑起来，正好是九副河图。

　　河图集齐了！

　　这对于我来说喜忧参半，喜的是，一旦集齐九副河图之后，我就可以从河图之中得知天机。

　　但是不好的消息是，如果我要是提前参不透河图之中的天机，那么关于集齐九副河图就能够产生不祥的事情就会真正的出现，到时候就算我是真正的不死之身，恐怕也必死无疑了。

　　河图闪耀，在这一瞬间，我还惊喜的发现，往生花因为这块石头的光芒，居然闪亮了起来，并且花瓣上的血丝想被洗过一样，开始慢慢地淡去，难的是，一股磅礴的生命气息突然涌现，彻底的震惊了我。


第二十九章 和氏璧

　　“这……这……”我的脸上难得露出了欣喜地笑容，因为我知道，这下鬼媳妇是真正地要复活了，在河图的帮助下，往生花居然开始出现了蜕变。

　　“镇！”我心中窃喜的不得了，用手托住那块方方正正地晶莹剔透的石头，用自己的鲜血激发它的力量，让它展现出真正的威力，镇住黑雾的腐蚀，保护好往生花。

　　在黑雾之中，我突然感觉到了一股悄无声息地危险正在朝着我快速地逼近。

　　我才突然意识到，我还处于危险之中，对手肯定是知道我身上发生了什么变故，化解了他的邪术，所以他才继续追杀我。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物生生不息！”

　　虽然是在可以吞噬一切的黑雾之中，但是我还是施展出了自己的道术，这种生生不息的道术，看看能不能克制住对方的攻击。

　　结果出乎我的意料之外，我完全没有想到，居然还真的可以克制住对方，让对方的遭受到了阻击，这也是我完全没有想到的。

　　“再来！”我大吼一声，凭着自己的感觉，又跟对手对抗了起来。

　　这一回，虽然我的气势还有身体机能上都有所提升，但是还是感觉到有阵阵地压力，让自己疲于应付。

　　“嘿嘿，好手段啊，身上居然带着这等秘宝，真是便宜我了。”对手说完之后，又朝着我发起了排山倒海一般的攻击，结果刚刚恢复的身体，又被打的狂吐血而不止。

　　吐出的鲜血飞溅在那块四四方方地石头上，石头顿时光芒四射，让本来靠近想要强行夺走石头得对手，当场受挫，而且好像还遭受了重创，被重重地弹了回去。

　　而且在这阵光芒之下，我突然惊讶地发现，黑雾在慢慢变淡，它被石头散发出来的光芒给化解了，而且没用多久，就彻底的化解了，重新还天地一片清明。

　　我猜想几乎所有的正派人和邪派的人都以为我这下会彻底的死掉了，跟往生花一起也彻底的死掉了。

　　但是出乎意料的是，我没有死，不仅没有死，而且还化解了对方的邪术。

　　对方被我的重伤之后，退回去到了邪派的人群之中，让我没有办法继续追杀，我也停了下来，站在正派的最前面跟那些邪派的人对抗。

　　虽然此前有地府的阴兵前来助阵，可是经过刚才的一幕，阴兵折损过半，阎罗王也受了伤，双方的战力都有所减少，都想停下来恢复一下，再战。

　　也正是趁着这个难得的时机，我拿出了那块四四方方地石头，问张起灵，“前辈，你能告诉我，这究竟是何物，为什么是如此的不简单！”

　　看见我拿出那块石头的那一刻，张起灵第一眼还没有认出来，只是当我告诉他这块石头就是他曾经给我的那块石头之后，他的嘴巴张的大大的，几乎不敢相信自己所见到的一切。

　　“沈浩，你是说，这块石头就是那块石头？”张起灵似乎不敢相信。

　　而赵乾真人也似乎感觉到了异常，反复打量着我手中的那块石头。

　　“这不是一块石头，这应该是一块玉石！”

　　看了半响，赵乾真人突然做出了这样的判断。

　　顿时我们几个就炸开了锅，因为这太不可思议了，这么大的一块玉石，而且看颜色的话，质地十分的好，里面没有一丝的瑕疵，就像是水晶一样，晶莹剔透。

　　“这是？”张起灵自己都迷茫了，当时当我把玉石给他看了之后。

　　他的眼睛静静地盯着玉石上面的那副图案，尤其是当他看见其中一角还用黄金镶嵌之后，嘴里不禁失声，“金镶玉！”

　　“道长，金镶玉，你是说……难不成这东西是……”

　　此刻，就连一向淡定的赵乾真人都无法淡定起来了，因为他仿佛也想到了某些不可能存在的东西，但是又不敢相信。

　　“下面还有字。”我紧跟着提醒道。

　　“几个字？”赵乾真人似乎比谁都要激动。

　　“八个字！”我淡淡地回答，却让赵乾真人更加的激动，甚至差点跳起来了。

　　“八个字是什么字？”赵乾真人似乎不敢去看，怕自己看了之后会失望，所以就只好问我，结果我却指着玉石，说，“前辈，还是您自己来看吧，我想着八个字应该跟你心中所想一样。”

　　我都这么说了，赵乾真人当然是放心了许多，饶是如此，他也是深呼吸一口气，然后才小心翼翼地，无比慎重地接过玉石，然后看了起来。

　　在他看见石头下面的字的时候，双手终于是不停地颤抖起来，眼泪都差点流了出来。

　　“是它……是它……绝对是它！”赵乾真人激动地样子，让我都感到害怕，真害怕，他一不小心拿不住，把玉石给掉到地上，然后摔碎了。

　　“没想到，真是没想到，没想到这东西居然还真的存在，不是传说，更没想到，它会这样出现，天意啊，天意啊！”一瞬间赵乾真人是老泪纵横，让我都十分不解。

　　“前辈到底怎么了？”我很紧张地看着赵乾真人。

　　然而赵乾真人却把玉石递给我，让我小心的保管好，还说这东西千万不能丢。

　　“这到底是什么东西啊？”我看着赵乾真人问道。

　　赵乾真人没有回答我，倒是张起灵说出的三个字，算是彻彻底底地震撼到我了。

　　“和氏璧！”

　　“啥？”我不敢相信，甚至怀疑自己的耳朵，也不知道自己所听到得是不是真的。

　　“和氏璧！”张起灵的话再次重复了一遍，这一次，我算是听得清清楚楚。

　　和氏璧？即便是听得很清楚，我也不敢相信传说之中的和氏璧竟然就是我手中的玉石。

　　传说之中和氏璧在两千年出世，被赵人得之献于赵王，为赵国所有，但最终始皇帝一统天下，这件无价之宝为始皇帝所有。

　　“两千年，因为和氏璧的战斗不知道发生了多少起，死了多少人，不仅仅是因为它是无价之宝，还有一个更加重要的原因。”赵乾真人似乎冷静了不少，看着我说道。

　　“什么原因？”我看着他问道。

　　“那是因为和氏璧还是天下间至纯至阳之物，一旦得到了它，就会拥有无尽的好处，甚至能够窥破天机！”赵乾真人的话算是真正的点醒了我。

　　我这个时候才明白，为什么我在黑雾之中没有死掉，而是石头救了我，那是因为石头之中就隐藏着世间至纯至阳的和氏璧，本身就可以克制一切的阴邪之术，所以我才安然无恙。

　　“真是天意啊，没想到失传了近千年的和氏璧，也就是后来的传国玉玺，居然在两千后出现，而且还流落到你的手上，而你与始皇帝同属于一种命格，这一切都是天意啊！”

　　后来我才知道，原来和氏璧后来被秦始皇做成了传国玉玺，而传国玉玺流落到汉代的时候缺了一角，用金补上，而且最终消失，却没有想到出现在我的手中。

　　这让我的心一时之间百感交集，不由自主地就想到了出现在我心中的那道声音，不知道他究竟是谁。

　　在我们谈话的时候，我渐渐发现，往生花瓣上的血丝已经完全褪去，生命的波动也越来越强了，就如同一个婴儿即将出世一般，让我期待万分。

　　然而就在这最期待的时刻，不幸的事情突然发生了，就在我的注视之中，往生花的花瓣突然凋落了一片，让我心中一紧，感觉十分不妙。


第三十章 浴火重生

　　糟糕！我心中感觉到十分的不妙，原本以为鬼媳妇马上就能够彻底的复苏过来了，就只是差那么一丁点而已。

　　但是却没想到，在这最关键的时刻，我居然忘记了，今天是往生花花期的最后一天，也是它开始凋谢的日子。

　　“怎么办？”我用求助的目光看向了张起灵还有赵乾真人，但是两者都摇了摇头，表示一种很无奈的样子。

　　这让我的心一凉，感觉到了前所未有的担心。

　　“不行，我得想办法，不能够让往生花就这么快速的凋谢了，要是它彻底的凋谢了，一切都白费了！”我十分慌张，不停地想着办法，希望可以找到方法缓解一下。

　　也正是在这个时候，阎罗王过来了，知道了我的情况之后，眉头也紧跟着皱了起来。

　　“我知道有一种办法可以维持住往生花不凋谢，不过也只是暂时性的，时间不会很久，但是估计要让她复苏，应该是够了！”

　　“是什么？”我很激动地看着阎罗王，既然有办法，就算是再困难的办法，我也要用。

　　“用人的魂魄去滋养它！”阎罗王看着我很坚定地说道。

　　“那好办，我现在就去搜集魂魄，用大量的魂魄滋养往生花，让它不在凋谢。”

　　“不可！”我的话说完了之后，阎罗王就阻止了我。

　　“为什么？”我问道。

　　“你想想你媳妇是完全依靠着往生花复苏的，如果你用了别人的魂魄，那么就会有别人的记忆给她，你也不想……”

　　“别说了，我知道该怎么做！”阎罗王的话还没有说完，我立马深呼吸了一口气。

　　看着眼前还有趋势凋谢的往生花，自己做法，召唤出自己的一道魂魄，让它护在往生花上，阻止它的凋谢。

　　“一道魂魄可能有些少，所以你要做好准备。”阎罗王的话说的很清楚，让我也明白，我还要付出更多。

　　但是为了鬼媳妇，我没得选择。

　　可是就在这个关键的时候，变故再次发生了，那就是邪派的人再次卷土重来，被我手中的和氏璧震开的对手，也重新复原了，而且这一次他变得更强，好像每重伤一次，他就可以变得更强一次。

　　“哈哈哈，难怪可以化解那么强的法术，原来是和氏璧出世了啊，真是没想到啊，失传了近千年的和氏璧居然出世了，我猜这个消息要是放出去的话，估计暗地里面的那些老家伙都会按耐不住了吧！”云庭枫再次上前，看着我阴森森地说着。

　　“哼，云庭枫你少得意，今天不是你死就是我亡！拿命来吧你！”我说完之后，就一声怒吼，冲向了云庭枫，想要赶在半面骷髅人出世之前，杀了他。

　　但是半面的骷髅人似乎早就察觉到了这一切，还没有靠近云庭枫，他就已经挡在了云庭枫的前面，并且强势出击，将我压得有些喘不过气来。

　　“杀！”仅仅在我们两个交手的一瞬间，正邪大战又再次爆发了，而且这次比之前来的更加凶猛，也更加的激烈。

　　场面一瞬间失去了控制，无数的鲜血还有尸体横飞，我看见叶景华依旧是那么的疯狂，杀的邪派的人连连退后，甚至邪派的人曾经一度组织大量的高手，来跟叶景华对抗，最终居然也被他杀的丢盔弃甲，实在是强悍。

　　果然，在完美与那么多世的杀星彻底融合了之后，叶景华的战力今非昔比，谁都不敢小觑了。

　　“噗！”我喷出了一口血，因为自己的胸前被对手一拳洞穿，出现了一个前后贯通的大洞。

　　若不是因为我死不了，还在苦苦支撑，估计我早就倒下了。

　　“嘿嘿，不死之身倒是个好东西，我觉得我要抽掉你的魂魄，夺走你的肉身！”对手朝着我嘿嘿地说道，让我感觉到了一阵毛骨悚然。

　　我在喘息的时候，眼看着往生花上面的那缕魂魄即将被彻底的吸收，赶紧又再次分了一道魄，继续支撑着往生花的生长。

　　“媳妇，你一定要快速地复活，我一定可以坚持到那个时候的！”我在心中咬着牙对自己说道。

　　说完，我继续冲上去跟对手再次大战了不下一百回合。

　　可是眼看着正派的人除了叶景华之外，其他的人都已经支撑不住，还有小幼龙，它因为自己出世晚，道行也没有对手高，随后处处被压制，已经满身都是鲜血，但是却依旧在战斗不止。

　　我想召唤它回来的，但是召唤了好几次，小幼龙都跟我一样倔强，始终不回来，而且即便是自己身上到处都是伤痕，也依旧战斗不止，而且战意越来越强烈，大有要压倒对方的姿态。

　　“砰！”这一回，我被对方彻底地击倒在地，他的一击，差一点就绝灭了我身体里面的所有生机，只剩下意识还没有死亡了。

　　但是仅仅是靠着这一缕意识，我还活着，而且还在快速地复原。

　　“嘭！”我没想到，刚刚才开始复原，就被对方一脚狠狠地跺在了肚子之上，当场吐血，差点昏死过去。

　　而是我还是及时的分出一缕魂魄，再次滋养往生花。

　　或许是看到我的所作所为，对手居然放开了我，朝着往生花逼了过去。

　　“你……你……别过来！”一直守护着往生花的琉璃看到了这一切之后，当场乱了手脚，赶紧出全力想要对抗对手，但是却没有想到，他的所有攻击，对方都完全忽视。

　　只是轻轻地随意一挥手，琉璃就被重伤倒地，失去了反抗。

　　“嘿嘿，看来你很在乎这朵花啊，如果我没猜错的话，这应该是往生花吧，真是没想到你居然还能够找到这么逆天的东西不简单！”

　　他一边说着一边朝着往生花靠近，途中张起灵跑过来阻止，被一巴掌差点活活拍死。

　　赵乾真人过来阻止依旧是这样的下场。

　　“你给我住手！”我彻底怒了，就算是自己的身体里面没有多少的生机，但是我还是强行站了起来，用尽我的全力，并且拔出利剑，再次跟对方大战到了一起，想要阻止他的企图。

　　然而我终究还是不敌，被他再次狠狠地踏在了地上，埋进了地里，一动都动不了了。

　　“嘿嘿，你不是想要靠这朵花复活人吗，我偏偏不让你如意，我要当着你的面，彻底毁了它！”对手冷笑了两声，抬手就朝着往生花拍了过去。

　　“不要啊！”我急的眼泪都流出来了。

　　“咔擦！”这是阵石龟裂的声音，没想到我费尽心机，布下那么牢固的阵法，居然被他的一巴掌给拍裂了。

　　“你住手！”我咬着牙想要爬起来，但是却再次被拍了下去。

　　与此同时，他紧接着又抬手拍了往生花一下，将它周围的阵法全都毁掉。

　　然后就在我的眼前，他再次抬起了手，瞄准了往生花，就要拍下去。

　　“不要，不要！”那一刻我绝望了，眼泪瞬间狂涌而出。

　　然而这一切还是随着他的一巴掌重重地落下。

　　好好地一株往生花，马上就可以复活鬼媳妇，就这样在他的手下化成了灰烬。

　　那一刻，我绝望了，但是也更加的愤怒了，脑海之中的那幅图突然无比明亮起来，顿时赐予了我身体无尽的力量，让我瞬间从地下跳了起来，握紧拳头，全力地轰向了那个混蛋。

　　“轰！”宛如炸弹爆炸一样声响，对方还以为我只是强弩之末，但是却没想到我的一拳威力惊人，竟将他打飞了出去，跌出去很远。

　　“噗通”一声，我跪在了地上，看着被拍的稀巴烂的往生花，眼泪狂涌而出，一滴又一滴的滴在了地上。

　　“媳妇！”我仰天大吼，痛苦到了极限。

　　但是却没有想到，在这一瞬间，地上的那堆被拍成泥的往生花突然自燃，并且燃起了熊熊的烈火。

　　而烈火之中，一道倾国倾城，颠倒众生的背影缓缓地出现。

　　红衫飞舞，秀发纷扬，还是那么的美丽！


第三十一章 窒息

　　依旧是那么的美丽，依旧是那么的颠倒众生，只一个背影而已，却让我流连忘返，为了她付出了一切，似乎都觉得是那么的理所当然。

　　“媳妇？”看着那道熟悉而又美丽的身影，我的心脏在剧烈的跳动，仿佛之前所有的希望都回来了，鬼媳妇此刻又再次出现在我的面前了。

　　火海里，鬼媳妇身上的红衫比火还要鲜红，长长地秀发飘落，将大半的后背都遮住了，但这仍旧掩盖不了她的美丽。

　　那一瞬间，我仿佛察觉到自己的眼中的泪水，已经是热泪盈眶的境地了。

　　然而此时，身后传来了一股无比强大的气息，让我不得不面对一个比较现实的问题，那就是对手又来了，而且这一次是强势出击。

　　“沈浩小心，这个时候是最关键的时刻，千万不能断了，不然一切都白费了！”张起灵的声音从不远处传来了，很具有穿透力。

　　我也明白张起灵所说话的意思，当下二话不说，转身就开始全力迎击对手。

　　“轰！”两人狠狠地对撞了一下，双方各自退后半步，但是很快又快速地恢复过来，然后再次战到了一起。

　　“杀，给我灭了那把火！”正在我们两个大战到难分难舍的境地，云庭枫突然就出来搅局，居然指挥自己邪派的人马，全都不顾一切地冲向鬼媳妇，想灭了鬼媳妇周围的火。

　　而鬼媳妇周围的火，我知道，那是希望之火，就像是凤凰涅槃一样，喷薄而出，点燃了所有的希望，让鬼媳妇消散的魂魄逐渐发生蜕变，逐渐复苏。

　　“吼！”听到此话的我，怒不可遏，已经恢复到巅峰状态的我，一声怒吼，震退了对手，俯冲而下，双手中各种道术齐出，不知道斩杀了多少邪派的人。

　　“噗噗噗！”

　　各种肢体横飞，鲜血四溅的声音响起，还有邪派的人惨叫的声音，我彻底怒了，强行站了出来。

　　“十步之内，越界者死！”

　　我彻底怒了，强势无比的手段，彻底震慑了所有人，也让邪派的那些人暂时不敢上前与我对抗了。

　　但是我知道一旦我分神，他们还可能会过来。

　　“哼，以为这样，我就没有办法了吗？给我放箭！”云庭枫不死不休，又调集了大量的弓箭手，瞄准了我。

　　“不好！”张起灵还有赵乾真人他们当场就感觉到不妙。

　　尤其还有我，我也是相当的紧张，因为就在邪派的人准备放箭的那一刻，我已经看见鬼媳妇到了最为关键的时刻，强大而又旺盛的生命气息在不断地扩张，似乎下一刻，鬼媳妇就要结束这种复苏的过程。

　　但是也就是这个过程之中，强大的对手再次来袭，而且这一次，他居然又动用了那种邪术。

　　散发出无尽的黑雾，朝着我们悄无声息地蔓延了过来。

　　与此同时，云庭枫调集弓箭手完毕，当下下令，一个放字从他的口中吐出，然后就上百支利箭从天而降，射向身后的鬼媳妇还有我。

　　“啊啊啊！”我彻底怒了，完全不知道自己该怎么办了才好，当下唯一的反应就是，张开自己的身体，替鬼媳妇挡住了所有的利箭。

　　“噗噗噗！”

　　替鬼媳妇挡箭的过程之中，我能够很清晰地感受到自己的身体被一次又一次的射穿，内脏被射穿，心脏也被射穿，就连骨头都被射穿。

　　但是我依旧没有放手，强大的生命机能在强行支撑着我，让我处于不死之地，但是再一次被万箭穿心的感觉并不好受，让我在一刹那之间失去了力气。

　　可是就在我失去力气的前一刻，我还是拿出了和氏璧，将我的鲜血滴在了上面。

　　鲜血滴在和氏璧上的刹那间，光芒万丈，磅礴的生命气息从和氏璧里面传了出来，还有无比精纯的至阳之气，也从和氏璧里面蔓延了出来，将不远处的黑雾给彻底地抵消住了。

　　“接着放箭，我要让沈浩成为刺猬，我要活活的射死他！”云庭枫似乎恨我恨到了极点，铁了心想要我死，所以才会如此的疯狂。

　　我苦笑两声，强行唤醒自己脑海之中的那副图案，用自己的意志去激发它，让它散发出无尽的光芒，也赐予我更多的生命能量。

　　可是这一次，我也是第一次用自己的意志去激发它，但是却没有想到却会发生如此的怪事。

　　自己浑身仿佛着火了一把，全身都出现火烫的感觉，热的要死。

　　我开始感觉到了不对劲，并且试着挣扎，但是张起灵看到了我的动静，立马杀到了我的身边。

　　“挺住了，这是阳火，它在打造你的身体，想将你炼成至阳之体，让你水火不侵，达到真正的金刚不坏之身。”张起灵很慎重地跟我说。

　　我点了点头，强行咬着牙在默默地忍受着，眼里也一刻也没有停止，处处都在防备着对手的攻击。

　　阳火的威力如何我并不是知道，但是我所能够清清楚楚看见的是，它将我全身烧的通红，那些射中我身体里面的利箭，居然都被它烧成了灰烬。

　　不仅利箭全都被烧成了灰烬，而且我全身的衣服都被烧的干干净净，当下觉得尴尬无比，因为琉璃还有花灵两个人还在不远处，估计多多少少也看见了什么。

　　可是接下里的时间里面，我的日子就不那么的好受，强大的阳火不仅烧毁了一切，而且还将我烧的支离破碎，浑身的血液几乎都烧干涸了，灵魂都受到了炙烤，形势十分危急。

　　而在这万分危急的时刻，对手居然收起了邪术，一脸阴森笑容地朝着我走了过来。

　　“嘿嘿，这回我看你还怎么还手！”说完之后，他就以肉眼不可见的速度出现在我的前面，一拳打在了我的胸膛上面。

　　那一刻，我听见了自己肋骨断裂的声音，胸也塌陷了下去，喉咙一甜，一口鲜血突然喷了出来，也趴在地上，重伤不起。

　　“砰！”接下来又是狠狠一拳打在我的脊骨上，脊骨被彻底的打断，短时间之内，整个身体都无法站起来了。

　　疼痛已经让我几乎失去了跟体内阳火的抵抗之力，但是意志却还让我继续苦苦支撑。

　　我不止一遍告诉自己，我不能死，我千万不能死，要是我死了鬼媳妇就彻底没救了。

　　但是偏偏不巧，在彻底废掉了我的行动能力之后，强大的对手再次把目光瞄向了鬼媳妇。

　　“嘿嘿，往生花复活过来的生命，一定具有强大的机能，如果我能够夺了她的道果的话，会不会也往生呢？”

　　他说完就朝着鬼媳妇无声无息地靠近了过去，而此刻正处于浴火重生的鬼媳妇却浑然不知这悄无声息接近的危险。

　　“你敢夺道果，我定要你万劫不复！”听到了对方的话，我的眼睛里面几乎燃出火花。

　　可是对方丝毫不在意我的话，依旧阴森着朝着鬼媳妇扑了过去，我甚至还看见他眼睛里面闪烁着贪婪的目光，好像对这一切渴求了太久。

　　“嘿嘿，看来最终的道果还是属于我的！”

　　在一声阴森的冷笑过来，强大到极限的对手，一巴掌拍飞了前来挡路的张起灵，又是一记邪术击穿了赵乾真人，最后更是将琉璃抓在了手中，用力的一握。

　　我便听见琉璃那惨叫到绝望的声音。

　　“不！”我的眼泪终究是没有忍住，惨痛着叫了出来，但是却没有半分的用处。

　　眼睁睁地看着对手走到了鬼媳妇的身旁，释放出无尽黑暗的黑雾，开始吞噬者鬼媳妇周围的一切。


第三十二章 同归于尽

　　“不要！”我大声地嘶吼着，仿佛这才是世间最为痛苦的事情。

　　若是鬼媳妇真的被他夺走了道果的话，一切都将烟消云散，我下十八层地狱，受尽折磨和痛苦得到的一切都将付之东流，白费力气。

　　而且至此以后，鬼媳妇再也不会复生，永永远远，彻彻底底地从我的世界里面消失掉，再也不会回来了。

　　所以我才会感到无比的绝望，甚至绝望到了一种透顶的状态。

　　眼睁睁地看着那么多的黑雾在一点一点地吞噬者鬼媳妇周围的一切，我的心比真正地阳火炙烤还要疼痛几分。

　　“嘿嘿，看来你还是彻底不能反抗了，所以就让我来彻底终结了你的希望吧。”对手在剥夺一切的时候，还不忘回头揶揄我，这让我状若疯狂，真想自己立刻复原冲上去给他大战三百回合，将他撕成了碎片。

　　“你到底是谁？为什么要这么卑鄙！”我红着眼睛挣扎地问道。

　　“嘿嘿，卑鄙向来就是我的代名词，而且我还会让你知道什么是更卑鄙！”

　　在他的话说完了之后，我立马感觉到了不对劲，瞪着眼睛看着他，“你要干什么，你到底要干什么？”

　　“嘿嘿，不干什么，让你知道什么叫做更卑鄙！”那人说完了之后，居然握紧了拳头，趁着还没有完全恢复过来的鬼媳妇，当着我的面，一拳轰了过去。

　　“不！”

　　我的话刚刚喊出口，可是这一切终究是晚了，正在浴火重生的鬼媳妇重重地挨了一拳之后，我看到她的身体在流血，而且摇摇欲坠，马上就要倒下的样子。

　　“你混蛋！”我忍着身体的巨大痛苦，想要爬起来，也在拼命地催动着自己体内的那副图案，让它赐予我更加强大的力量，让我快点复苏过来。

　　可是一切并没有按照我想象的去发展，对手又是一拳打在了鬼媳妇的身上，比打在我的身上还要疼痛万分，让我几乎崩溃。

　　就这样，我眼看着鬼媳妇的生命气息越来越处于薄弱，马上就要被剥夺殆尽的时候。

　　一道耀眼的亮光从天而降，“天剑七星，斩！”

　　强大无比的气势突然迸发，猛若奔浪，狂涌而来，朝着对手奇袭而去。

　　那一刻，我似乎看见天空中居然闪烁着七星图，一把无比巨大的七星剑从天而降，狠狠地斩向了对手，让他不得不全力以赴，来接这一招。

　　“轰！”

　　两者相撞，宛若末世大爆炸一般，整片区域都被彻底震惊了，所有人的眼睛都发直地看着这一切，似乎不敢相信刚才所发生事情。

　　居然会有人从天而降，这是何等的震惊，众所周知，就算是人的道行达到了鼎盛，也只能够在一定的时间里面冲天而上，并不可以从天而降。

　　如果眼前的一切都是真的，那么只有一种可能，那就是这不是人，是仙！

　　漆黑的云朵之间，有一道光亮宛若人形，在云间忽隐忽现，更让我吃惊不已，完全没有想到居然还会有这样的事情发生。

　　“连仙都出现了吗？”我不敢相信自己所见到的一切，呆呆地看着天空发愣。

　　仅仅在短暂的发愣之后，我便凝声静气，一边默默地忍受着自己体内的阳火的炙烤，一边开始由衷的从心里面激发自己脑海之中的那副图案，让它帮助我快速地复原。

　　这样的举动并没有太多的效果，但是我却发现阳火对我的炙烤痛苦越来越轻，甚至有帮助我恢复创伤的作用。

　　“嘿嘿，隐藏了这么多年，你们还是忍不住了吧。”不知道为什么，就算是面对着仙，对手都丝毫不在意，一脸好像自己似乎早就知道一切的样子。

　　回应他的还是一把巨大无比的七星光剑，从天而降，力劈而下，从气势上牢牢地压住了他。

　　与此同时，我发现情况是越来越不妙，正派这里还有阎罗王那里的压力越来越大，而且邪派的人不知道怎么回事儿，居然在不停地增多，好像他们在暗中早就预料到这一切，早就有准备似的。

　　“哈哈哈，你们这些正派的人，以为我不知道你们的一举一动吗，告诉你们，我早就知道你们回来反扑而且还会请阴兵助阵，所以我们早就有准备了。”云庭枫一手撕裂了一个正派的高手，十分嚣张地说道。

　　“你们是不是觉得酆都都被你们查看过来，不可能会有这么多的人马，所以你们才敢来的，但是却没有想到却遭遇到我们这么多人马是不是啊？”云庭枫一脸阴森笑容地看着我们，这让我们气愤不已，很多人都想冲上去，彻底斩杀了他，但是都是握紧了拳头，没有上前。

　　“其实呢，告诉你们也无妨，人马就在酆都，我们早就做好了这个准备，只不过我们却没有将人马藏在阳间，而是转移到了阴间而已，哈哈哈哈！”云庭枫的语气十分的嚣张，好像已经吃定了我们似的。

　　“所以今天就是你们所有人的末日，我要让你们一个都走不掉，全都死在这里！”

　　说完，他开始发威，冲到了正派的人群之中，疯狂的杀戮。

　　还好叶景华及时返回去了，用强势的手段彻底震慑到了云庭枫，也让他不敢乱来，只能够被动的抵抗，并且还处于一种逃命的状态。

　　在他们的混战之中，我全身的阳火越烧越旺，但是我却越感觉越舒服，浑身的伤痛不再增加，而且恢复的速度越来越快，到了最后，我几乎听见自己的骨头在噼里啪啦的响，仅仅是一刹那，全身的骨头都接上了，而且血气十足，感觉到自身的力量都比之前大了不少。

　　“吼！”一吼山河碎，我也是一次感觉到自己的吼声也是如此的具有威慑力，当场震退了周围不少邪派的人。

　　然后走上前去，用我的右眼开启了重瞳之眼，并且牢牢地锁定了那个强大的对手。

　　“我要你死！”短短的四个字，蕴含着我无尽的恨意，我是咬着牙，一字一句地从口中吐出来的，对他的恨意也达到了极限。

　　“嘿嘿！”回应我的仍然是两声极为不屑的阴森笑容，我知道，对手压根就看不上我，觉得我根本不是他的对手。

　　但是此刻，我也没有什么好解释的，当下就展现出自己最强大的战意，并且拿出自己所有的力量冲了过去，跟对方对上了。

　　让他没有想到的是，这一次我们两个的对撞，我没有用拳头，而是直接逼出了我体内的至阳之火，凝聚在手心，趁着他用拳打在我胸口的那一刹那，我将至阳之火打进了他的体内。

　　“噗！”我当场喷出了一口鲜血，但是对手体内的至阳之火，让他伤的更重，当场浑身的黑雾都散去，并且半张有肉的脸开始出现了狰狞。

　　“至阳之火！”他阴森森地看向我这边。

　　我一字未发，不想再废话了，贴近了他的身体，直接动用自己最强的手段。

　　“以身葬道，杀！”

　　那一刻，我又一次惊动了天劫，巨大的雷光轰隆一声朝着我们两个同时劈了过来，将天地都照的通明。

　　面对这样强盛的雷光，我泰然处之，可是对手仿佛看到了最恐怖的末日，狰狞地想要逃开，然而我却将他锁得死死的。

　　“彻底毁灭吧！”我的眼角露出了笑容，在天劫降临到我们两个身前的那一刻，卧带着笑意，看向了不远处那道摇摇欲坠，倾国倾城的背影。

　　“媳妇，今天就算是死，我也要为你报仇！”

　　话毕，无尽的而又粗大的闪电劈中了我的天灵盖，让我全身一阵麻木，仿佛死去一般。


第三十三章 我要你死

　　但是我的手还有腿全都牢牢地锁住了对手，并且还用我的至阳之火不停地焚烧他。

　　我听到他最为惨烈的叫声，这声音对我来说就是最好听的声音，我要让他知道，在这个世界上，没有谁可以真正地动我的女人，谁敢伤害我的女人半分，我就一定会让他万劫不复，永生不得轮回，谁都不可以，哪怕你不是人，你是仙，也不行！！

　　“放了我，我还你道果！”他在祈求我。

　　但是我根本不听，“晚了，你以为我还会再相信你的鬼话吗，告诉你，永远不可能，今天我就要让你知道，什么是烟消云散！”

　　“吼！”说完之后，我用更大的力量牢牢地锁死了住了他。

　　这可能是我经历的最为猛烈的一次天劫，比九重天劫还要过之而不及，以至于我根本没有一丝的把握能不能扛过去，完全是用性命相博，已经是下定了死心，自己就算是死，也要彻底让这个王八蛋跟我一起烟消云散。

　　在我力抗天劫的时候，我看到琉璃浑身是血，挣扎着想要过来，但是却被张起灵死死地拉住，还有花灵，他们都要过来，但最终都被拉住了。

　　“不要过来，这是我自己的选择，生死有命，一切都听天由命！”我朝着他们吼了一嗓子。

　　而且这个时候，云庭枫也跟疯子一样，立马再次调集大量的弓箭手，而且这一次是将所有的弓箭手都调集过来了。

　　“放箭，给我射下来！”云庭枫的话说完了之后，他手下的那些邪派人，开始一齐放箭，瞬间众多的箭雨冲着我射了过来，遮天蔽日。

　　在这个过程之中，我们两个都有被射中箭，但是我中的箭比他要多，浑身扎的像刺猬一样，密密麻麻，都看不见嘴脸了。

　　但是我却冷笑一声，“这些都是没用的！”

　　说完，我浑身开始发烫，体内的至阳之火这回完全冲出了身体，不仅将我们两个的身体表面的衣服燃烧殆尽，也在不停地燃烧自己和对手。

　　顿时对手的惨叫声更加的惨烈，可我却更加坚定自己的必死之心。

　　“我说过，这个世界上，我永远都不会允许有人再伤害她，即便是我也不行！”

　　我的话说完了之后，全身所有的力量汇聚在自己的右手上，然后一用力，深深地插进了他的腹中，抓住他冰冷的心脏。

　　“你的心真的是冰冷的，看来你早就死了？”我冷笑一声，在他不甘而后悔声中，狠狠地一拽。

　　就将他的心脏拽了出来，“别以为我不知道你把窃取过来的道果藏在什么地方，告诉你，我可以看破一切！因为我有重瞳之眼！”

　　我说完之后就开始哈哈大笑，然后将那颗冰冷的心脏划破，然后扔向了鬼媳妇的身旁。

　　看着那颗心脏在火焰之中剧烈的燃烧，并且释放出更加强烈的生机，我笑了，眼睛甚至流出了开心的泪水。

　　“媳妇，再见了，原谅我等不到你彻底复苏的那一刻，今生我能够遇见你，一切都是值得，就算是死，我也不后悔我为你所做的一切，因为我要让你知道，在这个世界上，谁都不可以再次伤害到你，谁都不可以，谁要敢伤害你，我就要让他万劫不复，哪怕是牺牲我的所有，我也要这样做！”

　　最后再看一眼鬼媳妇，我再次微微一笑，而后毅然决然，开始释放自己周身所有恐怖的气息，用来刺激天上的那片劫云，让它释放出更加猛烈的天劫。

　　“沈浩，不要！”我听到琉璃还有花灵两个人绝望的惨叫。

　　但是这一切都阻止不了我，我发疯似的逼出了自己体内所有的至阳之火，开始与对手致命相搏。

　　刹那间，我们两个所在的区域成了一片火海，燃烧了一切。

　　“咔擦！”最猛烈的天劫如我所愿，从天而降，狠狠地劈在我们的两个身上。

　　那一刻，我瞬间失去了知觉，也失去了抵抗，甚至失去了自己的意识，被巨大的闪电彻底的埋没。

　　“沈浩！”一声悲痛地声音传来，这可能是我所听到了最后一句话了。

　　然后我就仿佛从一瞬间失去了所有，失去了那些关心我的人，爱我的人，也失去了那些我曾经发誓想要保护的人，用尽一生精力去追求的人。

　　失去所有的我，仿佛陷入了无尽的黑暗之中，像一叶扁舟一样，在汪洋大海之中遨游，没有目标，没有方向，也没有前行的动力，更没有一丝的光亮。

　　“我这是怎么了？”

　　“难道我已经死了吗？”我不停地在内心质问自己。

　　可是我也明白，此刻的自己如果要是真的死了的话，那就会在天劫下，化成了灰烬，失去了所有，不应该只是这样，还具有思想。

　　这不正常，可是我又感觉不到任何的疼痛和感觉，这难道不是死还会是什么。

　　这样反复不停地质问自己，也不知道有多少遍了，一道很熟悉地声音突然传入了我的心中。

　　“臭小子，是否还记得我跟你说过的话？”

　　“你是谁，你跟我说过什么话？”虽然我觉得声音很熟悉，但是一时之间，自己根本就想不起来，也不知道对方究竟是谁。

　　在我的话说完之后，立马就被对方劈头盖脸地臭骂了一番。

　　“你个臭小子，连我是谁都不知道，要不是我当初送你去净土，你能过的了禁忌之海吗？”

　　我去，这话一听，我立马就知道是谁在跟我说话了，感情是哪个禁忌之海的摆渡者。

　　“可是你又在哪里我怎么看不到你啊？”我十分蛋疼地问道。

　　“嘿，你肯定看不见我，只不过我现在要跟你说一个重要的事情，你得按照我说的去办，才可以活过去。”

　　“啥？我还可以活过去吗？”我十分惊喜的问道，毕竟我也不想死去，因为活着就可以完成所有不可能完成的事情。

　　“废话，不能活过去，我干嘛跟你说这些！”

　　“你听好了，记住我跟你说过的话，拿到往生花之后，要学会放下，你才可以真正地得到往生花，而且我告诉你啊，其实这世界上并没有什么往生花，一切都是假的，都是虚幻。”

　　“靠！没有往生花，你特么在逗我，没有往生花，我拿什么来复活鬼媳妇呢？”

　　我惊诧了，他要说的是真的，那鬼媳妇怎么办啊，还能复活不成？

　　“真的是这样，这世界上真的没有往生花，所谓的真正往生花，只是心中那份想要挣扎，想要复活的不甘之心而已，所以你要明白，在这个世界上，能够复活自己的永远都只是自己！”

　　听了他的一番话，我更加迷茫了。

　　“我的话就说到这里了，你自己好好揣摩吧，总之我希望你能够好好领悟我的话，然后想办法活过去吧，毕竟现在阳间还有许多时间靠你呢！”对方看样子就要离开。

　　在他离开之前，我赶紧叫住了他。

　　“等等，能不能在走之前，告诉我一件事情。”我请求道。

　　“什么事情？”

　　对方似乎也很乐意回答我的话。

　　“我媳妇现在怎么样，到底有没有复活，如果她要是没有复活的话，我也不要活了！”我很是坚定地说道。

　　我以为对方神通广大，既然可以在我这种状态下跟我通话，肯定会知道鬼媳妇的生死。

　　但是我却没有想到对方回答我的竟然是，“这要看你愿不愿意复活了，跟你一样，她要是这么跟我说的，你要是愿意复活，她自己就会活了，你要是不愿意，结果你自己猜。”


第三十四章 恢复破军星命

　　很显然，我已经猜到了结果，如果我不愿意活过来的话，鬼媳妇应该也不会愿意活过去，所以我已经明白了摆渡者想跟我所说的每一句话了。

　　“希望你可以的！”摆渡者说完了之后，无论我再怎么呼唤他，他也没有再继续回答我的话了。

　　所以身处于茫茫黑暗之中的我，仍旧是一片迷茫，不知道自己究竟该做些什么。

　　但是我也知道一件事情，那就是我不能死，就算是为了鬼媳妇，我也应该好好的活下去，用力的活下去。

　　求生的欲望一旦在我的心中产生，那么它就像是指数爆炸性增长一样，无穷无尽，不停地爆发。

　　所以此刻的我，除了想要自己复活，开始求生，已经不再去想别的事情了。

　　我开始朝天怒吼，利用自己的一切手段开始让自己复活过去，然而复活那里是那么容易的事情，毕竟这几乎是一件不可能的事情。

　　可是就在我迷茫的过程之中，我还是找到了前进的方向。

　　“只有真正放下了，才能够彻底往生！”

　　这句话我不止一次听到过了，前后几次都理解它的意思，甚至还理解错了。

　　于是我凝神静气，开始很呼吸一次，然后闭目在心中反复地参悟这句话得意思。

　　“只有真正的放下了，才能够彻底往生！”

　　上一回，我是放下了自己的生命，结果从毁灭的气息之中寻找到了轮回的希望，这一回是希望我放下什么呢？

　　时间在流逝，我已经记不清自己到底要做什么了。

　　也就是在这一瞬间，我突然之间瞬间顿悟了。

　　“原来真正的放下，居然是这个样子！”我大惊道。

　　真正放下的人，不仅是放下了自己的生命，也是放下了自己所拥有的一切，包括自己所拥有的力量，自己所拥有的生命，甚至自己所拥有的一切记忆还有心。

　　“难道，是要我自己彻底磨灭了一切，才可以达到往生，但如果是这样的话，那么一切都磨灭了，我还可以回想起来吗？”这是一个残酷的过程。

　　我不知道自己该怎么选择，但是在我犹豫了片刻之后，蓦地，我还是决心尝试一次，无论结果如何，我都不会后悔，毕竟我现在几乎已经失去了一切，再失去了所有，那又能够如何呢。

　　慢慢开始放松了自己的身体，让自己沉浸到无尽的大海之中，停止了任何动作，也停止了呼吸，甚至停止了思考。

　　我开始学会了忘记，学会永久的放下。

　　这个过程无疑是最痛苦的过程，但是最终，我还是顽强地挺了过来，彻底放下了一切。

　　睁开眼，眼前仍旧是一片黑暗，一片窒息的场景，但是所有不同的是，我能够感受黑暗外面传来的勃勃生机。

　　“轰！”握紧拳头，我一拳朝着自己头顶上漆黑的天空打了过去，但是拳头却结结实实地打在了实物之上。

　　顿时尘土飞扬，一块木头所做的棺材盖，被我打飞上了天空。

　　“吼！”

　　我仰天怒吼，这是我成功复活之后的第一声怒吼。

　　原本我以为，一旦放下了一切，就会彻底的忘记一切，就算是复活之后，也会是一个全新的生命体，没有以前的任何印记，也没有任何回忆，有的只是一片空白。

　　但是我错了，我似乎没有想到，当我彻底的复活之后，居然跟以前都是一样，这让我感到一阵欣喜，似乎看到了鬼媳妇复活之后的场面。

　　“沈浩！你居然没死！”在我的身后，我听到了一声无比憎恨我的声音。

　　回头一看，发现身后站着大量的人马，还有云庭枫。

　　我不知道为什么云庭枫会带着这么多的人马来到这里，但是我能够清楚的知道，自己曾经真的死过了，被人埋了起来，坟前还立着墓碑，烧着纸，就连琉璃跟花灵的泪水我也能够闻到。

　　我想此刻的云庭枫一定是想来挖我的坟的吧，只是没想到我恰巧复活了，所以让他大吃一惊。

　　“对，我没死，但是今天确实你的必死之日了！”看见云庭枫的那一刻，我心中一阵冷笑，奶奶的，这么久的仇，是找时间报了。

　　“你不能杀我，你要是杀了我，我父亲会杀了你们正派所有的人！包括你！”云庭枫也不知道哪里来的底气，这个时候居然把他父亲给搬出来了。

　　但是眼下我也算是彻底肯定了，千面鬼王真的没死，他一直都在暗地里面筹划着一场惊天的阴谋。

　　只不过，我并不知道这场阴谋到底是什么。

　　“不可能的，对于我来说，你已经是个必死之人了，所以没有什么可不可以杀你的！”我开始漠视对方，因为死人我是不需要用任何感情的。

　　感受到我可怕的杀气，云庭枫才开始真正的慌乱了。

　　“别杀我，我告诉你一个秘密！”云庭枫到死还想挣扎。

　　可惜我对他的秘密似乎根本不敢兴趣，抬手就想上前杀了他。

　　“我告诉你，俞琳并没有死。”

　　“这我知道！”虽然得知了对方的秘密，但是我还是采取了小人的做法，毕竟跟云庭枫将仁义道德，那是瞎扯淡。

　　似乎认定了我必将杀了他，云庭枫也没有再低三下四的求我了，而是红着眼睛看着我。

　　“好，既然你要杀了我，那么我就算是死，也要让你付出代价！”

　　“少废话，纳命来，你活的够久了，该把我的破军星命还给我了！”我厉吼一声，俯冲而下。

　　虽然云庭枫带着不少的人马，但是这些人在我的眼中就像是蝼蚁一样，根本不值得看，被我一手碾压，当场死伤无数。

　　就连云庭枫自己本人也被我重伤倒地，却又挣扎着起来。

　　“沈浩，你杀了我真的没有什么好处。”

　　死到临头的云庭枫还在试着挣扎，但是我压根就没有想过给他机会，抬手一道精湛的道术打向了他，顷刻之间，就废掉了他的所有道行。

　　“噗！”

　　我想此刻的他比死还要难受，因为修道者道行一旦被废了，此生估计都注定成为一个凡人了。

　　所以我几乎看到了绝望的云庭枫，他不顾一切地冲向了我，想要求死。

　　“哼，既然你这么想死，那么我也不客气了，今天，此时此刻，就是你的死期！”

　　面对云庭枫最后一丝的男人硬气，我选择了给他一个痛快，并没有像我想象之中的那样，羞辱他，让他含恨而死，而是用我最强的手段，对他一击必杀，以示我对这个对手的尊重。

　　“噗！”他的头颅被我斩掉，滚落在地，鲜血喷溅了我一身。

　　在他死去的那一刻，我脑海之中的那副图案再次亮了起来，而且光芒大盛，一时之间，我仿佛感觉到了自己的灵魂深处又有了什么。

　　右手轻轻地一掐算，我冷冷地笑了一下。

　　“帝命不可能同时拥有，云庭枫已死，我的帝命已恢复！”

　　在杀了云庭枫之后，我就循着踪迹，快速地找到了正派人的踪迹，并且很顺利地得知，正派的人并且没有损失完，还保存了大量的有生力量。

　　所以得知此事的我，是相当的兴奋，在找到了正派人的聚集之地的时候，我让人进去通报了一声，然后在外面等。

　　片刻之后，从正派的营地里面走出来一个人，一个我几乎不敢相信自己的眼睛，以为早已经死去的人，此刻他就活生生地站在我的眼前，冲着我笑。

　　“臭小子，只允许你可以往生，我就不可以了吗？”


第三十五章 忘记所有

　　“额……”我一直语塞，话都说不出来了。

　　“好了，就知道你不会死，虽然我算不出你到底是死还是活，可是我始终相信你没那么容易会死，这不现在活了！”

　　李三爷苦笑着朝着我不停地摇头，满脸都是慈爱的样子。

　　“三爷，你是怎么活的，我们都以为你……”

　　“以为什么，以为我死了是吧？”我的话还没有说完，李三爷就张嘴打断了我的话，让我一阵语塞，不知道说些什么。

　　“就知道你小子会问这个问题，但现在不是说这些问题的时候，你还是赶紧回来去看看你那媳妇再说吧。”李三爷一语点醒梦中人，知道我此时最在乎的是鬼媳妇，所以就没有耽搁我的时间，直接开门见山。

　　说到鬼媳妇我的心就很紧张了，我记得很清楚，身处于那种死亡境地的时候，摆渡者就告诉我，说一旦我真正的死去，鬼媳妇也不会复活的，所以我才拼了命，寻找办法活了过来。

　　我风驰电掣地跟着李三爷来到了鬼媳妇的屋子，据李三爷说，鬼媳妇就在屋子里面躺着，一丝动静都没有，能够感受到生命的波动，但是状况究竟怎样，没人知道。

　　“怎么会这样？”我皱紧了眉头，然后推开门，走进了屋子里面。

　　进了屋子以后，我立马就能够感受到一股浓浓的生机，从床上躺着的女人身上散发出来。

　　她还是背对着我躺在床上，就算是我进来了，她也仍旧没有任何的动静。

　　这让我感觉十分的不妙，在走进了她之后，我喊了一声她的名字，结果发现她没有任何的反应。

　　“奇怪，到底是发生了什么事情，怎么会这样啊，按道理说我都把道果还给她了，她应该会彻底的往生的，什么都会记起来的，为什么会对我没有一丝的反应，要知道我可是她的最爱啊！”我心中很是紧张鬼媳妇的一切。

　　于是用手去推了一下鬼媳妇，但是这回鬼媳妇却像是被针扎了一样，反射性的跳了起来，也回过头来看了我一眼，然后蜷缩在床脚里面，像一只受伤的小兔子，浑身瑟瑟发抖，看起来极其的让人同情。

　　不过我很奇怪，都到了这个份上，鬼媳妇的脸我还是看不清究竟是什么相貌，仍旧是模糊一片。

　　“媳妇，你到底是怎么了？”我想要靠近了一下鬼媳妇，但是对方看起来很害怕我的样子，并且居然还能够发出人的声音，让我不要过去的事情，这让我很吃惊，也很惊讶。

　　“媳妇，你……”我还想努力的说些什么。

　　可是对方的话，让我相当的吃惊，“什么媳妇，谁是媳妇啊？”

　　“你啊，你是我媳妇啊，咱们俩可是配了阴婚的，你这一辈子跟我的命都连在一起的，你不记得了吗？”我的眼睛瞪的大大的，看着鬼媳妇。

　　结果，我无论如何也没有想到，鬼媳妇居然摇了摇头，“我不认识你，我也不是你媳妇，至于你所说的配阴婚是什么东西，我根本不知道。”

　　“我去，你确定你不认识我？”我这下真的吃惊，也完全没有想到居然会发生这样的事情，鬼媳妇似乎就像是一张白纸一样，不仅性格变了，而且好像什么都不记得了。

　　这对我来说并不是一个十分好的消息，为了证明我的推论，我又再次跟鬼媳妇说了很多话，可结果她居然一点反应都没有。

　　最终的结果，我怀着一种难以言喻的心情从屋子里面缓缓地退了回来，心中百味陈杂，就像是打翻了五味瓶一样，什么滋味都说不清楚了。

　　“怎么了？”看到我出来了之后，李三爷也感觉到了不对劲，就皱紧了眉头看着我问道。

　　“她都忘记了，什么都记不清楚了？”我十分难过地说道。

　　听了我的话之后，李三爷立刻就陷入了沉思之中，眉头也皱的相当紧，一动不动地思考着。

　　“还有别的情况没有？”李三爷继续问道。

　　“还有就是，我仍旧看不透她的脸，而且她好像也不知道自己是谁，就像是一张白纸一样，三爷，你能告诉我，这一切都是为什么吗？”我看着李三爷很焦急地问道。

　　面对我的回答，李三爷并没有立刻给出我回答，而是带着我来到了一个静寂无人的地方。

　　“营地里面的人复杂，还有邪派的探子，所以不得不防。”李三爷跟我解释了一下，然后他才告诉了我一些我根本不知道的事情。

　　“你刚才说的情况，我仔细回想了一遍，如果我猜得不错的话，应该是她在复活的过程之中出了什么乱子，被人强行抹去了记忆，或者还缺少什么？”李三爷很慎重地跟我说道。

　　我皱紧眉头，不停地想着整个过程之中所发生的一切事情，可是前前后后回想了好几遍，也没有发现有什么不正常，虽然中间出了一点乱子，被那个半面白骨脸的人夺走了道果，但是最终还是被我用命换了回来，应该不会出什么问题了。

　　我把我的所做的，也全部都跟李三爷重复了一遍，李三爷仔仔细细地听了三遍之后，眉头也皱的相当紧。

　　“不应该啊，按照你这么说，如果这个过程真的没有出现任何问题的话，那不可能会这样啊，除非……”李三爷说着突然张大了嘴巴，好像想到了一个可能。

　　“除非什么？”我看着李三爷很紧张地问道。

　　这下李三爷没有立即跟我说除非什么，只是眉头紧皱，半饷都没有理我。

　　“这个可能我有些不敢相信，因为太可怕了。”

　　“什么太可怕了？”我仍旧是一副迷茫的样子看着李三爷。

　　“我有点不敢说，毕竟这事儿非同小可，而且说出来你也不一定会相信！”李三爷磨磨唧唧，让我的心都提到了嗓子眼了。

　　“好了三爷，你还是赶紧说吧，没有什么可能不可能的。”我实在是急的不行，要想知道答案。

　　李三爷看我着急的样子，虽然有些不敢相信自己所想到的一切，但是最终还是点了点头，告诉了我一个无比恐怖的事实。

　　“如果再复活的过程之中没有问题的话，那只有一种可能，就是复活前肯定出现了别的问题。”

　　“什么问题？”我小心翼翼地问道。

　　说道这里，李三爷看了我一眼，然后缓缓地跟我说，“复活前，她彻底的忘记了你，将你的影子，还有关于你的一切，都从自己的脑海之中抹去，更或者直接将有关你的所有记忆全部斩去，所以才会这样的。”

　　听了李三爷的话，别说李三爷不敢相信，我在第一时间里面也难以置信。

　　“因为她要想往生，可能往生后就只跟死前是一样的状态，所以你复活的人是一个已经斩掉记忆的人，根本不可能会想起你的人，但是据我所知，斩掉记忆，忘记自己最爱的人，这件事情比下十八层地狱还要痛苦，还要艰难，基本上没有人可以做到，而且她这么爱你，不应该会想要忘记你啊。”

　　“你一定是这么做了，她肯定是忘记我了！”一听李三爷的话，我当场想到了一个事实，所以十分肯定鬼媳妇一定是在死前彻底地忘掉我了。

　　“为什么啊？”李三爷都开始感到不解了。

　　我半饷没有说话，脑海之中想着有关鬼媳妇的重重，最后看着天空说：“三爷，可曾记得我跟她之间配过阴婚，我们两个的命运是连在一起的？”

　　“记得，你是说……”李三爷瞪大了眼睛，不可思议地看着我。


第三十六章 办法

　　“没错！”我点了点头。

　　“她很爱我，她对我很好，她所做的一切都是为了我，这毋庸置疑。”

　　“而且我可以肯定，她一定等了我很久，虽然我听不懂她的有些话，但是我可以肯定，以前她就很爱我，她一定不想忘记我，这辈子就算是让她烟消云散，她都不想忘记我。”我的眼睛流着泪说道。

　　“可是……”

　　“可是她还是把我给忘了，彻底的忘记了，什么都不记得了。”李三爷的话还没有说完，我便接了上去。

　　“但是三爷，你也知道的，我们两个是配了阴婚的，而且还是你配的阴婚，而配了阴婚之后，我们两个的命运就被死死地被联系在了一起，谁也不能够离开谁你是知道的。”

　　“知道！”在我的问话下，李三爷也情绪低落地点了点头。

　　“是啊，我生她则生，她若死了，我便也不能活，这就是天命，我想这大概是她这辈子最开心的事情吧，能够和自己最心爱的人同命相连。”

　　“可是恰恰也因为这个，她才在临死之前，想要保住你的性命，为了让你好好活着，她不得不逼着自己去做这个世界上最难做，也是最痛苦的事情，那就是选择忘记你，用自己最后的一丝法力，斩掉有关于你的一切，也斩断了你们两个过去的重重，还有同命相连的纽带，哎！”

　　如此悲伤地事情，即便是李三爷听了也是泪流满面，而我早已经是泣不成声，根本不能自已。

　　“为什么……为什么你要这么做？”我的心在流血，仿佛也在滴血，因为我根本，也从来没有想过鬼媳妇她是这么的爱我。

　　“她到底爱我爱了多久，爱的有多深啊？”我仰天痛哭流涕，开始质问苍天，然而回应我的依旧只有空气之中淡淡地风声。

　　李三爷离开了，只留下我一个人孤单地坐在了地上，发着呆看着远方，心中一时百感交集，根本不知道说些什么，也不知道该想些什么。

　　天渐渐黑了下来，直到夜很深了以后，李三爷还有郑道两个人才拎着手电筒过来找我。

　　“回去吧，该发生的都发生了，我相信总有一天她会回想起来一切的。”郑道也试着安慰我，然而我什么都听不进去，也根本不想听。

　　他们两个也是很无奈，但最终看了我很久，才相视一下，无奈地叹了口气。

　　“好吧臭小子，就知道你肯定不甘，所以我们两个刚才回去好好地想了一遍，总算是找到一个办法，可以让她回复她的记忆，而且还可以让她继续跟你同命相连。”

　　“什么，三爷你说什么？”原本情绪还处于相当低落的我，此刻已经完全跳了起来，甚至激动地走上前去，用我的手紧紧地抓住了李三爷，很不可思议地看着李三爷。

　　“我说我有办法，行了吧，臭小子！”李三爷看着我一阵笑骂。

　　听到了李三爷的这种口气，我立马就知道李三爷所说的话肯定是真的，或许他真的有办法。

　　于是我就问李三爷到底有什么办法。

　　“跟我们两个来，这个办法不能轻易地施展，一旦施展之后，中间再也不能够有任何的人来打扰，不然一旦中断了，后果不堪设想。”李三爷跟郑道两个人都是这个意思。

　　我也明白李三爷跟郑道两个人所说的后果是什么，因为之前在救鬼媳妇的时候，就已经出现了这样的状况，所以对待此次的事情，我可是慎之又慎。

　　“那到底到什么地方去才可以最安全？”我看着他们两个问道。

　　“回酆都！因为之前两派的人都在那里战斗过，此刻的邪派已经退兵，只留下了极少数的人在那里，俗话说得好，最危险的地方，也是最安全的地方，邪派的人肯定也想不到，我们居然又会回去，只要我们隐藏的好，避开了邪派的人，就可以悄无声息地进行，到时候安全也能够有保障了。”

　　对于李三爷的建议，我从来都只是点了点头，他说的没错，最危险的地方就是最安全的地方，这一点毋庸置疑，我相信，也可以肯定。

　　“好，我们去酆都！”我十分肯定地回答。

　　然后在李三爷的安排之下，我没有惊动正派的其他人，只有张起灵还有赵乾真人跟陈玄三个人知道我还活着，甚至连琉璃还有花灵都不知道我活着，做着一切都是为了掩人耳目。

　　带上了鬼媳妇之后，为了防止有人怀疑，李三爷还用鬼媳妇的鲜血进行布阵，刻意做了一个假象，让人以为屋子里面躺着的就是鬼媳妇。

　　其实真正的鬼媳妇已经被我带走，我带着鬼媳妇，跟在李三爷还有郑道一起，没有走修道者应该走的路，也没有借路黄泉，只是走一般普通人才走的路，坐车过去的。

　　并且还找了一间看起来很普通的宾馆，开了个房间，住了进去。

　　住进去之后，李三爷拿出几道符咒，“现在这个敏感的时期，你又杀了云庭枫，邪派的人肯定会满世界的找你，而且据说千面鬼王已经彻底出关了，正在满世界的找你，一旦找到了你，肯定要不死不休。”

　　“所以为了不引起人的怀疑，我只能够用符咒来隐藏我们几个人的气息，不能用阵法，因为阵法太招眼了！”

　　李三爷的话，我完全同意，点了点头之后，就赶紧问李三爷到底是什么办法。

　　“办法自然是不简单的办法，而且我还只是推测，并不能够确定，因为我也不确定你们两个的记忆是不是跟河图有关系。”李三爷皱着眉头看着我说道。

　　而我听到河图的那一刻，也是吓了一大跳，“啥，怎么又扯上了河图了？”我感到相当的不解。

　　然而李三爷却告诉我，“我只是说如果，如果我猜得不错的话，你你们的前世，一定因为河图曾经永远的天人相隔！”

　　“啥？”我不敢相信自己所听到的一切，虽然也明白自己跟鬼媳妇之间有着莫名其妙的联系，但是却没有想到因为河图，我们的前世居然会落得如此下场。

　　“你也不要太在意，我所说的话只能够作为一切参考而已，具体是怎么样的，得看你们两个，只是我唯一可以有很大把握可以肯定的是，你们两个可以用河图再次联系在一起，也可以凭着河图找到曾经所失去的一切。”

　　“为什么？”我相当不解地看着李三爷问道，为什么他可以那么的肯定。

　　“没有为什么，因为她的掌心！”李三爷说着就让我翻看鬼媳妇的掌心，我乖乖地照做了，结果瞬间也是发愣了。

　　因为我在鬼媳妇的掌心之中看到了一副河图，而且另外的一只手掌也同样是如此。

　　这下我自己都可以肯定了，肯定我跟鬼媳妇两个人之间肯定是因为河图发生过什么。

　　“三爷，究竟要怎么做，才可以让她回想起有关于我们的一切，还有又如何将我们的命运再次联系在一起？”我看着李三爷问道。

　　“这就是我接下来，要说的问题。”李三爷一副正襟危坐，似乎要告诉我很重要的事情。

　　“沈浩你听好了，我接下来要给你的说的事情，你可能不一定会相信，但是我希望你能够明白，我说的可都是真的，这次我们带你来这儿，不仅仅是让她恢复记忆，而且还有一件极其重大的事情要做！”

　　“什么事情？”我也似乎感觉到气愤开始压抑起来。

　　“关于天下苍生的事情！”李三爷重重地说道。


第三十七章 河图的天机

　　“天下苍生？”我开始诧异了，怎么谈到鬼媳妇的事情就跟天下苍生扯上了关系。

　　但是李三爷还有郑道两个人的这么一说，我反而觉得并没有什么意外，因为我很了解他们两个，一开始就知道事情没有那么简单，所以我也一直没有问，就等着他们两个告诉我。

　　结果果然事情跟我想象的一样，一切还真的不是那么简单。

　　“河图历来都是世间最神秘的东西，有关的秘密可真不少，这其中就有着关乎天下苍生命运的秘密，所以我们才会跟你说这些。”

　　“到底有什么秘密？”我看着李三爷还有郑道两个人，之前老神棍曾经告诉过我，河图之中隐藏着天机，古往今来，集齐九副河图的人只有一个人，但是在集齐九副河图之后，他就遇到了不祥，死于非命，这个人究竟是谁，我到现在还不清楚，但是总感觉这个人好像跟我有着千丝万缕，某种关系。

　　“秘密很多，但是最核心的秘密，我想这世间知道的人不多，最多不过十个人，我也是其中的一个，所以我现在告诉你这个秘密，希望你听了不要吃惊，也不要以为我说的都是假的。”李三爷脸上的神色已经慎重的不能够再慎重了。

　　我点了点头，深呼吸了一下，决定听李三爷接下来要跟我说的惊天大秘。

　　“你知道在中国，道教是怎么产生的吗？”李三爷并没有直接告诉我秘密究竟是什么，而是反问我道教是怎么产生的。

　　我也没有去质疑，摇了摇头，表示自己并不是很清楚。

　　“那好，我告诉你的秘密，就跟道教是怎么产生的有关，因为这一切都是围绕着一个中心进行的，那就是长生不老！”李三爷重重地说道，尤其是长生不老这四个字音格外的重。

　　“长身不老？”听了李三爷的话，我却是有些发愣了，难不成李三爷今天要跟我说的秘密，就是有关于长生不老的秘密？我开始在内心进行怀疑。

　　但是李三爷很肯定地跟我点了点头，“中国自古以来，都有帝王将相追求长生不老之术，希望可以让自己永享万代江山，可以一直在帝王的位置上坐下去。”郑道开始跟我讲述了。

　　“为了满足这些人的欲望，自然就产生了一种追求长生不老之术的人，方士！”

　　“这些人也开始相信世上确实存在长生不老之术，于是开始不停地炼制仙丹，还有仙药，以为吃了之后，就可以永远长生不老，只是他们都没有想到，他们炼制出来所谓的仙丹还有仙药，不仅不能够助人增长寿命，反而对人体有害，是名副其实的毒药。”郑道的话，我听得懂，也自然知道，在炼制仙丹的过程之中，中国还发明了火药，这都是历史常识。

　　“所以我希望你能够明白，这种方式是不可以长生不老的，但是也正是因为这些，才慢慢地产生了后来的道教，依旧是追求大道，追求长生不老！”郑道的话，让我明白，道教一派的产生也绝非偶然，并不像佛教产生那样。

　　“只不过后来的道教分成了两种，一种仍旧是追求长生不老之术，注重炼制仙丹，筑基。另外一种就是我们这些人，以画符追鬼，降妖除魔为主的人。”

　　一口气听了这么多，我开始逐渐明白，原来道教还有另外的一派，真是没有想到。

　　“好了，一口气说了这么多，我也该告诉你实情了，今天我们要告诉你的事情，那就是有关于长生不老的秘密。”李三爷很肯定地告诉我。

　　好吧，看来还真的是一个不太让人容易相信的事情，“我尽量让我自己相信吧！”我点头看着李三爷说道。

　　在我点头之后，李三爷开始告诉我，“这秘密想必你也知道，就藏在河图之中，而据我所知，你应该集齐了九副河图。”

　　李三爷的话让我很是惊讶，河图的事情，我很少跟别人说，就算是集齐了九副河图，目前也只有我一个人知道而已，他们又怎么会知道。

　　“别问我为什么会知道，因为河图之中隐藏着长生不老的秘密，如果你若没有集齐九副河图的话，你就不可能死而复生了，毕竟当时我可是亲眼所见，在天劫下，你全身都只剩下一副骨头了。”

　　“这世间除了往生花可以让一个人死而复生之外，还应该只有一种可能，那就是集齐了九副河图，同样可以往生！”

　　现在我总算是明白，为什么他们要带我来这里了，感情他们两个早就知道我集齐了九副河图。

　　“河图的事情我先可以不跟你说，但是有意见事情我必须得跟你说清楚，那就是，这河图关乎着你们两个的未来，也关乎着天下苍生的未来。”李三爷十分肯定地告诉我。

　　不过我还是有些不懂，怎么就关乎天下苍生的未来了，明明长生不老就是一个人的事情，怎么又扯到天下苍生了。

　　可能是看出我的疑问吧，李三爷又告诉了我一个惊天的秘密。

　　“你可知道邪派的人为什么想要称霸天下，而不惜一切代价的想要覆灭我们正派吗？”

　　“为什么？”我问道。

　　“称霸天下只不过是一个幌子，最终的目的就是邪派的领军人，千面鬼王想要以此为借口，既得到了天下，也得知了长生不老的秘密，他要学习历代的帝王，追求长生不老，永享万代江山！”李三爷的话让我大吃一惊。

　　“这……”我诧异了。

　　“这没有什么不可能，因为他已经提前得知了长身不老的一部分秘密，所以才会不顾一切的置你于死地，并且还在你死后，想要命人挖走你的尸体，从中得到更多关于长生不老的秘密！”

　　听到了李三爷的话，我心里面也是一惊，感情我复活的时间刚刚好，云庭枫应该是他爹派过来挖我的尸体的，只不过恰好我复活了，所以他也就在死在了我的手上。

　　“那他那一部分的秘密又是怎样得到的呢？”我看着李三爷不解地问道。

　　“很简单，你应该知道自己的身世了吧，知道自己一出生就注定不凡，只不过被人逆天改面，改成了天煞孤星的命格了吧？”

　　“恩！”面对李三爷的问话，我点了点头，也知道是千面鬼王做的手脚，害死了我的母亲，并且抢走我的命格，将我的命格转移到了他儿子的身上。

　　“你只知道千面鬼王将你的命格转嫁到云庭枫的身上，却不知道这样做的目的是为了什么？”

　　“为了什么？”我看着李三爷问道。

　　但是李三爷没有再继续说话了，改成郑道接着说了，“因为他再给你逆天改命的时候，就已经发现，你体内天生河图，并且从其中得到了一部分关于长身不老的秘密，只不过不全而已，为了彻底弄清楚，还不惜让自己假死，将你的命格弄到他儿子的身上，以为只要有破军星命，就可以得到完整的长生不老秘密了，只不过啊，他根本不知道，河图天生，与命格并不是绑定的！”

　　“所以，他才想等到了我死之后，挖出我的尸体，想要通过尸体，继续寻找完整的长生不老秘密，然后得到这个秘密，好让自己长生不老，并且还能够坐拥天下，永久？”我看着李三爷问道。

　　对于我的这番问话，李三爷还是点了点头。

　　“非也非也，他的目的比这要可怕多了！”


第三十八章 李三爷为什么没有死

　　“不是这个目的，还会是什么目的？”我非常的诧异，完全没有想到千面鬼王的野心居然如此之强烈，永生不死，并且还能够坐拥天下，这样的野心已经足够大了。

　　“你没有接触过千面鬼王，自然是不知道他的野心到底有多大，只是我如果告诉你，千面鬼王想要的永远不只是人间的时候，你还会想到什么？”

　　李三爷给我做了一个提示，让我的心狠狠地揪了一下。

　　“难不成他还想连地府也一起收了？”虽然我估计到有这些，但是一想到千面鬼王把自己的野心都伸到了地府之中，我多多少少还是很诧异。

　　可惜，我的回答并不能够让李三爷跟郑道两个人点头，他们似笑非笑地看着我。

　　“你可知这个世界上还有一种存在吗？”李三爷问我。

　　我在脑海之中想了一下，除了阳间跟阴间，那只能够还有一个地方，那就是天界。

　　“知道，你是说仙？”我很诧异地看着李三爷问道。

　　李三爷点了点头，“千面鬼王可是不简单地人，他原本是一个具有仙根的人，只不过因为野心太大，而被打入轮回，坠入凡间而已，只是没想到，即便是坠入凡间，他的野心也仍就不改，对三界觊觎之心始终都没有变过。”

　　“有仙根？”我彻底被吓到了，感情这千面鬼王还真是个不简单的人，前世居然是仙。

　　“而且我要告诉你，千面鬼王的仙根并没有被斩掉，反而被他给藏了起来，他每时每刻都想重返天界，再次为王，你会怎么想？”李三爷说完便看着我。

　　我也一时慌乱了，完全没有想到事情远远比我想象的要复杂的很多，真是吓死个人了。

　　“而且据我所知，千面鬼王把自己的仙根留在了天界修炼，把自己的魂送进了十八层地狱，然后让自己的身体留在了阳间，妄想通过滔天的手段，让自己的拥有三界最强大的能力，然后一统三界，成为三界真正的王者。”

　　如此狼子野心，真是大大出乎了我的意料，就算是打死我，我也不会想到千面鬼王的能力居然这么强。

　　“还记得白虎煞地吗？”李三爷突然发问。

　　我点了点头，说我知道。

　　“那你可曾记忘记，我当时让你们走的时候，可曾说过一句话。”李三爷又看着我问道。

　　我回想了一下，点了点头，“你大吃了一惊，说了一个原来是你。”

　　听了我的话，李三爷忍不住点了点头，“没错，当时我却是这么说的，因为当你们走了之后，我决心用自己的所有修为来跟那个水塘之中的邪物战斗，可是当我跳进了水塘之中，强行破坏了棺材之后，你猜我看见了谁？”

　　“谁？难不成是千面鬼王不成？”我看着李三爷惊讶道。

　　面对我的猜测，李三爷点了点头，“没错，当时千面鬼王将自己的尸身藏在那里，希望通过以尸养尸这种极端的方式来壮大他的肉身，让他的肉身达到最强。”

　　“那后来呢？”我很是好奇，若当时对手是千面鬼王的话，李三爷怎么可能没死。

　　“也恰恰我当时跟他搏命，因为他到了蜕变最关键的时刻，所以也是最薄弱的时刻，我暂时还能够跟他势均力敌，虽然我当时尸毒攻心，但是进入了水塘之后才发现水塘之中居然被人撒了不少糯米，正好帮助我褪去了尸毒，我想这个也是千面鬼王怕自己的尸身被尸毒入侵才撒的糯米吧。”

　　真没想到，李三爷当初拼死跳进了水塘之中，居然无形之中捡了一条命。

　　“我跟千面鬼王的肉身对战了三天三夜，他最终抛下了我，逃走了，所以我才捡了一条命，只是后来我才知道，早在二十年前，他就在四个大凶之地分别为自己的建了四个坟墓，并且弄来了不计其数的尸体用来养自己的肉身，其中还有一个就是白江。”

　　李三爷的话说完之后，我顿时就诧异了，眼睛瞪的大大地看着李三爷，“三爷你所说的白江的那里，是不是有三座山直耸云霄，是天然的三刀入煞布局？”

　　“对，那地方看似是困住水下阴魂的好地势，但是也恰恰是最好的聚阴之地，并且据说他在那里还发现了一块龙石，并且用某种手段让龙石之中的神龙为他所用。”

　　李三爷说道这里便没有在继续说了，我点了点头，算是明白了当初为什么白江那里会出现那么多怪异的事情，又为什么那里会平白无故出现一个鬼王，甚至这鬼王还莫名其妙地跑到了云宗，为云宗的人所驱使。

　　原来那里早就是千面鬼王的坟墓，在他坟墓的周围留下一只鬼王守护着自己的，我想这对于他来说在寻常不为过了，而且我算是彻底知道，为什么他当年要张天师要让人堆积满山的棺材了。

　　因为这一切都是千面鬼王在搞鬼，张天师是假的，那是他自己易容成张天师，利用一些小手段，骗得当地民众的信任，然后争前恐后的把死人的尸体堆放到山上，如此一来，二十年过去了，就会有无数的尸体堆满整座山，他也就不费吹灰之力得到了如此多的尸体，用那么多的尸体来蕴养自己的肉身，怪不得……怪不得啊！

　　我像是突然之间明白了这一切的前因后果一样，瞪大自己的眼睛，惊讶的也说不出来话。

　　“那里确实是个好地方，只不过不知道为什么千面鬼王据说后来没有在那里呆了，而是跑到了白虎煞地。”

　　不用说，李三爷说的我都明白，那是因为俞震无意之中发现了白江鬼王，跟其大战了七天七夜之后，便用自己的祖师爷的金身镇压住了鬼王，一来是没有鬼王可以守护着他，他觉得不安全，而来想必也是因为金身的原因，影响了他，所以他才会离开的。

　　“那还有两处坟地在什么地方？”我看着李三爷问道。

　　李三爷眉头一皱，想了很久，“我曾经有一段时间推算过，在东南方向的一个小村落里，很可能就有千面鬼王的一个隐藏的坟墓，只不过我并不清楚那个坟墓在什么地方，我只知道，那个小村落的地势原来极其好，是天然的福地，极其容易出人才，出富贵人家，只不过据说后来前面鬼王把那里的地势给改了。”

　　“据说他当时连续改动九个山头，硬生生地把九龙招财的宝地改成了九龙聚阴，结果一时之间，还有不少住户的人家顿时就死的死，亡的亡，基本上没有什么好下场。”

　　李三爷说道这里的时候，我伸手打断了李三爷的话，“三爷你说的地方我知道，而且我也去过，确实如此，地势被改成了九龙聚阴，村子里面到处都是冤魂，而且不时还有鬼差路过，阴气相当的重。”

　　“是哪里？”李三爷似乎也很慎重了。

　　“俞震老前辈的老家，真没想到啊！”

　　“什么，俞震的老家？”似乎一听到俞震两个字，李三爷也很吃惊，我想，他应该跟俞震两个人很熟悉，不然也不会如此惊讶吧。

　　结果果然如此，俞震跟李三爷二十面前就曾经一起并肩战斗过，也算是比较熟的人了，只是当听我说俞震已经自沉白江水下的时候，李三爷开始感到了迷惑。

　　“奇怪，我怎么觉得这老家伙并没有死呢，要知道，这家伙的道行可远比一个鬼王高多了，怎么可能会打不过一个小小的白江鬼王，不对劲，肯定有猫腻！”李三爷的话让我也大惊失色。


第三十九章 回光返照

　　“啥猫腻？当时我们确实打不过，最后强行借阴兵也没有打过对方啊！”我充满疑问地看着李三爷还有郑道两个人。

　　郑道也跟李三爷一样，不相信我说的话，“沈浩，我们两个可以很清楚的告诉你，当年我曾亲眼所见，他曾一箭双雕，直接射杀两个鬼王，只用了九成的功力，所以你懂得。”

　　“我去！”我惊呼道，完全不敢相信自己所听到了的一切，尤其是郑道所说的，我真的不敢相信，俞震居然是如此强悍的一个人，当年居然可以一箭射杀两个鬼王，这是何等的手段啊，恐怕当时的张天师也没有他厉害吧。

　　“的确如此，俞震的道行当年可是正派第一，就连张天师也不是他的对手，所以你说他打不过一个小小的白江鬼王，最终还自沉江底，我觉得一切都不是那么的简单，这里面肯定有这什么猫腻。”

　　我也不知道自己到底该相信谁了，如果郑道跟李三爷两个所说的话是真的话，那么现在的俞震如果没死，他又会在什么地方？

　　带着这个疑问，我又问李三爷跟郑道两个人，问他们最后一个坟墓在什么地方。

　　“这个我也不太清楚，那是我只是听说，好像就在酆都，当时我们两个前前后后把酆都翻了一个底朝天，最后也没有找到，所以最后一个坟墓究竟在什么地方，我们两个压根都不知道。”李三爷不停地摇了摇头，表示自己也不清楚坟墓到底在什么地方。

　　“但是我可以肯定的是，现在的千面鬼王肯定是出现了，而且他的肉身搞不好已经达到了最强了。”李三爷忧心忡忡地说道，十分担心。

　　我也明白李三爷的担心，便问李三爷，“最强是不是意味着，根本没有办法战胜他？”

　　李三爷跟郑道两个人一开始是点头，但是随后又突然摇头看着我，“也不一定，按道理说，他的肉身达到了最强，三界都拿他没有办法，但是怪就怪在这其中出现了一个例外，所以一切还都是处于未知的状态。”

　　“我就是那个例外？”看到李三爷跟郑道两个人都用一种发光的眼神看着我，我立马就意识到了这一切的关键还在于我。

　　我的话问完了之后，他们两个都朝着我点了点头，“没错，你就是那个例外，因为没有人可以预知你的未来，因为你不在五行中，遁出阴阳外，不属于三界之中，所以可能你就是对付千面鬼王唯一的存在！”

　　李三爷跟郑道的话，我不止一次听老神棍说过，之前都觉得没有什么了不起的，但是现在突然觉得可能老神棍当时也想这么对我说吧。

　　只是可惜了，多么好的一个师父，他已经彻底的离我远去了。

　　“而且我们两个也寻思过来，河图可能就是唯一破解的关键所在，所以这也是我们这次的目的，希望可以通过我们两个的努力，不但让你通过河图找回有关于你们两个前生今世的所有秘密，而且你还能够找出河图的关键秘密，如此一来一举两得，战胜千面鬼王也就更有机会了。”李三爷似乎很有信心地看着我说道。

　　我点了点头，也算是明白李三爷为什么要这么做得原因了，原来一切都只是因为河图。

　　缘起于河图，也要依靠着河图来解决掉一切，这难道就是人们常说的有因必有果吗？

　　好吧，就算不是为了天下苍生，只是为了心中的那个她，我也仍然愿意去尝试一下。

　　“需要我们两个怎么做才可以看到自己所经历的一切，也顺便得到河图的秘密。”我看着李三爷问道。

　　“很简单，利用回光返照的原理，你就可以知道一切。”李三爷跟郑道两个人说道。

　　“回光返照？”我很诧异地问道，因为我知道，回光返照的那一瞬间，很多人都能够将自己身前所经历过得事情前前后后都会回想一边，但是河图的秘密，以及我跟鬼媳妇前后两个人之前的事情，都是前世的，回光返照可以吗？

　　可能是看到我疑惑不解的样子，李三爷跟郑道两个人才告诉我一个我从来都不知道的秘密。

　　“很多人都知道在死前的一刻，回光返照会回忆起自己这一生的所有经历，一般人都只有一生，并没有前世，才会只能够回忆起自己的此生，然而你们不同，你们是有前世的人，而只要有前世，无论有多少次前世，回光返照的那一瞬间，就全都可以回忆起来。”

　　李三爷跟郑道两个人再次跟我说道，让我是越来越吃惊了，几乎都不敢相信自己所听到的一切了。

　　但是我还是逼迫着自己去相信，因为我知道李三爷和郑道两个人现在都是在帮我，虽然他们想帮的还有天下人，但是此刻他们的目标就只有我了。

　　“只不过我要回忆的东西确实有点多，所以我能够在那么短短的一小会儿就全部回忆起来吗？”这才是我最担心的事情，万一要是时间不够用，那么我们两个岂不是都冒险却什么也没有得到，这样做似乎有些不划算啊。

　　“我早就料想到这个问题了，所以我跟郑道两个人也是遍寻古籍，最终还是让我找到了一个方法，可以让你们长期的处于回光返照的瞬间，这样你们就有足够的时间去回忆了。”

　　“长期的处于回光返照的瞬间？”我瞪大了眼睛看着李三爷，有些不可思议道。

　　“没错，这样就看你们两个到底能够支撑多久了，不过有一点你们两个都可以很放心，那就是无论成不成功，我都可以保证你们两个的性命无忧。”

　　如此一说，我自然是放心了不少，也急切想要知道李三爷跟郑道所说的方法到底是什么。

　　只不过李三爷跟郑道两个人都没有立马告诉我，而是让我跟鬼媳妇躺倒了一起，此刻的鬼媳妇已经被李三爷用了特殊的手段处于了昏迷之中，而复活之后的鬼媳妇，就像是一个普通人一样，什么都不会，不再像之前那样，是一位女战神，只是一个平凡的女人而已。

　　“握住她的手，用心感受她的心跳，然后想法设法调整好自己的心跳，保证你们两个的心跳处于同一节奏即可。”李三爷继续在我耳边提醒我。

　　我便开始按照李三爷的提示去做，深呼吸一下，然后保持个对方同等的心跳还有呼吸。

　　“好了，你听好了，一会儿我会割开你们两个人的手腕，但只会割开一个小口子，让你们两个的鲜血慢慢的往外流，然后利用秘术将其放大数倍，因为流血的同时，你们两个的生命也在飞快的流逝，一旦我用秘术放大到了数倍，你们两个就会感觉到死亡的恐惧，然后在那一刻，你们就会快速地进入到回光返照的瞬间，我会努力保持这一瞬间，就看你们两个的时间够不够用了。”李三爷的话说的让我有些害怕，也有些担心，但一听到李三爷再三跟我保证，可以保证我们两个的性命无忧，我才点了点头，最终同意了。

　　握紧鬼媳妇的手，真正地感受到鬼媳妇的心跳还有呼吸的节奏，然后缓缓地闭上了眼睛，完全按照李三爷的提示去做。

　　随着李三爷在我的手上割开了一个小口子，然后施展秘术，我在刹那间突然感觉到自己身体里面的机能在飞快的流逝，也正是在那一刻，我的眼前突然就出现了一幅幅我从来都没有经历过的画面。


第四十章 相爱十世

　　这种感觉对我来说，有一种我根本说不出来了的滋味，像是死去了，在死前看着自己的过往，又像是没有死去，在努力的挣扎。

　　但是我仍旧没有忘记自己的目的，回忆！跟鬼媳妇一回忆我们的过往，找到关于我们的记忆，并且找到河图的秘密。

　　但是眼前我的状态，我感觉好像自己并不是在回忆，而像是自己跟鬼媳妇两个人走进了自己的记忆，穿越了时空一般，去真正的寻找那份记忆。

　　当我们两个的眼前都出现彼此的时候，我们两个都惊呆了。

　　我惊呆的是，我没有想到鬼媳妇那个时候就不是人，居然会是仙，倾国倾城，从天而降，一身火红色的衣衫，出现在我的眼前，让我顿时忘记了自己，甚至忘记了时间。

　　而鬼媳妇对我的吃惊，仅仅是因为我那时候只是一个小婴儿，但是浑身却散发着奇异的光芒，很惹的鬼媳妇震惊。

　　我拼命地让自己的靠近自己的记忆，也瞪大自己的重瞳之眼，看破虚妄，望穿一切，甚至是时空。

　　在看清楚自己当时为什么能够引起鬼媳妇主意的时候，我顿时大为震惊，因为我发现我一出生，露骨上天生就刻着河图，而且还是完整的河图，正在散发着无穷的金光。

　　“这里是我的前世，还是什么时候，我怎么感觉好像不是两千年，似乎是更为久远的年代啊？”我开始出现了思考。

　　但是就在我思考的一刹那，画面突然出现了转动，我发现记忆之中的我已经长大了，但是却面临着危险，身体遭受到了难以想象的创伤，躺在地上几乎要死去。

　　但是就在我当时要死去的那一刻，鬼媳妇突然到来了，她依旧是那么的出尘，仅仅是一个背影而已，就彻底让我深深的迷醉，只不过我不明白，为什么在记忆之中，我也无法看清楚鬼媳妇的脸，难不成鬼媳妇自始至终都没有让我看清楚她的脸。

　　这应该不可能，我那个时候肯定见过鬼媳妇正面的脸，至于为什么，我想只有鬼媳妇才知道。

　　画面之中，我看到了鬼媳妇为了救我，付出了极大的代价，即便她是仙，她最后也是累的半死，才将我救活，然后此后的日子里面，鬼媳妇一直都像是一个大姐姐一样，对我百般照顾，并且还交给我很多的东西，包括武功，道术等等，让我开始不断地壮大自己的。

　　然后画面再次跳转，我看到了人群之中的我，被无数的人拥护者，登上了权利的最顶峰，只不过那个时候究竟是什么时间，我还确定不了，因为那个时候人们的服饰我从来没有见过，就算是在历代中国的历史之中，我也从来没有见过。

　　不过唯一可以确定的是，从那个时候开始，我就是王，权倾天下的王，而鬼媳妇一直都是我的守护女神，从来都没有离开我的身旁，一直默默地守护着我。

　　可是在后面的画面之中我看到了自己一些不堪入目的情景，不仅不知道鬼媳妇对我的用心，反而当着鬼媳妇的面跟一些我根本不认识的女人在做着羞耻的事情。

　　我还看到画面之中，鬼媳妇因为这些事情居然流泪，最后因为我的行为，她彻底的离开了我，而在她离开之后，我也看到了自己的落幕，带着无限的伤感离开了人世，化成了一缕幽灵，本想追随鬼媳妇而去，但是却是她带着我来到了地府，进入了轮回之中。

　　于是我轮回做了凡人，但是一出生仍旧是那么的不凡，天生神图，所以接下来的一世，我依旧是那么的出类拔萃，再次成为了人间的王，统领天下。

　　这时候的我才明白，原来河图一直都在我的灵魂之中，无论我走到了那里，它都会伴随着我，直到永远，同时我也能够明白，自己天生就是破军星命，这个从第一世的我起就是了，并不是因为我连续好几世都有大功，上天才赐予我破军星的帝命命格，而是因为破军星命它从来都是伴随着河图而生，否则为什么千面鬼王夺走了我的破军星命格，却没有夺走我的根本，因为我有河图，我又可以主掌一切的河图，就算没有破军星命，我也是不会轻易地死去的。

　　然而在这一世之中，我却看到了自己的下场，自己的下场居然是被鬼媳妇亲手给终结了，原因是我居然违背了鬼媳妇的心意，用我的天生河图的能力彻底的霸占了鬼媳妇，所以她会杀了我。

　　可是就在杀了我之后，我看见鬼媳妇撕心裂肺的模样，还有听到鬼媳妇痛苦流涕的声音，那声音悲怆到了极限了，让我都忍不住流泪了，身旁鬼媳妇的身影也在流泪，虽然她跟我一起进入了河图之中有关于我们两个的记忆，但是也看到了我们两个过去的种种，人非圣贤，孰能无过。

　　在这一世过后，后面我跟鬼媳妇有经历了很多世，每一世我都跟鬼媳妇相爱，鬼媳妇始终都像是一个大姐姐一样，从我一出生开始，就出现在我的身旁，给与我无限的温暖，自始至终都在保护着我。

　　可是就是这样一段又一段跨越了无数时空的感情，最终经不起老天的摧残，全都是因为悲惨的命运而收场。

　　其中有一世，我看见自己从河图之中得到了有关于长生不死的秘密，那就是去瑶池西王母那里求取到了真正的长生不死药，当时的我还想跟鬼媳妇一起分享，一起长生不死，但是我不明白，为什么鬼媳妇当时居然偷吃了我的长生不死药，她应该很早就是仙了，可以永远的长生不死了啊。

　　看到那个画面的一瞬间，我突然惊讶道，原来自己也曾就是后羿，这对现在的我来说，是很难相信的，但是眼前的画面正在向我控诉着过往的一切，而且这一切都是极其真实的，是不可变动的。

　　那一世，我依旧郁郁而终，不明白鬼媳妇为什么吃掉了长生不死药，后来在我死后，我终于明白，原来我拥有河图，即便是肉体死了，灵魂也永远可以长生不死，而鬼媳妇虽然只是仙，但是仙终究有老去的一天，仙也会有死去的一天，为了让自己永远配得上我，永远陪着我，她选择了背着我偷吃了长生不死的药。

　　而在吃了长生不死药之后，她一个人却要忍受着孤独而又寂寞，等了我几千年终于等到了我的出现。

　　而这一世，我不是别人，而是千古一帝秦始皇，由于天生破军星命，即便是从小经历了无数的磨难，遭遇过无数的生命危险，但是每一次的危险都因为鬼媳妇的存在，我才可以化险为夷，最终在鬼媳妇对我的支持之中，我终于如愿以偿坐上了最高统治者的位置，成了一个王，一个拥有天下的王。

　　而这一世，我终于感受到命运对我的使命了，命运赋予我精湛的道术，还有真正的长生不死之术，让我能够一举灭掉其他七国，统一天下，结束战乱均分的场面，给予天下太平的机会。

　　以前我只是觉得这一切都是靠着秦始皇的智慧还有运气和实力来完成的，后来我才明白，原来这一切都是命运的安排，而鬼媳妇就是那个传说之中命运的使者，给予我这份命令，上天的命令，让我有能力，也有雄心一统天下，坐上了千古第一帝王的宝座！成就了千古第一大帝的威名！


第四十一章 我和鬼媳妇的前世

　　只是从这一世里面，我才发现，自己的野心一直都没有减少，从来都没有减少过，想必这也是鬼媳妇最终没有办法跟我修成正果的原因吧。

　　坐上了一国之君的位置，我还想着一统天下，等到自己真正的一统天下之后，我还想着扩大自己的版图，让更多人臣服于我。

　　不仅如此，由于自己登上了最高的位置，所以自己也变得越来越嚣张，我看到自己的竟然不顾鬼媳妇的劝告，公然诏令天下的美女进宫，深深地伤害了鬼媳妇的心。

　　期间我还看见我跟鬼媳妇两个人的争吵。

　　“你为什么会变成这个样子，为什么？我给予你一切是希望你能够醒悟你自己的从前，不再变得那么贪婪，不再变得野心勃勃，可惜……”

　　“没有为什么，因为这就是人性，既然我拥有了长生不死之术，而且我现在就是唯一的帝王，那么我就要好好利用我手中的一切，来坐的更久！”我看到我自己当时对鬼媳妇一点的客气都没有，不断地在心中骂自己就是个混蛋，真想一巴掌狠狠地拍死自己。

　　而且在这一世里面，我看到的秘密更多，也是最全的一次，我看到自己得到长生不死之术的那一刻，手上拿的是九副看起来丝毫不起眼的图案。

　　瞪大我自己的重瞳之眼，看破虚妄，我总算是看清楚了那九副图案，原来那九副图案不是别的东西，正是我颅骨上天生的河图，只不过我不知道为什么，那时的我总是无法理解自己颅骨上的神图究竟是什么，知道看清楚了自己手上的九副河图，我才瞬间明白了一切。

　　原来老神棍所说的历史上只有一个人曾经集齐过九副河图的人，当时他并不知道这个人到底是谁，现在我知道了，这个人不是别人，正是我，我的前世，也是历史当中的秦始皇。

　　只不过这九副河图到底是怎么来的，我还不知道，于是我顺着九副河图去追本溯源，终于发现，原来这九副河图曾经在古代就出现，缘起于天生的星辰万象。

　　只不过后来被上天绘制在了九种凶兽的身上，这九种凶兽分别是赑屃、狻猊、饕餮、蒲牢、囚牛、椒图、螭吻、狴犴、睚眦的身上，而它们九个凶兽，分别就是传说之中龙生九子，是真正的龙诞生下来的九子。

　　这个秘密彻底的震惊到我了，于是我也很自然的想到一个事情，那就是白江里面的那只大王八，当时我还觉得那只大王八长得跟普通的王八有些不太一样，而且一只王八怎么可能做的了河神。

　　现在我明白了，因为那根本就不是王八，而是传说之中的赑屃，龙生九子之中的老大，难怪如此强悍，身体可以永久不腐烂，因为它不仅是凶兽，还是神兽。

　　至于后来老神棍所说的曾经跟张天师一起斩杀过一只类似蜥蜴的凶兽，还有一些其他的东西，我想这些应该都不是普通的凶兽，而是传说之中的那些神兽。

　　再通过画面之中的情况，追寻自己是怎么弄到这九副河图的时候，我彻底惊呆了，因为我自己根本就不敢相信，原来这九副河图并不是我自己收集而来的，而是鬼媳妇替我收集到的。

　　于是在我的眼前出现了一幕幕让我心碎的画面，那就是鬼媳妇为了帮我收集九副河图，不惜踏遍了整片华夏大地最危险的禁地，一个禁地又一个禁地走，从其中找到那些传说之中的凶兽，与其大战，最后都是付出了极其惨重的代价，才得到其中一副河图。

　　其中好几次，我看见鬼媳妇浑身都是布满了鲜血，摇摇欲坠，几乎死去，我的眼泪都流了出来。

　　我万万没有想到，鬼媳妇为了我，居然如此的拼命，而我却那么对待她。

　　就这样，一次又一次，身形单薄的鬼媳妇无数次遇到了异常强大的对手，也无数次被对方打成了重伤，但是她始终都没有放弃，始终为了我，一直在坚持，最终替我一张一张得到了九副河图。

　　而更加辛酸的一幕出现在我的眼前，那就是我在拿到了九副河图之后，眼睛里面出现的竟然只有得意，只有贪婪，而忽视了身旁浑身布满伤痕的鬼媳妇，居然连声辛苦了都没有跟鬼媳妇说。

　　转过身我看见她当时的泪水无声地滴在了地上，一个人黯然神伤，无声的哭泣，那一刻我真想狠狠地扇自己一巴掌，居然被权利还有欲望遮住了眼睛，从而忘记了人世间最珍贵的东西。

　　想到了这里，我便开始痛恨自己，痛恨自己的过往种种，也难怪鬼媳妇会在今生选择给我一线生机，而彻底的让她忘记我，那是因为我已经彻底地伤害到她的心了。

　　最终当我看见鬼媳妇跟我在前世最后的一面的时候，我的心都碎了，恨不得杀了自己。

　　“你变不了，你永远都变不了，无论再经过了多少世，你永远都不可能改变自己的野心，永远都要做人间的王，也永远不会在乎我的感受，永远不会知道我对你所做的一切，你永远不会！”我听到鬼媳妇伤心欲绝的声音。

　　本以为自己这个时候会上前死死地抱住鬼媳妇，挽留她，不让她离开我的身旁。

　　但是我却没有想到自己居然说出了这样的话。

　　“我的确不会，因为我是王，我是天下所有人的王，所有的人都应该听我的命令，都应该臣服于我，谁都不可以命令我，除了你！”

　　“所以你放心，从今天起我会永远的离开你，永远不会再见你。”鬼媳妇哭着说道。

　　“你做不到的，你的心永远在我这儿，你永远都要爱我一个人的，所以你不会离开朕的，朕要你永远都要留在我的身边。”我看见自己当时死死地抓住鬼媳妇，不让鬼媳妇走。

　　然而鬼媳妇还是震开了我的双手。

　　“我离开了你，就没有人可以命令你了，你就可以做你想做的事情了，无论是招纳多少美女我都不回去阻拦你，无论你想要多少的领土，想要再多的人臣服于你，或者想杀谁，我都不会阻拦你，都只会任由你来，因为你说过，你是王，你是所有人的王！”

　　就这样，无论是在前世，还是在回忆之中，我都是眼睁睁地看着伤心欲绝的鬼媳妇离开的，什么都做不了，也痛苦到了极限。

　　而在鬼媳妇离开之后的日子里面，我发现自己还得到了这世间最珍贵的东西，不仅有和氏璧，还有很多异常名贵的东西。

　　但是即便是得到了这些东西之后，我却无人分享，找不到快乐，我就变得暴躁，就变得残暴不仁，开始对我的天下失去了信心，对周围的人产生了怀疑。

　　于是我开始杀人，开始虐待整个天下，即便是知道我这样做不对，但是我仍旧一意孤行。

　　终于，我的所作所为引来了天罚，自己最终死在了上天的手上，悲惨的死去，而且若不是死后鬼媳妇赶过来拼命地守护着我的灵魂，估计我的魂魄也该消散了。

　　只听见鬼媳妇向着上天请求，“求求你，再给我最后一次机会，再让我爱他一世，如果这一世他还是改变不了自己的野心，那么请允许我跟他一起烟消云散吧。”

　　看到这里的我，我彻底的流泪了，而我也从回忆之中醒过来了，回过身看看现实之中的鬼媳妇，却发现她的脸上也跟我一样，出现了泪水，痛苦的泪水。

　　“对不起，我爱你！”看着眼前我仍旧无法看清楚的那张脸，我的泪水再次流了出来。


第四十二章 诱敌深入

　　“我……我知道。”在我看向鬼媳妇很久之后，鬼媳妇才回过头来，跟我说了一句话。

　　但是我却感受着她的心却不是那么的炙热，“你肯定还在怪我，怪我负了你那么多，不然你也不会如此。”

　　我无比难过地说道，但是却看见鬼媳妇努力的摇了摇头，“我的头有些痛，好像有些零碎的记忆都不记得了，所以你得给我时间。”

　　鬼媳妇好像很痛苦的抓着自己的头，我一看她的情况，有些紧张，只好没有再继续问了。

　　做完了这些，我也总算是从记忆之中找到了河图的秘密，原来河图上所有的秘密真的是长生不死之术，而真正的长生不死之术，是印在我的颅骨上的，也就是我脑海之中经常所出现的那副图案，但是那副图案只有用它特定的条件才可以激活。

　　而激活它的唯一手段，那就是利用我见过的九副残图，彻底激活它，如此一来，九副残图我都见过，但是我手上的残图就不多了，而且有一副还是龙虎山的天生太极图，根本没有办法拼接到一起。

　　我把我的问题跟李三爷还有郑道他们三个人说了一下，他们三爷回想了很久，最终告诉我。

　　“我们应该也帮不到你什么，唯一可以帮助你的只有你自己，那九副河图你都见过，所以应该会有印象，如此一来，你只能够靠着自己的记忆来让这九副河图拼接在一起，只要这个办法可行的话，应该也能够激活你脑海之中的那副天生神图，从而得到真正的长生不死秘术。”

　　李三爷跟我说的这些话让我意识到，想要强大就只能靠自己了，真正的长生不死秘术不仅仅是长生不死，还有让自己变的更加强大的力量，这种力量不在阴阳中，跳出五行外，所以只要是有了它，我才可以战胜肉身已经达到最强状态的千面鬼王。

　　就这样，我跟李三爷我们几个都回去了，而事后我才知道，我跟鬼媳妇两个人进入回光返照的瞬间竟然已经过了三天三夜了。

　　而在这三天三夜之中，我们好几次险些都被邪派的人给发现了，因为我杀了云庭枫，千面鬼王彻底怒了，所以他放出狠话了，一定要杀了我。

　　只可惜，我也不是那么容易就能够对付的。

　　真正地回到了正派之中，当所有人看见我回归的那一刻，才算是真正确认了我并没有死，这些大家立马破涕为笑。

　　尤其是琉璃跟花灵两个人，她们两个在看见我并没有死去的那一刻，跟别人都不一样，别人都笑出来了，她们两个居然哭的更狠了，甚至当着鬼媳妇的面上来抱住我，让我有些尴尬，但是还好鬼媳妇似乎对这一切都已经习以为常了，并没有在意，这倒是让我宽心了不少。

　　回归之后的我，曾经先后试探了好几次，想靠着自己的记忆让自己彻底激活神图，从而获取真正的长生不死秘术，但是始终都无法成功，好像冥冥之中总是缺少点什么，但究竟是什么我不得而知。

　　我回归之后，李三爷立马让我们所有的人马都移动起来，全都以自己的最快地速度反悔移位，因为他说过正派里面有叛徒，我回归的事情早晚会被人所知道，所以千面鬼王肯定会一路追杀我。

　　就这样一路上，我们都不停地换位置，但是我总觉得李三爷跟郑道还有张起灵他们不停地换位置似乎也是有目的的，而这个目的那就是我们一路上的路线虽然是散乱的，但是这一路上好像是李三爷跟张起灵他们提前设计好的，没到一个地方，似乎早就有了休息的地方，这让我怀疑李三爷他们到底想要干什么。

　　这句话我在心中已经憋了一路上，终于当我憋不住的时候，我就过去问李三爷还有张起灵他们了。

　　一听到我的问题，他们几个忍不住哈哈大笑起来，“哎，你呀终于忍不住要问了，我还以为你可以再多憋一会儿呢，没想到这么快就忍不住了。”李三爷说着就立马又笑哈哈起来。

　　我略显尴尬，但是尴尬的瞬间，我还是问李三爷为什么会这样，李三爷他们告诉我。

　　“不告诉你，是看看你到底有多少耐心，而对于你的怀疑，一点都没有错，我们没走的一步都是我们这些人提前设计好的，目的只有一个，利用我们，将邪派的人引到一个地方，然后利用我们有生的力量，虽然不能一举歼灭所有的邪派人，但是大大杀伤他们的力量，将他们的主要力量瓦解，这样就已经足够了。”李三爷跟我说道。

　　“那我们到底要去什么地方？”我皱紧了眉头，因为李三爷要带我们去的地方似乎不简单。

　　“阳气最重的地方，而且这一路还不能够让千面鬼王发现我们的目的，要让他自己以为我们是误打误撞闯进了那里，不然的话，他肯定不会上当的。”李三爷又接着说。

　　“怎么才能够让他以为我们是误打误撞呢？”我继续追问。

　　谈到这里，李三爷无奈的叹了一口气，“这需要牺牲人才可以让他们相信我们是逃跑的，不然不行啊。”

　　“牺牲人？”我有些诧异了，没想到居然这么残酷，怪不得我一路上走来，总是有人离开队伍，原来竟然是这样。

　　“哎，不过你不用自责什么，那些人都是自愿的，因为他们其中不是得了不治之症就是受到了致命的创伤，都是命不久矣的，而且还是他们自愿的，所以……”

　　说道这里，我们谁都没有再说话了，心里面都感到了很悲伤，但是悲伤似乎也没有什么用，因为一旦到了阳气最重的地方，到时候正邪两派注定要有一场腥风血雨的战斗，到时候能活下来的还有谁，这就不知道了。

　　“哎，或许这就是命啊，命中注定，我们要为此献身，这也是没有办法的事情，但是我们还都得这么做，所以大家也都不要自责了，好好调整一下自己的心态，做好准备跟千面鬼王大战一场。”郑道这个时候也过来安慰我们说到。

　　我们几个都明白，要想真正地打赢一场，谈何容易，尤其是我现在还不能够得到真正的长生不死秘术，所以就更加没有把握了。

　　但是后来我才明白，为什么即便是在我没有得到真正的长生不死秘术的时候，李三爷他们也要坚持跟邪派的打，那是因为阳气最重的地方，一年之内只有一天，而那一天不是别的时候，真是端午节的正午，也就是所谓的阳气最重的时刻。

　　而且那里也不是寻常的日子就可以进入的，因为那里是雷泽，天地间阳刚之气最浓烈，也最辟邪的地方，并且动不动还会有天雷轰顶，十分恐怖，一年之中也只有在阳气最重的时候可以进去，不然的话，无论是谁，在其他的日子进去，基本上都是必死无疑。

　　知道了这些事情以后，我就一路上加紧自己的进程，希望可以在路程之中将九副河图完全拼接好，这样的话就可以得到真正地长生不死秘术了。

　　但是我忽略了一些东西，一些需要辅助的东西。

　　“打开长生不死秘书还需要天时地利和人和，如今天时已经做到，天狼三星，贪狼星，破军星，还有七杀星都已经出现，地利想必只有在不属于阴阳还有不属于五行的地方才可以达到，至于人和，我想你还需要人的帮助，而这个帮助，我想应该需要一些特定的人吧。”李三爷跟我解释到。

　　“那些特定的人，都是一些什么人来着？”我看向了李三爷问道。

　　“最起码还需要贪狼星和七杀星都出现在你的身边，还有一个就是你命中的贵人。”

　　听了李三爷的话，我皱紧了眉头，陷入了沉思之中，“贪狼星我知道，那是叶景华，但是七杀星是谁我就不知道了。”我说完就开始摇了摇头。

　　我的话刚刚说完，身旁的琉璃就一阵捂嘴笑。

　　“根据天象所显示，我推算到，七杀星，贪狼星早已出现在你的身旁，只不过你一直都没有发现而已。”在这个时候陈玄突然过来插上一句，让我剧震不已。

　　我不断地看向我身旁的人，他们一个又一个的摇头，都说自己不是七杀星，直到我的目光落到了琉璃的身上，她竟然低着头，有些不好意思看我。

　　“我去，琉璃你该不会就是传说之中的七杀星吧？”我瞪大了眼睛，完全没有想到琉璃居然就是七杀星，这简直吓尿我了，毕竟她在我的身边都这么久了，为什么我一直都不知道呢。

　　看到我有些惊讶的表情，琉璃忍不住脸上一红，“七杀星是面相看不出来的，只能够看体相，也就是得脱完衣服才能看，你要不要……”

　　“不要，我相信了，你就是七杀星。”我累个汗，这女的在想什么啊，我是那样的人吗，我可是真正的正人君子，绝对不会干出那种事情的。


第四十三章 最后的决战

　　看到我吃瘪的样子，花灵还有琉璃他们都笑了。

　　“那既然七杀星出现了，这一切都好说多了，接下来就只差一个贵人了，只要这个贵人到了，而且还肯帮助你，那么一切都好办了。”李三爷看着我说道。

　　听好了李三爷的话，我心里面也是一阵窃喜，那是因为我知道老神棍在很久之前就曾经告诉过我，鬼媳妇就是我命中的贵人，就是来帮助我，保护我的贵人，如果非要说谁是我命中的贵人的话，那么这个人非鬼媳妇莫属了。

　　于是我笑笑地看向了鬼媳妇，但是鬼媳妇似乎一点感觉都没有，没有发出任何的声音，也没有做出任何的动作，好像正在努力的回想着什么。

　　于是我把我的推断跟李三爷他们说了一遍，但是结果却出乎了我的意料。

　　“沈浩，有一件事情我已经藏在心里面很久，始终都没有告诉你，希望你不要介意。”

　　这明明说的是鬼媳妇的事情，怎么现在李三爷要告诉我一个秘密，难不成这个秘密是跟鬼媳妇相关的？

　　带着这个疑问，我就问李三爷究竟是什么事情，李三爷犹豫了一下，然后重重地抬起头看着我，“这个秘密就是，当初我在给你们两个配阴婚的时候，我就发现，其实你娶的并不是一个鬼！”

　　这话我知道，而且老神棍跟俞震两个人都曾经告诉我，鬼媳妇严格意义上来说，真的不是鬼。

　　但是我完全没有想到李三爷的下一句，彻底惊呆了我。

　　“她只是一道魂，人三魂七魄里面的一道魂而已！”

　　“什么？鬼媳妇居然只是人三魂七魄里面的一道魂而已，这……”我被李三爷的话给彻底的吓坏了，完全没有想到鬼媳妇居然只是人的一部分而已。

　　我想这应该是迄今为止，我所听到的恐怖的事情，恐怖的让我都没有办法去接受了，但是即便是没有办法去接受，我还是强行让我自己努力镇定下来。

　　“怎么说？”我看着李三爷问道。

　　“很好说，因为我在一开始的时候就发现她并不具有鬼的特征，鬼都是有鬼气的，虽然她当初装的很像鬼，但是我通过认真的分析，发现她每次出现，带来的只有阴风，并没有一丝的鬼气，那个时候，我就明白，她好像应该是故意出现在你的面前，然后保护你的。”

　　通过李三爷这么一说，我开始回想起来了，因为那天我跟李伟两个人去请鬼上身的时候，一路上都没有见到什么厉害的鬼，并且好像很多原本应该住着厉鬼的坟墓，里面早已是空空如也，想必应该是鬼媳妇故意做的，目的就是引我去她那儿，然后让我带她走，因为她很清楚，也只有我跟她有联系的，她既然不是鬼，只是一道魂，那就不能够随便上人的身，也只有我跟她有关系，她才可以上我的身。

　　难怪啊！

　　我仰天感慨了一声，原来一切都是这么来的。

　　不过一想到鬼媳妇曾经为我做下的一切，我都觉得值了，即便是她只是一道魂而已，那么我也就爱这一道魂。

　　“可是她现在有肉身了。”我提醒李三爷，鬼媳妇虽然以前只是一道魂而已，但是先经过我用往生花，她已经成功地复原了，恢复了肉身。

　　“可是她还是一道魂，即便是有了肉身也不行，并不是能够真正完全的算上你的贵人，除非这道魂魄的本身亲自前来，我想到那时候，你的贵人就真正的来临了，你也能够彻底地打开了真正的长生不死秘术了。”李三爷缓缓地摇了摇头说道。

　　如此一说，我的心瞬间又凉了半截，但是当我看向身边鬼媳妇的时候，我的心依旧坚定，我爱她若初，即便她只是一道魂而已，我也依旧爱她。

　　又连续走了好几日，已经是快要到达目的地了，这个过程之中，不断有人去送死，也能够一直紧紧地吸引着邪派的人追杀我们。

　　“三爷，还有多远，才可以到哪里？”我看向李三爷问道。

　　“没有多远了，顶多在走上一天，等我们距离那里一百里的时候，可能就需要你出面了，到时候恐怕也只有你才可以让千面鬼王勃然大怒，带着邪派的人一起追进雷泽之中了，只要他们进了雷泽，我相信邪派的气势就一定锐减，我那个时候再带人伏击他们，应该可以取到了出奇不易的效果。”李三爷跟我交代道。

　　“我明白，三爷请放心，我肯定会完成任务的！”说完之后，我们再次上路了。

　　但是期间花灵却离开了，因为她得知，邪派的人在追杀我们的同时，也入侵了地府，阎罗王现在正率领全部的地府力量与邪派大战不止，所以花灵必须得赶回去了。

　　“你放心，你们只需要等我一小会，我就会回来的，毕竟你们这儿一天，我们地府可是一年的！”花灵说完就朝着我们笑了笑，然后离开了。

　　在花灵离开之后，李三爷告诉一个很严重的问题，那就是现在仙界也处于大乱之中，因为千面鬼王的爪牙早就伸到了仙界，他现在正在不停地制造祸乱，让仙界大乱，以至于仙界没有办法来管阳间跟阴间的事情。

　　“如此一来，我们便只有依靠自己了。”我看着李三爷问道，李三爷跟我点了点头。

　　“其实不然，因为你没发现，我就是仙界的人吗？”李三爷说完之后气势顿时大变，而且还使出了一招那个无数次救我的招数。

　　“这是天剑七星，你……你……”

　　说道这里，我已经震惊地彻底说不出来了话了，而李三爷朝着我点了点头。

　　“没错，云间的人就是我，还有冥河的放逐者也是我，以至于后面的禁忌之海里面出现的自我放逐人也是我，那也是我的三道魂而已，所以……”

　　李三爷的话没有继续说下去了，因为很自然而然就想到了一些事情，毕竟这些日子以来，我总感觉到有人在暗中帮助，原来是李三爷，而且李三爷既然是仙界的人，为什么我当初就没有察觉到呢。

　　“我本为天上的大罗金仙而已，只不过下凡历练，却没有想到撞破了千面鬼王的阴谋，所以这次知道仙界也要大乱，而阳间需要支援，我就私自下来了。”李三爷说完朝我哈哈一笑。

　　“还有我呢，我也没那么容易死，这老混蛋是大罗金仙，我也是，他死不了，为什么我就能死呢？”郑道这个时候也开始亮出了身份，让我再次剧震不已。

　　而且在随后的时间里面，郑道再次告诉了我一个惊天的秘密，那就是我完全没有想到，郑道从自己的身上拿出了一个漆黑的小棺材盒子，看样子，挺诡异的。

　　“知道我为什么能够驱使阴灵吗，秘密就在这里？”郑道跟我示意，让我看看他手中的小棺材盒子。

　　我当时一眼并没有看出来他手中的盒子究竟是什么，但在我再次认认真真地看了一遍之后，我神色大骇，因为我发现他手中的那个盒子和之前封住阴灵灵种的石棺都是一模一样的。

　　“这……这是，难不成灵种被你收服了，而且就在里面不成？”我极其不可思议地看着郑道，仿佛看到了这个世界上最不可能发生的事情。

　　然而郑道却冲着我点了点头，“你说的没错，灵种确实在这个盒子里面，你们都没有想到吧，当初我用阵法强行将我跟阴灵困在了一起，在当时我是抱着必死之心的，但是却没有想到因祸得福，不仅收服了那群阴灵，并且一路跟随着它们，最终找到了灵种，然后经过了一番周折，我也算是费尽了心机，总算将其收服，这期间，它还被你们给成功的再次封印，逼得我没办法，只好动用了仙道道术才将封印解开，然后才将它降服。”

　　郑道说道这里的时候，我已经震惊的完全说不出来话了，根本不知道自己究竟还应该说些什么，感情这一切仿佛就是冥冥之中天注定的一样，有道是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，说的就是这个道理吧。

　　“行了，快到了，路程也差不多了，沈浩，该你出场了，这个时候千万不要出乱子，你一定要让他们发现我们的踪迹，最好让他们三面包围，并且跟我们交战，我们最终还得装作敌不过他们，被他们逼进雷泽之中的假象！”李三爷再次认真地叮嘱我。

　　我点了点头，“放心吧三爷，一切有我呢。”

　　说完之后，我就离开了队伍，本想一个人呢，但是却没有想到琉璃也跟着我留了下来。

　　“难得有时间单独跟你在一起，这一次我自然是不会放过了！”好吧，看样子我是没有任何的办法来阻止这个女的，因为她看向我的眼神有些太过于炙热了，让我都有些扛不住了。

　　就这样我跟琉璃两个人在原地等了一段时间，大约有两个小时的时间吧，终于看见一群浑身充满着邪气，并且散发着强大战意的队伍，黑压压地一片，朝着我们靠近过来。

　　“沈浩，你可认得我！”正在我寻找千面鬼王的时候，一个让我很熟悉地老者突然就出现在我的面前，让我心中一阵巨震，完全没有想到竟然是他。


第四十四章 大结局

　　“啊，是你！”我神色大惊，完全没有想到他居然会出现在对方的阵营里面，而且还是跟我面对面的。

　　“你没想到吧，你没想到，当年你在十八层地狱之中，是我给你指引的禁忌之海的道路吧？”

　　没错，对方就是当初我在十八层地狱之中好几次遇见的那个老者，当时也是觉得他会是一个世外高人，毕竟在十八层地狱之中，大家的魂魄都在伤心流泪，只有他一个人的魂魄在笑，足以见得他是多么的恐怖。

　　“嘿嘿，知道我当初为什么给你指引通向禁忌之海的道路吗？”

　　“为何？”我的神情十分地紧张，因为既然对方是敌方的人，自然会不怀好意，这个应该是理所当然。

　　“那是因为我一眼就看出了你的身份，本来我完全可以在地狱之中杀了你的，但是经过一番深思熟虑之后，我才决定，要靠着你的力量走出十八层地狱，所以我才指引着你去了禁忌之海，让你得到你想要的东西，本来我还想在你打开地狱之后，借你的手脱困之后杀了你的，结果我突然发现，自己竟然不是你的对手了，你说这会不会是对我的一种嘲讽？”

　　此刻的老者已经完全没有当初那种世外高人的感受了，有的只有一脸阴森而又狠毒的模样，让我的心剧震不已，完全没有想到对方的本来面目居然如此恐惧。

　　狠狠地在心里面让自己小心之后，对方又朝着我咄咄逼了过来。

　　“不过今非昔比，鬼王大人已经帮助我提升了道行，我倒要看看现在的你还会不会是我的对手！”对方说完之后，速度惊人，即便在我的重瞳之下，也是几乎形同于移位一样的速度，出现在我的面前，跟我快速地对上了一击。

　　这一击虽然我是匆忙之间才反应过来的，但是即便如此我也是出尽了全力，但效果并不是很明显，我并没有让对方重创。

　　而对方的锐气则是更加的凶猛，完全像个疯子一样朝我发出雨点般的攻击，让我应接不暇，好几次还被对方给击中了。

　　尤其是我们两个打到白热化状态的时候，对方又哭又笑起来，“这些年我在十八层地狱之中受了不知道多少苦，精神完全都被整垮了，但是也磨练了我。”

　　他说完又跟我是一阵攻击，打得我都有些措手不及了。

　　但我最终还是扛住了压力，动用了至强道术，牢牢地将他压制住了，并且重创对方。

　　“既然你这么居心叵测，那我就让你彻底进入十八层地狱吧！”我怒吼一声，凝神静气，准备给对方来个致命一击，但是就是在这个时候，我突然之间感觉到邪派的那些人之中传出来一股惊天的波动，这波动是我以前从来都没有感受过的，比我之前战胜的对手还要强大很多，让我感觉到一阵心惊肉跳。

　　“沈浩小儿，还我儿性命来！”一生无比妖异地声音突然传了过来，我在听到这句话得时候，立马转身，拽着琉璃像个疯子一样的逃命。

　　“走，我们根本不是他的对手，快走！”

　　在我说完之后，我就感觉到自己的后背像是被一双无比犀利的眼神给死死地盯住了，那一刻我全身都起了一层的鸡皮疙瘩。

　　所以当时的我，拉着琉璃，也不知道跑的有多快，一路上压根就没有一停住腿脚，使出了自己所有的力量用来逃命，但是那种被压迫的感觉好像一直都存在，而且我觉得那股恐怖的气息距离我是越来越近了。

　　“糟糕，这样下去，要不了多久，我们就会被对方给追上了，那时候，我们根本来不及全都一起进去雷泽之中啊！”我跟琉璃说道。

　　“那怎么办啊？”琉璃也很紧张，毕竟没有想到对方居然强大到这种地步，而且她应该也感觉到了，来的人正是千面鬼王，不然不会如此强大。

　　“只能够有一个办法，那就是你先追上李三爷他们，告诉他们事情的紧急程度，我再想办法跟他绕圈子，记住了，我最多可以多撑住两个小时，但是过了两个小时的话，估计我真的扛不住了！”我很大声地跟琉璃说道。

　　一开始琉璃并不打算走，但是在发觉是她拖累的我之后，而且照这样下去我们两个都会没命，她才点了点头，在我用秘术隐藏了她的气息之后，我掉头就冲向了那一团漆黑的雾气之中，凭着直觉，我知道千面鬼王就在其中。

　　“杀！”我怒吼一声，拔出自己身后的那把剑，闪电般地劈了过去。

　　而这一击的强大完全是出乎我的意料之外，因为我没想到利剑在跟我一起经历了生死之后，居然褪掉了表面所有的铁锈，十分光亮地出现在我的眼前。

　　锋利的一剑，居然暂时逼停了对方，可以想象，这把剑到底是如何的不凡。

　　“好小子，有手段，我说这气息怎么有些熟悉，原来竟然是它也跟着你一起出世了。”

　　我不知道千面鬼王说的到底是什么，但是当我稍稍一斜眼看到利剑上面的两个字之后，我浑身一颤，想到了某些不可能的事情。

　　“太阿！”

　　没错，就是这两个字，而熟悉历史的人应该都会清楚，在两千年前，始皇帝，也就是我的前世所用的剑也名太阿，是中国历代，九把名剑之中排行第四的名剑。

　　此剑经历过无数的鲜血洗礼，到最后已经成了一件天然的最好的杀器，只是我没想到，这把剑跟那白塔有什么关系。

　　后来我才搞明白，白塔是两千年前始皇帝故意葬进了冥土之中，并且还派了无数的鬼将鬼兵守护，目的就是保护这把剑，至于为什么要保护好这把剑，我暂时还不清楚。

　　但既然知道了这把剑的来历不凡，我自然不会放手，当场就动用了自己的强大的力量，再次跟千面鬼王来了好几个交锋，只是太阿虽然锋利，但是强大如千面鬼王，还是不怎么惧怕的。

　　所以被逼无奈的我，在又一次逼退了千面鬼王之后，转身就走，而且是马不停蹄，不顾一切地想要甩开对手。

　　“想走，今天就算是追到海角天边，我也要杀了你，为我死去的儿子报仇。”千面鬼王的声音在我的身后响了起来，让我浑身都起了一层的鸡皮疙瘩。

　　但是我明白，此刻的我，一定要冷静下来，跟千面鬼王兜圈子，不能够让他发现我是带着他往雷泽的方向去的，不然被他发现，他要是不上当就惨了。

　　想到这里，我决心来一次大的绕行，决定直接绕到雷泽的后方去，然后在绕回来，这样他就不会察觉到我的动机了。

　　如此一来，我便一路上与他拼杀，但每一次他还没怎么出全力，我就感觉自己已经支撑不住，掉头就走，浑身也弄了不少的伤。

　　可是这样的行为毕竟太冒险，我一个不留神，再次被他重创，被他从空中狠狠地一拳重重地砸到了地里面，一时之间竟然失去了抵抗之力。

　　“嘿嘿，小子你受死吧！”千面鬼王说完又携带着大量的黑雾朝着我这边蔓延过来。

　　但是就在他极速接近我的那一刹那，一道快如流光闪电的利箭突然破空而来，仿佛从几十里之外射过来的一样。

　　并且箭头上传来的空气撕裂的声音，还有那种无坚不摧的刚性，让我都大惊不已。

　　“噗！”的一声，我没想到这一箭直接射穿了千面鬼王，重创了他一下。

　　而且就在千面鬼王被重创的那一刹那，一道无比熟悉地身影突然从空而降，闪电般地出现在我的面前，背起我就快速地逃离。

　　“前辈，你……”躺在他的后背上，我当场无比的震惊，因为我没想到来的这人居然是俞震，我可是清清楚楚地记得，俞震当时可是自己要求沉入白江的，对于人来说，沉入白江之后那可是必死无疑的事情。

　　但是此刻当俞震真正的出现在我的面前的时候，我还是彻底地惊呆了。

　　不过当回味起那样的一箭之后，我也敢肯定，这世间除了俞震，还有谁可以射出如此犀利而又霸道的一箭，并且不用蛟筋弓。

　　“臭小子，活着就好，幸好老子我赶来的及时，要不然你小命早就没了！”俞震一阵骂骂咧咧。

　　本来听到如此亲切的骂骂咧咧，我的心多多少少会有些温暖，但是此刻的我却高兴不起来，因为俞震的出现，我想到了俞琳，这个为我而死的俞琳，也是俞震最爱的孙女。

　　如果俞震要问起俞琳的情况，我不知道自己该怎么回答她。

　　带着这种忐忑不安的心情，我也恢复了大半，不必再让俞震背了，身后的千面鬼王再次追了上来，而此时，我觉得时间应该足够了，可以带他去雷泽了。

　　“前辈，你先去雷泽与他们接应，剩下的让我来就可以了！”

　　“少废话，你去吧，老子我刚刚和祖师爷的金身彻底合二为一了，现在遇到什么高手我都不在话下。”俞震一副相当傲慢的样子，让我有些蛋疼，但他坚持要留下来，我也没办法，只好先去跟李三爷他们汇合了。

　　等到我走进了雷泽之后，就看到早已等候在外面的琉璃。

　　“怎么样了，三爷他们准备好了吗？”

　　琉璃跟我点了点头，“那你赶快进去，记得一路上给我留记号，我现在就去引他过来！”我说完了之后，不顾琉璃一脸哀怨我的眼神，转身就走。

　　毕竟俞震现在还在跟千面鬼王交手，而千面鬼王的厉害，我是见识过的，强大如我也完全不是其对手，所以我很担心俞震。

　　所以等到我快速冲到了他们交战的地点的时候，我发现俞震浑身上下已经布满了伤痕，而且状态极其的不稳定。

　　憋了一肚子的怒火，我捡起地上俞震的那把漆黑如墨的弓，搭了一支箭射向了千面鬼王，在第一支剑射出去之后，我又接连不断的将俞震剩下的所有利箭全都射完。

　　利用千面鬼王躲闪的机会，背起地上的已经重伤的俞震，转身就走。

　　“前辈坚持住，很快就会到了！”我背着俞震一路上不停地狂奔，在这个过程之中，千面鬼王好几次都快要追上我来了，但是俞震是咬着牙，拼了自己最后的力量将箭射了出去，震退了千面鬼王。

　　就这样，我们最后假装在雷泽的外面停住了脚步，露出一副很绝望的样子。

　　“跑啊你，怎么不跑了，要知道这雷泽可是只有人可以进去，没有人可以出来的，你要不怕死就进去。”千面鬼王带着人随后就追上来了。

　　“进去就进去，就算是死，也不能死在你的手上！”说完我一咬牙，背着俞震，头也不回的跑了进去。

　　在我进去之后，跟事先计划的一样，千面鬼王不会立马进来，他应该经过一番纠结才会进来，所以我跟俞震两个人都还有时间恢复精力。

　　只是当我背着俞震走进雷泽之后，还没走多久，发现俞震就不行了。

　　“不要管我了，我是真的不行了，放下我你就快点走吧，他们一会儿就会进来抓你的。”俞震有气无力地说道，意识甚至都出现了低迷。

　　“真没想到，我俞震自沉白江没有死，反而彻底地跟祖师爷的金身融合在了一起，原以为出来就可以无敌于天下，但是却没想到一败涂地，连自己的性命都保不住了。”俞震说完之后，眼看着眼睛马上就要闭上了，而我则是担心的要死。

　　但是却没有想到俞震突然跳了起来，用最后的一口力气揪住我的衣领，“沈浩，答应我一个条件，好么，好么！”

　　“好！”看到俞震快要不行了，我赶紧回答。

　　“照顾好俞琳，照顾好我孙女！”

　　当俞震再次说起这个请求的时候，我竟然一瞬间有种想要流泪的感觉，我很想告诉俞震其实俞琳已经死了，而且还是死了很久，但是看到俞震一副牵肠挂肚的样子，如果我要是告诉了他俞琳早死了，他应该会死不瞑目的。

　　所以我点了点头，流着泪笑着说道：“好，您放心，我一定会好好照顾好俞琳的！”

　　我的话还没有说完，俞琳就一口气没有上来，在我的怀里彻底的死去了。

　　我看着这个对我也颇为严厉的老前辈，他就像是我的爷爷一样，让我心里面充满了无数的温暖，但是走的时候确实那么的落寞。

　　“哎，前辈对不起！”我默默地说了声，然后找了个风水好的地方，将他葬在了雷泽之中。

　　葬完俞震之后，我才沿着琉璃留给我的记号，一路追寻过去，只不过在这个过程之中，我几度遭遇雷电，并且还劈到了身上，但最后都被我硬抗了下来。

　　就这样，当我风尘仆仆地找到了张起灵他们之后，他们似乎已经做好了准备。

　　“怎么样，进来了吗？”张起灵一上来就很着急地看着我问道。

　　我摇了摇头，说自己并不是很清楚，只知道自己的在进来之后，他们还没有追上来。

　　“看来这千面鬼王还真的不简单，不过现在只有让沈浩出马，才能够吸引他进来了。”李三爷稍稍一皱眉，跟我说道。

　　“怎么做三爷，您说。”

　　“你去引天劫，让千面鬼王以为你渡劫之后变得更强，这样他才会狠下心进来杀你！”李三爷无比慎重地看着我说道。

　　“好！”我点了点头，说完之后，就去找了一个空旷地地方，开始释放自己全部的气息，引来了天劫。

　　天劫一阵又一阵的朝着我凶猛的劈过来，每劈过来一次，我就故意让自己的气势强上一分。

　　这样下去，终于等到第九重天劫过后，我是使出了自己吃奶的劲，并且放声狂笑，才感觉到千面鬼王的气息正在朝着我快速地逼近。

　　“好了，大家都埋伏好了，都隐藏好自己的气息，等他们到了之后，这里旺盛的阳气势必会削减他们的力量，到时候我们在全力以赴，听天由命了！”李三爷说罢便让我们这些人完全隐藏起来。

　　而我也自然是快速地让自己恢复，让自己的战力达到了鼎盛，毕竟对方是千面鬼王，即便是在雷劫之中，我也不一定能够占到便宜。

　　只是当我全力备战的时候，琉璃还是走到了我的跟前，深情款款地看着我，我被她看的瘆的慌，但是又总觉得她的眼睛里面似乎充满着太多的不舍，只好尴尬地笑了笑。

　　“抱我一下，可以吗？”半饷琉璃突然提出这个要求让我有些怔住了，不过在短暂的反应过来，我还是伸出了我的手，将她抱在了我的怀里。

　　“这一次，我会永远留在你的身边。”不知道为什么，琉璃竟然流出了眼泪。

　　我正想问她为什么要哭的时候，突然之间，战斗就爆发了，一场正邪两派之间的大战算是彻底地爆发了。

　　在大战爆发的那一刻，李三爷腾空而起，大吼一声，“魂归来兮！”

　　顿时，从云间飘过来一道魂魄，进入了他的身体，与此同时，一个像疯子一样的魂魄也从黄泉路上出现，还有扛着一把七星剑的魂魄，全都进入了他的体内，一时之间，李三爷的气势强大到了极限，似乎跟千面鬼王有得一拼。

　　另外一边，张起灵也不再保留，将龙虎山的秘术还有秘宝统统都亮了出来，各种杀阵齐出，打的邪派的人死伤一片。

　　“让你邪派的人知道，阴灵有多么的恐怖！”郑道说完了之后，也开始放出了自己手中的灵种，一刹那，邪派的人死伤无数，而且全都是被那些成群的阴灵无声无息地给吞没了，恐怖到了极致。

　　大家都似乎动用了全力，跟邪派的人大战起来，但是邪派中的人似乎也不简单，虽然死了个云庭枫，但是同一时间，居然出现跟云庭枫道行不分上下的人居然有十来人。

　　所以大战根本就没用多久，就到了白热化的状态，李三爷是拼尽了全力跟千面鬼王大战不止，一时难以较高下，我也快速地加入了战斗，跟着琉璃还有叶景华一起，天狼三星一起进退，当场击杀了不少邪派的高手。

　　“哼，让你们进来了就别想出去！”我怒吼一声，也算是杀到了疯狂的阶段。

　　但是千面鬼王似乎早有准备，冷笑一声，“以为我看不出来你们的小把戏吗，告诉你们，别以为在雷泽之中就可以压制住我们，今天我就让你们看看，我的真正实力！”

　　他的话刚刚说完，气势突然再次迸发，爆发出无尽的力量，一举震退了李三爷，并且冲到我们这边之间，当场连杀十几个高手。

　　“我们上！”没有办法，我们三个人一咬牙，想依靠着天狼三星跟对方继续死磕到底。

　　但是我们完全没有想到千面鬼王居然强横到了如此的地步，刚交手几下，就被打的连连后退。

　　“哼，别以为你历练过十八层地狱，我就没有历练过，告诉你小子，我还知道你不知道的长生不死秘术，它就是我从你哪儿得到了，现在就让我用你的秘术来彻底终结你吧！”

　　千面鬼王的话说完了之后，怒吼一声，展现出他的强大力量，并且好像处于一种永生不死的状态，居然一招就将我们三人打散了，并且一拳重重地打在了我的胸口，而且拳头上夹杂着一层的秘术，居然可以短时间封印住我的道行。

　　“不妙！”我心里面大吃一惊，照这样下去的话，我肯定会死的很惨的。

　　看着千面鬼王距离我越来越近，而且显然是动了真怒，想要对我一击必杀。

　　但是我万万没有想到，就在我以为我要死定的时候，琉璃笑着脸含着泪挡在了我的面前。

　　“噗！”她替我挡住了致命的一击，然而她的鲜血却全部喷到了我的脸上。

　　而在这最后的一刻，她居然自己划开了自己的手腕，将鲜血往我的嘴里灌。

　　“如果爱我，就喝下我的血，让我再为你做最后的一件事情吧！”琉璃的话说完了之后，身体开始出现了业火，我明白，她是想要学老神棍一样，燃烧自己，释放所有的潜力来跟千面鬼王大战，替我拖延而时间，而之所以喂我鲜血，那是因为她想在死前把鲜血留给我，这样即便是她死了，只要有机会，她的血就可以帮助我激活我体内的长生不死秘术。

　　看到如此刚烈的琉璃，我想反抗，更想咆哮，但是最终琉璃强行镇住我，喂我喝完了鲜血之后，她又化成了一团火焰朝着千面鬼王扑了过去。

　　“不要啊！”我狰狞地喊出了声音，但是却敌不过千面鬼王的一掌，琉璃，这个在我生命之中短暂出现的可怜女子就如同烟花绽放一样，将最美好的瞬间留给我。

　　在琉璃彻底烟消云散之后，千面鬼王还想再次来要我的命，但是天地间突然下起了花雨，也不知道究竟是为什么，竟然有阵阵地生机出现，琉璃那原本消散的灵魂，却因为这股莫名其妙地生机重新聚集在一起，含着笑朝我挥了挥手。

　　“再见了！”

　　与此同时，千面鬼王像是遭遇到了极其强悍的对手，即便是我用我的重瞳之眼，也根本看不清千面鬼王的对手究竟是谁，因为对手太强悍了，但是这强悍的对手却给了我无比熟悉的感觉。

　　“到底是谁？”我在心中猜疑的同时，也逐渐感觉到自己的道行在慢慢的恢复。

　　“是你，你果然没死！”当千面鬼王的对手在他面前停留的时候，我惊呆了，眼睛不可思议地看向了对方，张大了嘴巴，是无论如何也没有想到在我心中那个曾经为我而死的女子，居然有出现了。

　　只不过此时出现的俞琳，却给了我一种陌生的感觉，感觉眼前的俞琳实在是太强势了，跟千面鬼王交手，居然不落于下风。

　　“俞琳！”我目光呆滞，呆呆地看着空中的那道熟悉的身影，眼泪差点都掉了下来，曾经我以为这个爱我的女子永远的失去了，而且我还为她做了一个衣冠冢，但是当她再次活生生地出现在我的面前的时候，我才明白，她并没有死，仍旧好好地出现在我的面前。

　　“我并不完全是俞琳，我是九天玄女！”

　　此话一出，我瞬间明白了，难怪俞琳为什么遭遇了那样的命运还没有死，那是因为俞震曾经告诉过我，除非俞琳是九天玄女下凡，不然必死无疑。

　　而在俞琳出现的那一刻，我也不明白为什么，鬼媳妇突然走了出来，呆呆地看着天空中的俞琳，竟然说了一句：“好熟悉的感觉！”

　　“轰！”一道无与伦比的气息，突然迸发，它就像是山洪一样，爆发的那一刻惊天动地，而这么恐怖的气息并不是从鬼媳妇的身上传来的，而是从另外的一个方向。

　　幽深而又婉转伤人的歌声再次传来，空灵而又飘逸地声音让我陷入了沉思之中。

　　远处，红衫飞舞，秀发纷扬，一个我仍旧看不清脸庞的女人出现在我身前的不远处，朝着我优雅地走了过来。

　　“你是……”我心中大惊，这女子我知道，当初曾经在黄泉路上遇到过，是一个极其强悍的对手。

　　“我非我，我即我，我是谁，我只是茫茫大海之中的一叶扁舟，一个始终等你的女人！”

　　“是你！”我突然之间似乎明白了许多，原来黄泉路上的那个女人不是别人，正是鬼媳妇，她已经在黄泉路上等了我两千多年了。

　　“是我，等了两千年，终于等到了这一刻，现在我会让你得到长生不死秘术，只不过我想知道在你得到了长生不死秘术的时候，你会怎么对待我！”

　　我一阵语塞，暂时没有回到。

　　但是在我短暂的停留之后，一个让我无法相信的事实出现在我的眼前。

　　那就是那个女子她告诉我，“我为了等到你，让我的三魂分别在人间，地府，还有天上等你，既然现在等到了你，我想是我该三魂归位的时候了！”

　　说话间，就在我注视的时候，鬼媳妇，俞琳，还有那个女子都融合和在了一起。

　　而我更加想象不到的是，原本九天玄女都只是她的一道魂魄这就够我吃惊了，但是我没有想到，在这之后，我居然发现花灵也从地府之中莫名其妙的上来，而且那女子的目光很显然已经盯住了花灵。

　　“我去，难不成紫薇帝星命的花灵也是她？”我实在是震惊的不敢想象了，可是现实就是如此，花灵还真就是她的一道魂魄而已。

　　于是在四个人融合到了一起，并且还用她的血滴到了我的眉心。

　　“用我的血帮助你恢复所有，我希望能够看到我想要的！”

　　她的话说完了之后，叶景华也过来。将鲜血滴到了我的身上。

　　就在此时，我记忆之中的那九副河图突然完全拼接在了一起，脑海之中的那副一直模糊不清的图案终于露出了庐山真面目，而这一次，我仿佛获得了新生般一样，又仿佛变回了一个普通人，但是作为普通人的我，又仿佛能够感受到天地间的一切，甚至千面鬼王的所有。

　　“长生不死秘术你已经完全拥有了，可以去杀了他，因为他的肉身已经达到了最强，除了你的长生不死秘术可以杀了他之外，就连我也没有办法！”四合一的鬼媳妇说道。

　　我点了点头，面对异常强大的千面鬼王，居然没有半丝的害怕，缓缓地动用我的长生不死秘术。

　　而前面鬼王在看见了这一切的之后，当场哈哈大笑，说了一声我是不死的就朝着我冲了过来。

　　只可惜他做梦都没有想到，他得到的长生不死秘术是假的，并不是真的，所以在我的长生不死秘术下，他被我打得彻底粉身碎骨，什么都不复存在了。

　　在杀了千面鬼王之后，我转身走到了她的身前，“让朕看看你的脸。”我几乎是命令的说道。

　　“好，希望你看见之后不会后悔！”她说完了之后，拂去了自己脸上的那片朦胧，露出了本来的面目。

　　眼前的她，还跟两千年前一样，精致的五官，美丽的脸蛋，一切看起来都是那么的美，只不过当我仔细看的时候，发现她的脸上已经出现了皱纹，眉毛已经发白，额头上也有不少的白发。

　　“怎么样，是不是丑了很多，跟你印象之中的不一样！”

　　我看着她摇了摇头，“你等了我那么多的两千年，太累了，累的你都苍老了！”我摸着她的脸心疼的说道。

　　“不过你放心，这一世，我要的是你，并不是天下，因为你只知道，你等了我两千年，却不是我也等了你两千年，为了两千年后的今天，为了我们能够见面，我在两千年前就把一切都安排好了，为的就是能够等到你！”

　　在我的话说完了之后，鬼媳妇她终于忍不住流出眼泪了。

　　“仙月，跟我走，我带你去我的世界，只有你！”我伸出了手，看向了她。

　　“好！”

　　……

　　在我杀了千面鬼王之后，李三爷重创了老者，并且将他一身的道行全都废去，然后永久的打入了十八层地狱之中了。

　　由于群龙无首，又是在雷泽之中后，所以正派当场反扑，成功的消灭的邪派的所有主力，剩下的那些不入流的邪派人，都在正派的严密监视下，自始至终都不敢出来兴风作浪。

　　在邪派被灭了之后，地府之中的阎罗王也率众反攻，一举歼灭了阴间的所有反动力量，并且只用了一年的时间，就彻底的将地府整治好了。

　　小幼龙在屡次受伤之后，依旧大战不止，最终愈战愈强，打败了对手，将那条恶龙撕成了碎片。

　　而我在得到琉璃鲜血的刹那，也从她那里得到了养魂术，当我回到了城市之后，我用养魂术成功的唤醒了沉睡很久的李伟。

　　……

　　灯火昏黄，纸醉金迷，在一间嘈杂的KTV包厢之中，李伟跟我喝的酩酊大醉。

　　“浩子，有件事情我必须得请教你！”

　　“说！”我喝了一口啤酒。

　　“为啥我睡了一觉，你一下子找了四个女朋友，而且一个比一个漂亮，所以哥们也算是为你出生入死过，这里面的诀窍你必须得告诉我，因为我也单身寂寞了！”

　　李伟说话间斜着眼睛看着我身旁的花灵，俞琳，鬼媳妇，还有鬼媳妇的本体，眼里面全都是羡慕的神色。

　　“好，不过先干了这瓶再说！”

　　“干！”

　　……

　　（全书完）

