

炼金狂潮

作者：蓝领笑笑生


内容简介

　　上一辈子我普通惯了，这一辈子投胎，我要找一个最有权有势有钱的人家！

　　我要成为一个败家子！一个有权力有势力有金钱的败家子，嗯，最好还要有点狗腿子！！

　　我要挥霍，我要败家！！

　　【我要让世界面临一股狂潮——炼金狂潮！！】


第1章 一封“遗书”

　　我叫叶浪，一名很普通的社会成员，有着普通的家庭，过着普通的日子，如果不出意外的话，将会娶一个很普通的，容易养活的女人做妻子，后面一点是尤其重要，我的女人要容易满足，不要奢求这些那些，当然偶尔我也会奢侈一把，给她一个惊喜。

　　再接着，继续过着普通人的生活，生个孩子，再培养孩子成材，和普通人一样，望子成龙。

　　这一生，或许有一两件出彩的事情，但总体来说，我就是一个普通人，一辈子过着普通的生活。

　　不过，我倒是觉得这样的日子也不错，或许这也是因为我只是一个普通人，但一个意外的事情，却降临在我这个普通的人身上，让我这颗原本普通的心承受不起。

　　那一天，我心血来潮，跑去献血，结果却被人检测出我的血液有问题，于是去医院详细检查了一下，看着那个化验单的时候，我的心情不知道该怎么去形容，或许是因为我的脑子根本就是一片空白。

　　这种病叫什么名字我记不住，反正学名很长，是很罕见的一种血液病，全世界不超过千人，这绝对不应该是我这样的普通人得的病，像我这样的普通人，得的应该是感冒发烧这样普通的小病。

　　老天爷，你真是太看得起我了。

　　这种病不是必死的，没发病的时候，和正常人是一样的，只是一旦发病，就会有生命危险，由于罕见，所以治疗的办法是很少的，并且费用也不是普通人可以承受的。

　　放开这些不说，我的父母他们能承受住这个消息吗？

　　于是，我就做了一个决定，花了点时间改变自己，让人觉得自己有一颗浪迹天涯的心，谁让我的名字中有个浪字，注定会成为一个浪子。

　　那个时候，我在想，能在有生之年走遍天下，也不失是一件美事。

　　而三年前，或许是三年吧，我都不知道这中间过了几年，那个时候我又是一个心血来潮，一个人带着一些野外生存工具，就穿行在这毫无人烟的深山之中。

　　很不幸的，也是很幸运的，我失足掉落在一个山崖。

　　失足掉落自然是不幸的，幸运是这山崖下面正好有个水潭，但依然还有不幸的是，这个山崖低是一个山谷，没有出口的山谷。

　　同样的，还是有幸运的事情伴随着，这个山谷里竟然有着一个武林宝库，没错，你没看错，我也没说错，就是武林宝库。

　　这个武林宝库可谓是包罗万象，不仅仅有武功秘籍，还有很多比如中医学，机关学，奇门遁甲等等，只要你能想得到的武侠小说中的技能，这里是应有尽有。

　　还有一件事，我觉得留下这个武林宝库的人，绝对是一个杰出的教育家，因为这里无论是武功还是其他的技能，都有入门的书籍，有着非常详细的基础入门知识。

　　就算我这个对武功，对中医等一窍不通的普通人，也能慢慢的入门，然后随着知识的深入，慢慢的开始精通，学起来完全没有任何的障碍。

　　当然，起先的时候，我也不会认为这些东西会是真的，认为只是有人开的一个玩笑，但是我本来就是身患绝症的人，所以就死马当作活马医，或许这样会治好自己的身体，于是就练练气功，学学针灸之类的。

　　这一开始之后，就一发而不可收拾，我完全投入到这中间的修炼，不知道花了多少时间，多少年，终于将里面的东西学了大半。

　　嗯，我只是一个普通人，自然不会学那些没有兴趣的，我只是学一些可以装逼拉风的技能，准备以后出关，可以在社会上叱咤风云。

　　哎，要是没有眼前的这颗忽然从天上出现，准确无比砸向我的流星，我相信，实力已经天下无敌的我，以后的日子是非常的美好，要钱有钱，要女人有女人，反正是要什么有什么。

　　你们问我的病情是不是全好了？这个我也不太清楚，又没有去医院复查，反正这几年我都没死，而根据脉象，我是一个绝对强壮健康的男人。

　　遗言到此，也差不多可以结束了。

　　最后我想要说，老哥，照顾好我们的父亲母亲，还有那七舅姥爷，弟弟我要去另外一个世界了。

　　最后的最后，我还想要说，如果上天可以让我再来一次，老子绝对不学王重阳，喊什么天下无敌，真是他妈的晦气，他刚出关就被鞋给砸死，但最起码还有全尸，而老子刚出关刚无敌天下，却要被一颗不知道哪里飞出来的流星给砸成肉末。

　　好了，以上就是我，叶浪，一个本来可以不再普通，可以很牛逼的，但最后还是一个普通人的最后遗言。

　　最后的最后的最后，我要说一下我的愿望，嗯，下一辈子的愿望，这一辈子我普通惯了，下一辈子投胎，我要找一个最有权有势有钱的人家。

　　我要挥霍，我要败家！！

　　……

　　中土大陆，翔空帝国，这个位于大陆东方，占据着大陆最肥沃最富饶的土地，与南方朱雀，西方艾拉三足鼎立于大陆，而其他大部分的王国只能在其夹缝中生存，他们唯一的选择就是依附三大帝国，分别就是依附于哪个帝国。

　　在翔空帝国的帝都，今天出现了一件很是怪异的事情，或者说是一个现象，再准确的来说，是一个天气现象，并且还是十分美丽，美得让人忘记了一切。

　　天空之中，云彩是金色的，只因为那让人觉得奇特却有美丽的霞光，这些霞光无论是出现的时间，出现的地点，还是出现的条件，都让人觉得诡异。

　　一些专家，也就是这个世界的学者，都拨弄他们鼻梁上的眼镜框，很是严肃的说，这是一种神的迹象。

　　在这个世界，但凡人力无法理解的事情，都会被归为神迹，而这个世界的人，都是相信神是存在的，这倒也好，这样也省得让人去钻牛角尖，至于神是不是存在，那鬼才知道。

　　这被归为神迹的霞光，不仅将云彩变成金色，也将整个帝都变成金色的世界，俨然是一座黄金之城。

　　根据常理，这一天帝都发生的事情，一定会被冠上神秘色彩，会与神拉上关系，要是有心人刻意去渲染的话，那就只能说三个字——更神了。

　　而就在这一天，有一个小生命将降临在这里世界，降临在这个城市，也就注定将成为所有人瞩目的焦点。

　　他将被称为神之子！

　　又称神的孩子，简称神子……

　　……

　　帝都中，在权贵所在的区域，有一家极为庞大的豪宅，是在这区域在这帝都，乃至整个帝国，甚至可以说整个大陆上，占地面积最大，院落最多的“庞宅”。

　　大部分王国的王宫，都没有这“庞宅”大，没有这“庞宅”豪华，要不是它坐落在翔空帝国的帝都，要不是坐落在这权贵区域之中，一定会被人怀疑成为王宫，虽然它没有宫殿式风格，一样挡不住所有人的怀疑。

　　就是由于翔空帝国的皇宫也同样超非一般的大、非一般的金碧辉煌，这个“庞宅”算是小巫见大巫，加上帝国权贵的家宅也很多都很大，所以将他变得稍微有点不显眼，但是这也只是稍微而已。

　　说了这么多，现在也应该向大家介绍这座“庞宅”的名字，他有着一个与它完全不合的普通名字——叶宅。

　　而就是因为这样，在这片区域的豪宅，都没有给被冠以豪华的名字，连什么什么大宅之类的稍微大气一点的名字都没有，在叶宅边上叫大宅，那不是自取其辱吗？

　　叶宅，顾名思义就是姓叶的家宅，而能拥有这个家宅的叶姓一家，不用说都是一个庞大的家族，不然怎么能在这里拥有这么大的家宅。

　　在大陆上，只要说姓叶的人家，所有人都会首先想起翔空帝国的叶家，这个千百年来一直被称为天下第一家的东方传奇世家。

　　今天叶家又将迎来新成员的诞生，为什么说又，这很简单，因为叶家几乎每个月都会有一名新成员的诞生。

　　叶家可真是名副其实的天下第一家，不仅仅是权力财势上面，还有其家族成员的数量，经过几千年的传承，叶家家谱上成员已经有数万之多，当然这只是说在世的，不包括那些已经过世的成员。

　　或许，叶宅这么庞大也是有这方面的原因，这还仅仅是还因为里面住的是宗家，要是算上分支的话，估计翔空的皇宫也不够地方。

　　不过，这个新成员也是有着特殊的一面，受人关注的一面，他是当代叶家掌门人的孙子，也是下一代掌门人热门候选人的儿子，很有可能是下下代掌门人的候选人。

　　至于为什么还没有出生，就说是儿子而不是女儿，这个问题马上会有人解答。

　　“老爸，你说你孙子的排场是不是大了点，还没出生呢，就弄出这漫天的霞光，好像是神灵降世一样。”


第2章 十三公子

　　叶宅的其中一个院落，一群人正站在这院子中，而说出这话的，就是其中一个看起来很是英俊潇洒，器宇不凡的青年，年龄比较偏大的青年，也就是俗称的大龄青年。

　　“这是自然的，我的孙子当然不会是一般人，他日必定成为翻手为云覆手为雨的大人物。”在大龄青年边上，一个很有气势的中年人说道，而在他说话的同时，他也在看着天上的霞光，双眼之中露出了一种疑惑。

　　“你们两父子，就知道在这里扯皮，媳妇都在里面受罪，你们还在一边说风凉话。还有，谁说一定是孙子的，说不定是一个可爱的小孙女，这天上的霞光和他又有什么关系，不过是一种异象而已。”边上一个美丽高贵的妇人，对着之前的两父子没好气地说道。

　　“我说是孙子，就一定是孙子，我说天上的是你孙子弄得，就是你孙子弄的，你一个妇道人家懂什么。”中年人很威严地说道。

　　“就是就是……啊，我错了……”大龄青年刚刚点头应话着，却突然发现中间有一点点问题，那就是——

　　“小兔崽子，老娘真是后悔把你生出来，要是把你生成女儿多好，你看看你的姐姐妹妹，多贴心，哪里像你整天和这个老不死的合伙气我。”贵妇人拧着大龄青年的耳朵大声说道，而同时横了那中年人一眼。

　　“什么生成女儿多好，你就给老子生了这么一个带把的，要是弄没了，老子就休了你再娶一个。”中年人立刻说道。

　　“你敢！！哼，你说你这一辈子都只会有我一个，现在是不是嫌我老了，想要另寻新欢。”贵妇人看着中年人，一瞪眼，接着就是幽怨地说着。

　　“老婆大人，我对你的心就犹如这天上的日月，永远不变，说爱你一个，就会永远只爱你一个。”中年人立刻握着贵妇人的手，然后深情地说着。

　　“老公……”

　　“老婆……”

　　两个人，在这霞光之下，开始他们几十年如一日如胶似漆的感情，在那一边甜言蜜语。

　　“怜儿，我对你的爱，就如这漫天的霞光，连绵不绝……”当中年人看着霞光，借题发挥的时候，突然出现了异常情况。

　　天空中霞光越变越亮，也变得越来越美丽，让人一生都无法忘记这美丽，而有点诡异的是，很多人都有一种错觉，这霞光似乎向着帝都的某一处涌去，而更诡异的事情是，在这之后，霞光突然消失不见，就如它突然出现一般。

　　此时整个天空都恢复了正常，这让人不仅怀疑，刚刚的情况是不是在做梦。

　　而就在这一刻，在这里的人却没有人去关心这个变化，因为在这个同时，他们听到了婴儿的哭啼声。

　　“恭喜老爷，贺喜老爷……”这个时候，一句经常会出现的台词出现了，从一个满脸笑意的阿婆口中道出。

　　“怎样，少夫人无恙吗？”大龄青年问道。

　　“母子平安……”阿婆才刚刚说完这四个字，就发现那大龄青年已经消失在自己面前，如一阵风一般，在自己身边掠过。

　　“母子平安，看，我说的没错吧，就是孙子。”还在外面的中年人很是得意的说着，而被他拥在怀中的贵妇人没好气的掐了他一下。

　　“那你前几次还说是孙子，结果呢？”贵妇人质问道。

　　“弟弟，是弟弟，姐姐，我们有弟弟了。”边上一个小女孩牵着一个比她大不了多少的女孩叫道，然后朝着屋里跑去，后面还跟着一个看起来少年老成的男孩。

　　她们姐妹的存在，就是一个很好的证明，让中年人的话不攻自破。

　　“这个，前几次也有说对一次……奇怪，怎么天上的霞光不见了。”中年人开始转移话题，看着天空说道。

　　“是啊，好像是我们的小孙子一出生，霞光就不见了，真是有点诡异。”贵妇人微微皱眉，有点疑惑地说着。

　　而还没有等中年人自夸自己又一次说对的时候，贵妇人想起了一件事。

　　“你刚刚说对我的爱，就如霞光连绵不绝，现在霞光没了……”

　　“咳咳，这个嘛……”

　　“哼！”

　　……

　　在外面一对老夫老妻耍花腔的时候，里面也有一对在深情地对望着，这一对其中一个就是那个大龄青年，而另外一个就是躺在床上，刚刚生过小孩的女子。

　　女子虽然看起来很虚弱，不过一样掩盖不住她动人的气质。

　　“老婆大人，幸苦了。”大龄青年对着床上的虚弱女子说道，同时握着女子的玉手，目不转睛的，似乎都没有看女子枕边的小婴儿。

　　这一幕，似乎在说明着，他和其他的男人不一样，在这个时候最关心的还是自己的老婆，而不是儿子。

　　“别装了，我知道你现在最想要的就是抱抱儿子。”女子微微一笑，很是温柔地说着，她知道自己丈夫现在的心情，当然也不是说他这是装的，只是两者皆有之，而做妻子自然要懂得体贴。

　　而她也很满足了，满足自己丈夫对自己的关心与紧张。

　　“呵呵，那就让我先抱抱我们的宝贝儿子……”大龄青年也很干脆，笑了几声后，就抱起已经被包装着，呃，是襁褓之中的婴儿。

　　“黑眼睛，头发只有几根毛，分不清是什么颜色……”大龄青年一边抱着婴儿，一边研究着。

　　“父亲，父亲，我也要抱抱弟弟。”在一边，那个活泼的小女孩叫着，只是以她的小身子，谁会让她去抱呢。

　　“不许胡闹，给你看看还行，抱抱就免了。”大龄青年很是直接地拒绝。

　　“哼，那就给我看看。”小女孩哼了一声，接着又是满是欢喜的探过身体，而边上的两个小朋友也同样过去。

　　“哇，弟弟好可爱……”

　　“嗯……”

　　“是的……”

　　三个小朋友你一句我一句地说着，两个大人在一边看着，顿时满屋子都充满了一种温馨快乐的味道，家的味道。

　　而刚刚出世的小婴儿，似乎不明白这味道，在襁褓之中大声的哭泣……

　　……

　　过了一晚，城中开始风传一件事，关于昨天的神迹是因为一个人，是一个刚刚出生的婴儿，而这个人就是新鲜出炉的叶家第十三公子。

　　第十三公子，并不是说他的父亲有这么多孩子，而是根据叶家这一代男子的排行，也就是他在堂兄弟之间排在第十三位。

　　当然，这个只是在当代宗家之中的排行，而不是整个叶家，如果是整个叶家，估计他要成为第一千零一号公子，或许，更多。

　　神迹，加上显赫的家族，一下子就让这第十三公子成为了全城瞩目的焦点，也同时被人一直认同为神之子，没有任何人反对与怀疑，至少目前是不会有。

　　因此，这个刚刚出世，现在还在襁褓之中的小屁孩，就这样闻名于世。

　　而很多人已经开始下定论，说此子将来的成就一定不凡，甚至还有人将其成长经历都给虚拟出来。

　　一岁能跑能跳能说，锋芒初露；

　　两岁已经读书识字，博览群书，再现其潜质；

　　三岁测试身体开始学习斗气或者魔法，其结果一定是天才；

　　五岁进入帝都的皇家学院，实力超群；

　　十岁外出历练，名满天下，成为传奇；

　　二十岁成为一方领主，发展势力，成为一方霸主；

　　这一生他想要普通都难，将会成为一个瞩目的焦点，而在他人生期间，会结识一些能人，共创事业，指点江山，遇到各种风格的女人，淡淡恋爱……

　　……

　　只是，这个结果真的是这样吗？


第3章 神之弃子

　　三天之后，翔空的皇帝召见叶家的掌门人，还有其子，而特别指明要带着叶家十三公子过去。

　　在皇帝召见过之后，关于这个叶家十三公子的新闻就又多了一个，那就是他有了一个未婚妻，而未婚妻便是帝国小公主，同样是刚刚出炉的，和他是同一天生人，就是时间稍微早一点。

　　有意思的是，这个帝国小公主也是在霞光中出生，所以也可以与神迹拉上关系，也就是因为这样，所以皇帝更觉得十三小公子与小公主是天生一对。

　　本来公主嫁于叶家的事情，也是时有发生的，这样从小定下婚约的没有十次也有八次，所以对于这件事，当然不会有人反对，也不会有人觉得怎么样。

　　一个月以后，十三小公子满月，叶家自然要设宴庆祝，当时几乎宴请了所有的文武百官，甚至连皇帝也出现了，带着同样满月的小公主出现了。

　　当时，皇帝的想法就是两个小家伙一起庆祝，也省得两边宴请宾客，将人分散，而他并没有选择皇宫，而是来到这里，这中间也是有他的缘由。

　　不管怎么说，大家都看得出，皇帝是给足了叶家面子，也让十三小公子风头再次上升。

　　一年后……

　　事情似乎出现了一点点的变化，十三小公子的身体成长是不错，只是并没有大家所想的那样，按照某些人的猜测，他现在应该已经是能跑能跳能说，但——

　　“成天，我们的孩子怎么这样？”叶家一个高贵而又温柔的女子，看着一个一岁大的孩子，有些忧愁地说着。

　　这个女子便是十三小公子的母亲——龙安琪，而她口中的成天，便是她的丈夫叶成天，他现在也一样在皱着眉头。

　　为什么皱眉？是因为被称为神子的十三小公子太出色了，让他们一下子无法承受的住？

　　错了，不是太出色，相反，好像连正常的小孩子都有点不如。

　　一般小孩子，在一周岁的时候，怎么都会走路了，也能开口说一些简单的话语，但是这个十三小公子，非但不会走路，连话也不会说。

　　“没事的，有些小孩子走路说话都比较晚，长大之后一样很出色，这并不代表什么。”叶成天皱着眉，安慰着自己的妻子，同时也似乎在安慰着自己。

　　“嗯……”龙安琪抱着十三小公子，微微一笑，似乎接受了这个解释。

　　是的，有些小孩子的确是这样，这的确不代表什么，到底这个十三小公子是不是这样，那也只有继续再看下去了。

　　两年后……

　　十三小公子终于学会了走路，还会开口叫人，不过水平只是初学者，这个让很多人都感到了一种失望，并且也慢慢的想到一个可能性，只是他们却不愿意去多想。

　　那个时候，叶家的人有人欢喜有人忧，忧愁地当然是关心十三小公子的人，而欢喜的，自然是家族中那些与叶成天一系不和的人。

　　不过在关心中的有一个人却是例外，或者说她还太小了，她对于十三小公子的情况是十分的欢喜，而她便是十三小公子的姐姐，那个比较活泼的，想要抱他的姐姐。

　　她整天都是欢欢喜喜的抱着十三小公子，似乎想要完成之前的遗憾，虽然说她现在已经长大了不少，但是还是很小，所以她抱着弟弟的画面就变得有点怪异了。

　　试想一下，一个才五岁大的小女孩，抱着一个两岁大的小男孩，这是一个什么样的情景，能抱得动也已经让人觉得神奇了。

　　不过，这样的画面给人一种很是温馨的感觉，让人觉得这两姐弟很有意思。

　　三年后……

　　基本上所有人都知道一件事，十三小公子并非天才，而是一个蠢材，错了，应该说是一个愚笨之人。

　　他到现在才学会说一些简单的话语，智力发展的水平让人失望，一个神之子就这样变成了小傻蛋，这中间的反差，让很多人都觉得有点意外。

　　而这一天的结果，更是让这个十三小公子彻底的被人放弃，没有人会对他抱有一丝的希望，当然这只是说外人，而不是说他的家人。

　　在圣土大陆有一个传统，那就是当一个人三岁的时候，都要去测试天赋属性。

　　天赋属性，是这个世界上人所特有的，一般人只有一种，只有极为少数人才会拥有两种甚至两种以上，而天赋属性常见的有四种，风、火、土、水。

　　不常见的，有光明、黑暗、空间等等，还有一些变异的属性，但这些都是非常之罕见的，千百年也就会出一两个。

　　天赋属性是哪一种，就可以发挥出哪一系魔法或者斗气最强的威力，也就是俗称的有所加成，并且这个加成可不是小数目，绝对可以影响一个人的实力差异。

　　简单的来说，一个水属性的高手用水系技能他就是高手，而他如果用其他系的，很难达到水系技能的一半威力，也就变成了庸手。

　　为什么选定在三岁的时候，去测试这个天赋属性，这似乎有一种说法，好像是三岁定终生，咳咳，差不多了，反正就是这个意思。

　　据说，三岁的时候，基本上已经确定了一个人的终身属性，不会再有其他的变异。

　　十三小公子的测试结果让人吃惊，竟然是无属性的，这个是一万年都看不到一个的情况，所有人就算属性再差，再奇怪，也最起码有一个。

　　果然是神之子，只是这个神之子的说法有点变化了，之前是神所眷顾的孩子，而现在就是神所遗弃的孩子，也就是说——

　　神之弃子！

　　一个连正常人都不如的废材，就算是聪明绝顶，在这个强者为尊的世界里，没有实力的人，是很难得到人的最高尊敬。

　　更何况，他的智力水平要落后于人，是一个不折不扣的痴儿，所以就是废材中的废材。

　　当然，这个想法很多人都有，但是却没人敢说，就算这个十三小公子是一个白痴，也不会有人敢说什么，至少正面是不敢说的。

　　毕竟，叶家拥有的权势，能照顾这个叶家十三公子一生，可以让他过着无忧无虑的生活，而有人想要羞辱于他，就是等于羞辱叶家，这可不是一般人可以承受的起的。

　　或许，这也是一种幸运吧，出生在叶家，让这个十三小公子没有生活的忧虑，而他是一个痴儿，一个废材，也让他与权力斗争分离开来。

　　这也算是一种福气吧。


第4章 超强记忆力

　　由于发现十三小公子的资质，对于他的父母来说，算是一个打击，不过他们也在安慰自己，自己的儿子只要平安无事，一生无忧，那也不用太介怀这个。当然也不会放弃对于儿子的培养，他们还是相信，后天的努力可以弥补先天的不足，就算不能作为一个杰出的风云儿，最起码也要有一技之长。

　　还好，他们的另外三个儿女都是天资聪敏，尤其是作为家中老大的叶辉，也是除十三小公子以外的唯一男丁，他的成长让人觉得欣喜，与其弟是截然相反的两个对立面，是一个不折不扣的天才。

　　因为有他，所以也让叶成天夫妇的心稍微平衡了一点，也就将培养的重点再次集中在叶辉身上，其他二女为次要，至于十三小公子，他们是不会放弃，也一样很疼爱他，但培养方面总是会随意很多。

　　如果说，十三小公子就是这样的话，那也就风平浪静的过完这一生，以叶家的势力，虽然不能娶到那个帝国小公主，但也能给他物色一个很不错的妻子，幸福美满的过完一生。

　　为什么娶不到帝国小公主？废话，按照正常的情况下，双方都会将这婚约给取消，无论是叶家还是皇家，都不可能让这个十三小公子娶帝国小公主。

　　这中间牵扯的事情就比较多了，如果叶家什么都不管，娶了帝国小公主的话，那他们也就不会屹立于翔空帝国而不倒。

　　再怎么样，作为臣子的叶家也不会让皇家丢脸，就算是皇家再给面子也好，再坚持也好，也一样要将这件事推掉。

　　更何况，这件事只要有一个下台阶，皇家就会顺着下去，不会坚持。

　　当然，在他们还小的时候，这件事暂时会放在一边，不会有人去触摸，也就是说，十三小公子与那个帝国小公主还是名义上的未婚夫妻。

　　言归正传，这个十三小公子还是有着与众不同的一面，这自然不是说他智力成长方面，这个大家都已经知道，这里说的是另外一些。

　　一些非常怪异，让人无法解释的东西，就好像这十三小公子出生的那些霞光一样，让人想不通是什么原因。

　　说起来，最初发现十三小公子怪异的人，不是别人，正是他的活泼姐姐叶蓝雨，她有一次抱着十三小公子玩耍的时候，发现他的记忆力与他的智力水平有着截然相反的一面。

　　那个时候十三小公子已经勉强能与人交流说话，虽然成长的慢一点，但也是在大家可以接受的范围，现在众人对他的期待本来就不是很高了，只希望他能平平安安的快快乐乐的过一生。

　　就算是不会自己照顾自己也无所谓，反正他们叶家可以照顾他一辈子，而且有人也已经有了这样的打算。

　　只是在这个时候，却被小蓝雨发现十三小公子的怪异，那个时候，她在玩一种拼图游戏，是考验一个人的记忆力与判断力，原本她玩的只是相对简单一点的，是适合小孩子动脑筋的游戏。

　　不过，小蓝雨觉得自己要比一般小孩子聪明，这也是大部分人的想法，所以她就弄了一个相对比较难的，对于一个小孩子来说是绝对的难，就算是一般大人都有点困难。

　　不错，小蓝雨是很冰雪聪明，但是毕竟小孩子的智力发展是有限的，所以她弄了半天都没弄成，结果一个懊恼之下，就将拼图给扔在地上，气呼呼地坐在一边。

　　就在小蓝雨在生气的时候，一边的十三小公子有了一些动作，看了看地上的拼图，又看了看自己生气的姐姐，神情似乎有点迷糊。

　　他似乎明白，自己姐姐生气是因为拼不好这张图，于是他就伸出小手，将地上散落的拼图捡起来，放在画框上，然后试着一点点的拼好。

　　“弟弟，别玩了，这个一点也不好玩，姐姐带你……”小蓝雨在生气完之后，发现十三小公子趴在地上玩拼图，她一开始还以为他只是随便拿着玩，但是很快就发现不对劲。

　　在她眼角扫到的画框中的一角，好像是完整的拼图模样，这让她很是吃惊，仔细一看，发现整个拼图已经被完成了大半。

　　“这个，这个……”小蓝雨的表情就好像发现新大陆一样，她可以肯定这些都是十三小公子做的，这里就只有他们两个人。

　　只是，这个拼图，自己刚刚拼了半天都拼不好，而自己这个笨弟弟现在却完成了大半，这似乎太不可思议了。

　　小蓝雨在发呆，一直看着十三小公子在发呆。

　　“姐姐，你看，好了，你不要生气了。”十三小公子说得很慢，说一句就要想一会，努力的表达着自己的意思。

　　对此小蓝雨倒是习惯了，他一直都是这样说话的。

　　巧合，一定是巧合。

　　小蓝雨看着那完整的拼图，有点不敢相信，一是她不敢相信自己的笨弟弟可以完成，二来也是她不敢相信自己比自己的弟弟还差，这让她做姐姐的面子往哪里摆。

　　“我不生气，弟弟，我们再玩一次。”小蓝雨微笑着，然后将拼好的拼图再次弄散，想要看看这个是不是巧合。

　　十三小公子看了看小蓝雨，然后就蹲下来继续摆弄拼图，而随着拼图慢慢的被复原，小蓝雨的嘴巴是越张越大。

　　“妈妈，妈妈，不得了了，弟弟他……”这个时候小蓝雨就立刻跑去和龙安琪报道。

　　结果，这件事让整个叶家都为之轰动，小小的轰动一把，大家发现十三小公子的记忆力非比寻常，可以说是过目不忘。

　　这是经过很多种测试后，才下的一个定论，这个让人有点不可思议的定论。

　　十三小公子在智力水平上，还是不尽人意，依然还是没有他相应的年龄水平，但是他的记忆力却连大人都自愧不如。

　　这就是传说中的天才与白痴？

　　或许是这样，也或许是这个十三小公子他缺少了一些什么，让他无法正确合理的运用自己的能力。


第5章 地球是圆滴！

　　很快，关于十三小公子的记忆力的轰动，已经慢慢消失，毕竟一个人记忆力的强弱不能弥补他的某些缺点。

　　现在取而代之的是另外一件事情。

　　这个时候，十三小公子正处于他人生中的重大抉择时期，就是关于他以后该怎么发展，去做一个什么样的挂名职业，学者，文官，或者其他什么的。

　　至于为什么是挂名职业，这也是很简单的，大家都不会认为十三小公子会担任一个职业，也不会让他去做，他们只不过需要一个挂名的，简单的来说只是好听一点罢了，再简单一点的说，就是面子问题。

　　当然，这个抉择是他父母决定的，而这个问题，也是叶成天夫妇比较头疼的问题，他们不知道该怎么处理这件事才好。

　　以十三小公子的记忆力来说，要让他成为一个知识量丰富的学者并不是什么难事，虽然他不一定能告诉别人他知道的有些什么知识。

　　不过对于叶成天夫妇来说，他们也不需要他告诉别人什么，所以他们就请来了一个有名的大学者来教十三小公子。

　　就这样，奇怪的事情发生了，那个大学者再教了一段时间之后，就立刻对叶成天夫妇提出辞呈，要让他们另请高明，理由是自己的能力教不了十三小公子。

　　一开始的时候，夫妇两还以为是十三小公子愚钝，朽木不可雕也，那个大学者无法着手，所以他们也只好再请一个，这一次同样是一个很有名的学者。

　　而这一次更快，不到三天，那个学者就提出了同样的要求，让叶家另请高明。

　　接下来的继续了几位，没有一个能坚持下来的，并且时间是越来越短，到最后的一个，只坚持了半天，就带着一脸恐惧的样子，似乎依然崩溃的感觉，对着夫妇两人说了一句话。

　　贵公子天纵奇才，我教不了他，这个世界恐怕只有神才能。

　　这个情况让叶成天夫妇发觉不对劲了，就算再怎么笨也好，这些学者来之前明明都已经知道情况，那就一定会有相应的对策，不应该半天不到就撤了。

　　再说了，按照正常情况下，到后面的学者是越来越强，坚持的时间应该是越来越多才对，怎么相反越来越短呢？

　　于是，带着这个迷惑，叶成天夫妇就去哄问十三小公子，想要知道那些学者与他之间发生过什么事，会让那些学者会有这样奇怪的表现。

　　不问不知道，一问吓一跳，叶成天夫妇在得到问题答案之后，就马上断绝了继续请学者的想法，同样的也不再要求十三小公子成为一个挂名学者。

　　……

　　“十三少，今天让我们先了解一下大陆的起源，在神历以前，那个时候地上原本没有任何的生灵，神降临到这个世界，给予大地生命，也创造了我们人族，精灵，矮人，兽人等等智慧型的生命。”

　　“而在众多种族中，我们人族是最接近神的种族，因为神是根据他自身的原型创造了我们人族，所以我们是所有种族中，最具智慧的……”

　　当学者骄傲的说着自己种族的优越之时，在一边听着的十三小公子发呆了一会，然后就提出了一个言论。

　　“人类并不是神创造的，那只是神话，人类是由猿类进化，这是进化论上面写的。”

　　进化论是什么，学者已经不想知道，他只是震惊十三小公子的言论，那是对神的一种质疑，于是他就立即开始纠正。

　　只是在他纠正的时候，在说不能质疑神的存在的时候，十三小公子再次提出一个问题，为什么不能质疑，你们看过神吗？你们确定神真的存在吗？

　　这让学者立刻收拾东西走人，他害怕继续下去，会将自己给陷进去。

　　接下来的几个学者，也遇到类似的情况，像是十三小公子说大地不是平的，而是一个圆球，只是这个圆球太大所以感觉不到。

　　还有，他说太阳是一种叫恒星的巨大火球，而我们都是围着太阳在转，并不是太阳围着我们转。

　　很多很多，这些对于这个世界的人来说，完全是推翻了神的存在，这要是被教会知道，一定会立刻兴师问罪，就算是童言无忌也一样会有所动静。

　　所以，在知道这种情况后，那些学者就马上脱身离开，他们可不想惹祸上身。

　　而叶成天夫妇在知道这些之后，也变了脸色，一致决定不再请学者过来，要是这十三小公子再说出一些惊人的理论，那还得了。

　　只是，他们很奇怪一点——“成天，你说他都是从哪里知道这些乱七八糟的东西，从小到大他都没离开过家门半步？”龙安琪很迷惑，自己的小儿子因为其特殊，到现在还没有离开过叶宅一步，根本不可能接触到这些乱七八糟的东西。

　　“是啊，从小到大，除了我们也就几个丫鬟在照顾他，还有就是……”叶成天也很迷惑，而他说着说着，就想到了一个可能性。

　　“叶蓝雨！！”

　　“干嘛？”小蓝雨很是疑惑的看着自己的父母，她发觉自己的父母好像有点火大，于是就在想今天自己做错过什么。

　　“你这个小捣蛋，平时调皮就算了，你怎么给你弟弟说那些乱七八糟的事情，你明知道他不会判断真假，你说什么他就会相信什么。”

　　“什么？”小蓝雨不明白，而她不明白的是，你们到底在说哪一件？

　　很显然，她已经不止一次骗自己的弟弟。

　　不过，等她知道整件事之后，她很肯定的说了一句话——

　　“老爸，老妈，这次真没有！！”

　　这一次的风波，让叶成天夫妇暂时放弃了这个学者养成计划，以后也就让十三小公子自己一个人看书，免得又出现惊人的舆论。

　　为此他们还特地收集了不少的书籍，各种各样的书都有，当然，这中间绝对没有“反动言论”的书籍。

　　既然学者不成，那就试试别的，去尝试一下做一个帝国的领主，这也是他迟早要去做的事情，虽然到时候不一定是他亲自上任，叶家会有人帮忙看着。


第6章 失踪

　　有了上一次的经验，他们也就多了一个心眼，这一次在一边看着，而他们也很庆幸自己这个决定。

　　在学习做领主，就不得不学一些帝国的法律，了解帝国的现状，而十三小公子在看到这些之后，就很干脆的几个让叶家心惊胆跳的想法。

　　“这样的法律是不公平的，为什么贵族和平民的准则差异这么大，法律应该是人人平等，就算是皇帝犯法也要定罪，砍他的脑袋！”

　　“这个奴隶制度应该废除……”

　　“国家的领导人应该由人民选出来……”

　　……

　　在关于十三小公子的挂名职业作战，经过了无数次的努力与失败，叶成天夫妇头痛了，他们甚至开始有点乱了，竟然直接开口问十三小公子将来要成为一个什么样的人，要做什么事。

　　十三小公子想了想，然后笑着说道：“我要成为一个败家子！”

　　“……”叶成天夫妇面面相窥，过了良久之后，才问道：“什么？你再说一次？”

　　“我要成为一个败家子。”十三小公子再次重复道，并且还补充了一句——

　　“一个有权利有势力有金钱有美女的败家子，嗯，最好还要有点狗腿子！！”

　　“你要成为这个做什么？”那个时候，叶成天夫妇也不知道自己该说些什么，很傻地问道。

　　“我要挥霍，我要败家！！”

　　“……”

　　“叶蓝雨！！！”叶成天夫妇咆哮着，冲向一个地方，准确的来说是冲向一个人，那就是十三小公子的姐姐，叶蓝雨。

　　在他们认为，十三小公子不可能会有这样奇怪的想法，唯一的可能就是小蓝雨给他灌注的，所以，他们现在要好好的教训一下小蓝雨。

　　可怜的小蓝雨，莫名其妙的又被当成了替罪羔羊，同样的，十三小公子也是有点莫名其妙的看着自己的父母，他不明白这个和自己姐姐有什么关系的。

　　而这个时候的十三小公子，只不过才五岁多点，现在就有这么大的志向，不愧是天纵奇才啊。

　　中间还有一件事，那就是十三小公子的名字。

　　关于这件事，叶家的人也觉得有点怪异，原本他们给十三小公子取了一个名字，叫叶天佑，意思也很明显，希望上天庇佑他。

　　但是很奇怪的一点，十三小公子在学会读书写字之后，一直把自己的名字写成叶浪，而别人叫他叶天佑的时候，他也不会搭理，叫他叶浪反而会引起他的反应。

　　虽然很奇怪，但是习惯了之后，大家也就将叶天佑的名字给遗忘，取而代之的是叶浪这两个字，这也就成了十三小公子的终身代号，也就是名字。

　　叶浪？这个是巧合，还是另有原因？

　　到底是什么，现在没人知道，现在大家只知道，小叶公子既然决定败家了，那就要去花钱，而花钱所要做的第一件事就是有钱，如果没有钱，你怎么去花，又怎么去挥霍，怎么去败家？

　　不过，这件事倒是很容易解决，虽然说小叶公子从来没有出过家门，不需要花钱，但是他每年收到的零花钱不知道有多少，几乎可以与一个小富豪相比。

　　而这个，仅仅是他的零花钱而已，如果他要是开口要的话，还会得到更多。

　　有了这个经济基础之后，就要去做第二件事，这件事才是这个问题的关键，那就是出门！

　　对于很多来说，出门是一件再普通不过的事情，但是对我们的十三小公子来说，是一件比较麻烦的事情，整个叶家都不会有人让他出去，至少目前还不行。

　　但是，奇怪的事情再次发生在小叶公子身上。

　　“老爷，夫人，不好了，小少爷不见了。”

　　随着丫鬟的一声急促而又害怕的叫声，叶家的人突然发现，那个很少出现在众人面前的十三小公子消失了，找遍整个叶宅都找不到他的存在。

　　一开始，还以为小蓝雨在和十三小公子玩什么游戏，而很快就排除了这个想法，因为小蓝雨最近正在接受教训，与十三小公子隔离开来，不可能有所接触。

　　而事实上，小蓝雨在那个时候，正在冥想修炼魔法，而她知道这件事之后，是立刻放弃了修炼，急着去找寻自己的弟弟。

　　这一下子，整个叶家都开始地震了，想要不地震都难，叶家掌门人就差发动全族势力去找。

　　这个时候，大家也没有去深究十三小公子是怎么消失的，虽然大家都很好奇这一点，一个五岁大的孩子，又是一个痴儿，怎么能这样毫无征兆的消失，这太奇怪了。

　　只是目前来说，他们最重要的还是先要把人给找到，不管这个十三小公子是不是一个废材，他都是当代叶家掌门人的孙子，是叶成天的儿子。

　　很快，整个帝都的大街小巷都出现叶家的人，当然还有收到消息的城卫军，都在找寻着十三小公子的踪影。

　　而这个场面，让很多不明真相的观众迷惑不已，他们实在是猜测不出到底是出了什么事，怎么会有这么大的动静。

　　于是这些不明真相的观众就开始去打探，虽然没有打探到到底是在找谁，不过却知道他们是在找一个五岁大的贵族小公子，一个黑发黑眼反应可能会有点迟钝的贵族小公子。

　　一些比较有触觉的人，都已经猜测出这个贵族小公子是谁，在这个帝都，能引发这样阵势的人不多，而符合条件的也就那么几个。

　　他们现在在好奇，为什么这个小公子会走丢了，他不是一直都在家中吗？

　　有人带着这样的问题去找寻小公子，而有些人带着一些目的去找寻，很快，整个帝都找寻小公子的人是越来越多。

　　现在除非小公子已经到帝都之外，不然一定会被找出来，并且还会很快很快，嗯，至少大家都是这样的想法。

　　可是事情并没有像大家想象的那么容易，足足找了三天，几乎将帝都翻遍了，都找不到十三小公子的踪迹。十三小公子会去哪里了呢？他又怎么能避过搜索？会不会被人绑架？这一切的问题，都在所有人的脑海中翻转……


第7章 极品女奴

　　这个让叶家的人就如热锅上的蚂蚁，焦急万分，尤其是叶成天夫妇，他们这三天可以说是不眠不休。

　　而小蓝雨也是茶饭不思，在四兄妹之中，就她和十三小公子的感情最好，整天都腻在一起，或许，这也是因为只有十三小公子比她小，让她可以发挥姐姐的地位。

　　这件事也牵动了帝国的皇帝，也一样关注着事情的发展，派出不少的人去帮忙找寻十三小公子的下落。

　　“再找，都给我仔细找，你们这么多人找了三天，竟然还找不到一个五岁大的孩子。”叶家掌门人叶翼发怒道。

　　“都三天了，叶浪是不是出城了？”掌门夫人阮怜儿一边皱眉道，现在这个情况，很难不能让人想到这方面。

　　“他一个小孩子，怎么可能出城，除非是有人故意带他离开。”叶翼皱着眉，其实他早就已经让人在附近去找寻，只是不愿意去想这个事情。

　　如果说，小叶浪被人给带出城，那就一定是有人不怀好意，那结果就会让他们更加的头痛。

　　“谁敢对我儿子不利，我就让他全家陪葬！”叶成天轻哼着说道，声音很轻，不知道是不是自言自语，不过语气中的坚定是无可置疑的。

　　“成天……”龙安琪握着叶成天的手，语气很是复杂，好像是接受了什么一样。

　　而就在这个时候，让他们意外的事情发生了，这是绝对让所有人意外的事情。

　　“家主大人，十三小少爷，十三小少爷他……”一个家丁急急忙忙的跑进来，神情是一脸的慌张与不敢相信。

　　“怎么了，是不是有消息了？”叶翼沉着地说道，这家丁的表情，让他觉得似乎有点不安。

　　“十三小少爷，他，他……”家丁的一口气似乎还没有喘过来。

　　“他怎么了，你倒是快点说！！”龙安琪急道。

　　“十三小少爷他回来了。”家丁终于是说完了整句话。

　　“？！你说什么？他现在哪里？”在沉默一会后，屋子里的人爆发了，全部抓着那家丁的衣服问着，这让这个家丁是受宠若惊。

　　“十三小少爷回来了，还带了一个小女孩回来了，现在已经进门了。”家丁说道，很显然他是赶在十三小公子之前来报信的，有点邀功的味道。

　　这个时候，哪有人会理会他，立刻将其扔在里面，闪身离开，而同时，他们也没有注意到家丁的那句话，带着一个小女孩回来。

　　当叶翼等人跑到前院的时候，就看到十三小公子走在中间，他身后不远有一个与他年纪差不多大的小女孩，而这个小女孩与一般的人族有些不同，不过这个时候他们没有去管这个，只是想要抱住十三小公子，看看他身上有没有受伤之类的。

　　而最先抱住十三小公子的，是他们中看起来最弱的龙安琪，她这个时候发挥出百分之两百，不，应该说更多的速度，来到十三小公子面前，将其一把抱住。

　　“小宝贝，你到底跑哪里去了，有没有受伤，这几天有没有饿着……”龙安琪一边查看十三小公子的身体，一边嘘寒问暖着，同时也将边上想要抱十三小公子的人暂时给排挤开。

　　十三小公子摇摇头，然后慢慢地说道：“没有，有好吃的好喝的，还有好玩的。”

　　“好吃好喝好玩？”龙安琪在确定十三小公子没事之后，就继续问道：“是什么地方，是谁带你去的，还有这个小姑娘是谁？咦，这个小姑娘……”

　　这个时候，龙安琪似乎才发现，一边站着的小女孩与人族不同，嗯，没错，她本就不是人族。

　　小女孩眼睛大大的，嘴角笑起的时候露着小虎牙，头上有一双“猫”耳朵，身后则有着一根小尾巴，这很明显都在告诉所有人，她是一个兽人。

　　问题就是在于，她到底是猫族还是虎族，这两个种族的特征有点像，尤其是在幼年的时候。

　　而很快的，十三小公子就给予了答案：“她是我买的，他们说她是虎族的极品女奴。”

　　“……”

　　沉默，一时之间没有人发出任何的声音，都只是静静地看着十三小公子，眼神之中流露出一种怪异。

　　“你买的？你这三天到底跑哪里去了？还有，你是怎么出去的，现在都慢慢地仔细地告诉妈妈。”龙安琪好奇地问道，对于自己儿子三天的经历很是好奇，强烈想要知道。

　　一边的人也好奇这些，都盯着十三小公子，等待着答案。

　　而还没等十三小公子说话，龙安琪又说道：“还是先进屋，这里风大。”她可不想自己的儿子在外面吹风，马上就抱着儿子进屋。

　　这倒也好，大家可以坐下来，喝口茶慢慢的说话。

　　一切就绪之后，十三小公子开始慢慢的讲述他这三天的经历，当然很多地方很模糊，需要大家的猜测，毕竟他的表达能力有限。

　　还好这里的人也不是普通人，基本上都能明白，而他们从头到尾的嘴巴都是张得大大的，很显然被这经历给惊住了。

　　首先，十三小公子说明自己是怎么样出叶宅的，这个答案让在场的人都为之变色，并不是说他出去的怎么复杂，而是太简单了。

　　“我就是这样走出去的啊，并没有人拦着我，他们理都不理我。”这就是十三小公子的原话。

　　没错，整个叶宅竟然没有一个人注意他，就这样让他在所有人的眼皮子底下，蹦蹦跳跳的出了大门。

　　这中间有不少的原因，首先一点，叶宅的人太多，像他这样年纪的小孩子也不在少数，而整个叶家除了少数几个人，其他人根本就没见过这个十三小公子。

　　其次，叶宅虽然对进来的人会查明来历，外面的人想要混进去，可以说与进帝国皇宫一样困难，只是他们也存在一个盲点，就是对里面的人出来就比较松懈。

　　再者，一个五岁的小孩子，当然也不会让人警戒。

　　当然这一次还是有着很多巧合，才会让十三小公子在无人知晓的情况下，从大门出去了。就简简单单的，从大门走出去，这让所有人都感到不可思议！


第8章 买个玩伴

　　十三小公子的出门，就算是再多巧合也罢，这一次的事件让叶家的人背后有点发凉，因为这件事在说明着，他们的防范有所漏洞。

　　因为这样，在这次事件过后，叶家就开始着手整顿叶宅的防范措施，而之后发生一些事情，也让这件事变得非常有意思。

　　而关于这个问题，倒不是这件事最精彩的部分，更精彩是在于这十三小公子出门之后，去了什么地方，又在哪里渡过三天时间。

　　那个时候，当十三小公子出门之后，看着两边新鲜的景象，一时之间也忘记了自己要做什么，就是在城里瞎逛着。

　　这一次是他第一次出门，一切都是这么新鲜。

　　还好，这里是在帝都，是在权贵区域，所以附近的治安非常的好，就算衣着华贵的十三小公子一个人在街上乱逛，也没有人对他有什么不轨的。

　　也许是因为像他这样的贵族小公子或者小小姐太多了，在附近的街上到处都有，不过他们都是有随从陪伴，或许也是因为这样，有人认为十三小公子也有随从，把别人的当作是他的。

　　后来十三小公子突然想起自己的目的，才开始去找人，什么目的？你难道不知道吗，他出来就是为了挥霍和败家。

　　而十三小公子随便问了一个人，得到了一个答案，要想败家城中有个很好的销金窟，很多纨绔子弟都在那里败家。

　　他已经不记得这个人是谁，而如果他记得的话，那这个人一定会很惨，因为现在在场的人都有把这人一巴掌拍死的冲动。

　　为什么会有这样的冲动，如果你知道这个地方是什么地方就会理解，并或许你也会有这样的冲动。

　　“风花雪月楼！”那个时候，十三小公子慢慢地说出了这个地方的名字。

　　“噗……”叶翼与叶成天刚刚喝进去的茶，就立刻喷了出来。

　　“什么？！你说什么？风花雪月楼？”叶翼与叶成天用带着一点点茶叶末的嘴巴惊声问道。

　　“嗯！”十三小公子点点头。

　　“成天，风花雪月楼是什么地方？”龙安琪很是不解地问道，看情形她并不知道这个地方，不过她能看得出，自己的丈夫还有公公都知道这地方。

　　“这个……那里是帝都最高档的……青楼……”叶成天有点讪讪地说道。

　　“哦，原来是青楼，怪不得你不好意思说，你们男人……什么？！青楼？”龙安琪一开始还没有反应过来，到后来才突然醒悟。

　　青楼这只是文雅一点的说法，通俗一点的就是妓院，一个五岁大的小孩子去这种地方，这怎么都让人无法接受。

　　怪不得这三天一直找不到他，原来他竟然在这种地方，试问谁能想得到，谁会去这种地方去找一个五岁大的小孩子。

　　“儿子，告诉妈妈，和你说这地方的人长什么样的，我要杀了他！！”龙安琪脸上泛着青光，那杀气腾腾的样子，让人丝毫不会去怀疑她的这句话。

　　也难怪她会这样，就算是怎么样都好，怎么能介绍小孩子去那个地方败家。

　　“他有一双眼睛，一个鼻子……”十三小公子一点点地回想，只是他说得这些特征，除了能证明那个人是一个人类以外，其他什么都无法证明。

　　“……”

　　“算了，回来就好，不就是花点钱吗，反正他现在想要那个都不行。”叶成天说道，神情很是古怪。

　　“哼，最好没有做什么奇怪的事情，不然我就拆了那个什么风花雪月楼。”龙安琪咬着牙说道，“小宝贝，你在哪里都做过什么，仔仔细细的告诉我。”

　　“我在那里有好吃的，好喝的，还有很多姐姐陪我玩游戏，我下次还要去玩。”十三小公子说道。

　　龙安琪的俏脸一沉，轻声喝道：“不准去！这种地方你以后都不许去，你要败家要挥霍都好，都不能去那种地方。”

　　“为什么？那里很好玩，比这里好玩多了。”十三小公子疑惑道，而他这句话相信在场的某两位也是同意的，那里的确比家里好玩多了。

　　咳咳，当然，那只是他们以前年轻时候的想法。

　　“没有为什么，这是妈妈的话，你必须听。”龙安琪实在是无法解释这些，只能下强制令。

　　“哦，那就不去了，下一次我去别的地方挥霍。”十三小公子歪着头说道。

　　下一次，我们才不会让你有下一次，绝对不会让你一个人再出去了。

　　接下来，大家还有一个问题，这个虎族的小女孩又是怎么回事，至于为什么风花雪月楼会招待十三小公子三天而没有疑问，这个问题他们都心知肚明。

　　对于风花雪月楼来说，只要是有钱的男人，不管你是老人还是小孩，是帝国皇帝还是奴隶，都会把你当做大爷来对待，一样的伺候。

　　这个虎族的小女孩，就如十三小公子说的，是他买下来的女奴。

　　那个时候，风花雪月楼正好有一场女奴拍卖会，而这个小女孩就是其中的一个女奴，当然，这个是针对一些有特殊癖好的人，至于什么特殊癖好，这里就不多说了。

　　反正最后，十三小公子就是为了挥霍掉自己的钱，败家一会，就买下来这个虎族小女孩，只是纯粹的败家而已，并没有什么爱心泛滥的同情心。

　　而在这么多女奴中，他选择这个虎族小女孩，当然是因为年纪相仿的原因，小孩子嘛，当然会选择小孩子。

　　最后还要说明一点，十三小公子在风花雪月楼的花销，加上买下这个虎族小女孩，已经很干脆的将他的零用钱花的差不多，总共六万八千一百金币。

　　这个零花钱，就算别人赚一辈子都赚不回来，而他却在三天花光了，的确很有败家子的潜质。

　　这也是为什么风花雪月楼一直没有传出消息，任由十三小公子在里面挥霍的原因，这样的大客户对他们来说，也是很少见的。

　　而其中，他买下来虎族小女孩所花的钱为五万金币，占了其中的绝大部分。据说，只是据说，那个时候有个有着特殊癖好的大人物在与十三小公子飚价，所以才会将这价格飙到了五万金币，这是当时成交价最高的一单，而第二的仅仅是两万金币，是非常美丽的半精灵。

　　据说，依然是据说，那个大人物当时很是火大，想要看看到底是谁在和自己作对，结果他傻眼了，任谁都会与他一样的表情，因为这个太意外了。

　　这哪里是在买女伴，是在买玩伴才对。

　　算了，不和小孩子抢了，传出去也不好，那个大人物自我安慰道。说实话，如果他要是继续斗下去，一定会被人到处传扬，到时候他就声名狼藉。

　　只是，他却不知道，这位十三小公子的身份特殊，而这几天他的失踪闹得满城风雨，所以，因此这件事最后还是人尽皆知。

　　很多人都对他说，想不到你会是这种人……

　　还有一件事，就算这位大人物再加价，十三小公子也一样会飚价，因为他的目的就是败家，他才不会管自己身上是不是带够钱了，更何况他根本不知道自己身上到底有多少钱。

　　这起失踪事件到了这里，也就宣告结束了，留下的只是一些事后风波。

　　……


第9章 传奇

　　“噗……什么？！你儿子这三天都在妓院？喂喂，他才五岁啊，发育的也太快了吧。”这句话出之一国之君的口中，当皇帝知道这件事之后，也忍不住为之喷饭。

　　连一国之君都尚且如此，更何况其他人，现在整个帝都都知道十三小公子的光辉成就，五岁就去逛妓院，这是绝对的前无古人后无来者。

　　现在整个帝都，乃至整个帝国人们的茶余饭后都在谈论这件事，关于十三小公子如何去风花雪月楼喝花酒，如何与人飚价买下一个小女奴。

　　……

　　在这件事之后，十三小公子身边就多了一个小女孩，就是被他买下来的小虎女，原本龙安琪也想要找个与十三小公子年纪相仿的丫鬟，能照顾他的同时，也能陪他一起玩。

　　这个小虎女似乎也很明白事理，知道自己能免受凌辱也全是靠这个有点笨的十三小公子，虽然她也知道十三小公子并不是真心帮她，但事实上他的确是帮了自己，将自己救出火坑。

　　而作为虎族的人，知恩图报是传统，即便是得到一点点的恩惠，他们都会涌泉相报，当然如果有人得罪他们，他们也一定会睚眦必报。

　　所以，小虎女日后虽然很喜欢照顾十三小公子，但对于另外一些人族，是全无好感可言，毕竟是人族将她抓过来的。

　　从此，叶家就多了一个小虎女丫鬟，十三小公子也就有了一个青梅竹马长大的侍女皆玩伴。

　　很多年以后，龙安琪都在炫耀自己的这个决定是多么的英明。

　　不过，当时十三小公子却不同意这一点，他说要将小虎女给送回家，这样才叫败家的彻底，而龙安琪则很没好气地给了他一个响指。

　　并不是龙安琪舍不得五万金币，这个对她来说也不算是什么，再说这原本就是十三小公子的零花钱，她只是感觉这个小虎女也许是天意安排，就是来陪着自己儿子的。

　　而十三小公子对此也不会说什么，他原本就对什么都没意见，什么都不懂，同时多了一个陪他玩的玩伴，他也是很高兴的。

　　对了，忘了介绍一下小虎女的名字，她叫泰雅，至于家族是哪一系她没说，也没有人去深究这件事。

　　其实就算她说了自己的名字，对于十三小公子也是一样，因为他对于泰雅的称呼只有一个——虎妞。

　　还有一点，虎妞要比十三小公子大一岁左右，就是她的身型有点娇小，所以看起来就和十三小公子差不多大，估计以后长大之后，反而会比十三小公子小很多。

　　别以为虎族的人就是虎背熊腰的，虎族的女人也是有很娇小的一部分，当然是极为稀少的，而虎妞正好就是其中的一个。

　　……

　　“弟弟，风花雪月楼是不是真的那么好玩，以后我们一起去吧。”小蓝雨很是兴奋的，悄悄地与十三小公子说着。

　　“嗯，好玩，不能去，妈妈说不可以。”十三小公子点点头，又摇摇头。

　　“我们悄悄去，不要让妈妈知道就可以了。”小蓝雨小声说着。

　　“？？可以吗？我去问问妈妈。”十三小公子带着疑惑跑去问龙安琪，而小蓝雨看到这个情况，又阻止不了，就决定马上跑走。

　　“叶蓝雨！你给我站住！！”龙安琪的咆哮声响彻整个天地。

　　“老妈，我是开玩笑的。叶浪，你这个小混蛋，下次不带你玩了。”

　　……

　　在接下来的几个月里，十三小公子还是隔三差五的出去败家一次，当然事先问龙安琪要了一点零花钱，而龙安琪每次都说没下次，但是每次都会给点零花钱。

　　原本十三小公子出门是被禁止的，但是后来龙安琪决定让他出去，不再禁止，这中间的原因并不是她突然想通了，而是实在没有办法。

　　自从第一次失踪之后，十三小公子虽然被明令禁止出门，而整个叶宅也都警惕事件的再次发生，所以照理说十三小公子是不可能再出门的。

　　但是奇怪的就是在这里，十三小公子还是玩着突然消失的游戏，并且还是在大家明知道他要消失的情况下，他利用一些很有意思的方法出去。

　　这些方法都是被正常人给忽略的，也许只有在他的角度才能想到，在他告诉龙安琪之后，只能让龙安琪是大张嘴巴，惊讶万分。

　　到后来龙安琪不再惊讶了，只是奇怪，他怎么会有这么多办法，就算有着绝世智慧的人，也很难有这么多计谋，而他一个智力有着缺陷的小孩子，怎么可能会有这么多办法呢？

　　这个不仅仅让龙安琪觉得奇怪，整个叶家的人都觉得奇怪，他们甚至怀疑这个十三小公子是在装疯卖傻，但是事实上又不可能。

　　他是从小就已经这样，要说装的话，也就是从小就开始装，这个有可能吗？有必要吗？

　　还有，有些事情根本就是装不了的，一时还可以，就算有着绝世的演技，就算有着绝世的城府，也不可能毫无漏洞，连父母都察觉不出来。

　　唯一的解释就是，这个十三小公子智力上只是在某些地方存在缺陷，而在某些方面要超越常人，如果他能像一个正常人一样成长的话，那他就如以前传说的那样，成为真正的神之子，成为传奇。

　　而这件事，让叶宅的侍卫们大大叫苦，心里都开始有点怨恨十三小公子，因为他让他们隔三差五的被训斥一顿。

　　不过这件事也让他们成为个中精英，让他们的警惕性达到一个前所未有的高度，以至于在后来，叶宅的防御能力超乎所有人的想象，就算是皇宫也一样要甘败下风。

　　曾经有一个密探，一个很传奇的密探，在各个国家之间来去自如的密探，他从来没有被人发现踪迹，就算去三大帝国的皇宫也就像回家一样简单，他可以说是密探界的一个神话。

　　但是他最终却落在了叶家手里，在叶宅进行间谍行为的时候，被一个侍卫逮住了，而当时他还认为这个侍卫一定是精英中的精英，不然怎么可能抓住自己，只是结果让他很郁闷，这个侍卫不过是叶宅一个很普通的侍卫而已。

　　而他更郁闷的是，在他问那侍卫是怎么发现自己的，那个侍卫的回答是：你这招我们的十三少在小时候就用过了，你还太嫩了。

　　……


第10章 鱼丸粗面

　　时光匆匆流过，转移就过去了五年。

　　这是一个阳光明媚的午后，这是一条看起来很平静的街道，街上的行人用各种不同的姿态行走在街道之上。

　　这看起来很平常的画面，在一个声音之后，就变得完全不同了，所有人的两眼发光，然后开始沸腾起来。

　　“叶家十三少来了，他要在笑雅轩宴挥霍败家了，位置有限，要去的赶紧啊。”

　　“啊，十三少又要败家了啊。”

　　“笑雅轩，我还从来没去过这么高档的地方。”

　　“哈哈，我今天要吃香的喝辣的……”

　　“……”

　　一时之间，整条街的人都开始扔下所有的事情，跑向街头那家最豪华的酒店——笑雅轩，同时还发出各种不同的欢呼。

　　而这个时候，他们也知道一件事，那就是这个叶家十三少虽然败家，但是也不会为人特意败家，如果你抢不到位置，他也不会特地叫人多设位置。

　　因此，现在大家要享受到这免费的午餐，就要抢位置，他们现在都在用他们或许这一辈子最快的速度跑着，恨不得自己多生两条腿。

　　关于叶家十三少的事情，整个帝都都是知道的一清二楚，知道他就是纯粹为了败家而败家，而叶家也对他的行为不加约束，任由着他乱挥霍。

　　有人粗略的统计了一下，这个叶家十三少在这几年挥霍了至少近百万金币，这足够让一个家族富裕好几代，也只有叶家才有这个财力任由着他挥霍。

　　只是很奇怪，为什么叶家能纵容他败家，难道仅仅是因为他的特殊吗？这一点，所有人都觉得很好奇，不过久而久之也就习惯了，忘记去研究这件事。

　　“不好意思，已经本店已经没位置了。”就算有人快速跑来，但最后还是被店员拦在了外面，不是笑雅轩不想赚钱，只是没位置了，也没有办法。

　　“靠！你们怎么不扩充一下地方，这么快就没位置了。”一些不甘心的人大声骂道。

　　老兄，我们这里已经够大了，帝都东城区的酒楼就这里最大了，只是酒楼再大也不能让你们所有人都做都下，我们这里可不是广场。

　　这个时候，在酒楼之中，二楼栏杆附近的座位，这里可以看到整个酒楼的风光，而这个座位上坐着一个十来岁的贵族小公子，还有一个很可爱的虎族女孩。

　　“虎妞，他们这是在做什么？”贵族小公子拿着菜单看着楼下那热闹的场面，有点不解地问道。

　　“哼，他们是想要占便宜，少爷你就不能不挥霍不败家吗？”小虎女有点无奈地说道，关于这个问题她已经说了不知道多少遍，而得到的答案也是基本一致。

　　“不行，我的职业就是败家子，我要挥霍，我要败家。”贵族小公子很认真很严肃地说道，也许他这一生说得最严肃最认真的就是这句话。

　　“真是拿你没办法。”小虎女摇着头，然后就去想该怎么节省自己少爷的败家，她虽然阻止不了其败家，但是却可以让他少败家一点。

　　这几年来，一直都是小虎女在一边节制着贵族小公子的挥霍，不然的话，他将败的更多，可以说要在现在的基础上翻上几倍。

　　“点菜了，小二，给我来一份鱼丸粗面。”贵族小公子很直接地点上他最喜欢吃的一样面食，这也是小虎女经常做给他吃的东西。

　　貌似她很喜欢吃鱼，不知道的还以为是猫族。

　　小二沉默了一会，然后说道：“没有粗面。”

　　这里是高级地方，对于这些比较平民化的东西就很少，而这个小二似乎也不想让这贵族小公子吃这些，这样他们就没什么赚头了。

　　这个也是他在得到老板的支持，老板就是想要狠狠的宰一顿叶家十三少这个大肥羊，只是他们怎么也想不到，自己一时贪心的想法，竟然会给自己带来一个意想不到的后果。

　　当然，这中间的原因还有是因为他们这里觉得是高档地方，不应该给叶家十三少这些低级货色。

　　小公子看着菜谱，说道：“哦，来碗鱼丸河粉吧。”

　　小二再次沉默，说道：“没有鱼丸。”

　　小公子说道：“哦，那牛肚粗面吧。”

　　“……，没有粗面。”

　　“那要鱼丸油面吧。”

　　“……，没有鱼丸。”

　　“你这里怎么什么都没有啊？还说什么高级酒楼……那就要墨鱼丸粗面吧。”

　　全场汗颜，这个叫别人什么都没有吗，是你自己的问题，这个叶家十三少果然是脑子有点那个。

　　“没有粗面！！”小二想要哭了。

　　“又没有？麻烦你来碗鱼丸米线。”

　　“没有鱼丸！！”杀了我吧。

　　小虎女忍不住了，说道：“少爷，他们的鱼丸跟粗面没有，就是所有跟鱼丸和粗面的配搭都没了。”

　　叶家十三少说道：“哦，没有这些搭配啊……麻烦你只要鱼丸。”

　　轰，全场皆倒……

　　“没有鱼丸！！！”

　　“那粗面呢？”

　　小二直接从二楼跳了下去，摔在地上一动也不动。

　　“他是怎么了？楼梯在那边，这里又没有。”叶家十三少看着地上的小二，然后慢慢地说道。

　　“少爷……”小虎女摇摇头，一副无奈地微笑着。

　　“虎妞，这里什么都没有，我们还是换一家吧，这样的地方以后就不要再来了。”叶家十三少站了起来，随便扔了点茶钱，然后就下楼了。

　　当然这个茶钱对于小虎女来说，还是太多了，她很是迅速的拿出一个铜币，将桌子上的金币换掉，这也是她经常要做的事情。

　　“？？走了？”

　　看着这个小公子下楼准备离去，所有准备白吃白喝的人都呆住了，这个小少爷要是走了，那我们这一顿不是要自己花钱买了吗？

　　“十三少……”有人发出一种提示声，希望这位小公子留下什么话或者钱币来。

　　“你们慢慢吃，不用送我了。”小公子很有礼貌地说道。

　　“少爷，我们走。”看到这个情况，小虎女很干脆的拉着小公子快步离开，因为她知道这些人要什么，而她也知道以自己少爷的迟钝，绝对不可能想到自己还需要挥霍败家给他们付账。


第11章 我和老婆的生日

　　看着小虎女拉着小公子消失在门口，所有人呆了一会，然后很多人同时发出一声惨叫，因为他们刚刚尽情点菜的时候，已经大大超乎自己的承受能力，这一顿饭吃下了，会将他们给吃穷。

　　有些人则是庆幸自己还没有来得及点菜，于是马上就起身匆匆离开，一下子人流向着门口挤去，就如他们来的时候一样，真是来也匆匆去也匆匆。

　　而有些已经点过菜的，看到这匆匆的人流，他们就想到了一个办法，那就是直接走人，反正还没有上菜。

　　一个人走了，那就会带动另外的人，很快，刚刚还满员的笑雅轩变得空空如也，甚至有些刚刚本来就在吃饭的，也没有去结账，趁着人流跑了。

　　这些人吃霸王餐，加上刚刚下的菜单虽然没上菜，但是厨房已经开始做了，这中间的损伤不知道有多少。

　　为此，笑雅轩的老板倒下去了，他在后悔自己为什么贪那点小便宜，为了一颗芝麻而丢了一个西瓜。

　　对于这些，身为主角的叶家十三少，也就是我们的十三小公子，他就不得而知了，他现在正和小虎女到处乱逛，看看有什么东西可以买，可以让自己挥霍的，当然这之前他也随便找了个路边摊，吃到了他要吃的鱼丸粗面。

　　虽然他是一个极度挥霍的败家子，但他却一点贵族架子都没有，路边摊吃东西也是时有发生的事情。

　　或许是因为他根本不知道什么叫架子，不明白自己与普通人之间有着什么样的区别，而他身边的人也一直保护着他，不让他受到任何的伤害。

　　就像现在在他身边的小虎女，也就是他口中的虎妞，每次出来不仅仅要防止他被骗，同时也要保护他的人身安全，与他是寸步不离，从小到大都是这样，这也弥补了我们叶家十三少的一些缺陷，无论是智力上的，还是武力上面的。这五年来，虎妞一直陪着十三小公子，既要扮演丫鬟的角色，同时也要承担着保镖的角色，有时候还要充当一下亲人的角色。

　　或许，更多的时候，是以青梅竹马一起长大的，那种两小无猜的角色存在着。

　　街道上，十三小公子向着前面慢慢的走着，看着两边林立的店面，他在考虑进哪家玩，在这时候，他头上的一块招牌突然松了，掉了下来，向着他脑门直冲而去。

　　“啪！”虎妞一跃而起，一个旋风腿就将招牌踢飞，而接下来她就好像什么事都没发生过一样，与十三小公子说着话。

　　同样的，十三小公子也根本不知道有这么一回事，继续兴致高昂的去败家。

　　类似的情况不知道发生过多少回，当然这不是说这是有人故意的，仅仅是意外而已，而每次像这样的意外，都是在十三小公子不知道的情况下，被虎妞给化解，而虎妞也没有大喊什么小心之类的话语，因为她觉得没有这个必要。

　　“少爷，今天要早点回家，晚上还要去皇宫。”虎妞开口提醒道。

　　“我知道的，今年是要到我老婆那里庆祝我们的生日。”十三小公子说道，现在他说话好像好很多了，不像以前都需要想半天才能组织好。

　　“你记得就好，那就再逛一个小时，我们就回去。”虎妞给了十三小公子一个期限，这也是她能提供的最大期限。

　　老婆……

　　这个称呼让虎妞心里觉得有点怪异，因为她最了解十三小公子，知道他根本就不知道老婆具体是什么意思。

　　要说他这个老婆，也就是那个与他有着婚姻的帝国小公主，哦，不对了，现在她已经不再是小公主，因为她已经不是最小的，她已经有妹妹了，并且还不止一个。

　　现在，她是被称为第七公主，简化一点就是七公主。

　　七公主的名字叫什么，这个十三小公子好像并不知道，他只知道她是自己的未来老婆，当然，这是别人告诉他的。

　　由于七公主与他是同一天生日，所以两人的生日宴会一直都是合并举行，只不过是两家轮着举行，如果今年是叶家的话，那明年就是在皇宫，反之亦然。

　　今天，正好就是他生日，而他就是用生日做借口，出来狠狠地败家一会，只是到目前为止，他好像都没有找到地方去败。

　　“对了，既然老婆她生日，那我就去买个生日礼物给她，我们去拍卖行吧。”十三小公子突然是想起来这个问题，虎妞与龙安琪都告诉过他，女孩子生日一定要送礼物。

　　只不过他只知道要送礼物，却完全不知道应该送什么样的礼物，什么样的礼物才能让女孩子喜欢，也就是因为这样，他不是去那些首饰店衣服店之类的地方，而是跑去拍卖行，他要买最贵的东西。

　　因为对他来说，东西只买贵的，不选对的，而拍卖行这地方，对他来说，是一个非常熟悉的地方，理由自然是因为他经常会来这里。

　　“十三少你来了啊，来人，马上带十三少去贵宾房。”当十三小公子刚刚进入拍卖行，里面的负责人就马上出现在他面前，很是热情的招呼着。

　　“这个贵族小少爷是谁？为什么我们掌柜就好像看到老爸一样。”一个很明显刚刚来的新手问道。

　　“没错，可以说就是老爸，这个小少爷可以说是我们最大的衣食父母。他就是叶家的十三少，他每次来我们拍卖行都会与人飚价，并且他没有一次输过。”一个“老人”回答道。

　　“一次没输过，这怎么可能呢，难道别人都不敢跟他抢吗？”新人再次问道。

　　“不是不敢抢，而是没有人抢得过，这个小少爷要的东西，从来就不会放弃，你出得再高，他都能比你高。”

　　“这样的话，只要有人和他死抬，我们不就发财了吗？”

　　“你的想法太幼稚了，他是谁，叶家十三少，如果有人故意抬他，那就一定会得罪叶家，叶家虽然是拿这个小少爷没办法，但不代表拿别人没办法。当然，也可以与他‘争’一下，只要不要太过分就可以。”

　　“哦，这倒也是。”

　　……


第12章 以败家为目的

　　在十三小公子进入的时候，拍卖会已经进行了大半，拍卖会当然是不会等他来才开始，不说不知道他回来，就算知道也是一样不会等，一行有一行的规矩。

　　不过在前面的大部分也只是普通的货色，真正的好东西大部分都是留在后面，而最好的东西一定会留在最后。

　　而十三小公子在过了很多个之后，才开始有所动作，举牌叫价，而他一叫，其他人立刻就停住了喊价，最终让他顺利的拍下东西。

　　这并不是他叫的价钱高，而是因为这个东西并不是很重要，没人想要得罪他，至少不会为了这个而去争抢。

　　有时候败家的好处也是有的，会让你捡到一些便宜。

　　只是问题在于——

　　“少爷，你买这个做什么，你不会是想要送这个给七公主吧？”虎妞皱眉问道。

　　这件拍品是一把剑，一把装饰的宝剑，虽然有点历史价值，但是对于武者来说是完全无用的，也就是说没有一点的实用价值。

　　这种装饰的宝剑一般也只是一些公子哥佩戴着的，不是贵族小姐夫人所拿，或许有一些习武的贵族小姐会拿，而七公主是一个魔法师。

　　“不是啊，这个是给自己玩的，这么便宜的东西怎么能给老婆做礼物，等下我会买个更好的。”十三小公子摇着头说道，而他口中的更好，其实就是更贵。

　　又过了N个拍品，中间十三小公子也出手过几回，不过都是出于好玩，买下来的不是稀奇古怪的魔导器，就是被他用来当烟花玩的魔法轴卷。

　　魔法轴卷，这个东西就不用多做解释，也没什么好补充的，唯一要指明的，由于这个大陆魔法轴卷制作不易，材料费也很贵，所以都是很高价很奢侈的东西。

　　而这些高价奢侈的东西，十三小公子却没事拿来当烟花看，实在是够奢侈，也够败家的，不过说实话魔法的效果那是比烟花要华丽得多。

　　“现在，就是我们今天的拍卖会最后三件，也是我们全场最瞩目的焦点，首先展出的是这件传说中的月神桂冠，是当年的西斯大帝送给他最心爱的皇后的桂冠，是近百位名匠的心血结晶，而在它上面还有着目前为止最大的蓝宝石。现在起拍价为五万金币，要的请出价。”拍卖师熟悉的介绍一下之后，就马上进入拍卖程序。

　　“少爷，这个不错，可以送给七公主做礼物。”虎妞虽然觉得这个好像太贵了点，但是目前为止，也只有这个是最好的选择。

　　只是，她却发现，十三小公子似乎对这个兴趣不大，完全没有出价的意思。

　　“哦，这个好吗？那就买吧。十万……”十三小公子随口说道，而这句话也很明显在告诉大家，如果虎妞不提醒，他根本不知道这个东西才是女孩子最喜欢的东西之一。

　　“叶家十三少十万了，还有没有人比他高的？十万第一次……”

　　“十一万！”由于这个月神桂冠的价值不止十万，所以还是很多人继续加价，除非是超越了本身价值很多，不然也不会有人让着别人。

　　“十二万。”十三小公子想都不想，就直接再次出价。

　　“十五万！”那人继续喊道，而不出所有人的意料，在他刚刚叫完价，十三小公子的声音就立刻响起。

　　“十六万。”

　　“……，十七万……”

　　“十八万。”

　　“……”

　　最后，十三小公子以十八万这个偏高的价格买下了月神桂冠，不过对他来说，这个贵一点反而好一点。

　　接下来的拍品，也就是本次拍卖会的第二个重头戏，是一把宝剑，而这一次不是装饰用的，是当代武器大师打造的一把极品宝剑，是很多剑士梦想的一把武器。

　　而当在场的人喊出一次次高价的时候，十三小公子却毫无动静，不是他在等待最后只剩下一个人，而是他根本就对这个不感兴趣。

　　打打杀杀的事情，不适合我这样的败家子，这种武器我是不用要的。

　　“最后一样……这个是属于物品暗拍，就是这个盒子，起价十万金币。”拍卖师在介绍的时候，明显有点底气不足。

　　暗拍也是一种拍卖，有着很多类型，有的是拍卖行知道是什么，而有的就如这个一样，连拍卖行都不知道是什么。

　　只是以往就算不知道是什么，但多少也有点提示，最起码也能知道这里面的东西具体是多少价值。

　　而这一次，有人拍卖这个盒子，什么资料都没有透露，直接要求起价十万，在他付足了手续费之后，就不再理会。

　　无论拍卖行是怎么打探，都无法得知里面到底是什么东西，只是客人既然付了手续费，那也只好就这样拍了。

　　只是这样的拍品又有多少人会有勇气买呢，十万金币，如果里面的东西价值没有那么高，又该如何呢？

　　所以，拍卖师没有了底气，他觉得这个拍品应该会流拍。

　　“十万金币？里面装的是什么？”有人开始问话，毕竟什么都不说的一个盒子，很难让人下定决心去买。

　　“具体装的是什么，我们也不知道，这个我们只能说，愿意冒险的人可以买，或许里面有超过十万金币价值的东西。而如果没有的话，本拍卖行概不负责。”拍卖师说道，他也在提醒着自己的客人，不要轻易冒险，当然，最重要的还是最后那一句，买错了也概不负责。

　　或许有些人会不能理解，为什么会有这样的形式，其实这个只是其中的一个规则，但是这个规则却很少人去使用，毕竟这样的形式不会有人愿意冒险去买。

　　而同时拍品信息越是完整，竞拍的人就会越多，物品暗拍这种形式也就很少出现，反而价格暗拍会时常出现。

　　当然，也不乏一些人，想要达到特殊的目的，就进行物品暗拍，只是或多或少都会透露一点物品的信息，而这个信息是绝对不能虚构，在之后拍卖行进行交易的时候，都会验证这一点。

　　只是这件物品太过于特殊了，什么都没说，就这样直接起价十万金币，不说这个形式，就说这个十万金币的起拍价，也是很少见的。在这个等级的，基本上都是国宝级的。

　　这个情况让人觉得好奇，同样也让人采取观望态度……

　　这个时候，当在场所有人，包括拍卖师都认为这件物品将会流拍的时候，一个声音响起，让人意外的同时，也觉得是在情理之中。

　　别人的话，大家会意外，但是此人的话，大家都会觉得这是很正常的，在场的人当中，也只有此人才会买下这莫名其妙的盒子。

　　因为此人根本就是一个败家子，完完全全的以败家为目的的败家子，此人便是我们的十三小公子。

　　“十万！”


第13章 专业的败家子

　　全场寂静，没有人去加价，除非是有人故意去得罪他，或者知道里面的东西真的有所价值。

　　拍卖师在呆了一会之后，就马上说道：“十万了，叶家十三少已经出了十万，有没有更高的，十万一次……”

　　很快，拍卖师就数完了，很是反常的快速倒数，这与正常拍卖的时候，喊一次要拖上几分钟的情况完全不同。

　　这也是很正常的，毕竟谁都知道在场的，除了叶家十三少这个败家子出价外，很难找出第二个来，也就不存在有人竞价。

　　事实上也是如此，大家都很好奇，想要知道里面装的是什么，都在翘首以待，只是他们却很失望，十三小公子交完钱就急急忙忙的跑了。

　　跑得这么急，难道里面的东西是一个宝不成？所以这个败家子才会跑这么急。很多人都在怀疑，但如果他们听到下面的对话，就会明白，根本不是这样。

　　“麻烦你，叶宅！”在拦下一辆出租马车上去之后，虎妞看着手中的盒子问道，“少爷，你知道里面是什么东西吗？”

　　虽然，她感觉到，这个答案可能会让自己很无奈，但还是忍不住好奇的问了一句。

　　“不知道。”果然，小败家子摇着头回答道。

　　“……，不知道你还出十万？”虎妞无力地摇摇头，然后把东西装进她的空间袋里。

　　虽然说说，小败家子也是有着一枚不错的空间戒指，只是他的戒指却十分的空旷，几乎没有东西，因为基本上他的东西都是虎妞保管。

　　这个也不是没有理由的，他买东西完全不管自己能不能用，而且他对于东西的作用性也不是很清楚，而虎妞就不一样了，她就算不知道，也会去弄清楚，放在她那里才会能发挥出东西的实用性。

　　还有一点，其实在虎妞那里，与在小败家子那里是一样的，两个人根本就是形影不离的一对璧人，呃，错了，是一对主仆。

　　“这才是专业的败家，其他人败家也是挑自己喜欢的，挑有价值的，我和他们不一样了，我不管喜不喜欢，不管有没有价值，我是想要败家就败家，想要挥霍就挥霍。”小败家子很严肃地说道，语气之中还带有一点点的鄙夷，似乎在鄙夷那些所谓的败家子。

　　“哎……就知道你会这样，怎么每次关于这个，你说的话就有点不一样，难道你天生就是为了败家而降生的？”虎妞更无力了，而同时她也很奇怪一点，那就是她的少爷什么事都很迟钝，说话也有点条理不清。

　　但每次说到败家这方面，他似乎条理清晰，就是这些理都是让人没好气的歪理。

　　既然小败家子不知道这里面是什么，那他有什么好着急的，这个当然是为了回家去皇宫，去参加他和他“老婆”的生日宴会。

　　刚刚他们在拍卖行已经超过一个半小时，到了差不多极限的时候，再不回去他父母就会派人过来抓他回去了。

　　“小王八蛋，你怎么现在才回来，不是告诉过你，今天要早点回来，不说那么多了，快点上车，泰雅在车上帮他换衣服。”当叶家最大的败家子回到叶宅门口，刚刚下马车，就被一人一把扭过耳朵，直接拉着上一边已经等候的豪华马车。

　　“妈妈，好痛……”小败家子喊疼道，扭着他耳朵的不是别人，就是在门口等待的龙安琪，这里唯二会对他会做这样事情的人。

　　为什么说唯二，当然是说有两个人，不过另外一个人却不是他的父亲，而是他的姐姐，叶蓝雨。

　　“哈哈，活该，叫你趁着我不注意跑掉。”叶蓝雨拍着小手说道，似乎很解气的样子。

　　“我没有啊。”小败家子摇着头，否认叶蓝雨对自己的指责。

　　“还说没有，我不是叫你和我一起去玩吗。”叶蓝雨微怒道。

　　“嗯，你叫了。”小败家子点点头，慢慢地说道。

　　“那还说没有！”叶蓝雨用手敲了一下小败家子的额头。

　　“但是我没说和你一起去！”

　　“……”叶蓝雨沉默。

　　“我不喜欢和你逛街，你老是把我打扮成你的样子。”小败家子继续说道，将他为什么不和叶蓝雨一起的原因道出。

　　“……”叶蓝雨更加沉默了。

　　是不是有些不明白，其实很简单，我们的十三小公子所说的打扮成叶蓝雨的样子，并不是乔装成她，而是打扮成类似她的类型，简单的来说，就是把他打扮成女孩子。

　　那个时候，我们的十三小公子还小，眼睛水汪汪的，皮肤细腻白皙，打扮成女孩子可谓是倾国倾城，当然，这个是夸张的说法，不过不可否认，他的女装打扮还是很可爱的。

　　毕竟是十来岁的小孩子，就算换作其他人，只要被叶蓝雨抓着同样打扮，估计也和他差不了多少。

　　“小雨，这也要怪你自己，现在弟弟都开始怕你了。”一旁一个美丽带有一点温柔的小姑娘笑道。

　　“二姐，你笑我，那个时候你也有份，好像就是你提议的。”叶蓝雨不爽道，她还记得，自己让弟弟试穿一下自己衣服的时候，就是自己二姐说弟弟很可爱，如果打扮一下，她们就会多一个妹妹。

　　“有吗？”二姐装不知道。

　　“哼！”

　　“都别说话了，启程，去皇宫。”叶成天挥了挥手，打断儿女们说话的同时，也宣布出发。

　　在马车里，看着虎妞与龙安琪给十三小公子换衣服的时候，叶蓝雨又提议让他穿一下自己的晚礼服，当然结果马上被龙安琪给敲了一回。

　　十三小公子在一边用可怜的看着叶蓝雨，并摸着叶蓝雨被龙安琪敲过的地方，他还是比较心痛这个姐姐的。

　　虽然叶蓝雨经常戏弄加骗自己的弟弟，不过不可否认，她是很疼爱自己的弟弟，不允许任何人欺负他。

　　“弟弟，回去要不你就穿给我看看……”

　　叶蓝雨诱惑道。

　　“不要！”十三小公子立刻跑到另外一边，躲在龙安琪的身边，让叶蓝雨只能看着，不敢再有动作。

　　“……”


第14章 炼金笔记

　　夜晚的皇宫，一处宫殿之中，皇家与叶家的人正为今天的两个小寿星庆祝，这个宴会是属于私人性质，所以请的人不是很多，只是在场的都是帝国重量级的人物。

　　嗯，重量级的，他们的随便动一下，就会让整个帝国颤抖一阵子。

　　和往年一样，小败家子在宴会上开始他的败家行为，带着七公主与虎妞，在广场上放着“烟花”，他的烟花。

　　突然，广场上空出现八条火龙在向上飞舞，照亮了附近的天地，那火龙腾空升起的样子非常的华美，如果单单计算观赏性的话，可谓是顶级的。

　　这火龙不仅仅皇宫附近的人看得到，整个帝都都能看到，而很多人看到这个都除了觉得美丽外，还有点冒冷汗。

　　不知道的人，都还以为皇宫里是不是发生了什么事，怎么突然出现这样的火龙，而他们怎么也不会想到，这个火龙只是有人玩的烟花。

　　“我靠，八级魔法八火龙术，妈的，这个魔法轴卷最起码要十万金币，听说过他败家，现在才知道以前听说的只是小意思。”

　　一下子，在场的人都开始议论纷纷，而叶成天也开始皱眉，他似乎觉得这个也太过了。

　　“咦，奇怪，我们什么时候有这个的？”这个时候，拿出轴卷的虎妞呆了一下，她似乎也没想到会有八级魔法轴卷。

　　“刚刚买的，五级火龙术轴卷，怎么会出现八条龙？”小败家子说道，虽然他其他方面有点弱，不过记忆却是过目不忘。

　　“那就是我们捡到便宜了，刚刚才花了三千金币，只是现在说什么也没用了。”虎妞叹息道，自己应该先检查一下，自己这个小少爷经常会买到一些稀奇古怪的东西，不知道是不是物以类聚。

　　“无所谓了，反正都是用来放着看的。”小败家子完全没有一点点的惋惜。

　　“少爷，你的礼物……”看到刚刚突然出现的八火龙术，将在场的人都给吸引住了，虎妞也趁机让小败家子送礼物。

　　“对了，老婆，这是我今天买给你的礼物，十八万金币，是我买到最贵的东西了。”小败家子接过东西，然后就直接递给七公主。

　　十八万金币，叶家的人肉痛了一下，龙安琪现在正在考虑，是不是应该暂时封了这小王八蛋的经济来源，只是每次看到那小冤家，自己又忍心不下。

　　算了，就当是上辈子欠他的，随他高兴就好。

　　“是什么？”七公主微笑道，她对于小败家子的称呼完全没有任何的反感，如果换作其他与她订婚，叫她老婆的话，她一定会厌恶，反而对这个笨笨的小傻瓜完全没有任何的厌恶。

　　或许是因为她知道他口中的老婆只是一个称呼，并没有其他的含意。

　　而同时，七公主也很喜欢与小败家子一起，两人的感情也很好，似乎也不反对两人的婚约，这让很多人都感到奇怪。

　　虽然说七公主不是公主中最出众的一个，但是也是有着很多人追求的美丽公主，这让人太意外了。

　　或许，是因为她现在年纪还小吧，也许长大之后就会不同了。不过这也是以后的事情，她现在就是喜欢小败家子有着一颗赤子之心，与他在一起不会有任何的烦恼，不会有勾心斗角的事情。

　　如果是一般人的话，在这个时候，七公主问这个问题，都会说你打开就知道了，也许还会说会有一个意外的惊喜。

　　但十三小公子却不是一般人，他非但很直接的说了，竟然还说了一些原本不该说的东西：“月神桂冠，虎妞说女孩子都会喜欢。”

　　汗，你这话不是在告诉她，如果不是虎妞说要买，你可能就不会买。

　　七公主微微一笑，打开之后看了一下，然后就将月神桂冠交给十三小公子，并说道：“既然这是你送给我，那就由你帮我戴起来。”

　　“哦……”十三小公子应了一声，然后看了一会手中的月神桂冠，很随意的将其戴在七公主的头上，似乎还有点歪歪的感觉。

　　七公主也知道会有这样的结果，所以她自己也稍微摆弄了一下，接着问道：“好看吗？”

　　“嗯，这蓝宝石好大，很好看。”十三小公子点头道。

　　“……，我是问你，我好不好看。”七公主有点无奈地说道。

　　“也好看，比我姐姐好看。”

　　“……”

　　“叶浪，你刚刚说什么？！”叶蓝雨不知道从哪里冒了出来，盯着笨笨的小公子说道。

　　“我刚刚说，她比你好看……”

　　“你还敢说！！”

　　“为什么不敢，她的确比你好看。”

　　“哪里比我好看，你看看她，胸无二两肉，个子也不高……”叶蓝雨开始数落七公主，只是她说的这些似乎是正常的，人家才十岁，还在发育中。

　　七公主气鼓鼓的盯着叶蓝雨，对于叶蓝雨的这些说法表示严正抗议：“你也差不多，比我们大三岁，胸也不见得有多大，个子也不怎么高。”

　　“虎妞，她们说的胸是这个吗？”十三小公子指着虎妞的胸部问道。

　　“这个……是的。”虎妞脸红了红，讪讪回道。

　　“嗯嗯，我们一起洗澡的时候我看过，她的胸只有小笼包大小……”

　　“叶浪，你这个小笨蛋……”

　　正当叶蓝雨与十三小公子等人争吵不休，而其他人一边看着他们微笑的时候，一个消息传了进来，皇帝发出一种声音，将整个场面暂时性的搅和了。

　　“什么？！你们确定这个消息是真的吗？”皇帝那惊讶的声音传遍了整个广场，将所有人的目光从那几个小屁孩身上转移到他的身上。

　　“皇上，发生了什么事？”叶成天很是好奇地问道，他知道皇帝是那种泰山崩于前而不乱的人，就算发生再大的事情也好，他都能沉着冷静，很少会有什么事情让他这样惊讶。

　　“刚刚有消息称，炼金大师班的炼金笔记出现了。”皇帝说道，似乎没有想要隐瞒。


第15章 幸运的败家子

　　“什么？班的炼金笔记？”全场知道这个东西为何物的人都惊讶了，而他们现在也明白为什么皇帝会这样惊讶，换作任何人都会如此。

　　班，是千年之前一个传说中的炼金术士，其炼金技术的高明，已经超过了人的认知，如果得到他的技术，将会让一个国家变得更强。

　　这有点类似于地球现代的科技一样，得到最高科技的国家，就会变得强盛。

　　多少人为了得到他的技术，而抛出无数诱人的条件，只是他却一直没有答应，也有的人想要去抢，却发现这样做几乎是不可能的。

　　炼金术士，原本就有他们特殊的战斗方式，他们会使用炼金阵来召唤魔法元素，他们还可以改变附近环境中的一些事物，有的只是改变形状，而有的甚至转变它们的物质结构。

　　一个强大的炼金术士，绝对可以与其对应的魔法师或者武者相抗衡，而他们一般还带有一定的炼金物品，所以其他人就变得更加难以应付。

　　不过，炼金术士需要在战斗的同时，还要计算各种因素，还要准确的画出炼金阵等等，所以其条件是非常苛刻的，一般的炼金术士最多也就学会自保，晋阶成高手是非常的困难，百年都难得出一个高手。

　　但是如果让炼金术士事先有足够时间准备的话，他们可以轻易将一个高手轰成渣。

　　“嗯，是的，消息是这样说的，东西现在就在我们帝都。”皇帝点点头说道。

　　“什么？那现在东西在谁的手里，无论花上什么代价，我们一定要得到。”一位看起来很是勇猛的武将说道，武将的年纪已经不小，貌似他就是帝国的大元帅。

　　作为一国的大元帅，他自然知道班的炼金笔记对军队的好处，中间弄出一两件威力强大的炼金魔导器，就可以让他们所向披靡。

　　“这个，上面说的这个人，让我觉得很惊讶。”皇帝神情有点怪异，看了看一边的叶成天。

　　“？？”叶成天不明白这怪异的表情是什么意思，而别人不知道的，还以为这东西落在了叶家。

　　“成天，你们叶家得到了这东西，就拿出来吧，这可不能私吞，最多以后我让着你们一点，你当家主的事情，我一定力挺到底。”大元帅很是直接地说道。

　　“李叔啊，我们叶家要是有这个，以我老爸的性格，不是早就拿出来和你献宝了吗？”叶成天无奈地说道。

　　这位李大元帅与叶翼的关系，用三个字来形容就是铁哥们，两人是一起长大，一起给人捣乱，一起追女孩子，一起游历天下……

　　现在虽然两人已经都是成了爷爷级的人物，每次在一起就会抬杠，会为一点小事争吵，当然，这些只是他们感情好的表现。

　　“说的也是，要是你们得到这个，他今天就会马上来这里，不会躲在家里和怜儿姐亲热。”就算没人说，李大元帅也知道叶翼一定是和阮怜儿黏在一起，他也想不通，为什么这两个老夫老妻的人，怎么一直能保持这样的状态，自己和老婆就淡很多。

　　不过，李大元帅也不会认为自己爱老婆的程度会比叶翼弱，只是方式不同而已。

　　“成天，拿到这个东西的人的确是你们叶家，只是你们不知道而已，或许，连他自己也不知道。”这个时候，皇帝却说了一句让人不解的话。

　　“？？”叶成天疑惑地看着皇帝，想要听他的下一句话。

　　“小叶浪，你过来一下，我有个问题想要问你。”皇帝对着还在一边与叶蓝雨说话的小败家子招手道，而那个小败家子完全没有听到他的话，让他郁闷了一会。

　　不过，皇帝一开口叫小败家子，大家都似乎有点明白了，难道说……

　　“皇上，你有什么事？”小败家子被虎妞拉过来之后，就很直接地问道。

　　“小叶浪，你今天是不是在拍卖行买了一个奇怪的盒子。”皇帝微微一笑，问话道。

　　“有啊，十万金币买的。”小败家子回答道。

　　“那你知不知道里面装的是什么？”皇帝试探性地问道。

　　“不知道。”小败家子摇头道。

　　“果然是这样，既然你不知道，那你为什么要买。”皇帝有些不解地问道。

　　“我要败家。”小败家子是义正言辞地说道。

　　“……”

　　叶家的人，不管是老一辈的，还是小一辈的人，都捂着额头，表示出一种极度的无奈，他们都猜到会有这样的答案。

　　“他这样败家，你们怎么都不阻止一下，难道你们叶家的钱就这么多吗？”李大元帅说道，他对于这个叶家小败家子也是有所耳闻，只是今天才知道这个程度。

　　“你当我们不想，只是他喜欢这样，我们也没有办法，并且他买的东西中经常会有稀奇古怪的物品，其价值是让人难以想象的。”叶成天有点怪异地说道。

　　没错，要不是这个小败家子时不时的就会买到极度稀有的珍品，叶家的人估计也不会任由着他乱挥霍，至少也会控制一下，一个最多让他花个十万金币。

　　只是，这个也叫控制吗？

　　“没错，这个事情我也知道，他好像从小就有幸运女神的眷顾，就拿这次来说，就是他花十万金币买下的这个盒子，价值已经远远超过他以往败掉的，就算花一千万都是便宜的。”皇帝说道。

　　“难道说，班的炼金笔记就是在盒子里？小叶浪，快给你李爷爷看看你买的盒子。”李大元帅说道。

　　“好的，那个……李爷爷是谁？”小败家子点点头，然后发现自己好像不知道李爷爷是哪位。

　　“……”

　　“噗嗤……”

　　边上的人都发出一声轻笑，然后立刻装作严肃，那表情完全否认自己刚刚笑过，而这其中，似乎还有皇帝等人。

　　“儿子，你李爷爷就是他，你小时候见过的。”龙安琪忍住笑，敲了小败家子一下。

　　“什么时候？”小败家子还是想不起来。

　　“你满月的时候。”

　　“哦……”

　　“……”


第16章 生日礼物

　　李大元帅干咳道：“咳咳，好了，先不说这个，小叶浪，你买的盒子能不能给我们看看。”

　　“虎妞，把盒子给他。”小败家子很是大方地答应，他原本对于这些都不是很在乎，虽然他买下来了，但却不介意给谁，不介意有没有回报。

　　用他的话来说，一个败家子哪里会在乎这些。

　　当李大元帅兴奋的接过盒子，而众人翘首期盼的时候，突然发现了一件让大家有点郁闷的事情，这个盒子里装的竟然是另外一个盒子。

　　这不仅仅让人想到一件事，这个盒子会不会是那种盒子装着盒子，一直这样重复下去，直到笔记的出现。

　　想想，笔记而已，体积会有多大，这个盒子很明显体积过大了。

　　结果还算好，原来这个盒子并不是那样的，只是现在问题却又出来了，这个盒子需要一些手续将其打开，而这些手续可能会很难很难。

　　“我靠，这个班真他妈的有病，好好的弄一个盒子锁着自己的笔记，这叫人怎么看。”李大元帅第一时间就开口大骂。

　　没错，这个盒子并不是普通的盒子，而是班花了很大心血制造的带有机关的盒子，而这些机关是需要很深厚的炼金知识才能破解，这是他对有缘人的一次考究，他不想自己的笔记被那些无知的人看到，要想看他的笔记就必须有着他认可的炼金技术。

　　而这个盒子，就是用来考验人的试卷。

　　对于这个，在场的这些人精都很容易猜测出来，马上就叫来了帝国最强大的炼金术士们来破解，还好这些人基本上都在附近。

　　因为这个盒子，众人的注意力似乎都被吸引了，从而忘记了一些事，比如今天的两个小寿星，还好这两个小寿星都很大方，都没有去计较这些，只是在一边快乐的玩耍。

　　小孩子嘛，大人不注意自己才是最好的，自己可以尽情的玩闹。

　　“……，你是说，你们一时之间也破解不了？”皇帝皱皱眉，有点意外地问道。

　　“是的皇上，这个盒子需要很复杂的手续才能打开，恐怕如果中间有错误的话，会启动里面的机关，将笔记毁掉，所以我们需要时间慢慢研究。”炼金术士们说道。

　　“说的也是，既然是班的盒子，自然不会这么简单，你们可以慢慢研究，这里面的东西相信你们比我还想要看到。”皇帝说道。

　　说得没错，里面的东西，是所有炼金术士想要看到的东西，他们要比任何都要着急，想要知道班的炼金心得。

　　“呵呵……”炼金术士们都开始笑了，有点傻气地笑着，不过这种傻气却是让很多人都觉得可爱的傻笑。

　　“皇上，冒昧问一句，这个盒子是怎么得来的？”炼金术士们开心的傻笑之后，就好奇地问了一句。

　　“这个要感谢我们今天的小寿星，我们的叶家小公子，你们也过去和他说一声生日快乐吧。”皇帝指着广场中与七公主玩着不知名游戏的十三小公子。

　　“？？”炼金术士们一开始还不明白，这个和那个小败家子有什么关系，不过很快就想起来，一定是这个传说中的超级败家子，在什么地方买下了这个盒子，早就听说他的运气一向都是很神奇的。

　　说起来，这件事的确是很幸运很幸运的事情，其实这几百年来，这个盒子每隔一段时间就会出现在拍卖行与杂货店，标的价钱都是让人无法接受的。

　　用做这些事的人，还有班本人的说法，这个东西他除了希望有着特高炼金技术的人看到，也希望有一个有缘人拿到，而在这之前，不会有人透露中间的任何消息。

　　然而，一旦有人得到了，他们就会马上公告天下，好像是为了防止被这个有缘人埋没了。

　　也幸好是他们公告天下，不然的话，这个盒子一定会沉睡在虎妞的空间袋里，很难可以得到重见天日的机会。

　　为了答谢小败家子的“功劳”，炼金术士们果然是围上来给他庆贺生辰，而很快他们就考虑的一个问题，他们似乎需要送点什么当生日礼物。

　　只是他们原本都是匆匆忙忙过来的，身上哪有什么准备的，不过很快有人就想到了一个好办法。

　　“小叶公子，祝你生日快乐，我没什么东西好送的，就送你这本书。”一个炼金术士拿出一本书给小败家子，而作为炼金术士拿出来的书，当然是炼金方面的书。

　　书，是知识的源泉，送这个虽然不出彩，不过却永远不会过时，也不会有人会说不合适的，并且无论老少都是可以的。

　　有了一个人开头，另外一些人也开始送书，他们随时随地都会带着炼金方面的资料书籍，而他们也错开了与其他送重复。

　　这些人都是大陆顶级的炼金术士，虽然只是送书，不过这些书也都是很珍贵的，有些都是可遇不可求的。

　　虽然小败家子很不明白这些人怎么突然过来，并且还给自己送书，但他却毫不客气的接受了所有礼物。

　　“这个盒子……给我看看……”突然，小败家子看到炼金术士手中的盒子，他的眼神之中出现了一时迷茫。

　　这个时候，大家对于小败家子的迷茫神情，似乎都理解成他在怀疑这个盒子是不是之前的那个。

　　如果说是别的人要求，炼金术士们都会拒绝，但是他们现在知道这个盒子原本的主人是眼前的这个小败家子，他们还是犹豫着将盒子递给了小败家子，同时还嘱咐其小心。

　　“这个是什么东西？”小败家子看了一会，然后指着上面的一个炼金阵问道。

　　“这个是一种防御型炼金阵，与边上的炼金阵环环相扣，将整个盒子包围，可以保护盒子完整，同时也能保证盒子不被其他方式打开。这种炼金阵的排列我还是第一次见过，具体是什么，我们还要研究一下。”炼金术士开始很专业的回答。

　　“哦……”小败家子看着盒子应道。


第17章 炼金天才？

　　过了一会，炼金术士们等不住了，说道：“好了，那小叶公子我们就先拿这个盒子去研究了，不妨碍你和七公主殿下庆祝。”

　　“研究这个盒子做什么，这个好玩吗？”小败家子对此很不解。

　　“不好玩，这个可不是玩的，我们要打开这个盒子，得到班的笔记。”炼金术士们严肃道。

　　“笔记，你说这书吗？”小败家子手中突然出现一本书。

　　“嗯，就是这本炼金笔记……咦，不对……你，你……”炼金术士们指着小败家子，眼睛睁得就好像掉下来一样，那是一副吃惊与不敢相信的表情。

　　“啊……”这个时候，所有人都长大了嘴巴，看着小败家子惊讶得发不出任何的声音。

　　“还有几本，一，二，三，四……五本，这盒子里有五本书。”小败家子拿出一本又一本的书，而在场的人依然还在发呆发愣之中。

　　“你们确定刚刚没在骗我们，这个盒子真的那么难开吗？”皇帝等人开始怀疑道，这是对那些炼金术士的怀疑，怀疑他们是不是因为想要第一眼看到笔记，所以就骗大家这个盒子开不了。

　　但是，在场的人也知道，这个可能性是微乎其微的。

　　炼金术士们立刻信誓旦旦地否认道：“没有，绝对没有，我们怎么可能骗皇上，这个盒子的的确确是需要很多功夫，需要很多难关才能打开，只是……”

　　“只是，为什么他一个十岁大的小孩子能轻易的打开？”皇帝看着小败家子，眼神中有着疑惑，而更多的是一种古怪。

　　没错，刚刚那个众多顶级炼金术士也打不开的盒子，就在我们的十三小公子手中被打开了，并且还是很轻易的，完全没有任何阻碍，甚至连什么时候都没时间让人察觉到。

　　这让所有人都感到意外与震惊，怀疑自己是不是看错了，怀疑眼前这千真万确的事实。

　　如果说别的小孩子，他们也许还会说他是一个天才，但是十三小公子却连一般人都不如，怎么可能是天才。

　　“也许，他是一个炼金天才。”虽然觉得不可能，炼金术士还是提出这个可能性。

　　“不可能，他没学过炼金术，那么危险的东西，我们是不会让他接触的。”龙安琪直接就否认了这个可能，作为母亲，她清楚知道自己儿子的事情，至少这个事情是知道的。

　　“没错，少爷不会炼金术，他连炼金书都没看过。”一边的虎妞也点头道。

　　如果说龙安琪的话还不足以让人确信，那加上虎妞的话，那就足可以让人毫无怀疑的相信，谁都知道，这些年虎妞一直是在十三小公子的身边，他做过什么她最清楚不过。

　　“既然他不会炼金术，又怎么能打开，难道又是一个巧合？这小子还真的是受到幸运女神的眷顾，这也太神奇了。”皇帝等人开始议论，他们只有这个解释，用十三小公子神奇的运气来解释。

　　在这个时候，七公主开口问道：“叶浪，你是怎么打开这个盒子的？”

　　而七公主的这个问题，也让在场的人突然想到，自己在一边猜测什么，当事人不是在面前，直接问就好了。

　　只是大家却担心一件事，这位当事人不一定能解释清楚这件事。

　　“什么怎么打开，就这样打开啊，这个有什么难的。”不出所料，十三小公子的回答完全是无法解释事情。

　　“看来是运气而已，这个是无法解释的。”所有人苦笑着想道，运气这东西要是出现的话，是什么难题都挡不住。

　　只是真的是运气吗？

　　“这些炼金阵，我肯定没有见过，但为什么会有熟悉的感觉？”小败家子看着炼金笔记，口中喃喃道，然后就做出了一个让所有人发愣的决定。

　　“我要学炼金术，这些书我要看。”说罢，他就将五本炼金笔记收入自己的空间戒指中，一边的炼金术士想要阻止都来不及。

　　“这个，小叶公子，能不能刚刚的五本书给我们，我们这里还有很多书，我们交换一下。”炼金术士们一边说着，一边拿出很多书来，都是他们珍藏的炼金书，换作平时他们连拿出来都不舍得，而现在他们是不顾一切了。

　　小叶公子在收了那些书之后，说出一句让所有人倒绝的话语。

　　“这些书我要了，但不换！”

　　“……”

　　炼金术士们是欲哭无泪，用求助的眼光看着皇帝，他们现在只希望皇帝能出来主持公道，想办法把那五本炼金笔记拿过来。

　　其实就算他们不求助，皇帝也会想办法，因为他知道这个要是放在小败家子的手中，完全没有任何的作用，只有交给这些皇家炼金术士才能对帝国有所帮助。

　　最后在商量之下，十三小公子交出了炼金笔记，不过却只是借给他们三天，三天里他们可以将炼金笔记都抄写下来。

　　不要忘记了，炼金笔记只是班的笔记，并不是什么高深的炼金物品，只要将上面的内容抄写下来，就会有一本功能一样的笔记。

　　而这个主意，还是我们的十三小公子提议的，这些人想得太复杂，完全没有想到这简单的方面，这也让在场的很多人为之汗颜。

　　有时候，解决问题的关键往往是非常简单的，只是很多人都不往简单去想，只会越想越复杂，而问题到最后就会越来越麻烦。

　　“那个小叶公子，那些书能不能先给我们，我们抄录一份给你……”帝国的皇家炼金术士们弱弱地问道，既然有之前的办法，他们当然会想到这个方面。

　　让这个小叶公子拿着那些珍本，实在是有点太浪费了，能要回来就要回来，这个时候他们也顾不得自己的脸面了，为了自己的宝贝书籍，他们是豁出去了。

　　“可以！”十三小公子很干脆地答应，只是他这句话之后还有另外一句话：“你们要把你们所有书都抄给我一份！”

　　“……”

　　这个小子真的如传说的那样，是个弱智痴儿吗？我怎么看都不像，像个小狐狸还要多一点，他是不是在装？

　　这个时候很多人都在怀疑，不过也只是一时而已，他们不相信一个人可以装成这样子，并且还是从小开始就在装。

　　事实上，十三小公子也没有在装，只是他似乎缺少一点什么，让他在有些事情比较弱，但在有些方面却很强大，比如说之前的那个记忆力问题，比如说接下来他要学习的炼金术。

　　或许还有一点，他的运气。


第18章 感冒药（1）

　　在此之后，十三小公子除了做一个败家子以外，还成了一个炼金术士，当然还是学徒，他没有参加任何的考核，只是在家里研究着炼金术。

　　而这个炼金术也让他多了一条败家的途径，他可以名正言顺的去买炼金材料，无论价格多高的，他都会去买。

　　这个情况，让很多炼金术士都羡慕，除了那些皇家术士有帝国支持的，还有那些有大家族支持的少数炼金术士，大部分的炼金术士都在为材料而头痛，就算他们有着极高的炼金技术，在没有材料的情况下，那一切也都是白搭。

　　有句古话说得好，巧妇难为无米之炊！

　　不知道十三小公子是不是真的有着炼金天分，还是因为有强大的资金支持，他的炼金术以不错的进度在提高，这让叶成天夫妇都觉得很兴奋，也就更支持他的败家行为。

　　对于他们来说，只要自己儿子能有一点成就，他们花再多的钱也无所谓，用钱能解决的，对他们来说完全不是问题。

　　只是十三小公子虽然是找到这方面的成就，但别人异样的眼光反而变多了。这是因为以前他还没长大，所以有些事情不是很明显，但是随着他一天天长大，这些事情就会越来越明显。

　　按照其家势来说，应该是不会有多少人敢欺负他，但毕竟还是有人的，加上与他一起的也是年纪相仿的，而这个年纪的可谓是初生牛犊不怕虎，对于背景的问题都会暂时忽略。

　　还有一些人，是属于那种妒忌的，妒忌十三小公子，不，现在应该叫十三少了，他已经不能算是小了，他们妒忌十三少为什么命这么好，能生在叶家。

　　很多人都有这样的想法，为什么这个白痴能生在叶家，浪费这么好的条件，如果换作自己的话，那绝对能成为帝国的顶层人物。

　　这的确会让很多人妒忌到发疯，而这种妒忌会转为怨恨，匹夫无罪怀璧其罪，叶家十三少就是这个情况，他的身份就是和氏璧。

　　当然，有些人还是一如既往的照顾关爱着十三少，其中一位就是虎妞，现在的虎妞也算是亭亭玉立，美人胚子的发育基本完成，嗯，这只是说初级阶段的发育，以后要开始下一个阶段的发育，直到成熟为止。

　　美人胚子，呃，错了，是虎妞，她每天都做着几乎一样的事情，而这些事不用说大家都知道，基本上都是围绕着我们幸运得让人妒忌的叶家十三少。

　　早上起来，她首先会给她的少爷准备早餐，准备衣服，准备洗脸水，准备……

　　当她忙完这些之后，基本上十三少也起床了，舒舒服服被虎妞伺候着穿衣，洗脸，梳头，修面，吃早餐，接着就是坐在院子里看书。

　　说到看书，十三少是什么书都会看，不过主要是集中在炼金术方面的，他也不知道为什么，越是觉得这些有点熟悉，不论是炼金阵，还是那些材料，那些炼金合成公式。

　　但是他又觉得有点怪，好像这些又不是自己知道的东西，不过他却不知道自己知道的东西是什么，而以他的个性，想不出的东西自然也就扔在一边，也只能扔在一边，久而久之也就习惯了，不再奇怪了。

　　在十三少看书的这个时候，虎妞会在院子里练练武技斗气，这是她每天要做的功课，而她的武技与斗气并非是来自叶家，而是她从小就会的，应该说是她一出生就会的。

　　在兽人一族中，大部分的种族都会有着传承，在他们一出生，本能的就会他们种族的能力，虎族这样力量一派的，所传承的都是斗气武技。

　　当然这些一般都是基础，要取得进一步的成绩，就要去进修自己的武技斗气，去吸收别人的经验。

　　不过无可厚非，这些用来做基本功是很好的，练得越多基础也就越深厚，而虎妞这个时候也只需要学会这些基本功，其他的暂时也不用考虑。

　　至于保护十三少的能力，虎妞的也绰绰有余，在同年之中，她的实力算是很强的，加上虎族的天生神力，让她是如虎添翼，一般的年轻高手她都能应付。

　　而她也只需要对付这些人就可以，其他的人也不会去惹十三少，再说，就算是真的有那样的人来惹，自然也会有相同层面的人出面解决。

　　其实她所要防范的还是十三少本人，他经常会做出一些让人头痛的事情，就比如马上要发生的事情。

　　“少爷，你在吃什么？”虎妞突然发现十三少在吃着一些奇怪的东西，好像是一些药剂药丸。

　　“我在吃感冒药。”十三少回答道。

　　“你感冒了吗？是不是昨天着凉了，我马上去叫医师过来。”虎妞紧张地说道。

　　“不要，我没感冒。”十三少立刻就摇头拒绝。

　　“没感冒？那你为什么吃感冒药？”虎妞不解地问道，换作任何人都不会明白，既然没有感冒那为什么吃感冒药。

　　而十三少给了一个答案，让虎妞一时发愣的答案。

　　“这个感冒药马上就到期了，不吃浪费了。”十三少很是认真地回答道。

　　“……”

　　这叫什么跟什么啊，哪有人因为药要过期了，没病去吃药。虎妞无力的想到，估计全天下也只有自己的笨少爷才会做这样笨的事情。

　　而现在这个笨少爷还在继续，不对，等等，他还继续……

　　“少爷……”虎妞看着十三少继续吃药，她马上就飞身过去，将那些马上要过期的药剂给夺了下来。

　　“怎么你也要吃吗？”十三少看着虎妞问道。

　　“不吃！！”虎妞没好气地回道。

　　“那还是给我吧。”十三少伸手讨要回来。

　　“不行！！”虎妞先是严厉拒绝，然后温柔地解释道：“少爷啊，这个药剂之类的东西不能乱吃，这不是食物，只有你身体不舒服的时候才能吃一下，不然会吃出毛病的。”

　　“会有什么毛病，我不是挺好的吗？”十三少以自己的身体来证明，乱吃药其实并不是问题，当然，只是说现在还不是问题。


第19章 感冒药（2）

　　“你现在是没事，吃多了就会有事，难道你非要去自己证明吗？”虎妞感觉到自己无力到极点了。

　　“真的会有事吗？”十三少对于虎妞还是有着一种信赖，既然她说了，那就有可能是真的。

　　废话，本来就是真的，只有你才会搞不清状况，亏你还是玩炼金术的人。

　　“嗯，会出事的，这些过期的药剂等下我会扔掉，下一次如果再有药剂将要过期，你也不能吃，药只有在你生病的时候吃，并且不能乱吃。别到时候明明是感冒，你却去吃胃药。”虎妞轻轻地叮嘱着。

　　“知道了，我才不会那么笨。”十三少不屑地说道，好像自己绝对不会做出那样的傻事，只是到底会不会，这个就很难说了。

　　而这个时候，他又发出一声叹息，惋惜道：“只是这样不是太浪费了。”

　　“……”虎妞无语，换作其他人说浪费还好说，他可是有名的败家子，他怎么会知道浪费着两个字是怎么写的。

　　“少爷，你可是自称天下第一的败家子，还怕浪费一点点药吗？”

　　“败家子是败家子，败家子也一样可以不浪费的，我只是败家，不是浪费。”十三少开始诠释败家子，不要把败家子与浪费划上等号。

　　“这个……”虎妞无话可说了，说起来虽然十三少是很败家，不过他倒是真的不喜欢浪费东西。

　　反正自己这个笨少爷，已经不能用常理去解释了。

　　虎妞笑了笑，然后就继续今天的事情，她的笨少爷也是一样，继续他的事情，两个人就这样继续着他们新的一天。

　　这个时候，笨少爷十三岁，虎妞十四岁……

　　帝都的皇家学院，这个就算是贵族都不一定能进的超级高等学院，在整个大陆排名暂列第二，不过这个位置却很受争议。

　　只是这个争议并不是皇家学院要第一，不想屈居第二，对于第一几乎所有人都是肯定的，是发自内心的肯定，没有人可以撼动那第一学院的地位。

　　既然受争议的不是第一，那便是皇家学院所在的第二位置，没错，排名在第三、第四的都对这个第二是虎视眈眈的，并抓住一切机会去夺取这第二。

　　要问这个排名是怎么得出来的，这个并不是什么人去收集资料，根据每个方面的评分从而得出这个结果，这个排名其实很简单，只需要在十年一次的擂台对抗赛中，看你的综合实力在第几名。

　　也就是说，这个排名只能维持十年，十年过后，如果你输了就会下降，反之就是上升。这就是所谓的三十年河东三十年河西，这个时间更短了，才十年。

　　这个擂台对抗赛，也并不是混合的，按类型分为魔法赛，武技赛，还有很少人参加的炼金赛，当然也有混合赛，按人员构成，分为个人赛，团队赛。

　　这个武力至上的大陆，其学院都是以增加个人实力为目标，所以学员的实力情况，也就代表着这个学院的强弱。

　　值得一提的是，第二到第四的学院，基本上都是三大帝国的学院占据着，而这第一学院却不属于这三大帝国的任何一个，是属于一个很小很不起眼的小国家，其实也可以说这个国家就是学院，而这个学院就是一个国家。

　　或许这也是她为什么会成为第一学院的原因，中间少了不少的政治因素。

　　就算是三大帝国，他们中的贵族大部分也会将这个第一学院作为首选，就像叶家，就拿十三少的哥哥叶辉，也是在第一学院，还有十三少的二姐，其他的一些堂兄弟姐妹。

　　其实如果不是十三少有点特殊，叶家也会将其送到第一学院，而现在的情况，就算皇家学院排名很低，他们也会让他在皇家学院上学，远了的话他们不放心，这样至少能照顾到他。

　　还有一件事，十三少的小姐姐，也就是叶蓝雨，她拒绝前往第一学院，以要照顾弟弟为名，就在皇家学院上学，而她的能力，就算是在第一学院也会是其中的佼佼者，在帝国的皇家学院自然也是优等生。

　　因为她是女孩子，所以家族对她的要求也不会太高，她喜欢在哪里上学就在哪里。

　　而既然是在同一个学院，两人每天也就很自然的一起上学，这不，她又一次俏生生的出现在十三少面前，现在的叶蓝雨已经具有美女所有的条件，成为城中众多贵族子弟追求的对象。

　　貌似她刚刚好称的上二八芳华，正在花季的青春少艾。

　　“弟弟，上学了。”叶蓝雨直接踢开院门，然后拉着已经准备好的十三少就走人了，这一系列的动作是非常的娴熟，可谓是一气呵成。

　　“哦……”十三少完全习惯了这种场面，一边任由着叶蓝雨拉着自己的手，一边用另外一只手拿着一本书看着。

　　在院子里的虎妞看到这个情况，同样很娴熟的收拾东西放入空间袋中，就马上快步追上前面的两姐弟。

　　每一天，虎妞都会跟着这奇特的两姐弟去皇家学院，她的身法自然是十三少的陪读，作为贵族来说，都是可以带着一个侍从之类的陪读，这是整个大陆的学院都允许的事情，不过贵族们要额外给陪读付学费。

　　当然，并不是每个贵族都会带陪读，像叶蓝雨这样的就没有。

　　叶家的马车送三人到达皇家学院大门外面，三人便下马车开始走路进去，这也是皇家学院的一个规矩，任何交通工具都不得进入，不然的话，整个皇家学院每天都会发生大堵车现象，毕竟这里全是身份非凡的贵族。

　　而每当这个时候，学院之外都会聚集一群人，等待着他们三人的到来，而他们所等待的自然不会是十三少，他虽然招人妒忌，但总体上还没有得罪任何人，不会有被人围攻的现象。

　　这些人所等待的是十三少身边的人，他的姐姐叶蓝雨小姐。

　　“蓝雨小姐，这是从爱神花店买的九百九十九朵玫瑰，这代表我对你的爱……”一团玫瑰出现在三人面前，而拿着玫瑰的人却始终只闻其声不见其人。

　　“不好意思，我不喜欢玫瑰花。”叶蓝雨脸带歉意，微笑着说道，语气与神态都是那么的高贵温柔。

　　这的确是一个大家闺秀应该有的态度，只是这位叶家小姐会有这样的一面吗？难道是长大了变了？


第20章 炼金学院（1）

　　“姐姐，你在骗人，你最喜欢的就是玫瑰，还要我一定要买给你。”十三少很不给面子的直接戳破他姐姐的谎言。

　　没错了，他们都已经打听清楚，叶蓝雨很喜欢玫瑰，尤其是蓝玫瑰，也许是因为她的名字，她很喜欢蓝色。

　　“小混蛋，叫你再多嘴，姐姐我这是在拒绝人。”叶蓝雨没好气地敲了十三少一下，并且很是直接地大声说着，这让一边拿着玫瑰的人，很是郁闷。

　　“拒绝就拒绝，为什么要说谎呢？”十三少捂着头问道。

　　“这个你不懂，我拒绝他们还是会一样送花送礼的，真是无奈啊，姐姐我的魅力实在太大了。换作你就不一样了，一定没人搭理。”叶蓝雨拉着十三少一路急奔，将那些追求她的人甩掉。

　　这是每天她都要做的例行，也连累到十三少与虎妞没有一天是正常的，闲庭信步的进入校园，不过也是因为每天有她护送，也少了不少找他麻烦的人。

　　“才不是，我也有很多人追的。”十三少说道。

　　“真的？是哪些小姐这么有眼光，能发现你这个小笨蛋的潜在价值。”叶蓝雨追问道，她很好奇，很想知道十三少的追求者是谁，怎么就这么有水平。

　　这绝对不是她想要看十三少的笑话，作为整天与他在一起的姐姐，能知道他的一些独特能力，没有多少人可以媲美的能力。

　　“不止有小姐，还有一些男人。”十三少骄傲地说道，似乎觉得自己姐姐太小看自己了。

　　“什么？！男人？靠，是不是那些变态的男人，老娘要杀了他们。弟弟，快告诉姐姐，那些男人是谁，我要把他们变成冰雕。”姐姐怒了，她很明显想到一个不好的方面去了。

　　“蓝雨小姐，你还是问清楚再说吧。”一边的虎妞提醒道，事情其实和叶蓝雨所想的有很大出入，而她不去解释，是因为叶蓝雨不喜欢有十三少在的社会，由别人来转述他的事情。

　　“？”叶蓝雨有些疑惑，很快就明白，这中间可能是有点误会，自己弟弟经常会表达错意思。

　　“弟弟，你说说，他们都是怎么追你。”叶蓝雨问道。

　　“他们就是像刚刚那些人追我们一样，手里拿着东西，嘴里喊着让我别跑。”十三少说着，而他这话，让叶蓝雨的脸沉了下来。

　　和他们一样，这还不是和自己想得一样。

　　“少爷，他们都是喊着什么，手里又是拿着什么东西。”虎妞一边说道。

　　“他们手里拿着座椅板凳，口里喊着，叶浪你这个白痴，你又做了什么乱七八糟的东西，你给我站住别跑，今天我要杀了你。”

　　“……”

　　叶蓝雨已经明白了，原来十三少所说的追不是追求的追，而是追杀的追，同时她也知道这话中的东西是什么。

　　那些是十三少捣鼓的炼金物品，或许是一种药剂，或许是一种魔导器，不管是什么，它们都会有一个特点，有一点点危险性，用十三少的话来解释，这个东西还没有完成，半成品的东西当然没有安全性可言。

　　只是，既然你知道危险，为什么每次还带过来害人，搞得我们鸡飞狗跳。那群受害的同学们，真想掐死十三少。

　　十三少做的东西，大多数都是他的试验品，不知道是为什么，他的脑子中老是有稀奇古怪的想法，原本是一条很普通的炼金公式，被他加了一些东西后，就变异了。

　　一般来说，这些变异是加强了原本的功效，还有添加了另外一种功效，不过也会有少数的失误，让原本安全的东西，变得有点危险。

　　这还仅仅是炼金公式方面，他也会改一些炼金阵，效果也和炼金公式差不多，而同时也让他的炼金阵变得另成一派，也可说是变得让人看不懂。

　　现在的同学们只知道一点，这个十三少的东西，是很危险的。

　　有时候十三少的东西杀伤力只有一小部分，而有时候就是整个教室都倒霉，每次看到这个情况，虎妞就会拉着十三少马上走人。

　　至于为什么虎妞没有将那些东西收回，其实也不是她没有收，而是十三少的东西太多了，让人是防不慎防。

　　有时候是十三少他自己不小心把东西的危险性给引发，让身边的同学都跟着倒霉，有时候也有他乱放，被同学好奇的拿起，也就倒霉了，只是每一次他自己却被虎妞护着，毫发无伤。

　　这一点也许就是大家最可气的地方，本来他们炼金学院的学生，经常会遇到这样的事情，大家都能理解对方，知道对方都是因为尝试炼金术而造成的失误。

　　但是，凭什么他叶家十三少每次都能安然无事，而我们却一直很受伤呢？这也是一种妒忌，一种妒忌其幸运的心态。

　　于是乎，叶家十三少也就渐渐成为班里，乃至整个炼金学院的公敌，只是他们整不到他，又打不过虎妞，迫于压力之下，才使得他们无法征讨十三少了。

　　“好了，我去教室了，中午食堂见。弟弟，你今天就乖一点，不要又捣乱了。”虽然明知道自己弟弟听不进去，叶蓝雨还是嘱咐了一句，同时也让虎妞看着点。

　　叶蓝雨是魔法学院的学生，而叶浪是炼金学院，两人的教室隔了好几个操场加教学楼，如果说叶浪是武技学院的话，还好说一点，是比较接近的，问题就是在于他是炼金学院。

　　连他这样的学员都带有一定的危险性，那整个炼金学院当然就不用说了，是危险品的集中点，这样的学院也很自然的被隔离在边缘地带。

　　也因为这个原因，使得炼金学院的防护是最强的，也是最独立的，与其他的学院有着很明显的隔离带，或是人工河流，或是围墙。

　　这样也减去了不少十三少的麻烦，有些人就是因为找不到接触十三少的机会，而放弃了一些他们因嫉妒引起的想法。

　　能选择炼金这一门专业的学员，其好斗心要比其他人低很多，虽然妒忌心也有，但他们都是比较理性的，并且都是针对炼金技术的，而不是家事。

　　还好现在的十三少虽然进展不错，但是在外人看起来他还是很弱的，至少在炼金学院的那些天才学员中，是完全不值一提的小角色。

　　而十三少那些有些变异的炼金术，现在还不成气候，也就不会引大家的注意。


第21章 炼金学院（2）

　　一进炼金学院，就发现这里与之前的学院似乎是两个世界一般，反差很大，这里并不是说建筑的好坏，整个皇家学院的建筑与园林设计，都是一样的严格，不存在厚此薄彼的情况。

　　不过就是因为这样的设计建设，让这个反差似乎更明显了。

　　而这个反差就是学院的人气度，其他学院在这个时候，一路上都是人，这里却隔上好远才见到一两个，有时候甚至连这一两个都看不到。

　　炼金学院，虽然没有其他两个学院的规模大，但是却因为学员稀少而变得很空旷，让人有了一种错觉，似乎这个炼金学院才是整个皇家学院最大的地方。

　　皇家学院的炼金学员，基本上都只有两个班，不到百人，这也是正常的，能进皇家学院的人都是名门之后，又怎么会选择这一门不受人重视的学科。

　　但炼金学院有一个特点，就是教师的数量要比学员多，并且多很多，这个其实也很好理解，这些教师大部分是想用皇家学院的资源，来验证自己的炼金术，炼金术的材料可不是普通人可以消耗的起。

　　皇家学院也喜欢请这样的炼金教师，有成绩的都会被吸收为皇家炼金术士，不仅仅是教师是这样，有些学员也是如此。

　　因为这一点原因，使得炼金学院有着有史以来最老龄的学员，也有着在校时间最长的学员，并且这个记录一直被打破。

　　当然，像十三少这样的新生是不会遇到那些学员，那些学员都是窝在实验室搞技术，十三少的班是炼金学院唯一的新生班级，学员数量为二十一个，其中女生九个，这也是有史以来女生数量最多的一次。

　　在皇家学院中，魔法学院的女生比例最大，武技学院其次，而炼金学院比例最少，并且数量也少，整个炼金学院加起来，还不如魔法学院一个班的女生。

　　质量方面，十三少的这九个女同学中，环肥燕瘦都有，别误会，这个肥不是杨玉环的那种肥，而是真正的肥胖，班上那个叫甄小嫣的女同学，其体积足够占据女生的半壁江山。

　　当然，其中美丽的女生也是有的，金发碧眼的沙兰就是其中的代表，用一些专业色狼，不，是女性鉴定家，用他们的话来说，这样沙兰长大之后，将会成为美艳不可方物的性感尤物。

　　至于班中其他的女生，还是套用他们的话来说，都是一些有气质的女孩子，打扮一下还是很不错的，除了像甄小嫣一样的极品。

　　不过十三少却比较喜欢甄小嫣，因为她从来不会追杀他，只是他不知道，不是她不想追杀，而是因为她知道自己追不上。

　　当十三少与虎妞踏入那宽敞明亮的教室之时，教室里原本还在议论的声音立刻就停了下来，所有人都盯着十三少，看着他慢慢的进入教室，坐在一个空着的位置。

　　“噗……”

　　几乎所有人在那附近的人，立刻就站了起来，然后移到教室的另外一半，与十三少之间的距离隔得是能有多远就有多远，接着他们又开始讨论着各自的想法，似乎刚刚没有发生任何事情一般。

　　十三少也没有觉得什么，只是拿出他的炼金书看着，见到他拿着书看，大家似乎松了一口气，他们依然在注意着他会拿出什么，如果是那些奇怪的东西，他们就要警戒了。

　　既然是书的话，那就可以暂时无视了，大家都知道他看书的时候是最安静的，不会有其他的任何动作，就安心的去讨论了。

　　至于十三少？他从来不和人讨论东西，一是他的讨论能力有限，二就是他的那些想法，会让人抓狂，没有会认可，也就无法讨论。

　　很快上课时间到了，像往常一样，他们的班导师来了，与往常一样开始教学。炼金学院的学员是可以找任何一个炼金教师作为他们的导师，不过还是会有一个班导师来教他们，毕竟不是所有学员都会去找导师的。

　　或者也可以说，有些学员是找不到愿意带的导师，这些导师都是心高气傲之辈，不是什么人都带的，如果说是天之聪慧之辈还好说，像是十三少这样类型的，他们就绝对不会带了。

　　如果说十三少只是愚钝的话，他们倒是愿意带，这样可以与叶家套套关系，并且还能得到很多免费的材料，这不就是他们留在学院的目的吗？

　　只是，问题就是在于，这个叶家十三少的炼金术实在是让人无法去解答，没有人可以给他指明道路，要当他的导师，除非是鲁班再世。

　　“我们炼金术，最重要的就两样就是炼金公式与炼金阵，都是前辈经过无数心血留下了的宝贵财产，所以我们一定要将这些东西弄熟。”这是班导师的开场白。

　　“炼金公式，这是极其复杂的一门知识，也是炼金术中最难掌握的，中间的效果千变万化，这就要你们自己去尝试。相对来说炼金阵就简单多了，全部都是一些基础炼金阵构成，按本质可分为转化阵与炼成阵，按照效果还可以分为攻击、防御、恢复等。”

　　“转化阵是指一种物质的转化，形状或者形态的转化，这是相对来说简单的一种阵。而炼成阵就是将两种或两种以上不同的物质合成转化成另外一种物质。不同的炼金阵搭配会有不同的效果，这也需要你们的尝试。”

　　班导师在上面说着，下面的有些学员也在用嘴巴对口型，几乎是一摸一样，似乎这是他们滚瓜烂熟的台词，已经倒背如流。

　　“这些我每天都会说一遍，意思就是让你们明白，炼金术是需要基础，是需要每天反复去记这些基础的学科，只有基础强硬，你们才能做出更多的尝试，才有机会达到炼金术的顶峰。或许有一天，你们会发现你们现在觉得无用的基础知识，才是你们一直所追求的，是解决你们难题的关键。”

　　班导师深有感触的说道，他似乎也发现了同学们的反应，不过他依然还是继续坚持这一个习惯，每天都会说一个开场白，完全一样的开场白。

　　这才叫真正的几十年如一日！


第22章 炼金学院（3）

　　“咳咳，好了，开始正式上课，你们有什么疑问就问。”班导师干咳几声后说道。

　　这个大陆的学院有着不一样的教学方式，或许是因为受到魔法武技教学的影响，他们再教了一些基础东西后，都是让学员自己去研究学习，然后有疑问的话，就在课堂上提出来。

　　武技与魔法都是那种师傅带进门修行靠个人的东西，除了教一些基础知识外，他们也教不了其他的东西，只能让他们一边自己修行，一边给予指导。

　　而这样或许有人会觉得，为什么不干脆不请个名师自己一个人去修行，这个当然是可以，问题是这天下有那么多名师吗？就算有，那最多也就一两个名师指导你。

　　在学院里就不同了，非但有这么多的名师指导，还有一些同学陪你去验证自己的武技魔法。

　　在老师指导一个同学的同时，往往也会给其他同学一些帮助，也就是说，在课堂上的那些问题，会给整个班级的学员带来收益，并不是你今天没有提问，这堂课就对没有意义。

　　当然，有时候他们也会说一下自己的一些经验。

　　因此，在班导师一说完可以提问，就马上有人举手示意要提问。

　　“我我……”一位同学立刻举手，想要提问。

　　只是，班导师在看到这位同学之后，皱了皱眉，然后有点推托地说道：“那个，叶浪同学，你的问题留着我们下课以后单独研究，课堂上你就先听听其他人的问题。”

　　在经过几次血与泪的教训之后，没有一个老师敢在课堂之上解答叶浪同学的问题，加上他的问题对其他人没有任何帮助，所以基本上都会选择课后慢慢谈，至于能不能谈就是另外一回事。

　　“哦……”叶浪同学似乎习惯了，放下了手，然后一边看着厚厚的炼金书，一边听着同学们的问题与班导师的解答。

　　很快一个上午就这样过去了，除了中间的课间休息，基本上都是提问与解答，随着下课时间的到来，也宣告着今天的理论知识课已经结束，接下来在午饭过后，就是自修课或者实践课。

　　学院的安排就是这样，早上教的是理论，而下午就是让你们自由活动，喜欢继续研究理论的可以继续研究，喜欢去实践理论知识的，就去实战。

　　叶浪同学看到班导师在下课之后，二话不说就直接闪人，就好像逃命一样的，他也就暂时放弃了去找班导师研究问题的打算，与睡眼耸耸的虎妞前往食堂，去和他的姐姐共进午餐。

　　虎妞对于炼金术是很不感冒，在陪着她的少爷上炼金课的时候，她不是在睡觉，就是在看图书馆接来的武技方面的书籍。

　　关于这件事，叶浪同学曾经提议让虎妞去武技学院，炼金学院里很安全，自己也能照顾自己，不需要虎妞陪着，但虎妞想都没想就拒绝了，她本来就是来陪他的，如果去武技学院的话，她来学院的意义也就没了。

　　退一万步来说，就算有意义，她也不会离开她的少爷半步。

　　看着那巨大而又华丽的校园餐厅，虎妞的心开始警觉起来，因为这个时候，是最容易受到袭击的时候，是唯一有机会让人接触到十三少的时候。

　　这并不是她杞人忧天，而是每天都在上演着，绝大部分被她和叶蓝雨挡住，但有时候很不巧会被袭击到，不过幸好这些都是无伤大雅的玩笑或羞辱性质的袭击。

　　嗯，对十三少来说，这些羞辱完全是不值一提，当然对于叶蓝雨来说就不一样了，她会发飙，会让那些人死得很难看。

　　小心翼翼的带着十三少来到餐厅，虎妞就找了一张桌子坐了下来，整个餐厅的桌子都是一样，中间也没有贵宾之类的特殊桌子，这是学校想要表达的一种意思，在这个皇家学院里，所有人都只有一个身份，那就是学员，不管你在这个大陆有着多么高贵的身份也好，都是一视同仁。

　　当然，这或许是因为学院不想看到这些公子小姐因为待遇问题，而引发一些不必要的冲突。

　　“虎妞，我肚子饿了，去拿东西吃吧。”再过了良久之后，十三少开始叫了。

　　“再等一会，等蓝雨小姐过来。怎么还没有来，平时早就应该来了。”虎妞看着门口有些疑惑地说着。

　　在没有叶蓝雨来到之前，她是不会去拿食物，因为这样会让十三少一个人留着，不知道会发生什么事，而她也不敢带着十三少过去拿食物，这中间要穿过太多太多的人群。

　　所以她在等，等叶蓝雨过来，有叶蓝雨在，她也就可以放心，问题就是今天叶蓝雨似乎发生了什么事情，迟迟未来。

　　时间又过去了一会，也叶蓝雨总算是到了，脸上挂满了不爽，很明显遇到不开心的事情，而她的身后不远，有一个美丽的女孩子，与十三少的年纪相仿，与叶蓝雨相反，这个女孩的脸上都是笑意连连，似乎发生让她开心的事情。

　　这样的情形，让人很容易联想到，她们两个所发生的事情，会不会是同一件事。

　　是的，虎妞可以肯定，绝对是同一件事，这个女孩子不是别人，正是她的挂名少奶奶，帝国的第七公主。

　　自从生日那件事之后，她们就算是卯上了，经常吵架斗气，这一个高兴，那另一个肯定不爽，反之亦然。

　　这个时候虎妞也算是明白了，原来她们撞在一起了，怪不得会这么晚才过来。

　　“别跟着我，不要纠缠我弟弟。弟弟，别和她说话，不然以后不理你。”叶蓝雨坐了下来，对着后面的女孩吼了一句，就对十三少发出警告。

　　“才不用你理他，有我理就可以，是吧，叶浪。”七公主笑嘻嘻的坐了下来，并也对叶浪说了一句。

　　两个女人之间的火药味十足啊，而如果十三少说错一句的话，就会引发一场战争，嗯，小规模的。

　　不过，十三少却对这两个女人完全置之不理，直接对虎妞说道：“虎妞，快去拿食物，我饿死了。”

　　“……”


第23章 炼金学院（4）

　　“蓝雨小姐，你们看着少爷，我去拿一下食物，刚刚让他等久了，饿着了。”虎妞叮嘱一句，然后就去中间拿食物。

　　这是自助式的餐厅，所有的食物酒水都是免费提供，你能拿多少就拿多少，前提就是你能吃得完，不能有一点点的浪费。

　　“真是弄不明白你，不去逐星学院，非要留在这里，那里可是天下第一学院，别人想要去都没这个资格。”在虎妞走后，叶蓝雨很是不爽地对着七公主说道，而她似乎忘记了，自己也是一样没去那里。

　　“你还不是一样，有什么资格说我。”七公主直接说道。

　　“我不一样，我要照顾我的弟弟，再说我觉得这里和那里没分别，我一样可以成为最优秀的魔法师。”

　　“我也是一样，我要照顾我未婚夫，我也觉得没分别，我也一样可以成为最优秀的魔法师。”

　　“你……”

　　“你们吵什么，大家意见不是都一致吗，为什么你们每次都要吵。”十三少打断两女的争吵，他对于这一点很不明白，两女之间根本没冲突可言，并且目的都很相近。

　　这个不要说他搞不懂，叶家与皇家的人也搞不懂，不明白两人为什么会吵，难道就是因为那一次两人各自评价对方的身材？这个似乎也不应该这样。

　　或许是因为她们两个的天赋属性问题，七公主是火，而叶蓝雨是很稀有的水系变异的冰属性，这是继承了龙安琪的属性，四个兄弟姐妹们中就她继承了这一个稀有的属性。

　　命运让两个人是冰火彼此不相容。

　　“谁和她意见一致。”两女异口同声地说道。

　　“哦，先吃饭了。”十三少只是哦了一声，然后就拿起刚刚虎妞拿回来的食物，大口大口的吃了起来。

　　“哼……”两女对望一眼，然后也跟着吃了起来。

　　虎妞有些无奈的摇摇头，有点感叹自己少爷身边怎么老是有古怪的人出现，蓝雨小姐的脾气已经够怪了，现在还多了一个更奇怪的七公主。

　　也不知道这个七公主是喜欢少爷哪一点，虽然不是那种喜欢，但她总是喜欢和自己的笨少爷在一起。

　　“吃饱了，出去玩了！”叶家十三少拍拍肚子擦擦嘴，然后就马上起身离开，也不等一下还在细嚼慢咽的女孩们，当然，这不包括虎妞，只是虎妞的食量大，所以总体的速度也会慢一点。

　　“少爷！”虎妞立刻是擦嘴，起身跟上去，吃得八分饱也不错了。

　　八分饱！？不愧是虎族，这份量够一般人吃几顿了。

　　“小混蛋给我回来，等着我……”叶蓝雨很不爽地喊道，对于十三少这样也不等等自己就离开的行为，她很不爽。

　　虽然她也知道，自己这个弟弟一向如此，但是还是很不爽。

　　不过她这句话还没有说完，一件意外的事情发生了，这让原本两个不应该有交集的人，有了一个很让人无语的开始，邂逅。

　　那个时候，叶家十三少的手中还拿着一瓶果汁，他喜欢这样拿着喝，这是他以往经常做的事情，只是今天因为这个，出现了一个让人无语的画面。

　　当时有人看到叶家十三少“落单”，见有机可乘，就用一种很常见的整人办法袭击了叶家十三少，这种办法就是伸出腿将人绊倒。

　　结果笨拙的叶家十三少很容易就中招了，被绊倒在地，与地面做了一个很亲密的接触，而他手中的果汁也就顺势洒了出去。

　　“啊……”

　　“痛，好痛……”

　　“少爷！”

　　“弟弟！”

　　“叶浪！”

　　一声悦耳的惊叫，与十三少的叫痛，还有虎妞三女的关切叫声，几乎同时响彻整个餐厅大厅。

　　后面几个声音都很正常，唯独前面的那一声悦耳惊叫，让人似乎有那么一点点的疑惑，是谁发出的。

　　是一个十五六岁的白衣少女，有着一张清秀绝伦的精致小脸，银白色的长发，肌肤如雪一般白皙，让人的眼睛有种吃冰激凌的感觉。

　　少女就站在叶家十三少的前面，她的惊叫并不是因为叶家十三少突然倒在她面前，而是因为她脸上与胸前的果汁，没错了，这些果汁就是属于叶家十三少的。

　　原本如雪一般的清秀少女，现在就多了一点点颜色，果汁的颜色，这破坏了她给人的整体感觉，同时更是严重破坏了她的白色连衣裙。

　　“……”少女的眉头紧锁，脸上已经有生气的迹象，但接着她会更生气，简直可以说是气炸了。

　　“少爷，你没事吧。”虎妞抚着叶家十三少起来。

　　“鼻子好痛……白色的内裤，虎妞，她全身都是白色的，很好看。”叶家十三少捂着鼻子说着，语气很是平常，好像说一件再平常不过的事情。

　　“……”整个场面都安静了。

　　这个时候，绊倒叶家十三少的人开始后悔，自己为什么要便宜这个小白痴，他恨不得被绊倒的是自己，而这个想法，估计全场的所有男同学都有那么一点点。

　　完了，这个笨弟弟，怎么什么话都说，看了人家的内裤也不要这样直接说出来。

　　这个时候，叶蓝雨将原本准备释放的魔法收了回来，如果不是这件事，相信那个绊倒叶家十三少的人，将会冷冻一会。

　　“呵呵，这位美丽的小姐，对不起，我弟弟他是个笨蛋，他不是有意偷看你内裤，只是被人绊倒。”叶蓝雨是准备敢在少女没发火之前，让其降降火，只是她的话似乎也有着很大的问题，她竟然再次提醒看内裤事件。

　　“真是不会说话！”七公主悄悄说了叶蓝雨一句，然后就上去与那少女交谈：“不好意思，他们两姐弟都不会说话，叶浪他是被人绊倒才会这样，多有得罪，请不要生气。叶浪，快跟人说对不起。”

　　“哦，对不起。”叶家十三少还是很诚实的，虽然他是被人绊倒，但他认为自己泼了人一身果汁也是错的，至少也是需要一声道歉。

　　“一句被绊倒，一句对不起，就可以把所有错都抹去吗？”少女冷若冰霜地说着，这表明是不接受道歉。


第24章 炼金学院（5）

　　“那你想要怎样？”叶蓝雨有些不高兴地问道，在她认为，自己弟弟既然说了抱歉，那你就得接受。

　　叶蓝雨的态度让少女的怒意又上升了一点，她原本就很生气了，被人泼了果汁不说，还被人给偷看了裙底，并且他还这样大声的说出来。

　　这一切都让少女的怒火达到了一个前所未有的高度，而现在就更上一层楼了，因为这样，在这怒火冲破头脑的情况下，她说了一句让她在今后很长时间里都感到懊悔的话。

　　“哼！怎么样？你把这些舔干净，我就这样算了。”

　　“你是不是想死，如果是，我就成全你！弟弟……”叶蓝雨冷冷地说道，同样的，七公主与虎妞也觉得愤慨，这种行为是一种很彻底的羞辱。

　　其实那少女在说出这话之后，也有一点后悔，自己不应该这样说，只是她还没有来得及细想该怎么办的时候，发生了一件让她怎么也想不到的事情。

　　“啊！”少女的惊叫。

　　“啊……”所有人的长大了嘴巴，呆呆地看着眼前的画面。

　　一个小小少年伸着舌头，舔着一个少女那张清秀绝伦的脸庞，少女的脸上现在流露出的是那种惊讶、呆滞表情。

　　让人舔干净的确是一句羞辱人的话，但是如果别人真的舔了又是什么情况？这个相信很多人都没有想过，就算想过，也不可能去做。

　　但是，眼前的叶家十三少却是一个很特殊的人，他真的舔了，并且很专心。

　　少女感到脸上的湿润，感到脸上的麻痒，并从脸上传到她的心里，传到她的全身……

　　“啊！！你……你……”少女如梦初醒，推开了专心舔着自己的叶家十三少，一手捂着自己被舔过的脸，支吾着说不出话来。

　　这个情况该怎么说呢？说叶家十三少大庭广众下调戏少女，貌似这是人家自己要求的。

　　这个时候，叶家十三少还说了一句话，让整个场面变得更加的怪异：“推开我怎么舔，你身上还有很多。”

　　这句话，让大家都注意到少女身上，衣服上的那些果汁痕迹，尤其是胸前那些，现在显得似乎特别的明显。

　　“啊，不许舔！”少女一惊，立刻用双手护着胸前。

　　“……”沉默。

　　“弟弟，有你的，哈哈……”叶蓝雨笑了，原本她还想要教训一下那少女，现在不用了，因为她笨弟弟的行为，比什么样的教训都要好。

　　“噗嗤……”虎妞与七公主都忍不住发出轻笑。

　　在场的那些男同学们，他们现在更是恨不得自己在叶家十三少的位置上，同时他们也暗暗发誓，如果以后有哪个女孩子要自己舔的话，自己绝对不会犹豫。

　　不过，在场的女孩子却不约而同的有了一个觉悟，以后这样的气话绝对不能乱说，不然遇到像叶家十三少这样的人，即惩罚不了人，还被人占了便宜。

　　而这件事也造成了一个现象，皇家学院的男生总是有意无意的将果汁酒类的饮料洒向女生，女生则都练得一身非常娴熟的闪躲能力。

　　“哼！！”少女狠狠的跺了跺脚，然后带着她很少见的羞红脸庞，低着头跑了出去。

　　“别跑啊，你身上的还有，其实不用舔，可以用转化阵把它们弄掉。”叶家十三少在后面喊道，而他越是喊，那少女就跑得越快。

　　“真的可以啊，虎妞，她好像不相信我说的。”

　　“少爷……”

　　“哈哈……好了，这件事就到此为止，弟弟，以后不许这样，别人叫你做什么，你就做什么，这样遇到那些坏人就不好了。”叶蓝雨笑骂道，顺便提醒着她的弟弟。

　　“就是，你是我未婚夫，怎么能舔其他的女孩子。”七公主也跟着说道，并开了个小小的玩笑。

　　“那我以后只舔你。”叶家十三少很是认真地点着头说道。

　　“呃……”七公主不说话了。

　　“对了，刚刚那女孩子是谁，为什么我从来没见过，也没听说过有这样的人。”叶蓝雨有些疑惑地问道。

　　像刚刚那个女孩子，以她的姿色与气质，应该会是整个学院的知名人物，怎么会从来没有听人说过。

　　“不知道，我也没听过。对了，想起来了，最近这一段时间，我们正在与艾拉帝国的紫罗兰学院进行校际交流，他们那边好像来了一部分学员，可能就是他们的。”七公主猜测道。

　　“没错，她就是紫罗兰学院的，她的身份可不得了，她就是……”一个消息灵通的人士说着，只是他还没有说出对方的身份，叶家十三少早已经跑掉了，也就不知道那个如雪一般的少女是谁。

　　其实，就算他听到了，也不一定能记得住，或许应该说他不会放在心上，相信以后与她也不会有再见面的机会。

　　事实上也是，在这次交流之后，那个少女就回紫罗兰学院，并且发誓这一辈子都不会再来翔空帝国，尤其是这个帝都，这个皇家学院，她更不想见某个人！

　　她要把这件事忘记，更要把某个人给忘记！

　　人的一生总会有些事想要忘记，只是，有多少人可以真正的忘记？

　　几天后，皇家学院举行了一系列的趣味活动，这是为了紫罗兰学院的交流人员举行的，当作迎接的同时，也作为欢送，因为再过几天他们就会离开。

　　这场活动，叶家十三少没有参加，并不是他没有资格，他在之前的预选活动中，还以让人有点意外，却又习以为常的结果胜出了。

　　不过考虑到他的不稳定性，学院决定还是暂时放他几天假，让他去祸害其他人。

　　虽然如此，这场的预选活动也给人留下不小的话题，在很长的一段时间里，当时与叶家十三少“对决”的人，在这件事上面，给了大家一个流传甚久的笑柄。

　　而这个也是让他们后悔的，是他们想尽办法让叶家十三少参加活动的，以十三少的性格，又怎么会去参加这样的活动，如果是展销会的话，他倒是会去，这个只是才艺表演、机智问答之类的东西。


第25章 迷惑（1）

　　他们的目的就是为了让十三少难看，名义上是为了之前那个雪之少女出气，实际上他们只是借题发挥，想要整蛊幸运得让人妒忌的十三少。

　　因为这样，他们觉得机智问答之类的活动，是最能让十三少难看的，所以，十三少说自己去表演才艺，他们就想办法把他弄到问答活动去。

　　对此，一边的虎妞只是笑了笑，并没有阻止的意思，她想要看戏，不过她所谓的看戏，与其他人的完全相反，她不是看十三少被为难，而是看对方那些想要整十三少的人。

　　别忘记了，十三少虽然很笨，但是他的记忆力却非凡，从小就博览全书，以纯知识量而言，整个学院的学员，他是第二的话，就没有第一了。

　　只是这件事很少有人知道，除了虎妞与叶蓝雨，其他人最多知道他的炼金知识很强，毕竟是学炼金的。

　　后来，开始闯关随机答题的时候，十三少以第一的成绩遥遥领先第二位，这让很多人都大跌眼镜。

　　这结果让人怀疑是不是作弊，当经过测试，发现这绝对是真实可靠的数据，这一个结果，让很多人都感到羞愧，输给别人还好，竟然输给了一个大家公认的白痴傻瓜，这让他们一下子无法接受。

　　于是，剩下未被淘汰的，开始打起十二分精神战斗，在第二回合也就是最终回合中，他们开始提出一些自认为冷门，不会有人知道的一些问题来。

　　这个回合的规矩，就是由参加者提出问题，然后看谁能解答的最多，就是谁赢。

　　只不过，这些人提出问题的时候，都是按照他们的习惯，是一些知识问题，所以，就算他们提出在冷门也好，十三少也是有机会知道。

　　因此这一轮下来，十三少答对了两道题，不过其他人最多也是两道题，最少的连一道都答不出，撇开预选赛的成绩不说，单单这个，十三少也绝对可以入围，去参加之后的活动。

　　当然，为了名次问题，大家还是继续用另外的办法来计算，就是看这次答出最多的人，他们的问题被人答对最少的那个。

　　这个时候，大家惊人的发现，十三少的问题没有一个人可以回答正确的，他的问题也不是特别难的题目，任何一个人都可以回答上来，不过却没有一个人答对。

　　这个问题是这样的，说一个傻瓜走在路上，看到地上有一个金币和一个银币，请问这个傻瓜会拿金币还是银币？

　　有人回答当然是金币，就算是傻瓜也知道拿金币，而有的人回答是银币，因为傻瓜不知道。

　　“错，当然是金币和银币全拿，傻瓜都知道全拿，你们真是比傻瓜还要傻瓜！”十三少在宣布答案的时候，那些人的脸要多难看就有多难看，都恨不得找个地洞钻进去。

　　如果被其他人这样说还好一点，可是被一个他们认为的傻瓜这样说，这让他们实在是难以接受。

　　而在这个时候，下面的人已经开始笑声一片，虽然他们刚刚也是一样在金币与银币中两者选其一，但是毕竟没有做出选择，所以他们就可以名正言顺的笑着。

　　其实，类似的事情也发生过几次，只是一直没有人去注意，觉得这个只是凑巧，就是因为这样，一堆自认为聪明的人，被十三少这个小笨蛋耍了不知道多少次，并且还不接受教训，前仆后继的来送死。

　　“少爷，你刚刚的问题有点误导别人，你这样问会让觉得两者只能选其一。”虎妞在事后忍着笑说道。

　　“有吗？”十三少想了想，然后接着说道：“我没说只能选一个，可以多选的啊，而且这个答案不用说都知道，我本来想要出个最简单的问题，可是他们怎么就这么笨呢。”

　　“……”

　　……炎热的夏日，是一个天气多变的时候，说不定什么时候就会变天，从朗朗烈日变成乌云密布，雷雨连连。

　　这一天就是遇到了这样的情况，十三少因为突然变天无法回家，只能留在皇宫之中，那个时候是天空之中传来阵阵雷声，一道道闪电将天空撕开。

　　“叶浪，今天你就留在这里，我和你一起睡。”七公主笑着说道。

　　“留下可以，不能睡在一起，我们还没有结婚。”十三少慢慢地说道。

　　“嘻嘻，有什么关系的，我们现在还小，又不能做什么事，睡在一起很正常。你以前不是经常和你姐姐睡在一起吗？”七公主笑着说道，当然她只是在调笑而已，并不是真的要与十三少睡在一起。

　　“她是姐姐。”十三少说道。

　　“那虎妞呢？”七公主嬉笑着问道，她知道以前很长一段时间里，十三少是与虎妞睡在一张床上，不过那个时候两人还都很小，也不存在什么问题。

　　“那个时候我要和她一起，现在没了，就是我生病的时候，她才会陪着我。”十三少回道，在他们十岁之后就分床，除了十三少需要照顾的时候，她会睡在一边。

　　说起虎妞，今天她好像有点不舒服在家休息，而因为十三少是被七公主亲自接过来的，并许诺会照顾好十三少，所以她才勉强放心让他来皇宫玩。

　　七公主也会有事没事拉十三少去玩，或是去逛街，或是去游山玩水，当然也有去皇宫或是在叶家，而无论是什么情况，以往虎妞都会在十三少的身边。

　　今天有点特殊，而就是因为这一点特殊，使得今天发生了一件本不应该发生的意外，让虎妞以后都不敢让十三少离开自己半步。

　　“叶浪，我洗完澡了，现在轮到你了……”七公主穿着单薄的睡衣，用毛巾擦着自己有点湿的秀发，那被水滋润过的雪白肌肤，显得十分的诱人，这个样子的她只有她的贴身侍女，还有就是十三少可以看得到。

　　她对于十三少基本上都不会避嫌，在他面前十分的随意自然。

　　“咦，人呢？”

　　本来她在洗过之后，就轮到十三少，但是她却看不到十三少的踪影。


第26章 迷惑（2）

　　“叶浪，别玩了，出来。”七公主开始在房间里找寻着，只是怎么也找不到，“难道在外面发呆？他就是喜欢那样发呆。不对，现在外面还下着大雨。”

　　“公主，叶浪少爷怎么还没有来……公主你在找什么？”侍女从里面走出来，原本是想要叫叶浪进来，好让她伺候着洗澡，结果发现公主正在满屋子找寻着什么。

　　“叶浪，叶浪他不知道躲哪里去了，你们快点帮忙找找，刚刚谁陪着他的……”七公主有点着急地说道。

　　“公主，我们好像都在伺候你沐浴，没有人陪叶浪少爷……以前都是泰雅陪着他。”侍女回答道，声音有点弱。

　　“是的，以前都是泰雅陪着他，我们都习惯了，刚刚也忘记留一个人看着他，不知道他现在跑哪里去了，你们每个房间都找找。”七公主皱着眉头说道，同时也去确认一个自己不想去猜测的推论，她走向门口。

　　“你们有没有看到叶浪那个笨蛋？”七公主推开门，问门口的侍卫。

　　“看到了，不久前他一个人跑出去了。”侍卫回答道，而这个时候，他似乎发生了问题所在，脸色开始有点变了。

　　“什么？他一个人跑出去了？你们就让他一个人跑出去？”七公主立刻是怒声斥道。

　　“我们还以为他要回家。”侍卫有点弱小地回答道，这里平时的时候，叶家十三少是想来就来想走就走，出入是非常自由，这就让侍卫对他的出去也不加以阻拦。

　　只是那个时候是平时，平时的时候他身边一直会有一个虎妞，刚刚却是他一个人，这就是问题所在。

　　“回家，他一个人能回家吗？你们又不是不知道他与别人不一样，我会让他一个人回家吗？而且，这个时候还下着雨，打着雷……马上给我派人去追！！！”七公主怒吼着，这是她从来就没有出现过的态度，以前就算发生再大的事情，她都能平静地对待。

　　“不行，我也要去找他！！”七公主想要直接出去，只是她忘记了，她现在只穿着一件睡衣而已，如果这样出去，那将会成为一个风波。

　　幸好，这个时候一个侍女眼明手快，将七公主拉住，急急地说道：“公主，你现在这样不能去，他们去找叶浪少爷就可以，外面风大雨大，你只要在这里等消息就可以。”

　　“放手，你也知道外面风大雨大，他在外面被雨淋了，会生病的，不明白他了，明明说好今天待在这里，为什么还要走？”七公主搞不懂，她不明白叶家十三少为什么要离开。

　　如果说，她知道叶家十三少离开的理由，她一定会被气晕，大骂十三少是笨蛋，是白痴，是一个彻头彻尾的傻瓜。

　　“我要告诉虎妞，说我今晚不回去了，就住在老婆的家里。”这就是十三少离开对自己说的一句话。

　　在这多少年里，他从来没有和虎妞分开过，一天都没有，不，更准确的应该说从来没有超过一个时辰，更不用说要分开一个晚上，而今天他要住在皇宫，虎妞却在家里。

　　他知道，虎妞一定会担心自己，为了不让她担心，他要回去告诉她一声，自己会住在皇宫，叫她不用担心。

　　只是，他如果都能回去通知的话，那他也就不用住在皇宫，虎妞还会让他在冒着雨回去吗？

　　对此，他不会去想，他只知道自己不能让虎妞为自己担心，即便明知道外面大风大雨加打雷闪电，他都要回去告诉虎妞，让她不要担心。

　　十三少在雷雨之下，在皇宫之中奔跑着，没有一个人去管他，因为大家都知道他是谁，整个皇宫没有什么地方是他不可以去的地方。

　　就这样，十三少跑出了皇宫，向着叶宅跑去，其实叶宅里皇宫也不是太远，权贵所在的区域自然也在皇宫的附近，方便自己上朝，同时也能与皇帝做邻居。

　　当然，这个不太远并不是说很近，十三少要跑回家，最起码要二十分钟，如果他能一直这样跑下去的话。

　　那个时候，十三少拿着一把伞，一把很名贵的伞，用的是金丝织成的布做成，骨架也是镶金的，这是他败家子应该用的一把伞，是他在一次败家中买下的。

　　只是，现在是雷雨天气，拿着一把这样的伞，将会有很大的几率被雷劈中，这简直就是拿着避雷针在移动。

　　结果雷神电母似乎很给面子，将一道闪电华丽地给了十三少的伞。

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　十三少全身发出一种电光，惨叫一声，然后就倒在了全是雨水的大街之上，在那一瞬间，仿佛看到了他附近的区域，有一阵阵的电流在四处乱窜。

　　而在那个时候，十三少好像感到一种电流全身流动，更是刺激着自己的大脑，这不是闪电的电流，虽然可能是因为闪电带来的，但他感觉到这并不是那种，是另外一种很神奇的电流，一种让人说不出的感觉。

　　这是什么？十三少没有来得及想，就已经陷入了深度昏迷之中。

　　……

　　“找到了，叶浪少爷在地上，怎么有点焦味？难道……难道刚刚那道闪电劈在了他身上？”一群皇家侍卫出现在大街之上，他们首先看到的是那把惹祸的雨伞，再然后就是看到那被闪电击过的十三少，他现在有一切被电击过的特征。

　　蓬松卷曲的头发，有点发黑并带有一点点焦味的皮肤，衣服也被毁了……

　　他还活着吗？看到这个情况的所有人，第一时间都会有这样的想法，被雷劈的人，貌似存活率极低极低。

　　但是，在场的皇家侍卫却在一瞬间过后，马上冒出另外一个想法。

　　他必须得活着，不然麻烦就大了！

　　没错，如果这个叶家十三少现在挂了，那自己这一群人就会遭殃，虽然还不至于会死，但是总会倒霉。


第27章 迷惑（3）

　　“还有气！”皇家侍卫松了一口气，但是很快又把心提了起来。

　　“快，马上回宫！通知那群皇家医师，把水系与光明系的恢复魔法师也给叫过来！！还有皇家炼金术士，反正能治疗的职业，全部都不要放过，他要是出了什么事，我们都会有大麻烦！！”

　　“还有，通知叶家，七公主……”

　　……

　　“啪啦……”

　　茶杯掉在了地上，四处散开。

　　“你们说什么？小浪他被雷劈了，现在生死未卜？”龙安琪似乎不敢相信，焦急地确认道。

　　“是的，刚刚叶浪少爷独自冒雨回来，在途中被雷击倒，现在他正在宫中接受治疗。”皇家侍卫回答道。

　　这个时候，龙安琪也不管其他的，不去研究为什么叶浪会一个人回来，她也不管外面的大风大雨，直接与叶成天策马向着皇宫出发。

　　两人是叶家最先到皇宫的人，而之后，随着消息的传开，叶蓝雨，叶翼夫妇，还有带病在身的虎妞，都一样冒着雷雨匆忙赶向皇宫。

　　“成天，安琪，你们来了啊，不要着急，医师在里面为叶浪在治疗，据他们所说，生命并没有大碍。”

　　当叶成天夫妇被人带到十三少治疗的地方，就看到皇帝与一边有着泪痕的七公主，而皇帝也发现了他们，并立刻将情况告知他们。

　　“那他现在情况如何，我们能进去看吗？”龙安琪问道，在没有看到自己儿子之前，她还是放不下心。

　　“现在还不行，里面不能太多人，会妨碍他们治疗。放心了，有那些皇家医师，还有治疗师牧师，就算你儿子挂了，一样可以救回来。”皇帝微微一笑，似乎想要打破这个沉闷的气氛。

　　“这到底是怎么回事，为什么他会一个人回去？”在静下来之后，龙安琪就开始质问。

　　“都怪我，我不该留他一个人在房间里，我的错。”七公主懊悔地说道。

　　“为什么你会让他一个人，你又不是不知道他，你不会照顾他，就不应该带他出来。”龙安琪毫不客气地指责，也不管七公主脸上的泪痕与那懊悔的表情。

　　“是我的疏忽，我忘记了泰雅不在他身边，还当她陪着他一起。”七公主幽幽道，双眼之中似乎又出现了泪光。

　　“泰雅……她不是神，她也有生病的时候，平时这样的时候小浪都不会闹，都会乖乖在家陪着她，会笨手笨脚的照顾她……”

　　说到虎妞的时候，龙安琪有点失神地说着，说到后来，想到自己儿子那种照顾方式，她就觉得想要笑，只是这个时候，她又怎么笑得出来。

　　“你们也不用这样，都说了叶浪不会有事，相信过不了多久，里面的治疗就可以完成，保证还给你们一个完好无缺的叶浪。”皇帝看到气氛变得压抑，就立刻说道。

　　“没错，你们两个女人是怎么了，我儿子福大命大不会有事，你们不要在这里愁眉苦脸的，真是晦气。”叶成天握着龙安琪的手说道，男人在这个时候，就要给女人信心。

　　“还有，安琪，这件事也不能全怪别人。”

　　“对嘛，这件事也不能怪公主，事先已经说好叶浪公子留下了，他也点头了，不知道为什么，他又跑回去了。”一边的侍女接话道，她不想看到自己的主人受委屈。

　　“这件事现在别谈了，等叶浪醒了我们就知道了。”七公主说道，她知道其中的理由就算你去猜测也猜测不出来，因为十三少就是这么一个特别的人。

　　过了不久之后，里面皇家医师等人鱼贯而出，对着外面焦急等待的人，发布了一个好消息，让他们心中的大石放下了大半。

　　“叶浪少爷的情况很稳定，身体已经没有大碍，不过他可能要昏迷一段时间，不会马上醒来，你们也不用去叫醒他，让他休息一会。”

　　“那我们可以进去看他吗？”

　　“可以！不过要安静一点，别吵着他。”

　　“嗯，知道了。”

　　当大家进去的时候，就看到叶家十三少那张微微皱眉的脸庞，不知道是因为痛苦，还是因为别的什么，这让龙安琪等人感到一种莫名的心痛。

　　不过好在十三少生命气息完好，这让他们都暂时放下心来，只要人没事，就算有其他的事情，也可以慢慢想办法。

　　再过不久之后，虎妞与叶蓝雨等人都到来了，看到躺在床上昏迷着的叶家十三少，虎妞的脸上有着难过，有着愤怒，很是复杂的表情。

　　“你答应过我什么，你说会好好照顾少爷，为什么他会变成这样？”虎妞冷冷地看着七公主，相信如果不是怕吵着十三少，她现在已经在怒吼了。

　　不过，这样低声的冷声质问，却有着不同的味道，可以让人很明显感到她的愤怒，原来她是在为这个而愤怒。

　　“我也不知道为什么会这样，原本好好的，不知道他为什么会一个人离开。”七公主摇着头说道。

　　“我不管他为什么会离开，他本来就是这样，你应该给我照顾好他，如果你做不到，你就不要答应我！”虎妞的声音还是那样冷漠，“如果他有什么事，我一定不会放过你！！”

　　这话是不是太过了，当着这么多人的面，一个身份是侍女的人，对一个帝国公主这样说话，似乎让人觉得有点怪异。

　　尤其这中间，还有皇帝在，她似乎一点也不把帝国放在眼里。

　　这些话，让帝国的皇帝皱眉，让有些人惊讶，让有些人愤怒，而唯独七公主本人，觉得惭愧，对于十三少与虎妞的惭愧。

　　“大胆，你当自己是什么人，敢这样和公主说话。”公主的侍女怒斥道。在她们的眼里，虎妞只不过是一个女奴，就算十三小公子再怎么疼她，也改变不了这个事实。一个女奴，竟然和帝国公主叫板，作为公主的侍女，自然不会客气！然而……


第28章 迷惑（4）

　　“闭嘴，你敢吵的话，我就把你扔出去。还有，不要搞错了，我留在这里只是因为少爷，你们是谁与我无关，不管你们身份多高贵也好，请不要再让少爷受到不必要的伤害，不然我会让你们付出代价。”虎妞完全不退却半步，在这件事上，没有人可以让她退半步。

　　或许是她有恃无恐，或许仅仅是因为她初生牛犊不畏虎。

　　不过在这件事之后，大家都知道叶家十三少就是虎妞的逆鳞，不管是谁碰了，她都会毫不客气，包括皇家，也包括叶家。

　　这也让人开始去猜测一个被大家遗忘了的问题，那就是关于虎妞的身世，到现在为止，除了名字外，大家甚至连她的姓氏都不知道，更不用说其他的信息。

　　兽人是一个很奇特的种族，虽然没有建立正式的帝国，以部落的形式存在，但是他们的实力却完全不弱于任何一个帝国，甚至是有过之而无不及。

　　当然，这是指他们的联合实力，不过基本情况下，他们都是各自为政，几个种族或者干脆只有一个种族为一个部落，其中最大的几个部落，大部分只有一个种族，基本上就是兽人族中的大族。

　　虽然兽人之间有时候也会有矛盾，也会有战争，不过他们在其他种族入侵的时候，就会联合起来，将入侵的外族全部剿灭。

　　这和人族倒是很像，都是各自为政，但不同的是，人族就算是大敌当前，也可能会在内战不已，如果是别的国家被入侵，其他的国家只会在一边袖手旁观，除非是到了那种唇亡齿寒的地步。

　　在兽人中，虎族就是一支大族，势力非常庞大，而他们基本上还和狐族一起，有了精明的狐族，让他们的实力更上一层楼。

　　或许，这个虎妞，就是虎族中的重要人物，如果是这样的话，那就绝对有资格来说公主！

　　一个帝国的公主，在一个帝国来说，又何止一个两个，可能有十几个甚至几十个都不止！

　　虽然说是帝国的公主，但不一定能有虎族部落的重要人物来得重要，至少可以身份相当！

　　再说了，兽人部落一向对身份地位都不怎么看重，在他们的世界里，实力才是最重要的。只要你的实力够强，就会是部落之中的重要人物！！

　　当然了，虎妞从小就已经和十三小公子在一起，也就说，她不会是以个人实力来成为重要人物。

　　那就有可能是家族的实力，一个家族的实力高强，也多少能让一个人的身上带有不同的光环，这就算是兽人部落也是一样会有的规则！

　　或许，虎妞有着让人难以想象的身份！！

　　当然，这个仅仅是猜测而已，或许虎妞可能什么都不是，仅仅是她的个性不会惧怕任何人，不会在意任何的身份！！

　　毕竟在兽人之中，很多种族都是非常热血的，做事不会考虑后果，只会去做他们认为应该去做的事情，即便结果是死，也会勇往直前。

　　虎族就是其中的代表，要不是一直有狐族出谋划策，他们的战斗估计都是冲锋陷阵的正面战斗，不会有任何的转弯余地。

　　……

　　七天过去了，十三少躺在床上继续睡着，没有醒来的迹象，这让人开始有点焦急了，让人联想到他是不是就这样一辈子躺在床上，不再醒来。这是一个正常人的想法，无论是谁，在看到一个人七天七夜都没醒过来，都会有这样的想法。

　　十三少现在已经在叶家，在他自己的床上，在那天之后，他们就把人转了回来，而这七天里，虎妞一直陪伴在十三少的身边，连睡觉都只是趴在床沿上，这一点连龙安琪这个做母亲的，都只是坚持了三天，然后就交由虎妞照顾。

　　不过，龙安琪每天一早就会过来，直到夜深了才回房睡觉，每天都是如此，与她做着同样事情的，还有叶蓝雨。

　　在白天的时候，龙安琪与叶蓝雨会让虎妞稍微休息一下，让她去洗个澡之类的，暂时把十三少交给她们来看着。

　　一开始的时候，虎妞拒绝了，但是后来她没有再拒绝，因为她知道这可能是一场持久战，自己不能累倒，如果自己累倒了，那又该怎么继续去照顾自己的少爷。

　　这七天里，七公主也是每天都会来看十三少，并且一来就是半天。

　　这一天，虎妞，叶蓝雨，七公主，龙安琪这四个女人都在一边守着十三少，期待着他醒来，期待着他睁开眼睛看着自己，期待着他说那些傻话。

　　而有时候，她们因为太过于期待，而连十三少的一些毫无意义的小动作都惊喜，只是每一次惊喜过后，就会让她们失望一次，一次次的失望，让她们身心疲惫。

　　这七天，让她们知道度日如年是什么样的感觉。

　　突然，十三少的手动了一下，握着他手的虎妞身体颤抖了一下，立刻看向十三少，但是十三少这个时候并没有动作，她又一次感到失望，认为这一次与往常还是一样。

　　只是这一次绝对不是毫无意义的动作，这一次绝对和往常不一样。

　　因为下一刻，十三少突然睁开了眼睛，坐了起来，并且还大声喊了一句话，虽然这句话让大家搞不懂是什么意思，不过在那一刻谁会管，四个女人都是欣喜地扑上来抱着十三少，而十三少的脸上则是充满了迷惑。

　　十三少的这一句到底是什么？据在场四个女人的叙述，是一句很难理解，也很不合十三少性格的一句话。

　　“靠，贼老天，老子才刚刚出关，你不用这么隆重欢迎，给老子那么大的一颗流星！！”

　　贼老天？流星？刚刚出关？这些都是什么？

　　十三小公子的脑袋，难道是被雷给劈坏了？

　　还是说，他曾经有过这样的经历，或许，有过这样的梦，在昏迷期间，谁又能知道，他在做些什么梦？

　　……


第29章 灵魂的融合（1）

　　叶家十三少的房间，在一片不寻常的宁静之后，终于有人率先打破这个宁静。

　　“少爷，你终于醒了，我好担心你！”虎妞的声音充满了欣喜，同时也带有一点点她从未有过的哭腔。

　　“你们是谁？”十三少满是迷惑地看着抱着自己的四个女人，这一刻，他似乎不认识眼前的这几个对他至关重要的女人。

　　“……”沉默，四个女人放开了十三少，用其美丽的眼睛盯着十三少。

　　“少爷，你不认识我们了吗？”

　　“儿子，你不记得了吗？”

　　……

　　四个女人立刻追问，并要让去请住在这里的皇家医师，让他们看看到底是怎么回事，为什么十三少好像失忆了，难道是因为电击的原因，让他的记忆系统出现错误。

　　“你们……”

　　十三少看着四个女人，脑中感到一种电流，并且在他脑子里闪过一段段的画面……

　　“啊！”十三少抱着头，发出一声撕心裂肺的痛苦喊价，然后就再一次晕了过去。

　　“少爷，少爷……”

　　“儿子……”

　　“弟弟……”

　　“叶浪……”

　　四个声音，同时发出，再一次扑了上去。

　　很快，皇家医师过来了，在了解了情况之后，就马上给十三少进行诊治，并且试着将其唤醒。

　　这一次，十三少应了皇家医师的唤醒，是慢慢的苏醒过来，再次睁开了眼睛，眼神中还有一点点的迷茫，不过这点迷茫很快就消失了。

　　“你们……”十三少看着虎妞等人。

　　“少爷，你现在不用想，你不记得我们就不记得，没关系，以后慢慢想。”虎妞立刻说道，她怕十三少会再一次昏迷，再一次经受痛苦。

　　“你这个傻妞，少爷我怎么可能不记得你，刚刚只是有点错乱。”十三少微微一笑，语气很是温柔，语速依然是那样慢，不过这一次的慢给人的感觉和以往不一样了。

　　不仅仅是这个，现在十三少的感觉，给人似乎都有点变了。

　　“那你记得我们，没有失忆？”虎妞代表大家问道。

　　“当然没有失忆。你是我的乖乖虎妞，她是我青春无敌的老妈，她是我没个正形的姐姐，她是美丽而又温柔的七公主。”十三少微笑着说道，并且一一指出在场的人。

　　这个时候，大家似乎还没有注意到，十三少口中对于七公主的称呼完全变了，不再是以前的老婆。

　　这个时候大家都在高兴着，高兴十三少没有失去记忆，其他的一些事情都被她们给暂时性的忽略了。

　　“太好了，吓死我了，我好怕少爷你把我忘记了。”虎妞抱着十三少，语气中还带有一点点的害怕。

　　“真是一个傻妞，我就算忘记了所有人，也不会忘记你。”十三少笑着说道，只是，他这句话会刺激到在场的另外三个女人。

　　“你说是什么？！”叶蓝雨三女立刻质问道，尤其是叶蓝雨与龙安琪，一人扭着十三少的一只耳朵。

　　“小王八蛋（小混蛋），老娘（姐姐）真是白生（白疼）你了！”两人是一边一个，同时怒吼道。

　　“那个，我错了！我刚刚想说，就算我忘记了自己是谁，也不会忘记你们。”十三少立刻说道。

　　“哼，饶了你！”两人又是同时说道，然后就温柔地抱着十三少，也不知道她们是怎么抱的，一个十三岁的大男孩怎么能被这么多人抱着。

　　“叶浪，你还记不记得，你是为什么要回家？”七公主看大家都差不多了，就好奇地问道，而这个问题也是大家想要知道的。

　　“呃，这算是一件蠢事，我是想要回来通知虎妞，说我那天要待在你的宫殿里过夜，因为下着雷雨。”十三少有点不好意思地说道。

　　“……”沉默，在场的人真是有点哭笑不得，能回去就不用在那里过夜了，这样的傻事也只有他才能做得出来。

　　在过后了一会之后，虎妞问道：“少爷，你是不是怕我担心？”她能感觉到这中间的意思，毕竟她与十三少在一起这么多年，他在想什么，她也算比较了解。

　　“是的。”十三少点点头，承认道。

　　“少爷……你真笨！”虎妞虽然话是这样说，不过在她的心中却感到无比的温暖，她觉得以前那些辛苦都完全不值一提。

　　“是啊，我是笨，这一生不知道做过很多蠢事，不过这件蠢事却做对了，不然我也不会被雷劈，也不会……”十三少笑着说道，而说到最后，他就没有继续了。

　　叶蓝雨没好气地说道：“被雷劈还高兴，你真是一个笨蛋……咦，不对，弟弟，你今天说的话，怎么怪怪的，和以前的感觉完全不一样了。”

　　“对啊，我刚刚也觉得有点怪，小浪的话，有种让人说不出的感觉，到底是什么感觉。”龙安琪接话道，同样也觉得疑惑。

　　“嗯，我也有这样的感觉。”七公主也是一样。

　　如果说别人的话，也许还感觉不出来十三少的变化，但是她们这几个关心着他的女人，就算一时之间没有反应过来，不久后也会察觉到不对劲。

　　“这是你们的错觉，一定是这样。”十三少说道。

　　虎妞看着十三少，然后简单地说了一句话：“少爷变聪明了！”

　　没错，就是这种感觉，以前他喜欢说傻话，但是今天的话让人完全感觉不到那种傻气，并且那种说自己以前做蠢事的话，会是一个傻人说的话吗？

　　“弟弟，难道你被雷劈了一下，开窍了？”叶蓝雨摸着十三少的脑袋，很是疑惑地问道。

　　“……”十三少沉默，叶蓝雨这句话，的确是很符合事实。

　　十三少便是叶浪，那个在绝望中发现武学宝库的幸运儿，却又很倒霉的被一颗百年难得一见的流星砸中，从而在地球灰飞烟灭，或许是因为他死前的强烈“遗愿”之下，竟然让他真的成为一个有权有势的败家子，一直挥霍，一直败家。


第30章 灵魂的融合（2）

　　只是叶浪虽然是转世成功了，也找到了一个他“遗愿”中的人家，但他的记忆并没有完全打开，而他的灵魂似乎也被封闭了一部分，使得他的转世并不是完整的。

　　或许这个也是一种转世的代价，像传说中一样，喝了孟婆汤忘记了所有，一切都是从新开始。

　　这个情况，如果没有机缘的话，也许就会这样持续一辈子，到死的那一刻也许都不会拥有完整的灵魂，但是很幸运，十三少这次被雷劈了一下，让原本分开的灵魂，再次融合了。

　　现在的十三少就是叶浪，他将会拥有自己原本的人生记忆，同时他也会拥有现在的，因为这也是他亲生经历的事情，并不是继承了别人的记忆，而是确确实实自己的体会。

　　他并不是那种夺舍，是转世重生，他清楚感觉到自己与虎妞，与叶蓝雨，与龙安琪之间的感情，那是他自己这一生都无法忘记的感情，这并不是看故事。

　　现在也能解释十三少特殊的原因，为什么他智力发展一直没有上去，而他的大脑机能却非同寻常，正是因为他缺少的这么一部分灵魂。

　　现在灵魂已经完整，他现在不会再是以前的痴儿，将会是一个正常人，并且还是拥有两世经历的人，他将会比别人多一分经验，看待事物也会多一分透彻。

　　“姐，你也变聪明了。”叶浪轻轻一笑说道。

　　“当然，你姐姐我那是冰雪聪明，天资过人……等等，你这话是什么意思，你是说我以前很笨吗？”叶蓝雨还在骄傲自豪，突然发现虎妞脸上的笑意，马上就领悟叶浪其中的意思。

　　“没有，怎么可能，我怎么会说我冰雪聪明的姐姐。”叶浪摇着头否认，装出一副傻样，这幅样子他已经用了十几年，十分熟练。

　　“你……让你给我装傻，我都怀疑你以前是不是装的。”叶蓝雨没好气地敲了一下叶浪，“不过，这个样子，我喜欢！我就喜欢你傻傻的样子。”说完，她就抱着叶浪，小脸紧紧贴着他的脸。

　　“嗯，我也觉得以前的你比较可爱。”七公主一边说道。

　　“都一样，无论是什么样子，妈妈都喜欢。”龙安琪笑着说道，做母亲是不会介意自己的儿子到底是天才或者是白痴。

　　“呃……”叶浪现在算是傻了，“那要不然，我以后就装傻充愣，你们就把刚刚的事情忘记好了。”

　　既然想要让我傻，我就傻给你们看，看到时候谁受不了谁。

　　其实装傻也蛮好玩的，至少之前叶浪也曾经想过，自己继续装下去，但是他却觉得平白无故让人当傻子看，这不是有病吗？就算装，最多装个普通人，装什么白痴。

　　再说了，在场的这四个女人，他都不想骗，不想在她们面前装，当然，有些秘密是可以保留，每个人都会有着自己的秘密。

　　“那就不用了，无端端的让人当傻子做什么，我不求你是一个天才，只需要你过着普通人的生活就可以。”龙安琪温柔地说道，话语中有着一点点让人温暖的情感。

　　“天才，这个词应该与我无关，普通人……”叶浪双眼之中，流露出一种感触，上一辈子到最后都只是普通人，这一辈子就算想要普通人都难。

　　叶浪这个时候，突然有了一种莫名的觉悟，也许做普通人或许会更好一点，但是这对自己来说，已经是一个不可能的事情。

　　叶家的家势，就算一个资质普通加身份普通的成员，都不可能会是一个普通人，何况自己现在貌似还是当代掌门人的孙子，是叶家核心部分的一份子。

　　想那么多做什么呢，身份是身份，并不能将自己锁死在里面，自己想要做什么，依然还是可以做什么。

　　叶浪甩了甩头，将自己的那些乱七八糟的想法都给甩掉，然后说出他今后的首要目标，而这个目标，将在场的四个女人都给打败，对他是彻底的无力。

　　“我以后要做一个普通的败家子！！”

　　说到底，他还是要做败家子，要将这败家的道路继续走下去，并且还要发扬光大，光宗耀祖……

　　光宗耀祖，相信也只有他才会觉得，这个败家的行为还可以光宗耀祖的，一般这种行为只会让叶家的祖宗们气得从坟墓里跳出来。

　　只不过，他的败家有时候会很有意思，结果出人意料，这也让他感到非常的郁闷。

　　就拿眼前的人来说吧，虎妞就是他其中一次败家的结果，这或许是他这一生无数次败家中的，最最赚的一次。

　　“虎妞，从今天开始，晚上我们再一起睡，直到……”叶浪语出惊人，将在场的四女弄得一呆，而他后面似乎还有话，只是这个时候没有人去细究。

　　在不久之后，四女似乎也明白了，原来他后面没有说完的会是……

　　“小王八蛋，果然是变聪明了啊，知道要抱着你的虎妞睡觉。”龙安琪对此当然不会介意，反正虎妞是叶浪的女奴，这也算是一种比较正常的现象。

　　“就知道抱着泰雅，就不要我这个姐姐，哼！！”叶蓝雨则是有点吃醋，不过对此也是不会阻止，脸上还挂着暧昧的微笑。

　　“叶浪，你竟然敢当着我的面，要别的女人和你睡觉，我们离婚！！”这是七公主的怒斥，但是，这个怒斥谁都知道是假装的。

　　“离什么婚，我们还没结婚呢。”叶浪纠正道。

　　“结婚是迟早的事情。”七公主笑着说道。

　　“那随便你，离婚就离婚。”叶浪一副我不怕的样子。

　　“你……哼……”七公主为之气结。

　　至于虎妞对于这个的回答，只有两个字，那就是——

　　“好的！”

　　才十三岁而已，睡在一起也没有多大的问题，只是某人会这么想吗，他到底是不是真的只是简单的让虎妞睡在他身边，还是另有其他的目的？

　　或者说，他也是那种有特殊嗜好的群体？毕竟他的心理已经是一个成年人，理论上，应该是的。

　　这些问题的答案就是，事实上在今后的一段时间里，叶浪虽然每天都抱着虎妞同床共枕，不过却仅仅是抱着，并没有做任何其他的动作，当然，生理上的自然反应不能算。


第31章 灵魂的融合（3）

　　三个月之后的一天早上，虎妞从梦中醒来，看着眼前还在睡梦之中的叶浪，她的脸上露出一种淡淡的微笑，是幸福吗？这谁也说不清，或许连她自己都不知道自己在笑。

　　虎妞的小尾巴摇了摇，在叶浪的身上画了一下，小小的捣乱了一下……

　　接下来，她就开始从叶浪的怀抱中小心翼翼的滑出来，她不想把他吵醒，虽然她知道他在睡觉的时候，就像死猪一样，怎么叫都叫不醒，除非他自己醒过来。

　　不过还好，他的作息时间还算稳定并且标准，基本上晚上十来点就睡觉，早上五六点就会起床。

　　和往常一样，虎妞准备早餐之类的东西，就开始在院子里练武，不过与三个月前不同的是，她现在的招式有点变化了。

　　虽然一如既往的勇猛风格，大开大合，但这中间却多了几丝很细微的柔劲，就是这种柔劲让她的招式变得更加的圆满，非但没有让人觉得其力量变小，反而让人觉得更加刚猛有力。

　　至刚至阳，那种剑走极端的路线并不适合虎妞，虽然她是天生神力，但是毕竟是女孩子，性格之中也带有温柔的一面，因此带上一点点的阴柔之力，反而会更好。

　　不过，这阴柔之力也真就是那么一点点，如果不是高手的话，根本就看不出其中的奥秘，只会觉得虎妞的招式太霸气了，不愧是虎族的女人。

　　而这一点点，并不是虎妞突然之间顿悟出来的，而是有高人指点，这个高人便是某个脑子中有着整个武林宝库的人，他虽然没有练完全部的武技，却研究过各种武技的强处与弱点，一眼就能看出别人的缺点。

　　他与虎妞在一起这么久，早就对其武技熟的不能再熟，其缺点优点都了如指掌，马上就开始他实验性的指点纠正。

　　经过他的试验，他确定这个大陆的武技很强大，不，应该说是非常的强大，这么多年的传承与精炼，让他们的武技发展到一个难以想象的水平，所以他想要靠武林宝库中的武功来无敌天下，那绝不是一件容易的事情。

　　这是事实，任何一个人想要天下无敌都是不容易的事情，就算是天纵奇才，就算有着百般奇遇，想要成为天下第一，也一样不容易。

　　武道本来就是一条艰辛的道路，不管你的手里有着多少王牌，都不会是一件简单的事情。

　　叶浪明白这个道理，他会一点点的修炼，一点点的提高自己，朝着天下无敌的目标前进着。

　　其实，他并不想自己天下无敌，只是想要自己能有绝对的自保能力就可以，这只是他的一种战略，他要把目标定的高一点，这样才会不断的努力，不会松懈下来。

　　这是他的人生小窍门，当然，也是很多人的，想要拿个八十分，就要把目标定在一百分。

　　他现在正在修炼内力与武功，从他恢复记忆的那一天起，他就已经开始在修炼。

　　虽然说，这幅身体是需要从头来过，但他有了一次修炼的经验，所以这一次的进度是非常的快，三个月的时间就能抵得上他之前三年的时间，那个时候，很多时间都花在学习与摸索上面。

　　只是这个水平，最多也就是有了自保能力，还不能在别人面前嚣张，而他也觉得做人要低调，所以也就不存在嚣张的可能，当然这只是说武学上，其他方面就不敢保证了。

　　而他并没有选择同时修炼魔法与斗气，去做什么魔武双修的牛人，仅仅是修炼着古武术，内力。

　　这一来，他不想分心，他记得武学宝库那个先人留下的一句话，贪多嚼不烂，要按部就班。

　　二来，他明白无论是斗气，魔法，还是内力，其实都是一样的东西，都是修炼自身，将身体的潜能发挥出来，不同的是斗气注重体质上的修炼，而魔法则是注重于精神上的，而内力，用他的话来说，其实也可以说说斗气的一种，只是内力比较细腻一点，连经脉都要修炼。

　　当然，这只是大致情况，其实斗气用他的话来解释，大部分都是属于外功，小部分属于内功，极少部分是内外皆修，但无一例外，全都没有修炼经脉的。

　　除了以上的原因，其实还有一个最重要的原因，也是最表面化的一个原因，那就是他的身体没有任何的天赋属性，无论是练斗气还是魔法，都不会有加成，这还不如修炼不会有任何天赋加成的内功。

　　这些都是叶浪的想法，但是有时候事情的发展往往会变得很奇怪，估计连他自己也想不到，练到最后会变成什么样子，只有一步步的走下去，才能知道这个结果，或许中间会有波折，会有弯路，会有障碍，但对于这些，他一早就有着觉悟。

　　如果没有这份觉悟，那他根本就不需要去修炼，他只需要去做他的败家子就可以，这一生也不会有太大的风波，只是他一旦失去了叶家的保护，他就不会有自保的能力。

　　而对于叶浪的这一身武艺，在很多年后都无人知晓，这并不是他要隐瞒什么，而是因为他在另一个方面的成绩有点突出，完全不需要再显露自己这一身武艺的必要，这也是他意想不到的事情。

　　对他来说，这貌似有点无心插柳柳成荫的感觉，而其他人知道这一点的时候，也是很多年以后的事情，目前的叶浪，只是在低调行事，做一个很普通的败家子，一个小小的纨绔子弟，没有人知道他到底拥有什么样的能力，因为都没有机会让他展现，而他也懒得去现。


第32章 泰雅之刃（1）

　　普通的败家子，纨绔子弟，在这个帝都，在这个皇家学院到处都是，多了一个叶浪不多，少一个叶浪也不少，是属于可有可无，也是最容易被人忽略的。

　　这个情况或许让人觉得有点神奇，以前这叶家十三少是一个傻瓜的时候，有着很多人去关注，而现在等大家都知道这个叶家十三少不傻了，却变得越来越无人问津了，知名度和关注度是直线下降。

　　哎，好吧，就让我再做一个“普通人”吧！

　　其实他的知名度下降也是有他自己的原因，或许是因为之前太招摇，或许是因为他上一辈子习惯了普通人的生活，他的行为一直都很低调，只是偶尔会出位一下，但那也很快会被人忘记了，毕竟这里是风云际会的帝都，每天都会有事情发生。

　　当然，中间还有一个原因，就是他并没有表露出他的天分，让人觉得资质很普通，所有人都知道叶家十三少是变聪明了，但只是相对以前，他的资质仅仅是一个普通人，甚至有人还有一种奇怪的感觉，认为这个叶家十三少还不如以前聪明。

　　对，在某些方面来说，就是这样。以前的叶家十三少，在回答一些问题上来说，虽然很奇怪，但很多时候都有独特的见解，现在去问他的话，他的回答是正确了，却没有那些独特的见解了。

　　越是这样，就越没有人关注，再加上谁都知道他是一个没有任何天赋属性的废材，就算是让他折腾，也折腾不出什么来。

　　对于这个大陆的人来说，实力还是最重要的一个指标，所以也就渐渐遗忘了叶浪这个万年难得一见的“废材”。

　　“废材，少爷才不是废材，只是他不屑与你们争。”每次听到别人说自己少爷的时候，虎妞总是很不爽，心中暗自哼道。

　　在虎妞的心中，自己的少爷是最好的，就算以前笨笨的时候也是最好的，现在就更不用说了，如果真是一个废材，又怎么能指点自己的武技，并且还给自己找来一套适合自己的武技与斗气诀。

　　在虎妞练完拳法之后，就进入武器阶段，她拿出一把长柄武器，唐刀四制中的长柄陌刀，陌刀是唐朝军队重要的战争物资，在唐中期作为军用器物，严禁民间私造和私藏，其前身是汉王朝对抗匈奴骑兵的步军主力——羽林军中重步兵的斩马剑演化而来。

　　陌刀双刃，柄长四尺，装备于重装步兵，是极具杀伤力的武器，在战场之上所向披靡无可阻挡，而在唐之后，历史上就很少见到陌刀的踪迹，理由就是陌刀的造价太贵，是一种奢侈品，没有唐朝的盛世，估计也没有多少王朝能顶得住这样的军费。

　　不过只是一把的话，相信很多人都可以做得出来，对于叶浪这个败家子来说，完全是小菜一碟。

　　经过设计，订购材料，打造，在大量的金币攻势之下，一把材料讲究，做工精良，可以流传百世的长柄陌刀就出现了。

　　其实，这个设计并不是叶浪自己的，他是根据武林宝库中的，一本名叫兵器谱的书，根据上面所记载的陌刀所打造的，在那本兵器谱之上，除了有中国历代兵器的记载，还有一些很冷门的奇门兵器，其中甚至还有传说中的诸葛连弩，可以齐发宋代三弓床弩，甚至连火器都有记载。

　　这本兵器谱的价值，估计能和班的炼金笔记差不了多少，不过这个只是记忆在叶浪的脑中，而他也不会拿出来给人。

　　要说叶浪为什么会记住这本兵器谱，其实也算是大多数男孩子的一种共同爱好，喜欢研究兵器，无论是冷兵器还是现代兵器，都会去研究。

　　所以在发现这本兵器谱的时候，他简直是如获至宝，将其仔仔细细地看完，研究个透彻。

　　话又说回来，他在这众多兵器之中挑中这陌刀，并不是一个巧合，而是经过考虑，他认为这种陌刀最适合虎妞，这陌刀设计页面上还附带指出一本修改过的杨家枪法，是专门针对陌刀的，可以发挥出陌刀的极限。

　　杨家枪法是战场上总结出来的，全部都是最简单直接的招式，不过招式虽然简单，但威力却非同小可，而且越是简单的招式，其可塑性就越强，越能发展出适合自己的招式。

　　虎妞看到这套已经不算是枪法的杨家枪法之时，她的双眼变得更加明亮了，很明显她很喜欢这套武技，更喜欢叶浪给她定制的陌刀。

　　其实，这把陌刀和真正的唐刀四制中的陌刀有一些区别，兵器谱上，有着两个陌刀版本，一个是原始的，一个就是适合武者的，是改良过的，让它更适合武者使用，而不是专门针对战场，毕竟它是来自于一个武林宝库。

　　这个改良版本的中间还有一点很有意思的机关，不过叶浪觉得这种机关不适合这个世界的武技，不过他却因为觉得多一个也无所谓，也就保留着，反正他也不在乎多一点打造费，这样不是更好的败家一下吗？

　　但他却没有告诉过其他人这件事，包括虎妞在内，这不是他要瞒着虎妞，只是他觉得虎妞不可能会用到这些机关，最重要的还是，他了解虎妞的性格，知道她不会用这些机关。

　　当时虎妞问这把陌刀叫什么，还有这套武技叫什么的时候，叶浪想了想，然后说道：“这把陌刀就叫虎妞之刃，武技还是叫杨家枪法。”

　　就如上面所说的，先人的成果，叶浪不想占为己有，也不想随便更名，要去尊重，就像当初那个修改杨家枪法的人，不是一样，还是叫杨家枪法，只是在后面加上了某某修改版。

　　“……，少爷，你就不能正经一点，这个名字你叫我怎么和人家说呢。”虎妞没好气地说道。

　　“这样不好啊，那就……泰雅之刃。”

　　“……，好吧，这个至少好一点。”虎妞估计再换也换不了什么好名字，就这样吧，至少这个名字还过得去。

　　在这个大陆，很多东西都是这样的命名，用所有者或者制造者的名字来命名，什么艾萨拉之爪，克罗之刃等等。


第33章 泰雅之刃（2）

　　“其实这把泰雅之刃还可以更好一点，以后我研究一下铸剑篇，给你打造一把神器来。”叶浪看着虎妞手中的泰雅之刃，他似乎还觉得有点不满意。

　　这句要是被其他人听到，一定会掐死他的冲动，这把泰雅之刃不知道用了多少稀有的材料，是很多人梦寐以求的宝物，加上请的都是最顶级的工匠，其造价之高会让人望而却步，就算是皇家中人，也不一定能拥有这样的武器。

　　而他，却是给“他的女奴”打造了这样一把武器，果然不愧是败家子。

　　这个还不要紧，最让人郁闷的是，他竟然还嫌弃这把武器不好，这会让所有人都为之抓狂。

　　而所谓的铸剑篇，并不是武林宝库的产物，是这个世界的技术，就是班的炼金笔记记载，是利用炼金术来打造武器，或者是精炼一把武器，当然，武林宝库中也有相关的书籍记载，而叶浪也将这些和自己的一些知识混杂进去，结合成为一门新的技能。

　　不过，这个是需要时间的，目前他还没有这个能力，或许在几年后就可以成功了，也或许会要更长的时间。

　　“已经很好了，我已经很喜欢了。”那个时候，虎妞抚摸着泰雅之刃，心满意足地说道。

　　……

　　刺，挑，劈，砍……

　　虎妞拿着泰雅之刃，在院子里做着各种动作，将一把陌刀挥舞的虎虎生威，一股股的气劲向着四面八分散去。

　　……

　　“回马枪！”

　　虎妞做了一个转身，将泰雅之刃一个漂亮的旋转，直刺身后，陌刀带着强烈的斗气，向着破空而去。

　　“啪啪……”

　　掌声响起，虎妞看到叶浪就站在自己的正前方，由于刚刚练得太投入，她都不知道叶浪已经出来了。

　　“少爷，你醒了吗？我马上伺候你……”虎妞立刻收回泰雅之刃，然后习惯性的有点慌忙地说道。

　　“不用了，我已经洗过脸，吃过早餐了，你继续练，你的回马枪是越来越炉火纯青，就算没有枪头也能捅死人。”叶浪微笑着说道。

　　其实虎妞都准备好了，叶浪也就是拿起筷子吃饭，拿起毛巾洗脸，这样都不行的话，那他真的可以人道毁灭了。

　　“谢谢少爷。”虎妞又一次习惯地说道，而她心中有点疑惑，只是一直没有得到回答，这个疑惑就是——

　　不知道少爷为什么这么喜欢说没枪头也可以捅死人，这个很简单的，只需要加点斗气，不用炉火纯青都可以捅死人。

　　在这之后，叶浪拿出一堆资料书籍，继续研究他的炼金术，他现在对于炼金术是越来越着迷，他发现很多有意思的东西。

　　炼金术不仅仅可以用于战斗，还可以用在很多方面，比如他最近一直在研究的铸剑篇，利用炼金术中的转化阵，可以达到不用熔炉锻造，就可以将一件武器打造出来，只要练到一定的境界，甚至还能超过普通锻造的。

　　并且，这个速度要比锻造快很多，唯一的弱点就是，需要高超的炼金技术，还要有大量的能量，而一个人能使用的能量是有限的。

　　同理，可以打造武器，一样也可以打造其他的东西。

　　这仅仅是其中的一样，还有更多好玩的，尤其在叶浪把武林宝库中的东西，与炼金术结合之后，那效果简直是发生了化学反应，有着意想不到的反应。

　　而这个东西就是奇门阵法和炼丹术！

　　奇门阵法，是奇门遁甲中的一小项，不过这一项就可以让人穷其一生去研究，而整个奇门遁甲那就更加是包罗万象。

　　根据现代人的研究解释，奇门遁甲是中华民族的精典著作，也是奇门、六壬、太乙三大秘宝中的第一大秘术，是易经最高层次的预测学，号称帝王之学，又为夺天地造化之学，也是论天体、人和地球运动规律的科学巨著，而地球的磁场就隐藏在奇门遁甲之中，进而使其揭示宇宙间事物发展变化的自然规律也最为深奥，最为精确实用。

　　很多人都知道的九字真言，就是奇门九字诀，并非属于佛门，而这一个也能让人研究很久，总而言之，这里面包括的东西太多太多。

　　也就是因为这个原因，叶浪对于奇门遁甲的研究，也只是初窥门径，但这些已经让他受用无穷。

　　至于炼丹术，这个绝对是一个传说，和炼金术的很多部分有着异曲同工之妙，火药就是炼丹术下的产物，还有传说中的长生不老药。

　　两者结合之下，结果只能说拭目以待了。

　　目前叶浪所要做的事情，就是将武林宝库所记的知识，都融入到这个世界里，这需要很长的时间，需要不断的试验。

　　当然，他也不会否定这个世界的知识，相反的，因为要融合那些不属于这个世界的知识，他要加倍去了解这个世界的知识，只有彻底的去了解，才能将两者结合在一起。

　　而他的身份背景，让他可以有时间有精力也有金钱，无忧无虑地去试验，加上他原本就是学习炼金术的，让他可以在所有人完全不知道的情况下，进行着他的研究。

　　只要不是他自己主动显露，根本就没有人可以知道，他到底拥有什么样的炼金术，拥有什么样的才能。

　　时间一点点过去，两人就这样，一个埋头看书，极为安静，而另一个则是挥舞着长柄武器，如雷霆暴风一样。

　　虎妞的动作越来越快，到最后几乎看不到她的身形，到处都是泰雅之刃的影子，而她的气劲充斥着整个院子。

　　虽然到处都是刀刃的影子，但虎妞的招式却不复杂，这仅仅是因为她的速度所造成的效果，她挥舞泰雅之刃的速度，已经快到可以留下残影。

　　残影，这是断定武者实力的其中一个标准，能做到这一点的，已经进入人级的高手水平，当然，这仅仅是人级的普通高手，按照等级来说，是人级五等。


第34章 泰雅之刃（3）

　　话又说回来，虎妞的武技特长就是简单直接，没有其他复杂的变化，而她这一生的修炼，就是将这一个特点发挥到极致。

　　而以叶浪的说法，武道一途，从一开始的由简到繁，到后来的化繁为简，到最后都会用简简单单的招式，甚至可能仅仅是一个直拳。

　　但是，到了这个境界，就算你明知道这招是什么，最终会打到你什么地方，你却永远无法避开，除非你也是同等级的绝世高手。

　　虎妞这样也并不是说把中间的过程省略，她也一样是由简到繁，不过她的繁要比其他人简单很多。

　　在这雷霆风暴达到极致之后，突然就平静下来，从极动变为极静，那些气劲也就随之消失，整个院子变得平静了。

　　而在这过程之中，有一点非常奇怪，从头到尾叶浪的身边都是很平静的，甚至连他放在桌子上的大堆书籍，也是一样很平静，没有受到虎妞的气劲影响。

　　这并不是虎妞照顾叶浪，她还不能做到这一点，唯一的解释就是叶浪本身的原因，他不知道用什么办法，让这股气劲平静下来。

　　这一点很奇怪，要是被人看到的话，一定会充满疑惑，会不明白一个什么都不会的十三公子，竟然可以化解这股气劲！

　　难道说这个十三公子深藏不露？还是说，他有着一些特殊的炼金设备，可以平息掉这样的气劲！

　　虎妞却没有这么奇怪，或许是她没有注意，或许是她已经习惯了，一直以来，叶浪都是这样坐在边上。

　　再说了，虎妞每天都会在叶浪身上都会发现一些事情，如果每件事都这么惊奇的话，那她早就神经过敏了！

　　“少爷，我现在已经全部练成了杨家枪法。”虎妞似乎有点邀功地味道，想要让叶浪赞许她一下，叶浪的一句话就可以让她很开心。

　　当然，这仅仅是因为两人之间的感情，而不是虎妞的性格喜好，要是换作别人，她是直接无视。而叶浪，有时候也会让虎妞称赞自己，想要让她崇拜一下自己。

　　这是一种很特殊的感情，也是很普通的感情，只不过这种感情在现代社会却已经不多见了，那就是青梅竹马长大的发小之间的感情。

　　那种不分男女，可以陪着自己长大，一起玩耍，长大之后可以与自己分担快乐与痛苦，成功与失败的亲密朋友。

　　“嗯，不错，现在只需要一点火候，需要的也只是时间。少爷我也很强大，班的笔记已经全部记住了，现在也只需要去研究研究，也是时间的问题。”叶浪笑着回道，而他的目光始终没有离开过他手中的书籍。

　　“哼！又在敷衍我，我去洗澡了，你坐着别乱动。”虎妞一声轻哼，似乎有点不高兴，嘱咐一句后就进屋洗澡了。

　　她还是习惯把叶浪当作需要照顾的人来看待，那个笨笨的十三小公子，不过对她来说，叶浪就算是一个正常人，不，应该说就算是一个非但会照顾自己，还能照顾别人的人，她也是一样会把他当做需要自己照顾的人。

　　“哦，知道了。”叶浪很是自然地应道，接着就继续看书，享受这一刻的平静。

　　良久之后，一个少女从外面冲了进来，对着叶浪就是劈头问道：“弟弟，你请一个佣兵团做什么，人家现在都找上门了，你到底要做什么？你该不会又在败家玩吧？”

　　这少女不用说就是叶蓝雨，而根据她的经验，凡是叶浪这种类似的行为，很多时候都是属于败家，纯粹的败家。

　　叶浪莫名地发呆了一会，然后慢慢地抬起了头，看着叶蓝雨继续发呆，好像在想什么事情一样。

　　这个时候叶蓝雨还没有发现叶浪的奇怪表现，只是继续说道：“一定是这样，不然你怎么会要人家安娜佣兵团，她们可是大陆排名前一百的大型佣兵团，并且还是少数纯女性的佣兵团之一。弟弟，你动机不纯哦……”

　　“我是纯洁的。”叶浪呆呆地回道。

　　“……”叶蓝雨沉默。

　　“弟弟，你这次到底要搞什么，不仅仅请她们，还要她们全团出动，一个都不能少。既然你要给的护送任务，那你到底护送什么？”叶蓝雨有点搞不清，这次情况让她很迷糊。

　　据了解，安娜佣兵团在两个月之前就收到叶浪的委托要求，但拖到现在才找上门，并不是因为叶浪要求，也不全是她们太忙碌，是因为叶浪的要求有点奇怪。

　　叶浪的要求，是要她们整个佣兵团来执行这次任务，一定要全团，时间是什么没有问题，他可以等她们人员全部集齐。

　　而佣兵团也只是知道这是一件护送任务，其他的一概不知，原本这样的事情，佣兵团一般会问清楚情况，然后视情况看派出多少人，并不一定会全团出动，就算是委托人想要，也不一定会答应，但这次她们答应了，只因叶浪提出的佣金太优厚了，一个让任何佣兵团都无法拒绝的价钱。

　　她们现在清楚知道一件事，这个叶家十三少不愧是超级败家子，完全不把钱当回事！

　　“你确定你这次不是败家的新招吗？”叶蓝雨看着发呆中的叶浪，很是怀疑地问道。

　　虽然叶浪这三个月安静了很多，几乎没有去败家，也没有去做出格的事情，但是他以往给人的印象太深了，也难免会让人怀疑他玩出新花样来，让人怀疑，他不是要护送什么宝贝。

　　并且，叶蓝雨从小到大都在叶浪身边，她觉得他根本就没有需要护送的东西，这是因为他没有那个对象，从小到大他都在帝都，没有与外面的人接触，又怎么可能有东西送出。

　　“不！”叶浪似乎回醒了，然后就用一种带着淡淡的忧愁的语气说道：“这次不是玩的，是有正紧事……”


第35章 男人哭吧不是罪（1）

　　在这个时候，叶蓝雨也没空去抓叶浪的小辫子，不想讨论他以前那些行为是不是在玩，她只是觉得奇怪，为什么自己的弟弟会有这样的语气。

　　忧愁，这种表情，从来就没有出现过在自己弟弟的身上，从小他虽然有点缺陷，但都是快快乐乐的，没有一丝一毫的烦恼。

　　现在他成了一个正常人，一样也是每天悠闲自在，白天研究炼金术，晚上则是抱着虎妞睡觉。

　　有什么事情让他忧愁的？

　　叶蓝雨想要问，但没有机会去问，至少暂时没有这个机会。

　　这个时候，虎妞刚刚好从里面出来，洗完澡之后的她带着一股清香，向着叶浪走来，并有点好奇地看着院子中的两兄妹。

　　发生了什么事，为什么蓝雨小姐的神情有点怪异，而少爷也有点奇怪。

　　虎妞的触觉很是灵敏，连这样微小的部分都能发掘出来，不知道是本身如此，还是因为中间的主角是她的少爷。

　　叶浪站了起来，不声不响地迎向虎妞，然后将其抱在怀中，就那样静静地，静静地抱着，没有发出任何的话语。

　　“？？”虎妞与叶蓝雨感到奇怪，他是怎么了？

　　虽然说叶浪晚上是抱着虎妞一起睡，但从来没有在白天的时候抱着她，更不会当着别人的面有这样的动作。

　　“少爷，你怎么了？发生了什么事？”虎妞一开始也没有说话，只是让叶浪抱着，不过叶浪这抱起来是没完没了的，都过去了十分钟，他还是一样抱着不动，也不说话。

　　这让虎妞越来越奇怪了，完全摸不到头脑。

　　叶浪缓缓地与虎妞分开，双手握着她的肩膀，双眼看着她的眼睛，轻柔地说道：“虎妞，别怪我，也不要生气，这是为了你好。”

　　“？？少爷，你在说什么？”虎妞更加糊涂了，这话是什么意思。

　　“今天……”叶浪看着虎妞，想要道出缘由，想要解释这一切，只是这个时候，又是一个人闯了进来。

　　“小王八蛋，你又在玩什么把戏？外面的佣兵团是什么意思，你要送什么宝贝东西，把整个安娜佣兵团都请来，佣金还竟然高达百万。你这三个月不败家，还以为你消停了，没想到你是蓄劲待发，一次全部爆发出来。”冲进院子的龙安琪对着叶浪是大声斥道。

　　是啊，百万金币，这个是什么概念，普通的任务是几个金币的佣金，高级一点的几十个金币，带有危险性的翻倍，再高级又费时费力的几百几千，具有危险性的再翻倍。

　　但是，就算是去屠龙这样顶级的，又极度危险的任务，其佣金也不过百万，甚至还不需要这么多。

　　当然，这个佣金计算是以安娜佣兵团的水平来计算，有时候一件任务是需要很多佣兵团来合作，就像屠龙任务一样，绝对不是一两个佣兵团可以搞定的，还要请来不少的帮手，七七八八算下来，一个佣兵团最多也就能拿到几十万。

　　所以，用现代化的比喻，这个任务的性价比远远超过任何一个任务，任何一个佣兵团都会答应，因为这样，可以让他们发展的速度加快。

　　而安娜佣兵团，在接到这次任务之后，在今后的几年里是迅猛发展，一下子就窜到了前十的位置。

　　这个就等于是收到一笔巨额投资，这也难怪安娜佣兵团会在短短两个月之间，把所有的人都召唤回来，如果换成平常的话，估计半年都不一定搞的定。

　　也因为这样，安娜佣兵团给予叶浪一个名誉团长的位置，将他视为最最高级的贵宾，对他是有求必应，能免费就免费，虽然叶浪这个败家子是不会在乎免费不免费。

　　对于叶浪的好处？最基本的来说，就是佣兵团的信息共享，知道信息重要性的叶浪，在后来也觉得自己这一百万都花少了。

　　还有一个好处，就是佣兵团全是女性，并且还有非常多的美女，尤其是团长安娜，所以，作为名誉团长的叶浪，也就多了意想不到的好处。

　　总之一句话，这个无形中的好处，似乎用一百万都是买不到的。

　　不过现在来说，大家是看不到的，只看到叶浪又一次大手笔的挥霍败家。

　　“百万……少爷，你也太乱来了，你要送什么宝贝？”虎妞听到这个数字后，也是一愣，这是叶浪败家的最高纪录了，以前最多也就六位数，现在竟然达到了七位数。

　　“我要送我这一世，最最宝贵的宝贝，我不会让我的宝贝有任何的损伤。”叶浪看着虎妞笑道。

　　“？？什么？你有这样的宝贝吗？班的笔记你都拿去当桌垫，你从来就没有对什么东西上心过。”虎妞怀疑道，从小到大，她就没发现叶浪拿什么当宝贝的。

　　而要是某些炼金人士听到虎妞这句话，一定会哭天喊地，对叶浪进行讨伐，竟然连班的笔记都拿去当桌垫，他手中的可是原本，并非复制版本。

　　“那些都是死物，而且我都已经记住了，又何必对它们上心。我的宝贝就是你，你是我永远最宝贝的宝贝。”叶浪对着虎妞微笑道，虽然他这句话好像有点漫不经心，好像有点玩笑的感觉，但任何人都能感觉到他这话是认真的，并且是那种不容置疑的认真。

　　“哼，又在拿我开心了，你要永远当我是宝贝才怪呢……等等，你说什么？”虎妞一开始还没反应过来，很快就发现这问题。

　　说自己是宝贝，那不就是说，要护送的就是自己？

　　这就说得通了，为什么之前他会说要自己别怪他，也别生气，原来是这样，是想要把自己送走。

　　虎妞想到这个，心中就一紧，看着叶浪，有点害怕地问道：“少爷，你是不是要把我送走，你不要我了吗？”

　　“傻妞，我怎么会不要你！”看到害怕中的虎妞，叶浪又将其抱在怀里，然后很是温柔地说道。

　　“那为什么你还要送我走？”虎妞在叶浪的怀中轻轻地颤抖着，还是害怕着。


第36章 男人哭吧不是罪（2）

　　“你总归是要回家的，不能一直在我身边，你有你的家人。你已经在这里八年了，你的童年不应该只有我，还要有你的家人，现在还不算太晚，还可以去拥有。”叶浪轻轻地说道。

　　“……”虎妞听到这话之后，便开始沉默，静静地也是紧紧地拥抱着叶浪，她似乎明白，这一次拥抱之后，可能会隔很长很长的时间。

　　这个时候，叶蓝雨与龙安琪突然感到一种羞愧，她们只知道让虎妞去照顾叶浪，却始终没有考虑过虎妞的处境。

　　或许，这只有最知心的朋友才能体会得到，而叶浪从来没有把虎妞当作女奴看待，而是把她当作自己青梅竹马的发小，最最知心的朋友，他又怎么能没有感受到虎妞的思家之情。

　　其实在叶浪的面前，虎妞也没有保留什么，她也曾经说过自己的家人，也说过家中有什么人，有时候会在月下独自发呆，就是想家了。

　　因为这样，叶浪也就知道了她并不是孤儿，非但如此，她还是那种父母长辈都健在的，有着疼爱她的家人。

　　以前的叶浪还迷迷糊糊的，根本不知道去处理这件事，就这样拖了八年，现在的叶浪他知道这件事要处理了，只是他还是有点私心，让虎妞继续陪他三个月。

　　当然，在这三个月里，他也做了很多，教虎妞一些武技还有一些特别的保命技能。

　　现在大家也似乎明白了，为什么叶浪会突然要求与虎妞一起睡，原来他那个时候就已经有这种打算了，而他这段时间里也在独自承受着要分离的痛苦，表面上却依然如常。

　　想到这个，虎妞的心似乎又是一痛，自然也不会怪叶浪不告诉她。

　　“可是少爷，我走了，就没有人照顾你了，你总是那样笨手笨脚的。”虎妞的声音带着淡淡的忧伤。

　　“我现在不会像以前那样笨了，我会照顾自己的，你不要担心。”叶浪轻柔地说道，想要让虎妞放心。

　　“才怪！你比以前也好不了多少，经常会犯迷糊，笨笨的。”虎妞直接戳破叶浪的安慰话，对他的了解，她甚至要多于他自己。

　　叶浪虽然是恢复了记忆，但是他做的事情就如虎妞说的，有时候会犯迷糊，反应也很迟钝，不知道是受以前的影响，还是他原本就是这样的人。

　　幸好，这些都是小事方面的，这倒让人觉得他不失其可爱之处。

　　对于这些，叶浪不觉得怎么样，而龙安琪与叶蓝雨等人也不会觉得怎样，小事会有下人来处理，只要大事不糊涂就可以。

　　或许，为这个事情真正去操心的也就只有虎妞一人。

　　“没事的，到时候我就会了。”叶浪看似随意地说了一句。

　　“……”虎妞没有再说话了，只是静静地发呆着。

　　到了这个时候，院子里再也没有人发出声音，只是静静地等着时间的过去，而叶浪与虎妞似乎都想要时间不要过去，就这样停在这一刻。

　　只是时间不可能为谁停留，该来的始终还是要来，安娜团长的到来，让叶浪不得不与虎妞分开，与安娜团长开始谈这次的任务。

　　他的要求很简单，不惜任何代价，也要确保虎妞毫发无伤，如果做不到，可以再叫人过来帮忙。

　　对于叶浪的要求，美丽的安娜呆了呆，有点不敢相信，这是真的吗？

　　这并不是要求太高，而是要求实在太低了，就是护送虎妞而已，根本不需要她整个佣兵团出动，也不需要这么多的佣金，只要一成，不，只要百分之一的佣金，就可以做得到。

　　虎妞对于大陆来说，并不是重要人士，至少目前不是，而她就算一个人走在路上，除了好色之徒也不会有人打她的主意，这样的她，自然不需要这么大的阵容来保护。

　　不管怎么说，既然叶浪这样要求，也给这么多的佣金，她们自然会做到最好，不会让虎妞受到一点点的伤害。

　　在事后有很多人问叶浪，为什么要付上百万金币的佣金，区区一个虎妞根本不值这个价，就算是他自己也不需要这么多。

　　对于这个问题，叶浪没有回答，他不屑于去回答这个问题，不屑于去讨论虎妞的价值问题，这样会让他觉得这是对虎妞的羞辱。

　　“少爷，我走了，你要自己照顾自己，我会回来的。”这是虎妞在依依不舍，貌似生离死别的情况下说的。

　　回来，她当然要回来，她本来就是打算回家住一段时间后，然后就让家人安排自己来皇家学院上学，在皇家学院里兽人学员也不在少数。

　　她又怎么会放心得下叶浪，这一辈子她都不可能放心得下！

　　“知道了，我会自己照顾自己，如果你不回来，那我就过去看你。”叶浪回道，以他对虎妞的了解，自然知道她会回来。

　　“还有少爷，我没有回来之前，你不要和七公主睡在一起，别的女孩子更不行。”虎妞轻轻地说道，这好像是调笑，又好像是认真的。

　　“放心，我不是那么随便的人！”叶浪则是很认真地说道。

　　“下一句是不是你要随便起来就不是人……”虎妞笑着说道，而这句话让叶浪是为之一愣。

　　“……，这话谁教你的。”在呆了一会后，叶浪就很是好奇地问道，照理说这句话在这里是不流行的。

　　“你啊，你在两年前说过，那个时候，你正在……”虎妞轻轻地说着，缓缓而又详细地道出当时的情况。

　　“……”叶浪只有静静地听着，这件事连他也忘记的差不多了，她却记得如此的清楚，而这仅仅是一件生活中很小很小的趣事。

　　这是第几次了，一边的安娜佣兵团成员，不由得在心里暗道，这已经不是第一次两人道别道别又转到别的上面，恋恋不舍的。

　　两个小家伙竟然还这样缠缠绵绵的，长大了不知道会是什么样子！

　　不过，大家却很喜欢两人之间的感情，那种很纯很纯的，不带任何杂质的感情，让大家回想起儿时，回想起儿时的玩伴……

　　多么珍贵的感情，只是，能一直延续下来的还有多少？

　　希望他们两人可以一直保有这份感情，直到永远！这是几乎所有在场之人的祝愿。


第37章 男人哭吧不是罪（3）

　　“好了，少爷，我要走了！帮我照顾好自己，好吗？”虎妞看着叶浪，表情带有一点点的不舍与担忧。

　　帮我照顾好自己，好吗？

　　这句话让叶浪的心被深深地触动着，那种感觉无法用言语来去表达。

　　“好，我一定会……”

　　慢慢的，叶浪看着护送虎妞的队伍远去，直到看不到那坐着虎妞的马车的影子，他依然还是在门口发呆了好一会，如果不是叶蓝雨说话的话，他估计还会站在那里更久。

　　“舍不得了吧！是不是后悔为什么不自私一点？”叶蓝雨俏生生地站在叶浪身边，轻轻地说道。

　　“有什么舍不得，我一个人照样过！自私，在我的字典里只有无私奉献！”叶浪有些逞强地说道，谁都可以看得出他在逞强。

　　“好了，不说这个了。我很奇怪，为什么你既然这样宝贝她，为什么不自己亲自送她回去？”叶蓝雨也不想刺激叶浪，看到他难受，她也不舒服。

　　“我是想要送，不过你们会同意吗？”叶浪反问道。

　　“不！”叶蓝雨与龙安琪的答案是很明确地，现在的叶浪，她们又怎么会放心让他出去，她们会坚决反对。

　　“不仅你们不会同意，她也不会同意。”叶浪看着虎妞消失的地方，淡淡地说道。

　　她不会同意，不仅仅是因为叶蓝雨两人所想的，还有别的顾忌，她不想叶浪被她的族人看到，她不知道自己族人会如何对待自己的少爷。

　　这件事叶浪也能猜到，以前也曾经说过，那个时候虎妞说起家的时候，十三小公子说要去她家看看，而她立刻就提出反对，这对千依百顺的她来说是非常的少见。

　　没错，虎妞是承认自己是叶浪的女奴，但是这个身份她的族人会不会承认呢？很难说，说不定会觉得这个是对他们的羞辱，对叶浪做出不利的行为。

　　或许在了解事情情况后，知道叶浪是她的恩人，她的族人会绕过叶浪，但是这个还是不确定的因素，所以她不会让叶浪去冒险，她要确定没事之后才会让叶浪去。

　　放开这些不说，就算没有这些原因，叶浪要是送虎妞回去，那虎妞也一定会将其送回来，会反复如此，只有叶浪不送，她才能真正的回家！

　　转身，离去……

　　“咦？”叶蓝雨突然发现叶浪转身的时候，感到一点点的水元素波动，难道说……

　　“弟弟，你哭了？哈哈，你哭了……”

　　没错，叶浪的眼睛有点湿润，他是哭了。

　　原本叶蓝雨会认为叶浪接下来一定不会承认，但是叶浪却做了一个很让人难忘的事情，他非得承认，并且还……

　　“男人哭吧哭吧哭吧！不是罪！！再强的人也有权利去疲惫！微笑背后若只剩心碎！做人何必撑得那么狼狈！！男人哭吧……”叶浪学着老刘的那种唱法，将自己心中的那种感情爆发出来，高歌着进入叶家大门。

　　“弟弟，你这歌虽然不怎么样，却很有味道，有男人的气概。你是从哪里学来的？”叶蓝雨追着叶浪进去，并在一边好奇地问着。

　　对于叶蓝雨的这个问题，叶浪的回应就是：“别理我，我还没有发泄够！”

　　“就算下雨也是一种美，不如好好把握这个机会，痛哭一回，不是罪！”

　　“……”

　　夜晚，月亮用柔柔的白光照耀着大地，在这夜深人静的时候，叶宅之中却有着一个声音打破着宁静时刻。

　　“今夜的寒风将我心撕碎，仓皇的脚步我不醉不归，朦胧的细雨有朦胧的美……我怎么哭得如此狼狈，是否我对你还有些依恋……痛哭的痛哭的痛哭的人……”

　　叶浪拿着琵琶，硬是把这首歌给伴奏出来，悲伤的琵琶之音，加上悲痛的歌声，让人有着闻着伤心听者流泪的心情。

　　用琵琶并不是找不到吉他，而是因为他不会吉他这种西洋乐器，因为武林宝库中只有中国古代乐器。以后有时间的话，就去玩玩西洋乐器，反正现在他最拿手就是这个琵琶。

　　单纯以琵琶声还有歌声而言，大家并不会觉得难听，反而会觉得很动听，很想听下去，但是现在叶宅的人却不想听下去，理由就是——

　　“受不了了，这还让不让睡觉！！”叶家的下人敢怒不敢言，只是小声嘀咕着。

　　“靠，十三这小子都已经唱了一天了，他不累吗？”叶家的长者只是好奇加无奈。

　　“十三，老姐我明天还要约会，让我睡觉好不好！！”叶浪的堂姐堂兄就毫不客气了，被影响到的，就会直接大骂。

　　再好听的音乐，在不适当的时候，也会成为噪音，尤其是长时间的继续着。

　　叶浪不知道是不是没发泄够，还是他唱着唱着唱上瘾了，在虎妞离开之后，他就一直高歌到现在，并且还都选那种带有淡淡忧伤的歌曲，让整个叶宅都陪着他一起难过着。

　　当然，这个一开始倒也不是问题，很多人也喜欢听这样的歌，问题是在于他的时间太久了，让大家有点受不了了。

　　而这个现象也在说明着一个问题，就是虎妞在他心中的重要地位，可能是任何人都比过不的，至少在以后，这样的情绪在他身上是极其少见的。

　　“泰雅……”叶蓝雨与龙安琪在看到这个情况之后，心中似乎有点吃醋的味道，只是她们更多的还是谢意，是虎妞照顾了叶浪这么久，超过了自己太多太多。

　　而这件事之后，叶蓝雨与龙安琪对叶浪比以前更好了，完全是把他捧在手心的感觉，她们似乎有点想要让自己追上虎妞在叶浪心中的地位。

　　之后，叶浪真的停住了高歌，这让那个刚刚吼叫的堂姐觉得很舒服，决定明天要去奖励一下自己这个听话的堂弟，只是很快她就抓狂了，发誓以后一定不给叶浪好脸色看。

　　是的，叶浪接下来是没有高歌了，只是他却拿着他的琵琶，在那里弹奏着，那是一曲带着淡淡忧伤的《琵琶语》。

　　今夜，叶宅注定无眠了！！

　　在今夜，很多人都恨上了叶浪的音乐，而在很多年后，他们却觉得自己当初怎么不多听一会，为什么没有去珍惜。

　　……


第38章 神一样的败家（1）

　　几天后，叶浪开始和往常一样，开始在叶宅与皇家学院两个地点来回，看起来生活好像与往常一样，只是很多人都开始知道，叶浪身边的虎妞被他赐予自由之身，被他给送回了她自己的家。

　　那个时候，有着很多人对叶浪的决定觉得可惜，虎妞那娇小可爱的身材，是虎族中的极品，是众多男性同胞心目中的最佳女奴，这小子简直就是暴殄天物，我可爱的泰雅，以后再也看不见了。

　　咦，等等，这小子送回去了，那不表示以后我有机会得到？突然有些人发现，虎妞以前是叶浪的女奴让他们根本没有机会，现在似乎有了机会，虽然这个机会是很渺茫的。

　　这倒是叶浪与虎妞从来没有注意过的情况，两人都不知道原来她的人气这么高，似乎要比叶浪高上很多。

　　当然，那些人在后来也知道，这个机会是零，绝对的零！！

　　而在此以后，大家也从未看到叶浪身边有另外的人来替代虎妞的位置，在家里没有学院就更不会有。

　　龙安琪安排过另外的侍女照顾叶浪，却被叶浪很干脆的拒绝，他说自己不需要别人来照顾，自己可以照顾自己，这也是他答应虎妞的，他要帮她照顾自己。

　　一开始的时候，龙安琪只当这是暂时性的，叶浪只是因为没有了虎妞，所以才会不考虑自己有没有能力照顾自己，就直接拒绝了。

　　她认为，在过段时间之后，叶浪一定不会再拒绝，至少不会这样直接干脆，只因为她一直认为叶浪是没法做到一个人生活，他是一个从小衣来伸手饭来张口的大少爷。

　　而结果，她却发现自己错了，并且是大错特错，叶浪非但能离开别人的照顾，甚至还能将自己照顾的很好，好得让人不敢相信。

　　这个情况让很多人都感到困惑，这不应该啊，一个从来没有照顾过自己的大少爷，怎么懂得照顾自己，并且还可以如此的彻底，不需要别人的任何帮助。

　　当然，这位大少爷照顾自己的方式也很特别！

　　首先，他的日常生活之中，在清洁房间衣物之类的方面，他会用炼金阵去处理，一下子就让东西焕然一新，就是在处理的时候，会发出一些奇异的光芒，让人还以为发生了什么事。最后在知道事情的始末之后，他们又有点哭笑不得，久而久之也就习以为常了。

　　其次，他是一个败家子，他会大手大脚的花钱在外面吃饭之类的，如果不是他要保留住院子的一切，他估计连房子都拆了重建，脏了坏了都给扔掉买新的。

　　不管怎么说，虽然是特别一点，但总归还算是能自己照顾自己，不需要别人的照顾。其实就算不是这么特别，他也可以照顾自己，别忘记了，他“上辈子”就是一个普通人，自己照顾自己已经不知道多少年了。

　　话说，在虎妞离开之后，叶浪也有一点点的小麻烦——

　　“诶，这不是叶家十三少吗？”校园的路上，一个公子哥带着一群人，拿着一把十分帅气的大剑，将叶浪的去路阻断。

　　“你好！”叶浪看了一眼前面的人，很有礼貌地说道，“请问有什么事吗？”

　　“也没什么事，就是想要扁你一顿。”公子哥以自认为很帅的姿势，弹了一下那把帅气的大剑。

　　“为什么要打我？我得罪过你们吗？”叶浪呆呆地问道，这并不是他装，而是他在这些事情方面的反应就是这么迟钝，和以前的那个十三少没有多大区别，不明白对方要做什么。

　　“是的，你得罪过我们。”公子哥戏谑地说道。

　　“哦，那样的话，我就向你们说声对不起。”叶浪随口说道，然后就向着前面走去，低着头的他让人感觉好像是怕了他们。

　　事实上熟悉他的人都知道，他这是在想事情，在想着炼金术上的一些问题，每天都是如此，或许你过会问他的时候，他根本就不知道自己被人阻挡过，与人说过什么话。

　　“呃……”公子哥们一呆，一时之间不知道该怎么处理，他们都没有想过叶浪会是这样的反应。

　　“站住！！你以为说声对不起就能走吗？告诉你，现在没有泰雅在你身边，我想要揍你就揍你，别以为自己是叶家的十三少就了不起了，废物永远是废物！”公子哥闪身到叶浪面前，然后指着他大声吼道。

　　“哦，原来是这样，你是妒忌我的身份，而以前有虎妞在我身边，你不敢对我动手，因为你打不过她。”叶浪停住了脚步，看着前面的公子说道。

　　“……”公子哥的脸有点红，一种羞愧难当的表情浮现在上面，叶浪的话的确就是事实，他们就是打不过虎妞而不敢对叶浪做什么的人，是那群人中的一个，还是比较笨的一部分。

　　如果聪明的话，就不会觉得虎妞离开了，就可以对叶浪动手。

　　为什么？

　　“喂，你们快跑吧，不然等下你们就惨了。”叶浪对着前面的那群人说道，而在那些人还没有说的时候，他又补充了一句：“别以为我在戏弄你们，我只是太善良了，不想看到有人受伤。”

　　“放屁，惨的人是你，受伤的人也是你！！”那个公子哥吼道，完全一副不知死活的样子，嗯，在很多人眼里，他就是不知死活。

　　“咦，你们在欺负叶浪啊，你们是不是觉得天气太热，找点凉快！”这个时候，一个路人经过，而这个路人也很巧的是叶浪的同学。

　　“什么太热，什么找点凉快？”公子哥不懂，而很快他就明白了。

　　“寒冰箭！！”

　　一个声音响起，然后一道蓝色的光芒闪过，撞击在那公子哥的身上，让那个公子哥马上感觉到凉快是什么意思。

　　“你们当我是死的吗？敢欺负我弟弟！”叶蓝雨出现在大家的视线，冷若冰霜地说道。

　　没错，没有了虎妞，还有叶蓝雨，谁敢碰叶浪一下，她的寒冰箭一定会先出现在别人的前面。


第39章 神一样的败家（2）

　　“寒冰箭雨！！”

　　说完之后，叶蓝雨就是一个招手，很轻松地释放出一个比较高级的群攻魔法，顾名思义就是寒冰箭的升级版。

　　“妈呀，我怎么忘记这个小姑奶奶……”

　　现在那群人后悔，开始觉得自己太笨了，怎么就忘记了叶蓝雨，她非但是魅力无限的青春美少女，并且还是一个绝对暴力的高手，一手冰系魔法不知道让多少人吃亏。

　　在学院的所谓高手排行之中，这位小姑奶奶名列前茅，是一般人不敢得罪的，而这些公子哥在她的面前，就像是蚂蚁一样，她想怎么玩就怎么玩。

　　“都说了，让你们快走，非要受点伤才明白，人啊！”叶浪摇摇头，叹息了一声，然后与他的同学结伴去炼金学院。

　　而叶蓝雨也和平时一样，在炼金学院边缘与叶浪分开，去她自己的魔法学院，在前面已经说过，炼金学院是安全的。

　　类似的事情发生过几次之后，再笨的人也明白了，要想趁虎妞不在来欺负叶浪，就必须通过叶蓝雨，而有些人也很细心的查过，在叶蓝雨之后还有什么人，他们可以确定最起码还有一个七公主，叶浪的“未婚妻”。

　　于是，他们都放弃了，至少不会去想用暴力，只能用刁钻的办法去整，然而他们似乎都忽略了叶浪他自己，好像没有了其他人，叶浪就是一盘菜。

　　而在接下来的几年里，叶浪的“低调”让很多人都忘记了他的存在，那些以前妒忌他的人也渐渐的长大，思想也变成熟，也就不会再有去欺负叶浪一下的想法。

　　时间慢慢地却又一转眼就过去了五年，在这说短不短，说长又不长的五年里，叶浪已经基本掌握了这个世界的炼金术，而同时弄出他与众不同的炼金术，结合了武林宝库中的中医学，炼丹术等等。

　　只是，在外人面前，他还是一个很普通的炼金术士，与他的同学共同进步着，既没有特别前，也没有特别后。

　　也正是因为这个原因，他变得越来越普通，越来越不受人注意，而他貌似也享受着这种生活，每天就修炼着武技，研究着炼金术，偶尔去败家一会，要多惬意就有多惬意。

　　当然，说完全不被人注意那是不可能的，他也经常会有一些举动，会引起大家的主要，而最最多的一件事，就是败家，神一般的败家。

　　今天，又有人因为他的一次败家行为，跑到他这边来，而那个时候，他正玩着钢琴，唱着小曲……

　　“亲爱的，你现在好吗？在那里，在想些什么，为什么天真的脸上有淡淡忧伤，这一晚我想对你说，看一看多年后的我……”

　　“十三，你又在想泰雅了吗？”来人对着叶浪说道。

　　“没有，我哪里想她了，只是随便唱唱而已。”叶浪摇头否认。

　　过去了五年，原本以为虎妞会在两三年之内会回来，结果过去五年了依然还是没有消息，唯一可以确定的是，虎妞已经安全回到家中，回到她族人的地方。

　　据安娜佣兵团的报告，虎妞在进入虎族部落的时候，很快就被虎族的一群勇士迎接走，而同时将她们送出领地。

　　当然，安娜佣兵团是确认虎妞没事才走，这也是虎妞点头确认的。

　　这五年间，叶浪也曾托人带信给虎妞，不过得到的唯一回复就只有一个口信，说虎妞让他等她几年，她有点事情需要处理，最后还叮嘱他记得照顾好自己。

　　……

　　“别装了，你除了想起泰雅的时候会唱唱歌，弹弹琴，平时的时候，就算刀子架在你的脖子上，你都懒得弄一会。”来人直接戳破叶浪的假话。

　　“咳咳，今天天气真不错，七哥找我什么事？”叶浪收起钢琴，嗯，是收，有着空间戒指对于这件事是易如反掌。

　　七哥，来人便是叶浪的堂哥，叶家第七公子，现在是帝国的一个大官，管理着一些事情，具体是什么，叶浪就不清楚了，好像是帝国军工厂之类的。

　　“对了，差点忘记正紧事了，你有没有买下阿拉斯山？”七哥有点焦急地问道。

　　“阿拉斯山？不记得了，怎么了？”叶浪的回答让七哥觉得无语，不过却也在意料之中，他早就知道这小子会不记得。

　　“就知道你会不知道！快去找找你的财产，看看阿拉斯山是不是在你的名下。”七哥催促道。

　　“哦，我找找……”叶浪从戒指里掏出一大堆东西，上面有着乱七八糟的凭证，什么地契啊，商会股份凭证等等，都是他这些年败家的成果，拥有不知道多少的财产，中间不知道是赔钱还是赚钱的。

　　看到这个情节，七哥只能在感叹，感叹这个十三怎么就这么神奇，明明是败家，但是财产却越来越多，并且说不定什么时候就冒出重要的东西在他的名下，就比如今天这件事。

　　阿拉斯山，原本是一个很贫瘠的山，地理位置也偏僻，是一个无人问津的地方，因此这个山也不是很值钱。

　　不过，最近帝国的勘察部门却发现，这座阿拉斯山有着极其丰富的战略矿藏，于是他们就开始与拥有这座山的主人去交涉，结果却发现这座山早就被这原主人卖了，并且还是以一个极不合理地高价卖出去的。

　　当然，现在那个原主人正在哭天喊地的大喊后悔，自己所谓的高价，在这个矿藏之下，完全是九牛一毛而已。

　　帝国自然不会理这个原主人后不后悔，只是问他卖给了谁，而他给出的答案就是不知道，都是好几年前的事情了，并且是通过中间人做的交易，那个中间人也找不到了。

　　于是帝国开始头痛了，他们开始用各种办法去找，然而结果都找不到，发布极高的悬赏让这山的主人出现，也一样无人出现。

　　原本，像这样的一座山，在易手之后，新的主人都会在帝国登记，怕万一有一天把凭证掉了，也可以补办回来。

　　但是，这个新主人却一直没有出现过，没有登记过，也就让人无从查起。


第40章 神一样的败家（3）

　　在过去很多天之后，帝国方面都开始商讨是不是应该强行征用，但是如果这样做，带来的影响将会是非常大的，甚至还可能会造成帝国的动荡。

　　私有财产，在这个大陆是受到极高的保护，如果谁破坏了规矩，那得到的将会是全大陆贵族富豪的一致敌对，就算是三大帝国也不能承受这个后果。

　　无奈之下，帝国方面只好去和原主人聊天，希望可以得到线索，而中间有一条不算线索的线索出现在大家的面前。

　　那个时候，在了解情况之后，那个原主人说了一句话，那是对这个新主人的评价——

　　“这个人是谁我不知道，反正我觉得他是一个超级冤大头，明明只是一座烂山……以前而言，这个冤大头却用那么高的价格买下来，并且一直都没有找我麻烦。这样的人，不是一个白痴，就是一个典型的败家子！”

　　是啊，如果说，是一个正常人，又怎么会明知道有问题，那肯定不会买，就算买，也会压低价钱，以极为低廉的价格买入。

　　而这个人，却用极高的价格买，难道说这个人知道这个的价值？但就算是知道价值，按照那情况，也会用低价收购！

　　绝对是一个败家子，还不是一个普通的败家子！！

　　得到这个回报的七哥，皱着眉头，有些烦恼地说道：“是啊，就算是知道里面的价值，也不应该出那么高的价格，除非……等会，你说什么？败家子？这个，我靠，会不会被十三那个败家子买走了？”

　　想起叶浪神一般的败家，七哥立马就跑回家里，去找传说中的败家子。

　　这绝不是碰运气，七哥敢肯定八成就是叶浪了，历史的种种都在说明这个问题，叶浪败家的时候，总会有几件东西会让他大赚特赚。

　　就拿最近的一件事来说，他在三年前买下一大片贫民的地皮与房子，并且还盖了新房给那些贫民住，当时也造成了一个不小的轰动，而做这个理由虽然说要做好事，但很多人都知道，那个时候他是无聊了很久，想要去大手笔败家一次，买地买房加盖新房子，够败家吧。

　　当时，他就花了几十万金币，然后说了一句，好舒坦！

　　这件事并没有结束，在两个月前，帝都发布了一个新规划，要建立一个新的贵族区域，而很巧合的，就在他三年前买下的那片贫民地，于是乎那块地是水张床高，一堆的人抢着要和他买。

　　这仅仅是其中的一项，还有很多说不清道不明的，让人不得不说，叶浪这小子是得到幸运女神的眷顾。

　　“哦，找到了，看看是不是这个。”叶浪找到一张契约，然后随手递给七哥，“这个是我什么时候买的，有五六年了吧，那个时候虎妞还在……”

　　七哥根本没有听叶浪说话，只是兴奋地说道：“没错，就是这个，十三，我会帮你弄个最高的价钱，先走了。”

　　说完七哥就如闪电般消失，向着他工作的地方跑去，相信那里还有几个焦急等待的人。

　　“……”

　　拜托，老子是想要败家，为什么老是出现这样的情况，这下好了，又要大赚一次……哎……

　　叶浪无奈的叹气，只是他这个想法会让人想要揍人，别人是为了这个机会，想破了头脑，用尽了心思，结果不一定能成功，而他三番两次的得到。

　　当然，他也是有败家成功的时候，比例也不小，不过总体上来说，他还是不成功的，所以他的财产是越来越多，多到他自己都不清楚有多少。

　　并且，这个还是说目前的而已，说不定以后又会发生类似的情况，在他的财产列表中又会出现神奇的咸鱼翻生事件。

　　别忘记了，刚刚这件事也是他五六年前的，很多都是在事隔几年后才发生的，而他每天每时都不忘败家，所以说，这个结果会变得让人意想不到的有意思。

　　或许，这就是百万富翁中的那句话，这是命中注定的！！

　　“算了，不管了，先把那些材料混合一下，这可是难得的材料，要试试……”叶浪也不再理会这些事情，如果是命中注定也就不用再理会，都说了是命中注定了，理不理都是一样。

　　而如果不是的话，那就是叶浪最想要看到的，别忘记了，他就是为了败家的。

　　“弟弟，难得今天放假，天气又这么好，你怎么窝在家里摆弄这些东西，不出去败家吗？”叶蓝雨大驾光临，直接进入叶浪的小密室，对着还在摆弄材料的叶浪说道。

　　“不去，没心情！今天又失败了……”叶浪有点郁闷地回答道。

　　“什么失败？难道说，你又赚了一笔？这次赚了多少？”叶蓝雨想了想，很快就明白是什么，她对叶浪的事情可是一清二楚，自然能明白他又在郁闷什么。

　　“还不知道，等七哥回来就知道了。”叶浪随口回道。

　　叶蓝雨坐在一边，盯着叶浪看了一会，然后煞有其事地问道：“弟弟，有个问题我想要问你，你要老老实实地回答。”

　　“什么问题？”叶浪疑惑地回道。

　　“你确定你不是在投资赚钱吗？”这太让人怀疑了，一个人败家能败到比别人做生意还赚钱。

　　“……，当然不是了，我会这么无聊吗。再说了，我也不是每次都赚，大部分的时候，我都是亏的。”

　　“你还不无聊，想法设法的去败家，做什么败家子！”

　　“这是我一生的志愿！”

　　“志愿你个头，哪有人以这个做志愿！”

　　“我不就是吗？”

　　“……”

　　……


第41章 爱的勇气（1）

　　皇家学院，这是几天之后的中午用餐时间，大多数的学员都来到学院的餐厅，应该说是绝大部分的。

　　在皇家学院里，没有人会给自己搞特殊化，要自带什么超豪华午餐，理由当然是因为这样搞特殊，会影响到自己的形象，会让人反感。

　　同时，这也是学院禁止的事情，不然的话，这里每个学员都这样的话，那会是一副什么样的局面。

　　当然只是便当之类的，不会影响到其他人的话，也是允许的，只是在这样的环境之下，很少会带便当，这样会让他们很没有面子。

　　一般情况下，带便当的有三种人，一是为了节约时间，这是比较多的；二就是无法适应这里的饭菜，这是极少数的；三是绝对稀少的，那就是要省钱的，这原本在其他地方会很多，在这里却极少极少。

　　在这个全是上层贵族的皇家学院，很少有人会懂得省钱，败家子倒是随处可见，比如说中间的某个人。

　　作为叶家的小姐，叶蓝雨自然不需要去省钱，也不会做什么与众不同的事情，她每次都会在学院的餐厅吃午饭，一般会和两个人一起，不过这两个人一个是她所喜欢的，而另外一个就是她所讨厌的。

　　这两个人，分别就是叶浪与七公主，至于喜欢谁讨厌谁，这不用说大家都知道。

　　而最近很长的一段时间里，这两个人的其中一个不再与她一起了，如果说这个人是七公主的话，她一定会举双手庆祝，偏偏这个人是叶浪，她最宝贝的弟弟，他最近一直没有和她一起吃午饭，这让她很不爽。

　　“叶蓝雨，叶浪人呢，今天又不和我们一起吃饭吗？”七公主在进入餐厅之时，再一次看到叶蓝雨一个人在，没有看到叶浪的影子。

　　在这个时刻，如果叶浪不出现，也就代表着他今天又一次不再出现。

　　“是啊，现在怎么叫他都不来，非要去吃那个女人做的饭菜。你这个做老婆的，真是一点用都没用，连自己老公都留不住。”叶蓝雨在叹声之后，就马上对七公主进行习惯性的打击。

　　这两个人虽然经常见面，并且是越来越了解对方，甚至到现在了解的程度要高于自己，但是她们两个冤家的身份却一直没有改变，是一见面就会吵架抬杠，一个人说对，另外一个说错，就算是真的对，也要提出不同的意见。

　　当然，她们也有一致的时候，那就是关于叶浪方面的事情，而让她们经常会在一起的，也就是叶浪了。

　　“我现在还只是未婚妻，哪能管得住他，他现在是归你这个做姐姐的管，你才是最没用的……”七公主毫不客气地给予反击，而她们之间也毫不顾忌，同时也经常会拿叶浪与七公主之间的婚约说事。

　　这么多年以来，七公主似乎都没有反驳过，好像都是默认这关系，反而叶浪有时候会提出异议，当然也只是有时候，是非常少的时候。

　　“你该庆幸，他是和她在一起，换作其他的女人，估计你这个未婚妻的身份就会不保。虽然你很讨厌，不过我并不反对你们以后在一起。”叶蓝雨很是不情愿地说道，她不情愿自己的弟弟娶这个每天自己吵架的女人。

　　但是，她却很了解七公主，知道她很关心自己的弟弟，而这种关心也是发自内心的，是真的，只要对他好，自己再怎么讨厌，也一样不会反对。

　　当然，这只是说不反对，不代表着赞成，还有她也知道七公主对叶浪并不是爱情，是一种特殊而复杂的感情，是一种说不清道不明的感情。

　　她与叶浪两人，虽然经常在一起，感情一直也很好，却从来没有擦出火花来，双方家长对这个情况很闹心，不过也没有办法，这个事情是强求不来的。

　　“哼，换作其他的女人，也一样不能让我地位不保，就算比我好的，也一样不能！”七公主哼道，而这句话没人知道是气话，还是认真的。

　　而很快的，她马上就转移了话题，让人没有机会去在这个问题上深究。

　　“叶蓝雨，你说他为什么喜欢和她在一起，就是为了吃的吗？”

　　“不然你以为会是什么，以她的条件，除了吃的还有什么地方能吸引住我弟弟，我弟弟还不会这样没眼光。”叶蓝雨很自然地说道。

　　“也不一定，他向来都喜欢稀奇古怪的东西，或许他……”七公主提出了异议，叶浪的喜好很奇特，标准也很奇怪，有时候别人说好的东西，他不以为然，而不好的，反而得到他的赞同。

　　所以这让她怀疑，是不是他奇特的品味，喜欢上她们口中的那个她，当然，这仅仅是怀疑，一种任何人都觉得不可能的怀疑。

　　“呸呸，童言无忌！他要是喜欢她，我马上就把他关起来！”叶蓝雨立刻反对道，语气非常坚决。

　　“嘿嘿，只是开玩笑而已，你紧张什么，你认为这件事可能吗？”

　　“不可能，绝对不可能！！”叶蓝雨摇摇头，然后就继续吃她的午餐。

　　到底是什么样的女孩子让两人觉得不可能，并且还是一点点的可能都没有？那当然就是现在与叶浪在一起的女孩子，就算外表上有点那个，但她的的确确是一个芳邻十八的青春少女。

　　当然了，她不是美少女！

　　在炼金学院之中，叶浪所在班级的教室里，现在正上演一出戏，这是最近每一天都会出现的戏码。

　　“叶浪，你又抢我的便当，快还给我！！”一个声音响起，似乎有着怒意，不过让人奇怪的是，这中间还有更多的无奈与习惯。

　　这个声音的主人，是属于一个体积庞大的女孩子，正是他们班中的那个叫甄小嫣的女孩子，而她也是叶蓝雨两人口中所说的，绝对不可能的女孩子。

　　叶浪在这很长的时间里，都是和她一起吃午饭，理由也就如叶蓝雨所说的，就是为了吃的。


第42章 爱的勇气（2）

　　甄小嫣是一个极度喜欢吃东西的女孩子，并且还都是她自己亲自下厨的，看看她的体型就知道她有多能吃，那也可以得出她做过多少菜，其厨艺在磨练之下，会有极高的成就。

　　没错了，就是因为她的厨艺，叶浪才会喜欢上她，呃，她的饭菜，自从第一次吃过之后，他就每天来抢甄小嫣的便当。

　　“等下还给你，现在我正在吃呢。”叶浪吃着东西，口齿不清地回道。

　　“等下还？那个时候都被你吃光了，就剩下一个空壳。”甄小嫣没好气地说着。

　　“对啊，吃完了我就会还你，不然你明天怎么再带过来。”叶浪有些无耻地说道，这句话让人是为之气结。

　　“你，你……”甄小嫣又一次说不出话来。

　　“哼，今天就算了，明天不许再抢我的。”甄小嫣丢下一句话，而这句话是她几乎每天都会说的话，但是第二天依然还是这样。

　　“明天我要吃鱼丸粗面，记得做好一点。”叶浪似乎没有听到这句话，直接提出明天想要吃什么。

　　“知道了，你每天都要吃这个，你不腻吗？等等……我为什么要给你做！”甄小嫣说着说着，突然就发现有点不对劲。

　　“小嫣，你自己也是，明明不想要给他，那就不要给他做。”一边的一个与甄小嫣比较亲近的女同学说道。

　　就是这样，甄小嫣每次都说不给，但是每天都会给叶浪预备一份，理由当然不是因为她喜欢叶浪，她恨他都来不及。

　　真正的理由是——

　　“我如果不给他做，他就会抢我的份，那我就不够吃了，反正他吃的不多，无所谓了。”甄小嫣狠狠地盯着叶浪，与她好友小声地说道。

　　“这倒也是，和你比起来，他吃得的确很少。”好友笑着说道，很明显有着调笑之意。

　　“好啊，你在笑我是不是，看我不压死你！！”甄小嫣立刻回道，并且用她的身体优势来威胁。

　　虽然说甄小嫣有着庞大的身躯，不过她却并没有因为这样而自卑，她有着一颗开朗的心，或许是因为她还有遇到打击吧。

　　“啊，不要，我不说了还不行吗，被你压着，不死也只有半条命了。”好友装作害怕地说道。

　　“知道怕了吧，不和你说了，我要吃饭了。”甄小嫣笑了笑，然后就开始吃饭，要消灭她面前摆满整个桌子的午餐。

　　“吃饭吃饭……”好友也跟着说道，进入午餐时间。

　　在这个教室里，吃着便当的不仅仅是他们，还有很多人，在炼金学院之中，大部分的人都不想浪费时间去餐厅吃饭，他们宁可吃便当，然后将省下来的时间用来做研究。

　　就在大家在吃着午餐的时候，一个英俊少年的到来，让原本平常的时光发生了不平常的事情。

　　这个英俊少年，是被称为皇家学院四大公子之一的莫亚公子，非但有着俊美的外表，也有着深厚的实力，同时也有着强大的家势。

　　他是很多少女心中的白马王子，在这个学院之中，不知道有多少少女对他倾心，就拿眼前来说，在叶浪的女同学中就有几个，其中一个就是甄小嫣。

　　在莫亚公子到来之后，她的双眼就未曾离开过他，那花痴的样子就差双眼变成红桃心。

　　“不好意思，我来晚了！”莫亚公子来到教室之后，就无视那些花痴的眼神，径直走向一个少女的面前，然后有点抱歉地说道。

　　能让莫亚公子这样的少女，自然不会是一个普通的少女，她是一个绝色尤物，也是班里唯一可以拿出来亮相的少女，她就是沙兰。

　　这个时候，叶浪不禁有点佩服那些“专业人士”的眼光，这个沙兰现在果然成了一代性感尤物，如果不是这样，那这个莫亚公子又怎么会挑中她。

　　“没关系，我才刚刚收拾好，我们走吧。”沙兰宽容地说道，然后轻轻挽着莫亚公子的手臂，在众人的羡慕目光之下，离开了教室。

　　“都走了，还看什么！”甄小嫣的好友将还在花痴状态的她摇醒。

　　“哎，如果换作是我会有多幸福。”甄小嫣羡慕地说道，她羡慕沙兰，有着很强烈的愿望与之交换。

　　这个时候，交还饭盒的叶浪很不给面子地说道：“换作是你的话，那就不是幸福，是悲剧。”

　　“你去死！！！”甄小嫣拿起那个饭盒，就砸了过去。

　　“哎呀！”一声惨叫，不过却不是发自叶浪口中，而是一个被无辜牵连的悲剧男，他的头上还顶着饭盒。

　　以叶浪灵敏的身手，又怎么可能被一个小小的饭盒砸中，砸不中他，那在他身后的人就很可能会悲剧。

　　“啊，对不起，我不是故意的。”甄小嫣立刻道歉。

　　“我知道你不是故意的，但是你明知道砸不中他，为什么还要每次拿东西砸，每次都会殃及到我们。”悲剧男很是可怜地说道，很明显他这不是第一次被砸中，并且也不止是他一个被砸过。

　　“对不起，我只是一时冲动，我保证下次不会了。”甄小嫣抱歉道。

　　“你这句话已经说了几个月了？”那悲剧男反问道。

　　“不是几个月，是一年零三个月了！”在一边的叶浪说道，而这个时候他坐在一边看书，好像一切都与自己无关。

　　“还不是都因为你！！”甄小嫣加上那些被无辜殃及过的人们，同仇敌忾地大声吼道，这情况让他们觉得太可气了。

　　“咦，这个炼金公式……”叶浪直接无视掉众人的怒火，去研究他的炼金公式，而这个并不是他转移话题，他是经常会这样说认真就认真，无视一切。

　　“……”众人知道这个情况，就算再讨伐也没有意义，就开始吃他们的便当，讨论着茶余饭后的事情。

　　数日后，还是一样在中午，还是一样叶浪抢了甄小嫣的便当，还是一样，莫亚公子出现在教室里，准备和沙兰去吃午餐，热恋之中的男女，真是用那四个字来形容——如胶似漆！


第43章 爱的勇气（3）

　　“喂，肥婆，你如果真的喜欢他的话，就去向他告白。”叶浪看着花痴的甄小嫣，然后就提出一个别人都不敢去想地建议。

　　“告白，他会拒绝的，他怎么会看上我这样的胖女孩。”甄小嫣幽幽地说道。

　　“虽然不可否认，你被他看上的几率很低，但是你告白之后就会有这个几率，而你不去告白的话，那几率就是零。爱，要勇敢说出来！！”叶浪毫不客气地打击，同时也在怂恿着甄小嫣，不，是鼓励，每个人都有告白的权利。

　　只是也许他也没有想到，甄小嫣竟然真的去了！

　　“是啊，如果不去说，那就永远没有机会。”甄小嫣喃喃地说道，也不知道是她迷糊了，还是开始冲动，她竟然真的站起来走过去。

　　“小嫣，你不要听他瞎说！”在一边看着事情发展的同学立刻叫道，想要去阻止，却没有让甄小嫣停下来。

　　甄小嫣来到莫亚公子的前面，然后很是认真地说道：“莫亚，我喜欢你，能我和交往吗？”

　　“啊……”这个时候，除了包括叶浪在内所有人都呆住了，他们绝对不敢相信自己看到的事情，叶浪这个时候立刻回过头，拿出一本书装样子，并还很神奇的变出一壶茶慢慢喝着。

　　“喂，我是不是看错了，或者是听错了，那个肥燕竟然对莫亚告白，还是当着沙兰的面。”

　　“我也想要问，不过既然你也看到的，那我相信，我们都没有看错，也没有听错！”

　　“哗……”整个教室开始哗然，一群人开始讨论着原因，有人说甄小嫣吃错药了，有人说甄小嫣她今天发高烧，也有人说甄小嫣她现在还在梦游。

　　而不同于原因的讨论，对于结果，大家有着惊人的一致，认为甄小嫣的告白一定会被拒绝，这也是必然的。

　　试想一下，一个体积庞大到让人觉得不可思议的女孩子，又怎么会被莫亚公子看中，对于她的告白，他没有吐已经很有修养了。

　　“对不起，我已经有女朋友了。”莫亚公子不愧是系出名门，皇家学院的四大公子之一，在对于一般人承受不起的告白，他还是保持着绅士风度。

　　“我知道，你不介意多一个吗？”甄小嫣很直接地说道。

　　“噗……”刚刚装做什么都看不到，装作一切与自己无关，在一边喝着茶的叶浪，在听到这句话之后，马上就将口中的茶喷了出来，因为这句话是他曾经说过的，也就是说，是出自他的手笔。

　　当时，他也是和甄小嫣说关于莫亚公子的事情，他说她既然喜欢莫亚公子的话，就去搭讪，不要怕羞，反正你的脸皮厚。

　　那个时候，甄小嫣就问，那应该怎么去搭讪？当时的原话是——

　　“这样吧，你过去问他：帅哥，有没有女朋友？如果他说没有，你就说：那我可以成为你的女朋友。”

　　“那如果他说有了呢？”

　　“那你就说，你不介意多一个女朋友吧。”

　　“……”

　　……

　　“这个，我介意……”莫亚公子呆了一会，然后说道。

　　“甄小嫣，你这算是什么意思！”而这个时候，沙兰的脸色变得很不好看，咬着牙说道。

　　“我要和你抢男朋友。”甄小嫣直截了当地回答道。

　　“和我抢，就凭你？别说我不给你机会，在场只有一个人说你可以和我抢，那我就让你试试。”沙兰或许有点恼怒，或许是她显露出她内心的另一面，因为这句话在一般情况下，会让甄小嫣很受伤，这与以往她的那种温柔婉约不同。

　　“这可是你说的，别到时候后悔！你们说……”甄小嫣兴奋了一下，然后去找她的好友，她认为她的好友一定会支持她，不过她却失望了。

　　甄小嫣的好友看着她，用劝解的眼神示意她，不要幻想太多，你们是不可能的，双方差别实在是太大了。

　　好友也是为了她好，明知不可能的事情，又何必去追求，这只会给她带来痛苦。想到这个，好友不由得狠狠瞪了一眼叶浪，这件事的起因就是他。

　　“哼，癞蛤蟆也想吃天鹅肉，也不看看自己是什么样的人。”沙兰很是不屑地说道，虽然一般情况下，癞蛤蟆都是指男人，不过这样的比喻也一样可以损人。

　　就在这个时候，叶浪又开始有动静了，开口说道：“我，我觉得她可以和你抢，这是她应该有的权利！”

　　“叶浪！！你就不要添乱了，你觉得这样有意思吗？”甄小嫣的好友立刻喝道，她觉得叶浪这样只会给甄小嫣带来伤害。

　　“我知道这样会让她受伤，但是既然她想要，那我们就应该支持她，让她痛痛快快的付出，即使结果有可能会让她痛苦，但至少她不会后悔。”叶浪平静地说道，而他的话也让人沉思，细细回想这中间的意思。

　　好友原本还想要说些什么，还没有来得及说，就被叶浪用另一句话打回。

　　“受伤只会让人更加坚强，我相信她不是那种受不起伤害的软弱之人！”

　　于是乎，因为叶浪的支持，让甄小嫣得到了一个机会，而沙兰因为这样就恨上这个多管闲事的叶浪，不过，相信她不会知道，以后的叶浪会让她更恨，这仅仅只是一个开始而已。

　　“好，就算我给你机会，那你就放马过来，我看你是怎么抢走他。”沙兰突然变了语气，很是平淡的说着，只因为她发现自己根本就不用怕，甄小嫣怎么可能抢得走她的莫亚公子。

　　看看甄小嫣的样子，就算是抢走一个普通少女的男朋友都是不可能的，又何况是她的，除非莫亚公子的兴趣特别，不过这个很显然不是。

　　她这句中的意思，在这一刻几乎所有人都能感觉得到，很多人都认为，甄小嫣这次的行为完全是自取其辱，是根本不可能的事情。

　　不过，这一刻大家却佩服她的勇气，毕竟这需要的不是一般的勇气。


第44章 与你何干（1）

　　“怎么抢，这还用说！当然是横刀夺爱，将你踢出局呗。”一边的叶浪很不在意地说道。

　　“……”

　　全场都无语，很多人都在怀疑，叶浪是不是存心捣乱的，不然怎么会怂恿甄小嫣，又怎么会去支持甄小嫣。

　　只是以众人对叶浪的了解，知道他是一个什么事都事不关己高高挂起的人，就是偶尔会热血一下，难道现在就是偶尔情况？

　　“别这样看着我，我知道你们想说什么，懒得理你们，看书了！那个，肥婆，我看好你，你要相信自己！”叶浪在众人的疑惑目光之下，他又一次进入看书状态，宣告着他要暂时性的与世隔绝。

　　甄小嫣得到支持后，果然是很勇敢，勇敢到沙兰都害怕了，拉着莫亚公子逃离了现场，而甄小嫣也只是大声喊出自己会争取的誓言，倒是没有继续追出去。

　　不过人一般在冲动激情过后，在事后冷静下来都会有不一样的想法，而就在过了一会之后，等热血冷却之后，甄小嫣的脸色开始变了，变得越来越羞愤。

　　“叶浪！！！”甄小嫣用巨大的手掌拍了一下桌子，将看书之中的叶浪吓了一跳。

　　“怎么了，你的眼神似乎想要吃人，我这么瘦小，不够你吃的，你还是找那个谁……”叶浪看着甄小嫣冒火的双眼，顾左右而言他。

　　不过，甄小嫣似乎免疫了，完全不吃这一套，直接说道：“你别想转移话题，说，你为什么要迷惑我，让我做出这么羞人的事情。”

　　“那个，其实……呵呵，我只是随便说说，没想到你真的上去了，这个也不能怪我，是你内心的欲望太强烈了。”叶浪拿着书挡着甄小嫣，然后笑着说道。

　　没错，这一切的开端，并不是他有意要推动，只是随便说笑而已，他也没有想到甄小嫣会有这样的举动，从他那个时候装与自己无关的动作就能知道。

　　他可不是只幻想不看现实的人，虽然他之前口头上说的很华丽，但是那都是说说而已，那种华丽的话，谁都会说！

　　“你……现在怎么办，我都没脸见人了！！！”甄小嫣羞愤道。

　　“既然开始了，那就只有坚持到底了。”叶浪淡淡地说道，这句话并不是随便说说，他是那种要么不做，既然做了开始，那就一定要完成全部。

　　“我怕……”甄小嫣犹豫道。

　　“怕什么，你现在已经很丢脸了，也不怕再丢人一点，反正多一点少一点没有多大分别，再说了，你的脸皮这么厚，也不怕这一点。”叶浪很不负责任地说道，说别人的事情，每个人都会很轻松。

　　“我是不怕……呸呸，你说什么，你是想要说我厚颜无耻吗？”甄小嫣一开始还附和，很快就反应过来。

　　“只是厚颜，没有无耻，这个你别说不厚。”

　　“我厚的是这个脸皮，不是指那个脸皮！！”

　　“不一样是脸皮！”

　　“……”

　　甄小嫣沉默，不想和叶浪在这个问题纠缠，反正一定没有结果，她只是幽幽地说道：“我会坚持的，只是我想他是不会接受的！”

　　“你管他接受不接受，是你喜欢他，又不需要他的同意！”叶浪很不在意地说道。

　　“？？”叶浪的这句话让人很是不懂，努力地想着这话中是什么意思，什么叫喜欢他不需要他的同意，如果不同意，喜欢又有什么用？

　　“你的意思是……和你当初对李月一样？”这句话让甄小嫣想起一件事，那就是关于叶浪与李大元帅的孙女之间的趣事。

　　“……”叶浪沉默，因为他知道接下来大家都会笑，笑这件已经被遗忘的事情。

　　“哈哈，我们都忘记这件事，是啊，当年叶浪这小子太牛了，追求李月的时候，不知道被拒绝多少次，最后李月都发火了，不过依然没有办法摆脱他。我还记得他说了一句话：我喜欢你是我的事情，与你何干！”

　　“是啊是啊，这句话好有性格，直接让李月没脾气了，任由他死缠烂打！”

　　“……”

　　“靠，这么久的事情，你们还记得这么清楚！”叶浪不由得郁闷地骂道。

　　这件事发生在叶浪还没有融合之前，那个时候，他突然喜欢上了李月，一直对其纠缠追求，直到他融合了才算是结束了。

　　说起这件事的起因也让人很无语，他之所以会突然喜欢上李月，并不是什么爱情降临，其实连喜欢都说不上，他只是因为在街上听到一个算命的星术师的预言，说他会在什么情况下遇到生命中的女人。

　　很不巧，这个情况正好被李月撞上了，于是他就认为李月就是他生命中的女人，就“喜欢”上了她，对她展开了追求。

　　当时这件事也让叶蓝雨与七公主感到奇怪，怎么会来的这么突然，而她们在得到这个答案之后，就变得无力，极度的无力。

　　不过她们也没有去阻止，不是她们不想，而是没有办法去阻止，无论是以前的叶浪，还是现在的叶浪，只要认定的事情，不是他自己改变主意的话，就算是九头牛也拉不回来。

　　“我明白了！我会和你当初一样，就算被拒绝，我依然不会放弃！！”甄小嫣在过了一会后，很是坚定地说道。

　　“……，咳咳，很好，坚持就是胜利！”叶浪貌似有点尴尬地说道，毕竟他没想到会惹火上身，不过他现在也不知道，这只是开始而已！

　　“那你说，我接下来该怎么办？”甄小嫣看着叶浪，双眼发出期待的光芒，让人有些着迷的光芒，如果单单论眼睛而言，她的双眼绝对可以称得上美丽。

　　“该怎么办？你想怎么办就怎么办，我哪里知道！”叶浪摆摆手，一副事不关己地态度。

　　“你不帮我吗？”甄小嫣疑惑道。

　　“帮你什么，帮你把那个莫亚打晕，然后让你霸王硬上弓吗？”叶浪拿着书，很是平淡地说着。

　　“去，别开玩笑了，我说真的！”甄小嫣推了一把叶浪，其力道差点让叶浪倒地。


第45章 与你何干（2）

　　叶浪稳住身形，拿着书，慢悠悠地说道：“我也是说真的，这件事别人帮不了，我又不是月老大神，只有靠你自己努力去争取。”

　　“……，叶浪，你该不是一开始就没打算帮我吧，你所谓的支持都是精神上的？”

　　“没错！我精神上无限支持你！！”

　　“……”

　　“你，去死！！”甄小嫣怒了，拿起东西就砸了过去。

　　“哎呀……甄小嫣，你不要再乱扔东西好不好！！！”又是一个无辜者再叫喊，而叶浪一副我不知情的样子。

　　“算你狠！明天不给你做鱼丸粗面了！！”

　　“那我要鱼丸河粉！”

　　“……”

　　而在第二天，甄小嫣依然还是给叶浪预备了食物，不知道这是习惯了还是她怕被抢，反正还是一如既往的上演着每天会上演的戏码。

　　不过在这天之后，也有不同的戏码上演，那就是甄小嫣也开始给莫亚公子准备食物，因为她要对莫亚公子展开爱情攻势。

　　也因为这样，莫亚公子与沙兰在后来就不再教室会合，开始的时候改在炼金学院的门口，后来就直接到餐厅，再后来他们在校园里随机活动，到最后又变成在餐厅。

　　为什么有这样的变化？废话，还不是因为甄小嫣，无论他们去什么地方，甄小嫣都会出现，也不知道她是从哪里得到的消息，到最后他们无奈了，也觉得躲不过了，所以又回到了餐厅。

　　这件事让大家明白一件事，爱情会让人疯狂，疯狂到什么都不去想，疯狂到什么障碍都可以破除，同时也可以完成不可思议的事情。

　　甄小嫣是疯狂了，她疯狂的去追求自己的梦，不再理会别人的看法与言论，包括作为当事人的莫亚公子，一样不予理会！

　　“叶浪！！都是你害的！！！”莫亚公子与沙兰最近经常会咬着牙说着这句话，他们虽然很恨甄小嫣，但同样也恨挑起事端的叶浪。

　　如果不是叶浪，甄小嫣也不会这样疯狂一回，如果不是叶浪，甄小嫣又怎么会无视当事人的态度，用一句“我喜欢是我的事，与你无关！”将人击溃。

　　……

　　“别拿那种灼热的眼神看着我，我是无辜的！”叶浪摆摆手，对着盯着自己的沙兰随口说道。

　　“哼！”

　　……

　　这样的情况持续了很长一段时间，大家对于这件事的看法自然是褒贬不一，有不屑，有鄙视，有赞成，有力挺……

　　但全部的人都一致认同，甄小嫣的精神可嘉，并且他们也觉得，以后自己遇到喜欢上的人，是不是也应该学学她。

　　随着时间的推移，沙兰对于甄小嫣的恨意越来越深，而叶浪似乎也被她忽略了，毕竟叶浪除了之前说说之后，就没有再有其他的动作了，也没有去帮助甄小嫣，还真的是精神上支持！

　　或许也就是因为这样，沙兰做出了一件事，让甄小嫣陷入一个死局。

　　“什么？！你参加了选美大赛？”叶浪在得到消息后，就带着满脸的惊讶看着甄小嫣。

　　“什么选美大赛，是‘皇家学院才女无双大赛’。”甄小嫣纠正叶浪的话。

　　“差不多了，说是才女，但是上场的哪有一个不是美女，在看你才艺的同时，还看你的外貌品行，和选美没有多少分别。”叶浪不在意地说道。

　　在皇家学院每三年都会有一次选美，哦，错了，是才女无双大赛，每年都会吸引无数的人到场观看，这已经不是一件校园内的盛事，而是城中盛事，甚至还吸引了一些人远道而来，专门来看这场大赛。

　　而为什么会吸引这么多人，就如叶浪所说的，这是一场选美大赛，中间出现的才女大多数美艳动人，气质非法，还有着一手才艺的大家小姐。

　　这些大家小姐平时连看到一个的机会都没有，而因为大赛却齐齐亮相，这自然回吸引很多人的眼球，会让人蜂拥而至。

　　同时这情况也说明一件事，如果甄小嫣去参加的话，就会当着很多人的面亮相，以她的条件，势必造成很大的轰动，当然这是说负面的！

　　“你为什么会参加这个，你上去不是自取其辱吗？”叶浪很是直接地问道，这是所有人都会想到的，只是没有人会像他这样直截了当地问。

　　“莫亚和沙兰说，只有我参加这次比赛，在比赛中赢了，就可以让我与莫亚在一起！”甄小嫣带着复杂的感情说道，或许她自己也明白，这个只是别人在戏弄她，是想要让她受到羞辱，不过她还是应下了。

　　这或许将会是她最后的拼搏，最后的疯狂，相信这一次之后，她也会将死心了，不再去梦想什么了！

　　“原来是这样，她是说只要你赢过她，还是说要你赢了这场比赛呢？”叶浪开始有点佩服甄小嫣了，对她的评价又上升了一个层次。

　　“不知道，不过我想都一样了。”甄小嫣摇着头说道。

　　“是啊，反正你都死定了！”

　　“……”

　　甄小嫣有点不爽地说道：“你就不能给我一点支持吗？”

　　“支持？对了，我记得这个选美大赛有人会开盘的，我会去下注支持你。不过，在这之前，我想要确定一件事，歌，舞，乐器会哪个？”叶浪问道。

　　“不会，我都不会！”甄小嫣摇着头回答道。

　　“那有什么其他的才艺，除了做菜。”叶浪再次问道。

　　“不会！”甄小嫣摇着头。

　　“我记得你的贵族礼节也是很马虎，基本上没学过。”叶浪看着甄小嫣说道，在这个学院里，她也算是一个另类了，就算在这个炼金学院的人都不怎么讲究，但她们最起码都有去学去练。

　　“是的……”甄小嫣讪讪道。

　　“很好，我马上去下个十万金币，买你赢，看我多支持你。”叶浪一边说，一边准备向外跑了。

　　“十万金币？”甄小嫣呆了一下，这个数目让她大吃一惊，就算支持也不需要这么多吧。

　　虽然知道叶浪是败家了一点，这个程度对他来说也是小意思，但自己毕竟不是他的什么人，也不需要这样支持。


第46章 与你何干（3）

　　“嫌少吗，那就一百万金币！”叶浪很明显误会了意思，不过他本来就嫌少了，这么难得的机会，怎么只能十万了事。

　　十万又怎么对得起我这个败家子呢？

　　“不是不是，是太多了，你别下注，我不会赢的。等下，叶浪，你该不是想要借我这件事来败家吧？”甄小嫣突然想到叶浪的败家习惯，他是看到什么能败家就要败一次。

　　难道说，他这次是为了……

　　“没错，这么好的机会，我怎么能错过，这次百分百会败掉！哈哈，这次我看还能发生什么意外！！”叶浪很是兴奋地说着，而他没有注意到，甄小嫣的怒火已经开始向外冒。

　　“叶浪，你这是什么意思，你这样说是百分百会输！”甄小嫣的怒吼声充斥着整个教室。

　　“废话，当然是这样。你这样要外貌没外貌，要身材没身材，要才艺没才艺的三无产品，别说赢了，我看你一上场就会被踢下来！”这个时候，叶浪已经跑出了教室，后面的话大部分是只闻其声不见其人。

　　“叶浪！！！”甄小嫣无比愤怒的吼声穿过墙壁，在整个教学楼里回荡着，而某个人却装作没听到，兴奋地跑去下注了。

　　甄小嫣咬着牙，心中已经明白了，这件事上叶浪不会给于她任何的帮助，因为他要败家，他现在巴不得她被人从台上踢下来。

　　她很想要把叶浪给掐死，只是却知道，叶浪所说的也是没有任何错误，她是要外貌没外貌，要身材没身材，要才艺没才艺的三无产品！！

　　这样的她，又怎么能打败那些才女？

　　只不过，要问她后不后悔，她一定是不会后悔！！

　　对她来说，付出过，爱过了，痛过了，就已经足够了！！！

　　……

　　“弟弟，发生了什么是，你的心情好像特别好？”叶蓝雨在晚上回家的时候，发现叶浪的心情很好，挂着灿烂的笑容。

　　“姐，跟你说件开心的事情！再过一个月，我就会成功败掉一百万金币，哈哈，这次一定万无一失！！”叶浪笑着说道，那高兴的样子仿佛就像别人得到一百万金币一样，而不是失去这一百万金币。

　　正常人要是失去一百万不是哭得死去活来要死要活的才对，就算是败家子也受不了这个损失，这只能说明是叶浪不同凡响！

　　超级败家子，不愧是超级败家子！！

　　“……，你呀，真是拿你没办法！不过，或许你这次又会赚到。”叶蓝雨摇摇头，很是无奈地说道，也只有自己这个宝贝弟弟才会觉得败掉一百万是这么值得高兴的事情。

　　“不会，这次绝对不会！”叶浪摇着头，果断地说道。

　　就算以前的再小的意外也发生过，运气再好，也不会让叶浪觉得这次会发生意外，因为这一次的意外，是不可能发生的！！

　　“你每次都这样说，还不是出现很多次意外。”叶蓝雨没好气地拍了叶浪一下。

　　“这次不一样，我问你，如果让甄小嫣去参加才女无双的话，你认为她会不会赢？”叶浪问道。

　　“不会！她应该不可能去参加，她要是去的话，就会被人笑话一辈子，最近她所作所为已经让很多人在看笑话了。”叶蓝雨摇摇头，说起甄小嫣的时候，她似乎觉得有点同情。

　　而她或许不知道，自己的弟弟竟然让这个让她同情的女孩子更加让人同情！

　　“她参加了，我就是买她赢得冠军，你说我能不能输掉这一百万呢？”叶浪笑着说道。

　　“她参加了？怎么会这样，她难道没有想过这件事会让她今后抬不起头见人吗？”叶蓝雨惊讶地问道。

　　“唉，她知道，不过她还是答应了。被爱情冲昏头脑的女人，是勇不可挡的，就算让她去死也不会皱一下眉头。”叶浪摇摇头叹息道。

　　其实他也不是不知道这件事的影响，不过他知道甄小嫣现在这个时候是不会听人劝的，而且他认为，不就是丢脸一次吗，这点打击怕什么！

　　为了喜欢一个做出的疯狂事情，相信很多人都会理解，而她所做的事情，也没有伤害到别人，只是一心付出她的感情而已。

　　“既然这样的话，你怎么还拿这个开玩笑，你不应该去下注。”叶蓝雨有些责怪地说道。

　　“我哪里是开玩笑，我这是认真的！一码事归一码事，她输她的，我败我的！”叶浪很是认真地说道。

　　对于叶浪来说，这是两码事，就算甄小嫣再凄惨也好，他也会一样将这个赌注下了！！

　　“话是没错，不过，这样总觉得不好。”叶蓝雨说道。

　　“没事，她不会记仇的，这一点很可爱，也是我最喜欢她的地方。”叶浪不在意地说道，他在认识甄小嫣开始到现在，不知道得罪过多少次她，每次她都只是气一会，然后就忘记了。

　　事实上也是如此，在今天得罪她之后，第二天她还是一样给他准备他喜欢吃的东西，然后还是一样，笑着打闹着。

　　就这样，又过去了几天，甄小嫣似乎没有受到大赛越来越近的心理影响，当然她也在准备着，去想着自己该去做些什么，只是她不想别人因为自己而感到压力罢了。

　　看到甄小嫣这个样子，为大赛时刻准备着，战斗着的沙兰有点不平衡了——

　　废话，沙兰为了这次的大赛，她每天每时每刻都在准备，为了让自己发挥的好一点！

　　练才艺，准备大赛的节目，这个就不用说了，所有参加大赛的才女都在准备，而她比所有人都要努力！

　　除了这个，她还要给自己本来已经很完美的身体再次塑身，为了将自己的身体变得更加的完美。

　　这种煎熬与幸苦，相信大家都可以明白，可以知道！

　　而现在，她却看到甄小嫣现在却悠哉悠哉的，就好像没有事情发生一样，更加还在肆无忌惮的吃东西，那庞大的身躯感觉是越来越大。

　　就算是觉得甄小嫣没有机会，也让她很不爽，而每天都看着，她就更加不爽了！！


第47章 终身煮饭婆（1）

　　沙兰的不爽在积累了这么多的时间后，终于爆发了，冷冷的说着——

　　“哼，还在这里嘻嘻哈哈，看来你根本就没想过去去赢是吧。也是，像你这样的胖女人，怎么可能会赢，我看你还是趁早放弃，不要出来丢人现眼好一点。”

　　这原本是一句很普通的话，嗯，相对叶浪说的那些话，这句话完全不算是什么，不过这句话却刺激到了甄小嫣，只因为说的人不同。

　　叶浪说得再刺激，她也不会放在心上，因为她知道叶浪是没恶意的，而换做其他人的话，就会不一样了，更不要说她的情敌。

　　“你放心，我不会放弃的，我也一定会赢，不仅仅是赢你，我还要赢得冠军！！”甄小嫣不甘示弱地说道。

　　“……”沉默，在这个时候，所有人都沉默了。

　　“哈哈……”而紧接着的就是哄堂大笑，虽然大家知道甄小嫣是去参加比赛，不过也知道她是受挑衅的缘故，也就没有去笑她。

　　然而现在的情况就不同了，甄小嫣竟然说要赢，还说要赢得冠军，这个让人觉得太好笑了，就好像听到天下间最好笑的笑话。

　　“哈哈，就你，凭你也想赢我，要赢得冠军，除非大家都瞎了眼了，不然你就等着下辈子投胎变个样子再说。哈哈……”沙兰肆无忌惮地笑着，狠狠地踩着甄小嫣。

　　而这并不是最伤人的，沙兰在最后还继续放刀子：“这辈子，你只能与猪比美，只配去猪圈！甄小嫣，你应该叫猪无颜！”

　　“你……”甄小嫣被伤得说不出任何话语，眼眶之中，似乎有着泪水想要夺眶而出。

　　这个时候，整个教室的人都在沉默，虽然是说他们是笑甄小嫣，但是这样带着侮辱的言语，他们却不会赞同，毕竟大家都是同学，在一起都这么多年了，多少也有点感情。

　　这也可以说，甄小嫣的人缘还算不错，没有得罪过任何人，人的特征并不阻碍同窗之情，性格才是这中间的关键，而她的性格公认的不错，看看她对叶浪的态度就可见一二。

　　“是的，没错，她是在和猪比美，所以才会参加这次的大赛。”叶浪不咸不淡地声音响起。

　　“……”众人一呆，一下子似乎还想不通这话中的意思，而很快的，他们都明白了。

　　“扑哧……”

　　一些人忍不住开始发出笑声，心中暗叹这句话反击的简直是完美，让他人搬起石头砸自己的脚。

　　“叶浪！你在说谁是猪！”沙兰怒道。

　　“你！”叶浪很干脆地回道，“这只是按照你的字面去解释而已，她是为了和你比美才去猪圈比赛！”

　　“叶浪，别说了，你这样会得罪人的。”甄小嫣一边说道。

　　这里的得罪人当然不是指沙兰，叶浪摆明已经得罪过她很多次，所指的是叶浪一竿子打下一船人，把整个参加大赛的才女们都说成猪。

　　“得罪人怕什么，谁敢惹老子，老子我是堂堂叶家十三少，老虎不发威当我是病猫吗？”叶浪很是嚣张地说道，展现他纨绔子弟的一面。

　　这句话也在提醒着在场的人，这小子是叶家十三少，是一个惹不起的主，那些参加大赛的贵族小姐们，就算是他指着她们的鼻子说她们是猪，也只能忍气吞声。

　　最近几年，叶浪的身份经常会被人忽视，除了他一直很低调以外，还有他经常会犯迷糊让人哭笑不得的同时，也让人觉得很亲近，而最重要的还是他很少会这样拿身份去吓人的。

　　而这个教室的人更加的会忽略其身份，相处的多了，也就很自然地不把叶浪当作什么人，仅仅是同学而已。

　　这个时候，沙兰的脸色变得很难看，似乎也注意到这一点，她的男朋友莫亚虽然称作学院的四大公子，但是这四大公子加起来也许都不够叶浪一个人的份量重。

　　用一句话形容，叶浪似乎就像是隐藏着的BOSS一般！

　　“这个倒也是，你的确不是一般人可以惹得起的，但是——别人可以暗地里搞你，而你又时常会犯迷糊，很容易就会被暗算！”甄小嫣也很不客气地直接说道。

　　“去去！我精明着呢，怎么会迷糊，别人暗算我，那就只能下辈子再说！”叶浪对此是摇头否认。

　　“精明？那昨天是谁迷迷糊糊地闯进女更衣室，被人当成流氓追杀了半天。”

　　“……，这不能怪我，谁让他们不把牌子补上，我还以为都是男的。”

　　“是人都会知道，男女会各有一间，要是都是男的，也就不会分开两间了。你就是迷糊，这也不是第一次了！”

　　“靠，你要是再说，老子就不帮你了，本来还想要让你赢她们这群猪，现在我要考虑考虑了。”叶浪恼羞成怒道。

　　甄小嫣没好气地说道：“你还说她们是猪，这样会……等等，你刚刚说什么？”

　　“也没什么，就是说要考虑考虑帮你不帮你。”叶浪摆摆手说道。

　　“帮我？你有办法帮我吗？”甄小嫣怀疑道。

　　“办法有很多，就看你怎么选择了。”叶浪装作高人，负手而立，仰头斜视众人。

　　“有什么办法？”甄小嫣这个时候也没有理会叶浪的行为，只是有些紧张地问道，她当然是希望自己能赢，即便是这个似乎不可能。

　　“有简单的不费力的，也有复杂的让人痛苦的，你选择哪样？”

　　“简单的！”甄小嫣很干脆地说道，世人都会这样选择。

　　“简单的办法，就是我花钱买通那些评判与观众，再威胁一下他们，在威逼利诱之下，到时候那个冠军你还不是手到擒来。”叶浪说出一个让众人倒地的办法，也只有他敢提。

　　“……”

　　甄小嫣在沉默一会之后，就说道：“还是换一个吧，这个不好！”

　　虽热这个办法让人无语，不过没有人会怀疑叶浪做不到，以他那种败家的个性，这种事是他最喜欢做的，不管是不是会成功。


第48章 终生煮饭婆（2）

　　“那就稍微麻烦一点的，把你的对手想办法干掉，让她们参加不了比赛。比如绑架，威胁，毁她们的容，给她们下药，可以说无所不用其极！”叶浪又提出一个办法，不过这个办法似乎有点变本加厉了。

　　“停停，这个办法也不好，换一个，要一个不伤害别人的，正常一点的办法！！”甄小嫣开始受不了叶浪，她怕他还真的会去做。

　　“好吧，那就跳过那些，用最后的办法，不过这个办法会很幸苦，时间我怕会来不及，所以要马上开始行动！来，我们现在就走，直到比赛那天再回来。你们就帮我们通知一下家人，还有向学校请假。”叶浪一边说着，一边就准备离开，并直接委托别人通知家里。

　　“？？”甄小嫣迷糊了，不明白叶浪要做什么。

　　“走吧，别傻站着不动！相信我，你这次一定会赢得冠军！唉，看来这次我又败不了家了。”叶浪有点无力地摇着头。

　　甄小嫣疑惑地站了起来，就那样将信将疑地跟着叶浪走了。

　　在最后的时候，叶浪邪恶地一笑，对着沙兰说道：“那个猪，这段时间你最好小心一点，别到时候出了什么事怪在我身上！”

　　“你想要做什么？我不怕你！！”沙兰强作镇定地说道。

　　而叶浪在这个时候，也不再理会沙兰，带着甄小嫣离去，在此后的二十多天里，一直到比赛的开始，两人都没有再出现过。

　　在离开之后……

　　“叶浪，为什么要帮我？”甄小嫣很疑惑，她不明白叶浪为什么突然帮自己，以他那种性格，没理由会插手这件事，并且还是在他买下自己赢的情况下，更加不可能。

　　叶浪随口回道：“帮就帮，有什么为什么的，别以为我是白帮忙的，你要答应我一件事。”

　　虽然他说的随意，但是甄小嫣也似乎感觉到了一点点，他是因为不喜欢自己被人这样羞辱，这样被人看轻，所以才会挺身而出。

　　“什么事？”甄小嫣笑着问道。

　　“以后要天天给我做吃的，多来份糕点！”叶浪说道，说起来，甄小嫣的糕点是一绝，只是她很少去做，因为手续太麻烦了，而她觉得糕点虽然好吃，但是份量太少了，不够她塞牙缝。

　　“只要你帮我赢了这次比赛，让我可以有机会和莫亚在一起，这一辈子我都给你做吃的，糕点你想要吃多少，我就给你做多少！”甄小嫣说道，她才不管自己这话会有什么样的后果，反正只要能帮她获得胜利，让她做什么都愿意。

　　“就这样说定了！”迷糊的叶浪自然也不会觉得这话有什么不对劲，只是高兴自己忽悠到一个私人的、终身的特级厨娘。

　　“叶浪，你要怎么做呢？”甄小嫣现在才去问，问叶浪到底用什么办法。

　　叶浪在听到这话之后，就变得很严肃，很是认真地说道：“肥婆！你现在后悔还来得及，不然接下来的二十多天，你将会在地狱里一般，并且还不一定能成功，毕竟时间太短了，你的条件也实在是太差了！”

　　“不，就算是在地狱，我也一定要去！”甄小嫣咬咬牙，很是坚决地说道。

　　“既然你这样坚决，那就做好受罪的觉悟吧。唉，你要是条件稍微好一点都好，可是你偏偏差到极点，琴棋书画一样不会，连贵族礼节你也一样没去学，还有你这才一米六身高，竟然有两百多斤的肥肉，就算减肥恐怕也来不及……”叶浪一边说，一边摇着头，而身旁的甄小嫣脸是越来越红。

　　“够了吧，你再说我就压死你！！”终于，甄小嫣恼羞成怒了。

　　“非常时刻，也只能用非常手段了！”叶浪感叹道。

　　……

　　在这件事之后，在今后的几天了，事情发展变得很有意思，很多人都在关注着消失中的叶浪，当然，众人关注的角度和事情都有所不同。

　　“成天，你家的那小子找到没有？”皇帝在上朝的时候，直接问叶成天，似乎有着把这件事当作国家大事来讨论。

　　这并不是他假公济私的行为，而是最近因为叶浪，让他有点头痛，本来好好的一件事，现在的情况却让人有点哭笑不得！

　　如果说，仅仅是叶浪带着甄小嫣离开的话，那最多也就叶家比较着急，但是叶浪这么大的人了，叶家着急也是有程度的，并且叶家也知道叶浪的性格，就如下面的话那样——

　　“没有，又找不到了，你也知道，这小子要是玩起失踪，要不是他自动出现，我们是怎么找也找不到。不过可以肯定的是，他一定在我们的附近，就是不知道在什么地方。”叶成天有点无奈地说道。

　　叶浪也曾经失踪过很多次，每次都会自动出现，这一次更何况他自己也留下话来，叶家自然也不会太多担心，不会像以前那样动静那么大。

　　问题就是这次叶浪在之前留下了一些话，让很多人在这段时间里感到害怕，在那群人之中是人人自危。

　　而这群人便是参加猪圈比赛的，不，是才女无双比赛的才女们，她们在收到消息后，都害怕叶浪做出什么对自己不利的事情。

　　谁都不敢保证，叶浪会做出什么事来，按照他以前的那些行为，用一个傻人做傻事就可以形容，所以这样的人是最让人害怕的，谁都知道他不顾后果的。

　　在听到叶浪之前说什么要对她们进行绑架，威胁，甚至还有她们最怕的毁容，她们就开始紧张了，开始调动自己能调动的势力来保护着自己，日夜不停的！

　　而这些才女的家族因为找不到叶浪，就找到皇帝这边来，他们现在只能求皇帝来做主，来找寻叶浪的下落！！

　　而这个情况让皇帝头痛不已，叶浪这样公开威胁她们的确是有点过分，并且他也不敢肯定叶浪这小子会不会真的去行使这些事，所以他也只能让才女们注意安全。


第49章 终生煮饭婆（3）

　　这个时候，皇帝也知道如果能找得到叶浪的话，一切问题也就解决了，但与此同时，他也知道要找到叶浪几乎是不可能的，如果能找到的话，叶家的那个丫头和自己的宝贝女儿早就消停了，不会在那里发脾气了。

　　这一点他也觉得很神奇，虽然大家明知道叶浪就在附近，没有离开这里，但就是找不到他人在哪里，而这并不是第一次了，每次他都会别人想不到的地方。

　　这一次，虽然叶浪并没有特意去躲他们，但所在的地方，却也是别人意想不到的！

　　“希望他这次不要做出一些出格的事情，吓唬吓唬人家就行了，别真的去做那些事情。”皇帝有些头痛地说道。

　　好端端的，这小子去吓唬这些人做什么，现在倒好，自己走了，留下我们来受苦！

　　“这个，我想应该不会的……”叶成天很没有信心地说道。

　　“……”那群大臣沉默了，而其中那些自己女儿或者孙女之类有在这个才女行列的，他们似乎明白了，自己要确保最大的力量去保护她们，别想指望皇家和叶家。

　　他们心里在想，如果说叶浪真的做了那些事情，那他们这两个为人君王与父母的会不会去惩罚呢？或许会吧，但一定不会很重。

　　“喂喂，他可是你的儿子，你怎么会不知道呢？”皇帝似乎没有注意到大家的表情，继续与叶成天扯淡，不，是严肃的君臣对话，他自己是这样说的。

　　“我哪里会知道，你又不是不知道他，从小到大他做的傻事还不多吗？”叶成天无奈地摇摇头。

　　“说的也是，先不说这个了，到时候真有那些事再说了。有件事情我很奇怪，那个甄小嫣是谁，为什么会让那小子想不开去帮她？”皇帝突然想起这个关键人物。

　　“甄小嫣，我查过了，是甄天明伯爵的孙女。”叶成天回道，他知道皇帝问的是甄小嫣的身份，其他的事情他都应该已经听人说了。

　　皇帝努力地想了想，然后说道：“哦，是他啊，有点印象，他们甄家以似乎世世代代都是搞酒楼生意，现在还在搞吗？”

　　甄家并不是在帝国的权力中心，可以说是连边缘都够不着，所以这些人对于他们并不熟悉，如果不是因为有这件事，估计这里的人都不会注意到甄家的存在，这个对甄家来说，倒是一件幸运的事情，让他们以后的道路变得光明。

　　而皇帝之所以对其有印象，也是因为甄家曾经是皇家的御厨，因为得到一位皇帝的喜爱，就得到了这个世袭爵位。

　　这也怪不得世人想法设法的接近皇帝这类人，因为只要他们喜欢，随时随地都可以让你风光无限，子孙得享其福荫，当然也可能会惹来灭门的灾难，不过这些风险还是有不计其数的人愿意冒。

　　“还在，甄有味酒楼，也算是我们翔空帝国的百年传统老店了。”叶成天回道。

　　甄有味，据说这个就是那个御厨，就是以他的名字来命名，当初加上这个甄有味的厨艺是天下第一，所以也曾经兴旺过很久。

　　只不过，和一些家族商业一样，甄家的酒楼随着家族管理者的能力浮浮沉沉，到最近的几十年已经没落了，当然，这只是相对以前而言，在一个普通人的眼里，甄家还是一个大家族，嗯，只是普通人的眼里！

　　“先不谈这个，我很奇怪一点，甄小嫣是不是有着当年她祖先那样的厨艺，不然的话，又怎么会让你家那小子这么上心，这几年他对什么事都不冷不热的，就算他自己的事情，也未必会有这样大的举动。”皇帝质疑道。

　　“据说，这个甄小嫣的厨艺是一绝，而她也就这么一绝。”叶成天的回答虽然不是很直接，不过却也让人清楚明白的知道，除了甄小嫣厨艺其他的根本不可能吸引住他的儿子。

　　“成天，你说我们要不要也来小赌一把，去买甄小嫣赢呢？”皇帝似乎越聊越有兴趣，忘记了自己还在朝堂之上。

　　“你也这么觉得啊，我早已经让人下了一万金币玩玩！”叶成天笑着说道。

　　“……，你真是无耻！”皇帝用眼神鄙视叶成天，毕竟在朝堂之上，他还是有点注意形象的。

　　叶成天似乎明白皇帝的意思，然后用眼神回了一句：“彼此彼此……”

　　“皇上，你们为什么会觉得甄小嫣会赢，以她的条件，怎么可能会赢！”一位大臣有些愤慨地说道，而他为什么会愤慨，当然是因为他就是其中一位才女的长辈。

　　与他一样的，还有部分大臣，同样对于皇帝与叶成天的这种看法表示不满，当然，他们不会很强烈，那是一种适当的不满。

　　“以甄小嫣的条件，的确是不可能会赢，问题在于有叶家那个神奇小子，这个结果如何很难说了。”皇帝摇着头微笑道。

　　“皇上，你可不能让叶浪他乱来，如果那样的话，我只好让我孙女退出比赛！”

　　“是啊，如果那样的话，我们干脆都退出了，总比让他伤害我们的女儿好。”

　　……

　　“大家不要急，我不会让他破坏规矩的，我一定会让这次比赛保持以往的公正。如果你们怕的话，那我就特许你们作为这次大赛的评判，那样你们就不怕有人被收买，放心，我会派最精锐的侍卫军与城卫军保护你们的安全！”皇帝立刻说道，他这个时候要表现出自己不偏袒任何人，其实他本来就没打算偏袒，只是这些大臣误会了而已。

　　保护有什么用，那小子以前在那样严密的监视下，还不是一次次的溜出去，如果他真的要对付你们的话，那结果就不敢保证了。

　　叶成天看着那些安心下来的大臣，心中暗暗笑道，他似乎在为这件事在自豪，当然表面上他会装作一副严肃认真，一副他也一定会尽心尽力保护这些人的样子。


第50章 清秀少女（1）

　　“那皇上你现在看好谁呢？是不是……”先前的那位大臣又开口了，并且报出自己孙女的名字。

　　“你的孙女虽然不错，但比起来还是我的女儿比较有胜算！我女儿琴棋书画样样精通……”又是一位大臣说话了。

　　“琴棋书画那算什么，太普通了，我女儿就不一样了，她会曾经拜舞后为师，那一身的舞技可以说尽得舞后的精髓！”

　　“会跳舞了不起吗？我孙女……”

　　就这样，他们迎来今天朝堂之上的第一次辩论会，这或许是才女无双的最初比赛，一场场外的比赛。

　　“咳咳！！”皇帝发出一声咳嗽，打断这些人的“比赛”，接着说了一句让那些人意外的话语——

　　“你们的女儿孙女都很不错，不愧是帝国的才女，如果换做平时的话，我一定会选你们中的一个，但，这一次，我还是会选甄小嫣！”

　　“为什么？如果在公平的情况下，她怎么都不会赢。”

　　“你们不必担心公平问题，我说公平就公平，虽然你们觉得好像不可能，但是既然叶浪那小子压了甄小嫣，那结果就很难说了。”皇帝知道他们还是有所怀疑，怀疑公平问题，他再一次澄清并保证。

　　“为什么？难道说，皇上你相信叶浪有能力改变结果，让甄小嫣那个肥胖如猪一无是处的女孩，在绝对不可能的公平情况下，胜过这么多美丽可人的少女？”

　　“不，我不相信他有这个能力！”皇帝立刻摇头，而在一边的叶成天似乎也同意这一点，只因为甄小嫣的条件太不可思议了，就算神也改变不了，更何况叶浪这个一向迷迷糊糊的小笨蛋。

　　“那……”大臣们还没有说完话，皇帝就用一种很神圣，很认真地态度说了一句很不可思议地话。

　　“但，我相信他的运气！”

　　“……”众人沉默。

　　“你们可以质疑他的能力，但是绝对不可以质疑他的运气！幸运女神一向很疼爱他，真是让人妒忌！”皇帝深有感触地说道，似乎真的有那么一点点妒忌。

　　“……”

　　对此，众人再也没有话语了，他们多少都听说过一点，叶浪那种让人神奇的运气，败家败家到最后经常会遇到好事，并且还是别人都求不来的好事。

　　而其实他们很多人都不知道，叶浪的运气不仅仅是败家方面，在生活中的一些事情也能体现出来，从他从来没有因为意外受伤就能知道，不然以他有点迷糊的走路方式，不知道受伤过多少次了。

　　以前的时候，有虎妞看着不奇怪，但是这五年里，他一个人走路的时候，有时候前面有坑，他没看到，却很神奇的踩着边缘过去，有时候走在街上有什么高空坠物明明会砸中他，却因为一些很奇怪的原因，不是掉在他前面就是后面，反正总是在边上，而他总是事后才好奇地看了一下，然后走人……

　　这情况，只能借用皇帝的那句话，幸运女神太过于疼爱他了，连一点点的伤害都舍不得！

　　“但是，他也不是每次都那么幸运，很多时候他都会真的败家，你怎么敢肯定这次他就会成功。”也有人质疑道，而这句话也是事情，不然的话，他要买什么，其他人都会抢着跟着买。

　　“不是成功，是失败！他的目的是为了败家！”叶成天纠正道，并补充了一句，“我们本来就是小赌一下，输赢都要看天意！”

　　“嗯，他下注的分别就是，让一件原本不可能的事情变得有可能，而这并不是说一定会，所以你们要跟着我们下注的话，就做好输钱的打算！”皇帝微笑道。

　　虽然说皇帝说了这中间的风险，大家也明白这个道理，也不看好甄小嫣，但是却有很多人的赌注压在甄小嫣的身上，让原本极度冷门的甄小嫣变得开始有点热了。

　　这个原因也很简单，因为皇帝下注了，而这些人为了向皇帝示好，就多多少少压一点，这可以说是一种交际费用，而不是一种赌注。

　　而现在这个话题并不是大家所关注所谈论的重点，重点还是在叶浪身上，关注他在什么地方，准备做什么事情，又要用怎么样的方式来应付这次比赛。

　　一开始的时候，很多人都在等待叶浪做出一些傻事，不，是一些比较疯狂的事情，他们想要看到这种疯狂，觉得这样才叫刺激。

　　很多人都认为，叶浪让甄小嫣赢的手段，就是将这些对手一一废掉，这也是唯一的可能，自身条件的话，就算再努力改变也好，甄小嫣也不可能在短时间里破茧重生，变成凤凰。

　　如果说要是有个几个月的时间还有可能，不过那个可能性也很小，而现在只有二十来天，除非是神仙下凡，凡人几乎不可能做到。

　　不过，最后所有人都失望了，一直到最后叶浪都没有动作，一切都是风平浪静的！

　　难道说，这仅仅是暴风前的宁静？

　　那些担惊受怕的才女以及家人们，依然没有放得下心来，不到最后时刻，他们又怎么能松懈，也因为这样，在比赛开始的时候，整个场面感觉上好像要打仗一样，一群群全副武装的侍卫，佣兵以及城卫军，让场面变得十分紧张！

　　“这是怎么了？我们是不是来错地方了？这里是才女无双大赛，还是魔武竞技大赛？”一些不明真相的观众问道。

　　“不，你们没来错，这里才女无双的初赛现场！”有人回答道。

　　“那为什么……”

　　“你想为什么会有这样的排场是吧？因为有个人威胁到这些才女安全，所以就有这么多人紧张的保护她们。”

　　“什么？！竟然有人想要对这些才女不利，是谁，告诉我，我要把他给灭了！！”一人很是嚣张地说道，而貌似他是一个大人物。

　　他认为，他这样的话也会得到大家的支持，毕竟这里都是冲着才女们来的，才女们出现什么事来，大家当然都不会愿意。

　　只是，他却错了，并且是太错特错，他没有得到大家的支持，反而得到一些人的嘲笑与鄙视！


第51章 清秀少女（2）

　　“就凭你……我劝你还是小心说话好一点，不然你这句话要是被人听到，你就会惹来大麻烦。”有人有点不屑地说道。

　　“？？”一开始那人还搞不懂状况，呆了一会，然后才反应过来，“凭我怎么了，我可是……”那人报出自己的身份，貌似很强大，只是相对其他人而言。

　　“你是谁都不重要，除非你是三大帝国的皇族，还是那种有着大权的，否则，你还是安安静静地看比赛，不要再说这样无知的大话！”依然还是不屑与嘲讽。

　　“他是什么人？”这个时候，那人不免有点好奇，而他也懂得在这样的地方，随便出来一个人，都可能将他压得死死的。

　　“他是我们的叶家十三少爷！”简简单单地回答，不需要太多解释。

　　“……”那人沉默了，虽然他没听过叶家十三少爷的事情，也不知道叶家十三少爷是谁，但是就一个叶家就可以让他不再有任何的言语。

　　不过他很奇怪一点，为什么这些人在说叶家十三少爷好像有着说不出的亲近，他们不是应该恨这个叶家十三少，恨他威胁着那些才女。

　　这个场面弄成这样，照理说谁都会恨造成这个结果的叶浪，不过事实上并不是这样，就如这个人觉得的那样，大部分的人都觉得这仅仅是一场闹剧，会不会去怪叶浪什么。

　　而他们对叶浪的亲近，相信在场的很多人都能理解，叶浪虽然整天只知道要败家，不过在败家的过程之中，却也给了不少人帮助。

　　加上他以前那种傻傻的性格，虽然很多人觉得他现在也好不到哪里去，而就是这种性格，让很多人觉得他很亲切，不像那种欺男霸女的纨绔子弟招人厌恶。

　　也因为这样，他在民间的支持率是相当的高，比那些特意培养支持率的人还不知道高出多少倍。

　　做一个败家子，能做到叶浪这个份上，真可谓是前无古人后无来者！

　　原本因为叶浪这几年的低调，大家似乎都忘记了他，不过当他出现在人前的时候，那种感觉又会回来，虽然这个感觉不是很深，准确的来说是很淡很淡的，是很容易让人忽略忘记的。

　　不过矛盾的是，有时候越是这样淡淡的感觉，却越能让人一生难忘！

　　和很多比赛一样，才女无双的比赛也是有着预选赛，这并不是什么人都可以参加的大赛，就拿甄小嫣来说，以她的条件会很直接的在预选赛败淘汰！

　　今天的就是预选赛开始，从参赛的才女中选出十个可以进入决赛的，而这预选赛会因为参赛的才女的多少，已经表演的才艺等因素，从而决定持续的时间！

　　这一次的预选赛持续了足足三天，才女们的表演让人看得是眼花缭乱目不暇接，各自有各自的支持着，最后出来的名单是几家欢喜几家忧。

　　不过那些被淘汰的才女们，也一样很受大家的欢迎，只要她们有着真材实料！

　　而这个十个人是谁，却不是大家所关心的事情，大家所关心的是，为什么叶浪与甄小嫣还是没有出现？

　　难道说，叶浪只是玩玩他们，仅仅是吓吓人，还是甄小嫣的让他也实在没有办法，他的非常办法失效了？

　　不，不是的！

　　在最后的时刻，在大家都觉得有些失望的时候，一个人的出现，让场面变得顿时兴奋起来！

　　那是一个很美很美的青春少女，淡妆素颜，清丽脱俗，即便是在这才女集中的场面中，她的光芒也丝毫不弱，给人一种很清秀的感觉，而她从场外跑了进来，并用她美丽的声音呼喊了一句——

　　“等等！我……甄小嫣……”清秀少女因为跑得太急，所以说话有点气喘吁吁的，口齿也不是很清楚。

　　她是甄小嫣？那个两百多斤的庞大女生？

　　“甄小嫣？不是吧，她是甄小嫣吗？这个也太扯了吧。”

　　“不可能，这一定是作假！！”

　　“叶浪这小子，竟然这么无耻，找了个人来代替，这是明摆着欺负我们是吧？”

　　……

　　现场马上爆发出一浪浪的喊叫，对叶浪的这种行为表示抗议！！

　　而很快的，大家都明白原来只是“虚惊一场”，因为那清秀少女轻轻娇嗔道：“谁告诉你我是甄小嫣，我只是来传话的！！你们觉得我哪一点像那个甄小嫣，哼，我可比她不知道美丽多少倍！！！”

　　“哦，原来是误会了，我说嘛，甄小嫣怎么可能变成这样，这样也太不可思议了！”对于清秀少女的娇嗔着说比甄小嫣美丽很多倍，大家是深表赞同！

　　“不知道姑娘来是为谁传话，传什么话？”大赛的主持人问那清秀少女道。

　　“十三少让我和你们说，他会和甄小嫣出现在决赛，预赛就不参加了，让你们在名单上加上甄小嫣的名字！”清秀少女很是平淡地说道。

　　“这个恐怕不行吧，这个不合规矩……”主持人与评委们都觉得这个不行，只是他们似乎觉得如果直接说不行，会得罪叶家十三少，后果可能会很严重。

　　“早知道你们会这样说，十三少说了，你们的名单按正常的来，甄小嫣只是特别添加，他不会让你后悔做这个决定！如果不答应，那他说会让名单上原本在的人少掉一个，然后让甄小嫣补上！！”

　　“……”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁！！！

　　对此，有人开始提出抗议，要无视这种威胁，喊着自己是不会怕这种威胁，不过大多数的人选择接受，他们不想冒险，也不想得罪叶家。

　　反正对他们来说，十一个人和十个人其实也没有太大的区别，而最重要的是，他们不会觉得甄小嫣会对她们构成危险。

　　在少数服从多数的“和谐”商量之下，最后大赛决定添加额外名单，让甄小嫣不用通过预选赛，就这样直接进入了。

　　这也算是史无前例的，并不是没人想过，是没有人有这个能力，而有能力的就不屑于做这样他们认为“低级”的事情。


第52章 清秀少女（3）

　　“啊，你们答应了啊，我还准备了一堆台词了，算了，这样不用说最好了。”清秀少女貌似有些失望，本来她还以为会有一番纠缠，舌战，她还特地准备了很多说辞。

　　但结果却发现，这些人就这样轻而易举的答应了，让她的准备功夫就等于是白费了！

　　“好了，我先走了！”清秀少女摆摆手，迈着轻盈的脚步离开。

　　“站住！！”

　　大家会这样放着这个清秀少女离开吗？很显然是不可能的，就算其他愿意，在场的其中两个少女是绝对不会愿意。

　　她们便是等待着叶浪出现的叶蓝雨与七公主！！

　　“你就是叶蓝雨小姐吧，你不要想从我这里打探十三少的下落，因为我现在也不知道他在哪里！”清秀少女轻轻笑着说道，而她看着叶蓝雨的眼神似乎有点奇怪。

　　清秀少女继续说道：“不过你不要担心，他说了如果看到你和七公主，就让我传个口信给你，他在三天后的决赛中，一定会出现！”

　　“你笑得很奇怪，是不是在骗我？”叶蓝雨对着清秀少女质疑道，她看到那清秀少女怪异的微笑，似乎有什么隐瞒。

　　“我笑是因为十三少的话，原本他还认为他们不会这么快答应，所以就把你们两个给卖了……”清秀少女的眼神之中有那么一点点狡诈地味道，似乎像是在进行什么阴谋。

　　“把我们卖了？什么意思？”叶蓝雨与七公主疑惑地问道。

　　“他说，要是他们觉得甄小嫣不够格，我就让我姐上台跳舞，这应该很多人都想看吧……还有如果这样不行，就让七公主上台唱歌……”

　　我靠，怎么不早说！！一群人在那边后悔啊，自己为什么这么快答应了，应该再坚持坚持，他们迫切想要看到叶蓝雨跳舞与七公主唱歌，那个实在是……

　　而这个时候，叶蓝雨与七公主的脸色已经变黑，异口同声地怒吼道：“叶浪，小混蛋，回来看老娘不把你的皮给拔了！！！”

　　为什么大家会有这样的反应，理由很简单，叶蓝雨在很多年前跳过一次舞，那个气势是惊天地泣鬼神，只是那仅仅是叶蓝雨自己认为的，其舞姿用当时的一段对话就可以评判。

　　……

　　“姐，你刚刚是不是抽筋了？”叶浪很是关心地问道。

　　“……，我是在跳舞！！！”叶蓝雨有些无语地说道。

　　“啊，原来是在跳舞啊，怎么动作这么僵硬，表情也那么呆滞，像个木头人一样！”叶浪呆呆地说道，他终于明白，原来那个是跳舞。

　　“你想找死吗？”叶蓝雨的额头出现黑线。

　　“……，其实你跳得不错，是我笨看不出来，你看看大家都很支持，他们都在笑，就是不知道他们捂着肚子做什么，是不是今晚的东西是坏的！”叶浪很是老实地说着，而他的这句话会把一些怒火转移到别人身上。

　　“小王八蛋，你不说话没人当你是哑巴！！小雨，你跳得很好，妈妈看好你，不过，你以后最好不要在别人面前跳……”龙安琪捂着肚子，已经快要趴在地上了。

　　“……”

　　……

　　至于七公主的歌，和叶蓝雨的舞有着异曲同工之妙，虽然她声音很好听很迷人，不过她一唱歌就会跑调，就算是两只老虎也拉不回来！

　　因为这样，她们两人是决口不提跳舞或唱歌，谁提就和谁急，更不要说上台去表演、可想而知，现在两人对叶浪的怒火有多么高！

　　不过在很多人的心中，倒是想要听听看看她们的另类才艺，这也有着另外一份味道，毕竟她们两人都是世间少有的绝色少女！

　　不过她们却一直不给任何人机会，当然，其中不包括叶浪！

　　“嘻嘻，你们记得要好好教训他哦，帮我咬他几口最好！”清秀少女俏皮地笑着，有种阴谋得逞的快感，然后就消失在愤怒与期待加兴奋的人群之中。

　　由于当时的场面有些混乱，人又多，清秀少女的踪影也就随之消失，所以由始至终都没人知道，这个清秀少女到底是谁。

　　不过也有一部分人在怀疑，怀疑这个清秀少女是一个人，但是他们却很快摇头否认，因为这形象相差太远了，那个人是以妖艳著称的，这反差实在太大了！

　　他们怀疑也是因为觉得清秀少女的声音很像，不过又觉得不像，因为这个清秀少女的声音中带有俏皮与亲切，与那个人的妖媚与高傲是完全两样！

　　为什么我会觉得是她，真是太奇怪了，难道是因为想得太多了？好，那晚上就去那里……

　　而这时候，叶蓝雨与七公主也在后悔，后悔自己那个时候不应该光知道生气，应该把那个清秀少女留下，好好问清楚，即便是不知道叶浪在哪里，最起码也可以知道他之前在什么地方。

　　根据那清秀少女的语气，在这之前，她和他是在一起的！

　　现在也没有办法了，只能等到三天后再说，到时候非把他拆骨剥皮不可！！

　　此时此刻，某处……

　　“啊切……谁在想我，来来，肥婆，做最后的冲刺，三天后就是决定你命运的时刻，你这二十多天的苦也就有价值了！”叶浪打了一个喷嚏，然后继续靠着摇椅看着书，同时不温不火地说着。

　　“哼，你说的轻松，这二十多天下来，我都快不成人形了，你却从头到尾都在一边看戏！”

　　“除了看戏，我还能做什么，这个我可帮不了你！”叶浪是理所当然地回道。

　　“最起码给我点表示，让我觉得你和我一起努力……”

　　“哦，那加油，肥婆，我看好你哦，你会成功的！！”叶浪很是认真地说着，并拿出一个牌子，在上面书写了几个鼓励支持的词语，立在一边，接着还是一样摇着摇椅，看着书……

　　“……，你怎么不去死！！”

　　“我早死了，不然怎么看到你的……”

　　“哼，你是在说我现在像鬼吗？”

　　“我没说，你是自己说的！”

　　“……”

　　……


第53章 柳非烟（1）

　　三天后，才女无双决赛所在地，比赛进行时！

　　但最受关注的人——叶浪与甄小嫣，却还是没有出现！

　　“我说，都已经快开始比赛了，那小子怎么还没有来，他这次总不至于要说直接给甄小嫣花魁，说什么如果不给花魁就把原先的给干掉吧。”看到叶浪没有出现，在场的评委们，也就是那些才女们的长辈们，开始有点混乱猜测了。

　　“按照他上次的说法，很有可能会是这样……”

　　“应该不可能，叶家不会允许他这样乱来！”一人很是果断地说道。

　　“问题在于，这小子会听吗？如果他做了，叶家到时候又能拿他怎么样，按照以往的经验来说，叶家只会包庇他，最多也就给他一点小小惩罚！”

　　“这个……”

　　“你说为什么会这样，平白无故的，这小子跑到这个里面参一脚做什么，这个甄小嫣不是很胖很难看吗？为什么他会帮这样的人？”在场很多人到现在还是不明白这一点，叶浪怎么就会帮甄小嫣呢？

　　甄小嫣是要家世没有家世，要身材没有身材，要拍容貌那就更加没有了，这样一个看起来不应该和叶家十三少有交集的人，偏偏却很幸运得到他的帮助。

　　其实在这些人之中，大多数人心中也在想，如果自己的女儿（孙女）被叶浪看中，得到他的帮助，或许比得到这个才女无双的花魁还要好。

　　虽然说叶浪是公认的废材，没有任何属性，但他有着强大的家世，这一点就足以弥补了他的所有缺点！

　　就算他想以前那样，是一个白痴，也会有着很多人来抢着要与他攀亲，当然，前提是没有七公主这个未婚妻。

　　“这个我就不知道了，我只知道，如果不是沙家的那个丫头，甄小嫣也不会参加这个比赛，我们也就不会有这个烦恼了！”

　　这个时候，附近的所有人，都将目光盯住沙家的可怜家主，原本他在这里就不是很强，现在更弱了，被人给排挤怨恨。

　　沙家的家主也在恼火，虽然他也明白这件事不能怪沙兰，但是这件事却让他的很多关系陷入了一个僵局，这对于在这个贵族圈子里挣扎的人，这绝对是致命的！！

　　之前他就在家里对着沙兰吼，为什么她放着叶浪这个超级败家子不要，为什么不明白近水楼台先得月的道理，竟然被甄小嫣“捷足先登”！

　　莫亚虽然不错，但比起叶浪还是差太多了，如果说沙兰是为了爱情的话，那倒是没什么，但如果她是为了关系与利益，那这个的确会损失惨重！

　　不管怎么说，不管这结果是如何，沙兰就算是得到了花魁，也一样不会好受，而甄小嫣呢，她倒是无所谓了，无论是输是赢，她都不会吃亏。

　　用叶浪的话来说，你是光脚的还怕她穿鞋子的吗？

　　而现在的问题就是，叶浪为什么到现在还没有出现，再有几位之后，整个决赛也就结束了，那就算他有天大的权利，也无法再改变这已经定下的事实！

　　难道就如他们猜测的那样，他想要直接把花魁拿下，然后让甄小嫣代替？

　　越是到后面，这个猜测似乎越顺理成章，因为等所有才女都表演完了，叶浪还是没有到来……

　　“呆子，笨蛋，傻瓜……怎么还不出现？”叶蓝雨看着出入口喃喃着说道，神情之中的担忧一展无遗。

　　“叶蓝雨，别担心了！他既然说来，那就回来。虽然他人是笨了一点，傻了一点，不过从来没有食言过！”七公主是破天荒的安慰了一下叶蓝雨。

　　“我知道，所以我才担心，最怕他会出什么意外……”叶蓝雨担忧道。

　　“……”七公主沉默，她也想过这一点，只是她却很乐观的认为，在这翔空帝国的一亩三分地里，没人敢动叶浪一分一毫。

　　“咦，那个女人……七公主，那个是不是上次那个……”突然，叶蓝雨指着一块区域，那里似乎是一块贵宾的席位区，而中间似乎有一个似曾相识的人。

　　“哪个……她，没错，就是三天前的那个女人，不过今天她看起来感觉很不一样！咦，叶蓝雨，你去哪里？”七公主突然发现叶蓝雨已经跳了出去，一点也不顾形象，直接从中间的舞台中跳过去。

　　她呆了一会，然后选择一个让人目瞪口呆的行动，跟着叶蓝雨跳了过去，两人都是运用自己的魔法力来跳跃，控制的是炉火纯青，实力令人称奇。

　　“这两个丫头搞什么鬼，不顾形象的乱跳，现在可是有很多人看着，你女儿这样就得了，怎么连我的女儿也跟着。”在主席台上的皇帝对着叶成天说道。

　　“是啊，发生了什么事，按理说她们两个人不会这样失礼，能让她们同时这样失礼的也就是叶浪那小混蛋！难道有消息了？”

　　“应该是，她们好像是去找一个人……”

　　“不是好像，根本就是，她们都抓着人家了！还有，你刚刚说什么，什么我女儿这样就得了？”

　　“咳咳……”

　　……

　　“公主殿下，叶小姐，我们又见面了！只是，你们能不能放松一点。”被叶蓝雨抓着的少女，很有礼貌地说着。

　　“告诉我，我弟弟去哪里了？”叶蓝雨开门见山地问道。

　　少女苦苦一笑，说道：“我也不知道，我刚刚还在找他，我知道你会怀疑，我也只能告诉你，三天之前，十三少都是和我在一起的，不过在这之后的三天里，我就不知道他去了哪里？”

　　“三天前，他……”当叶蓝雨想要问的时候，一个人突然出现，将其打断。

　　“公主殿下，蓝雨小姐，皇上让你们过去，带上这位小姐，他有些问题要问！”来人是一位皇家侍卫，带着皇帝的命令而来。

　　在皇帝注意到叶蓝雨两人的动作之时，就已经下令让人让她们两人过去，一来是怕她们做出什么让人惊讶的事情，二来他也想要知道这个身份神秘的少女到底是谁。

　　皇帝与叶成天都派人查过，就是查不到这个少女的身份，这让他们感到很意外，在这帝都之中，竟然还有他们查不到的人。


第54章 柳非烟（2）

　　“让他靠边站，我还没问清楚！”叶蓝雨是毫不客气地说道，这句话让人为之震惊，不过似乎也在人的意料之中。

　　“蓝雨小姐，叶大人也吩咐你，让你先稍等一会，他们会与你们一样想要知道的问题。”侍卫补充道。

　　“我才不管你们……”叶蓝雨依然拒绝，在她的心中叶浪才是最大的，其他的都要靠边站。

　　“叶蓝雨，还是和他们一起听吧，大家都想要知道，也不急在这一时半会了。”七公主皱皱眉，拉住了叶蓝雨。

　　“好吧，那就一起！快点！！”叶蓝雨说完就拉着那少女直接飞奔向皇帝的所在，要不是知道她的话，估计她一路上不知道会被人拦下多少次。

　　……

　　当叶蓝雨等人来到叶成天与皇帝的身边之后，当皇帝直接问明那清秀少女的身份之后，当那个清秀少女给出名字之后，在场的男人都目瞪口呆，一副不敢相信的表情。

　　这，这怎么可能？她怎么可能是她？她哪一点像？

　　“你说你是柳非烟？不可能，这决不可能！！！”皇帝与叶成天异口同声道，而他们的话，也是在场众多男士所一致认同的。

　　“为什么不可能？”叶蓝雨与七公主不明白地问道。

　　“柳非烟是风花雪月楼这一年头牌，是妖艳妩媚的代表，并以此征服大多数帝都的男性，她怎么可能会是这么清秀的小女孩！！”皇帝解释道。

　　“这只是传言吧，你们又没有看到过……”

　　“谁说我们没看过，我们……”叶成天接话道。

　　“咳咳！！”皇帝立刻咳嗽，打断叶成天的话。

　　“老爸（父皇）！你们……”

　　叶成天立刻是改口道：“那个，我们什么，我们虽然没有看过，但是消息绝对是真实可靠的。不说眼前这个柳非烟看起来清秀可人，没有一点妖媚的气息，就说她现在这个年纪，看起来只有十七八岁，怎么可能是那个柳非烟，她我看最起码也有二十五六了。”

　　“那可能是同名同姓吧。”

　　“不，我就是你们说的那样妖媚的柳非烟，不过，那个只是我在风花雪月楼表演给你们男人看的时候，才打扮出来的，你们男人不是都喜欢那种女人吗？还有，我可没有二十五六这么老，我比十三少还小哦，那个只是化妆的时候，稍微显老一点。”柳非烟轻笑着说道。

　　“小姑娘，不要想要骗我们，如果柳非烟有这样的一面，我们应该早就知道了，她的日常生活，不知道有多少人追随着。而且，一个十几岁的小姑娘，哪里会有那样妖媚成熟的一面？”皇帝等人依然不相信。

　　“风花雪月楼是帝都最大最顶级的青楼，而我从小在那里长大，你说我会不会有那样的一面？至于我现在这个样子，这还不是因为十三少，说不喜欢我那个样子，让我洗干净了陪他……”柳非烟娇嗔道，而这话显得非常的暧昧。

　　“你说什么！！我弟弟要你陪他，你要是敢碰他一下，我就把你杀了！！”叶蓝雨怒道，她绝对不能接受自己的弟弟，跟一个青楼女子混在一起。

　　只是，她这样说话，好像把叶浪当成了女孩子，把柳非烟当成大色狼！

　　“叶小姐，你也不要误会，他只是让我陪他训练小嫣而已。”柳非烟幽幽地说道，神情之中闪过一道复杂的神光。

　　“知道就好，以后不许靠近我弟弟！”叶蓝雨丝毫没有同情怜悯之意，为了保护叶浪，就算是伤害到别人，她也会毫不犹豫的选择伤害。

　　“他怎么会和你在一起？难道他又去风花雪月楼了？”七公主把握这问题的关键。

　　“好了，你们不就是想要知道他这段时间在哪里，都做了什么事。就如公主殿下所说的，他的确在事隔十三年之后，又来我们风花雪月楼，从二十多天前，一直到三天前，都在我的别院里，与小嫣一起！”柳非烟在说到事隔十三年的时候，似乎有点感触。

　　这个时候，叶蓝雨与七公主也察觉到一点，心里有个想法一闪而过，难道说她与他在十三年前就已经见过？

　　只是在这个时候，两人都没有心思去管这个，也许她们也觉得这个完全不重要。

　　而皇帝与叶成天却在想一件事，怪不得找不到他，原来是跑去风花雪月楼了，这小子真不是东西，去那里也不通知一声，我们可以一起去……

　　“为什么他要带甄小嫣去你们那里？”众人不能理解，完全不明白叶浪这演的是哪一出。

　　“为了让小嫣学会女人应该有的礼仪，要让小嫣多点气质，在这之前，小嫣的状况只能说惨不忍睹！”柳非烟微笑道，想起当时的情况，她就觉得好笑。

　　在第一次看到甄小嫣的时候，她直接说那是不可能办到的，但是没想到结果却出乎她的意料之外！

　　“她是需要学习那些，但问题是叶浪为什么要带她去你们风花雪月楼？这些谁不可以教，为什么要选你们那里？”七公主不明白地问道。

　　“这个事情，很多人都可以完成，或许你们也可以，不过能在短时间里完成的，只有两个地方，一个是皇宫，一个就是青楼！这是十三少他说的。”柳非烟微笑着说道。

　　“……”这句话让皇帝的脸变得有点不自然，这个小兔崽子，竟然拿皇宫和青楼相提并论！

　　不过这句话倒是有一番道理，短时间里能培养出一个女人的气质，至少在表面上的，就只有皇宫与青楼这两个特殊场地，而在这么短的时间里完成的话，那也不是普通的皇宫与青楼可以做得到。

　　就凭着青楼能将眼前这个清秀少女变成那样妖媚，就可以知道其中的威力，而皇宫这个就很难说，太深了！！

　　“既然知道皇宫也可以，那为什么还要去你们那里，他又不是不能来皇宫。”七公主还是不能理解，不能理解叶浪为什么要在两者之间选择去那里。


第55章 奇迹的诞生（1）

　　柳非烟笑了笑，说道：“这个我也问过，他也回答过，他说，根据以往的才女无双比赛，占据主导的评委与观众都是男人，而要她吸引住男人的目光，当然是要来这里。他说只要让小嫣能将这群男人都给迷死，那样就百分百得到第一。”

　　“……”

　　这个——还的确是这样，这场比赛虽然说什么才艺表演，但实际上却是色艺展示，而色占了很大的比例。

　　不过大部分的才女都不屑于这一点，因为她们觉得自己真正吸引人的是才艺，也就很少会有人牺牲色相，叶浪就不管这些了，只要能赢就可以，再说了，又不是他牺牲色相，他就更加无所顾忌。

　　只是这中间却有一个问题，甄小嫣有色吗？她牺牲色相有多少人愿意买账？不，应该说会有人买账吗？

　　“如果是你的话，我相信可以，但是甄小嫣，就算是有奇迹出现，也很难做到。”皇帝说出了众人的心声。

　　“是啊，她那个样子，花上一两年或许还能改过来，但二十多天，就算有改善，也和她们相差太远太远。”叶蓝雨很是直接地说道。

　　“这个我当初也是和你们一样的想法，不过在这二十多天里，我觉得也不是不可能，十三少与小嫣两人，都让人无法想象得到一面。”柳非烟感叹着说道。

　　让人无法想象得到的一面？是哪一面？

　　当众人还想要弄清楚这件事的时候，想要提问的时候，柳非烟又轻轻的叙说着——

　　“我相信他们这次会成功！小嫣经受那种非人的痛苦，她依然还是坚持下来，就凭这一点，我就深信她会成功！”

　　非人的痛苦？从这句话之中，大家多多少少能猜测到一些，甄小嫣为了这一次比赛，付出了寻常人无法付出的代价！

　　“我也相信十三少，他可以改变一人，我就是一个很好的例子，如果不是他，我也不会有这一面！我也很恨他……”柳非烟是越说越轻，到最后只用她自己能听到的声音叙说着。

　　在这二十多天的相处下来，柳非烟在改变甄小嫣的气质的同时，她自己也在慢慢的变化，而她最后似乎明白了，也许改变甄小嫣的不是自己，而是同样将自己改变的叶浪。

　　与叶浪在一起，她总感觉到一种自然与亲近，让她一点点放下妖媚冷傲的外表，慢慢的恢复她内心深处的那一面，让她身上散发出一种出淤泥而不染的清秀纯洁之气。

　　“什么？！”大家都不能理解柳非烟在说什么，就算听到了也一样不能理解，更不要说听不到。

　　柳非烟如梦初醒一般，笑了笑，然后摇摇头，说道：“没什么，你们看着好了，小嫣会让你们大吃一惊！”

　　“你就不能直接告诉我们，现在的甄小嫣到底是什么样子，而叶浪他又对她做了什么事？”七公主皱眉道，她不喜欢这样猜来猜去，尤其是在叶浪的事情上，她要明确知道答案是什么。

　　“十三少做了什么？”柳非烟摇了摇头，“我也不是很明白，只知道他用了一些很神奇的炼金术，让小嫣的身体发生很神奇的变化，不过这种炼金术也给小嫣带来很大的痛苦。而小嫣每天还要在承受这痛苦的同时，接受我们的训练。”

　　“神奇的变化？”众人不解，到底是什么样的变化，而叶浪又有什么样的神奇炼金术，这个他们都不知道。

　　虽然大家都知道叶浪会炼金术，但大家所知道的却都只是限于他是一个普通的炼金学员程度，具体到了哪种却是一无所知。

　　不过，大家都不会认为，叶浪的炼金术会有什么惊人之处，这或许是因为叶浪一直都很低调的缘故，也是因为他从来没有显示过这方面的缘故。

　　所以，在这一次，相信很多人都会为他的“炼金术”而震惊。

　　“嗯，很神奇，神奇到让人不敢相信，在这二十多天里，小嫣她……”柳非烟刚刚想要说什么的时候，突然就停了下来，只因为这个时候场中出现了一个变化，一个人到来而产生的变化。

　　这个时候，舞台之上的才女表演已经接近尾声了，如果没有意外发生的话，这一次的比赛也将会尘埃落定。

　　不过在这最后的时刻，意外，不，应该说是大家一直期盼的事情，就这样顺理成章的发生了！

　　“不好意思，我们来晚了，抱歉抱歉！”一个少年拉着一个少女向着舞台从外面奔来，一边跑着一边道歉。

　　少年是谁，在场的人谁都能认出来，他就是大家一直在等待与猜测的人，那个消失了二十多天的叶家十三少——

　　叶浪！！

　　只是，他拉着的那个少女是谁？这个问题，大家都很想问，也想要问他甄小嫣到底在哪里，为什么不是一起过来。

　　没有人会觉得这个少女是甄小嫣，因为这个少女要身材有身材，要容貌有容貌，绝对不是甄小嫣那种“三无产品”。

　　“不好意思，因为一点意外所以我们来晚了一点，不过看起来好像正好赶上。”叶浪直接上了舞台，在众人的注视之下，带有歉意，很是淡然地说着。

　　“砰！”突然叶浪被一个小粉拳敲了一下脑袋。

　　“啊……姐，你干嘛？”叶浪看着敲打自己的人，叫痛道。

　　姐？那就是叶蓝雨了，奇怪，刚刚她还不是在叶成天等人的边上吗？

　　“？！这丫头怎么跑的这么快？”

　　皇帝等人这个时候才发现，叶蓝雨已经从自己身边消失，跑到了台上，而这个过程似乎没有一个人注意到，同时他们也发现，七公主也一样在他们身边消失，出现在叶浪的边上。

　　“你说干嘛？你下次敢这样招呼都不打，给我玩消失的话，我就揍你！！”叶蓝雨举着拳头示威道。

　　“你现在不是在揍我吗？”叶浪迷惑地问道。

　　“这个只是小小的打一下，离揍还差很远！”叶蓝雨一边哼道，一边开始给叶浪做身体检查，仔细观察他和以前有没有变化，确定他有没有吃苦，有没有受伤。

　　“……”


第56章 奇迹的诞生（2）

　　“又发傻了，快告诉我，你为什么这么晚来？”叶蓝雨用手指轻轻点了一下叶浪的额头。

　　“还不是因为这个肥婆，拖拖拉拉的，女人啊，就是这样磨磨唧唧的。”叶浪摆摆手，看着边上的少女。

　　“肥婆？”

　　顺着叶浪的目光，叶蓝雨仔细观察着那少女，她到现在才有空去注意，而在一看之下，她就很不能理解“肥婆”这个词的意思。

　　眼前的这个少女，一身黑色紧身上衣与黑色短裙，将其身材完美的展现在大家的眼中，那绝对和肥搭不上任何的关系，要说肥，也是肥在胸部与臀部，可是那个是让女人妒忌让男人神魂颠倒的丰胸翘臀。

　　配合她纤细的小腰，修长的美腿，那简直就是魔鬼身材的代言人！

　　加上少女白皙细腻的皮肤，还有粉雕玉琢的小脸，黑亮秀美的长发，这个少女的魅力可以吸引住任何人的目光！

　　而这个少女的发型也很别致，是叶蓝雨是从来没有见过的，也是她现在有点想要的，少女后面梳了一个发髻，上面还插着一些白色羽毛，头发是顺直的，但在垂下的部分成很自然的卷发。

　　这一切的一切，让她好像成为一个高贵之中带有一点可爱、一点娇蛮的美丽小公主。

　　“哼，还不是因为你，连衣服都没给我准备好，还要去修改！”那少女轻哼着，以此表示对叶浪的抗议。

　　“拜托，我早就给你准备好了，哪知道你胸部会小那么多……”叶浪毫不客气地说道。

　　少女脸一红，羞愤道：“我跟你说很多遍了，是所有部位都大了，不是单单胸部！！”

　　“不都一样……”叶浪一副无所谓地样子。

　　“这哪里一样！！”

　　“差不多了！”

　　“不是，不是，你不要老是混淆，这差远了！！”

　　叶浪与少女开始争论不休，而别人听到这些话，感觉有点迷糊，完全不知道他们在吵什么，不过有一点可以肯定，他们在讨论少女的胸部问题……

　　“你们先别吵了！弟弟，她是你哪里骗来的可爱小公主，很不错，比你姐姐我只差了一点点，和这个七公主不相上下！”叶蓝雨制止两人争论的同时，也对于少女发出了一个很高的评价。

　　“喂喂，是比我差一点，和你不相上下！”七公主纠正道。

　　“她，小公主？！你们的眼睛一定出现问题了，她哪里像小公主，而且哪里可爱了。”叶浪认为那个少女的造型，是属于火辣性感的，和可爱搭不上边，这是他设计出来的，为了让她把男人全部迷死！

　　只是，他在这方面设计不是很专业，和他想象的有所出入，幸好这次的效果还可以！

　　“好了，不和你们闲聊了，我们要开始比赛了，肥婆，接下来就看你的了。”叶浪在说完之后，就开始进入今天的主题。

　　“比赛？甄小嫣都不在，你比什么赛？”叶蓝雨奇怪地问道。

　　“谁说她不在，她不就在我边上。”叶浪指着边上的少女说道，而那少女微微一笑，似乎在附和这个话。

　　但，这个话，在场的人没有一个人会相信，就连三天前见过甄小嫣的柳非烟也在怀疑。

　　“小混蛋，敢骗你老姐！”叶蓝雨很不高兴地说道，并且狠狠地敲了一下叶浪的大脑袋。

　　“叶浪，你不要太过分了，别以为自己是叶家的十三少爷，就可以乱来，找个人来代替甄小嫣比赛！！”

　　“皇上，你说要保持这次比赛的公正性，他能这样乱来吗？”

　　一时之间，场面开始群起汹涌，所有人都认为叶浪找了一个人来代替比赛，他们绝对不相信眼前这个像美丽小公主的少女，会是那个肥胖难看的甄小嫣！

　　不，这绝对不可能！

　　因此，他们也强烈反对叶浪以这样不公正手段来赢，虽然他们的内心也很想看看这个少女的表演。

　　“叶浪，虽然我是支持你买甄小嫣，但是你也不能用这样的手段，这会引起公愤的。”皇帝苦笑了一下，然后发话道。

　　“小浪，要赢也要赢得公正！”叶成天也跟着发话，而他话中的意思也很明显，他一样不相信在叶浪身边的少女，会是那个甄小嫣。

　　“我赢得很公正啊！现在的她可不需要刷手段来赢了！”叶浪似乎没有发觉问题，这让一边的叶蓝雨几女是直摇头，心里暗道——

　　呆子，笨蛋！

　　一个评委开始愤愤不平地吼道：“如果她是甄小嫣，当然是不需要什么手段，但问题是她不是，是你找来的帮手，你这样做是藐视我们在场所有人以及皇上的存在！！”

　　“如果你要这样做，我们就退出比赛！！”

　　“皇上，你不能这样宠他！”

　　一时之间，又开始群起汹涌了，那群评委，也就是才女们的家人，都开始大喊口号，顺便将皇帝拖下水。

　　“叶浪……”

　　“你们再说什么乱七八糟的，她虽然有点变化，不过她就是肥婆……甄小嫣！肥婆，快和大家打招呼，注意气质！”叶浪似乎才发现，刚刚没有让甄小嫣自我介绍，而他似乎也很迟钝的认为，因为这样才是会让人怀疑。

　　甄小嫣轻轻一个行礼，然后再用很柔美地声音叙说着：“哦，大家好，我是甄小嫣！”

　　“……”淡雅而又高贵的气质，这让所有人感到轻轻的窒息，也让全场一时之间陷入沉默，静寂无声！

　　而在片刻寂静之后，紧接着就是另一场大爆发了！！

　　“靠，老子绝对不相信这个就是甄小嫣，就算杀了老子，一样不会相信！！”

　　“你就算找人代替，拜托你也找个比较靠谱的，这也相差太大了，当我们是白痴吗？”

　　“……”

　　“叶浪，你太无耻了！不过，我支持你……”

　　“我也支持你！”

　　“？？”

　　在骂着骂着，也不知道是谁喊出来的口号，让原本全是讨伐的声音之中，多了一种“不和谐”的支持，并且这个支持似乎越来越大。

　　这让这个场面变得有些诡异……


第57章 奇迹的诞生（3）

　　为什么支持？废话，我们来这里是做什么的，是来看美女的，不，是才女的！！

　　我们才不管这个才女是谁，只要够美丽，够有气质，并且能够有一点点的才艺，那就可以了。

　　现在眼前这个甄小嫣，不管她是不是假货，反正她的外表气质绝对可以与前面的那些媲美，甚至还有超越她们的趋势，那又何必去管真与假呢？

　　十三少，你就无耻吧，我们支持你！！

　　最好能再找几个绝色少女过来……

　　“这个……有意思，太有意思了，成天，你这个儿子太有意思了！！”看到这情况，皇帝拍着叶成天的肩膀说着，那是一种由衷的感叹！

　　“谢谢支持！”叶浪似乎没有察觉到这个支持有着问题，这个支持并不是承认他身边的少女就是甄小嫣。

　　“叶浪！！你太……”一个老资格大臣评委拍案而起，只是他却说不出接下来的话，太什么？刚刚似乎很多人已经将那些无耻卑鄙之类的词语用了。

　　“总而言之，你这样做是不行的，我们决不允许你这样做，你把甄小嫣叫上了比一次，用她的真实本领！”

　　“我怎么做了，都听不懂你在说什么，告诉你了，她就是甄小嫣！”叶浪有点不耐烦地说道，“比赛比赛，肥婆，把那个沙兰猪击垮，对了，她有进入决赛吗？”

　　“……”

　　你连人家进没进决赛都没弄清楚，无视人的程度也太彻底了！

　　“叶浪，你说她是甄小嫣，你拿出证据来，证明她是！”又是一人吼道，而这句话得到很多人的附和，要叶浪拿出证据来证明。

　　叶浪皱皱眉，淡淡地说道：“我说她是，她就是！我的话，就是证据！！”

　　虽然语气看似很平淡，但却透露着让人不可置疑的强硬，一种老子就是王法，谁都不可以去怀疑的霸道。

　　这个气势让人一时之间发呆了一会，所有人都是第一次看到叶浪身上还有这样的霸道，只是这却是那种很自然的，大家似乎都会认为这是理所当然的。

　　“肥婆，去随便唱首歌，快点结束了，我不喜欢这里！”叶浪满脸的不爽与不耐烦，竟然敢怀疑我这个诚实可靠小郎君的话，与此同时，他也向着台下大步走去。

　　“哦，知道了！你等等，你不帮我伴奏吗？”甄小嫣开始还点头，后来发现叶浪竟然自己走下去，马上就叫住他。

　　计划之中，叶浪是要给甄小嫣伴奏，好让她的音色发挥得更好！

　　“你随便清唱几句，你已经迷住了这里的大多数人，不需要我再帮忙了。”叶浪刚刚一直在看众人对甄小嫣的感觉，他觉得现在的甄小嫣，只要不出问题，那基本上赢定了。

　　“不，不行，没你我不敢唱……”甄小嫣拉着叶浪，一副弱弱地样子，那样子是我见犹怜，让在场的人都有一种张开胸怀，将小心的保护在怀中。

　　我靠，我要死了，太可爱了，不用唱我都会选你做花魁！

　　一群人为之疯狂了，大呼着甄小嫣的名字，他们已经不管证据不证据了，而很多人也愿意相信叶浪的话，因为在大家的心中，从某种角度来说，他是一个从来不说假话的人，如果不是这件事太不可思议的话，也不会有人去质疑。

　　就这个场面，肥婆想要不赢都难了，叶浪心里说道，就更加没有想要留下的意思，想要听他的音乐，也不是那么随便就可以听到的。

　　“那个，我没带吉他……”叶浪随便给了一个很烂的借口。

　　“……”甄小嫣的额头出现黑线，强忍着怒火，轻轻地哼道：“你休想骗我！就算你没带，但我们这次说好的歌，是要你吹笛！！”

　　“我吹笛吗？”

　　“当然！”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　“好吧，那就快点搞定吧，女人真是麻烦！”

　　“哼……”

　　“喂，弟弟……你们……”这个时候，叶蓝雨发出声音，她似乎觉得叶浪已经忘记了自己。

　　“咦，姐，你们还在吗？你们要一起来吗，你唱歌，你跳舞……”

　　“滚！！”叶蓝雨与七公主一人给了叶浪一拳，不说这个事她们都忘记了，现在叶浪竟然自己找死。

　　“你们不想来，那就下去吧，别妨碍我们了。”叶浪一边在空间戒指里翻找笛子，一边对两女说道。

　　“哼！等下再收拾你！”叶蓝雨举举粉拳，然后就与七公主一起下去。

　　而在她俩走下来之前，她们也问了一个问题：“她真的是甄小嫣吗？”

　　“是的，如假包换！”叶浪点着头回答道。

　　“虽然觉得很不可思议，但我相信你不会骗我，等结束之后，告诉我你是怎么做到的。”这是叶蓝雨与七公主留下的话。

　　两人都选择相信叶浪，这是毋庸置疑的，她们只想确定叶浪是不是骗人，而不是确定他的话是不是真的。

　　没错，台上的那个天使容貌魔鬼身材的绝色少女，那个气质优雅高贵又不失邻家少女气息的少女，就是二十多天的那个要身材没身材，要容貌没容貌的超吨位少女，那个连基本礼节都无视的胖女孩！

　　这个变化实在让人震惊，让人不敢相信，也难怪这些人会毫不犹豫的质疑！

　　而他们或许更不愿意去相信，更会感到震惊的是，有人竟然能做到这一点，他到底是怎么做到的，怎么样办到这件根本不可能的事情！

　　一定要让他把办法说出来，那以后我就不怕会发胖了！这是叶蓝雨在这个时候想到的，对她最为重要的事情，其他的事情她似乎根本不在意。

　　似乎在确定甄小嫣身份之后，也有很大一部分女孩子，不，应该说全年龄的女人，都想着叶浪是用什么办法让甄小嫣变成那样。

　　尤其是那些有点肥胖的女人，她们最迫切想要得到叶浪的办法，不惜任何代价！

　　不过在这个时候，所有人都被接下来的事情做震撼，叶浪的笛声，甄小嫣的歌声深深的震撼着每一个在场人的心灵！

　　这一刻他们见证了奇迹的诞生！

　　……

　　“皇上……”在这个时候，有人似乎还有点依依不饶。

　　“你们就看着吧，我相信他！他从来不会骗我的女儿，更不会骗他姐！”皇帝很肯定地说道。

　　“只是……”

　　在这个时候，一声悠扬清新的笛声响起，宣告着在场的所有人需要安静，静静的聆听着笛声在自己的耳边叙说着，叙说着那美丽的爱情……

　　舞台之上，甄小嫣轻轻闭着眼睛，微微低头，似乎在感受着什么，而这个时候，叶浪刻意与她分开一些距离，为了更好的突出她的存在。

　　今天，她才是主角！

　　在一段前奏过后，她慢慢的抬起头，睁开眼睛，用一双很深情的眼睛看着前方……

　　“在每个夜晚，在我的梦里，我能看见你，我能感觉到你，这是我唯一接近你的时刻，跨越我们之间那遥远的距离……”

　　这是泰坦尼克号的曲调，这首歌的旋律从最初的平缓到激昂，再到缠绵诽恻的高潮，一直到最后荡气回肠的悲剧尾声，短短四分钟的歌曲实际上是那整部影片的浓缩版本。

　　这也是叶浪觉得最适合的一首歌，这可以让甄小嫣将自己心中的那种感情抒发出来，用歌声，用真情来打动在场的每一个人！

　　而这个，也是她要对莫亚公子所要说的话，让他听到自己的心声！

　　当然，这首歌为了更贴切的表达甄小嫣的感情，所以叶浪也就重新编写了歌词，这让他绞尽脑汁，经过数次修修改改，终于在一——小时内完成了，而这个一小时是低于半小时，高于十分钟。

　　事实上，为什么他会填写这首歌，最重要的原因是因为他根本不记得这首歌的歌词，但凡英文歌的歌词他都记不住，他只会听！

　　不过这样倒是让这首歌有了新一番的境界，让在场的所有人都记住了这首歌，记住了甄小嫣的歌声，记住甄小嫣那让人心痛的暗恋！

　　所有人现在似乎都能感受到，那个时候，甄小嫣躲在角落里看着莫亚，将自己的感情埋在心里，看着他与沙兰在一起，却只能默默的祝福他们。

　　这一首歌，将她这些年的感情全部展现在众人的面前！

　　这种暗恋似乎是很多人都曾经拥有的，有着成功有着失败，但共同的是，这种感情让他们刻骨铭心，毕生难忘！

　　在这一刻，他们的心声开始在歌声下共鸣；

　　在这一刻，他们的眼泪开始涌现；

　　在这一刻，他们见证了奇迹的诞生；

　　……

　　“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你……”

　　你的心在痛吗？在哭泣吗？

　　我想是的，我们都是……

　　……

　　我靠，这次我看不成功都难，肥婆这次赢了情敌，同时应该也感动了她那个心上人的心！

　　只是——

　　老子的败家计划又他妈的泡汤了！！

　　算了，能让有情人终成眷属也是一件美事，唉，我实在太伟大了！！

　　……


第58章 奇迹的背后（1）

　　曲终人却未散，所有人都静静地看着舞台之中，没有发出任何的声音，生怕将那意犹未尽的感觉惊走！

　　在这个时候，作为事件主角之一的莫亚，也出现在观众前面，舞台的前面，而另一个主角沙兰，明白自己这一次彻底败了，她现在只希望一件事，那就是——

　　眼前的甄小嫣是假的！！

　　如果不是的话，那她也只能接受甄小嫣与她一起分享莫亚，她希望自己在莫亚心中的地位，绝不能比甄小嫣低。

　　只是这情况之后，相信很多人都会知道结果！

　　就这样，在全场的祝福目光之下，甄小嫣与莫亚互相看着对方，就这样看着……

　　时间一点点的过去！

　　喂喂，你们倒是动一下啊，已经过去了十分钟了，你们也该看够了吧！！

　　“肥婆，去吧！你这么辛苦挨过来，不就是为了这一天，为了这一刻吗？”叶浪看着甄小嫣站在舞台之上，没有向着莫亚走去，目光不时地看向自己，似乎在征求着自己的同意。

　　这也许是因为在这段时间，甄小嫣几乎什么事都需要经过叶浪同意，也就习惯了这一点，就算是做自己的事情，也要看叶浪的意思。

　　也许，是因为她对于这个结果，有点不知所措，虽然她是期盼着有这样的结果，但真正来临的时候，却会有着犹豫与害怕，而这也是人之常情。

　　也许，这也是因为别的也许，那些她也不知道的也许……

　　“我……我过去了……”甄小嫣继续看着叶浪，过来一会之后，才慢慢向着莫亚走去。

　　“有什么好犹豫不舍的，你还不是为了这一刻，真不明白了女人，回家了！”叶浪有点不解地说道，然后就慢慢走下台，准备回家。

　　“弟弟，你就这样走了，不看他们……”早已在下面等待的叶蓝雨很好奇地问道。

　　“有什么好看的，不就是一对情人亲亲热热的说情话，我对这个没兴趣，而且我也好累，这二十多天累死我了。”叶浪很不在意地说道。

　　“累了吗，那就回家休息吧。马车就在外面等着，你可以先睡一会。”叶蓝雨很是温柔地说着，在听到叶浪说累的时候，她即便是有很多话要问，也会暂时先忍一会。

　　而在这个时候，一个声音冒了出来——

　　“嘻嘻，你在骗人，你每天都躺在那边优哉游哉的看小嫣幸苦，你也从来不给她打气，不给她安慰……”

　　“……，柳非烟，你怎么在这里？”叶浪看向声音的来源，只见柳非烟俏生生地站在一边，还是那样清秀可人，当然，这只是她最近的，私下的形象。

　　“我怎么不能在这里，为了你们我幸苦了二十多天，当然要看看结果如何。不过话又说回来，虽然我是相信你能做到，但还是有点不敢相信的感觉，三天前的小嫣还没这么美丽动人，你这三天又做了什么，让她变化到这个程度。”柳非烟笑着说道，而她的话，也让大家明白一件事。

　　原来这三天之中，叶浪并不是无缘无故消失，而是因为他需要做最后的努力，将甄小嫣变得如此的完美，至少在这一刻是完美的。

　　“还有，你不看一下结果就走吗？”柳非烟最后还问了一个大家想问，却又一时之间忽略的问题。

　　叶浪打个哈欠，懒洋洋地说道：“需要看这结果吗？肥婆的表现很完美，赢定了！除非是那些评委作假，不过，谅他们也不敢！还有，就算得不到第一，你们看看他们现在一副奸夫淫妇的样子，她的目的已经达到了，其他的也不太重要了！”

　　“什么叫奸夫淫妇，你怎么能这样说他们！”

　　“不是吗？奸夫淫妇不是就指他们这样，肥婆是第三者插足，那个莫亚喜新忘旧……”

　　“……”

　　这个能这样说吗？这个大陆本来就可以一夫多妻，更何况这个时候男未娶女未嫁，大家都是有选择的！

　　恋爱自由！！

　　“不说这个了，你这个小混蛋说也说不清！”

　　“那就不说了，反正肥婆已经达到目的了，其他的事情就不用去管了！”

　　“是啊，小嫣原本是为了莫亚公子，只要能得到莫亚公子的认同，这个花魁之位也只是锦上添花而已。”

　　有时候一个人当前的目标往往只是一个附属品，而这个也是别人经常忽略的，以至于忘记了其本身的目标，就像现在的甄小嫣，她只是想要向莫亚公子证明自己，得到他的一些简单的认同。

　　而现在的情况，已经超过她所预想的，这个所谓的花魁之位，当然也不会在她的心上！

　　这个结果，也是所有人都没有想过的！是啊，任谁也想不到，她竟然能变成这样，变得这样的诱人可爱，变得这么的完美！

　　而这个问题，在场所有人想要知道的，他是怎么做到的？

　　七公主就这样忍不住问了一句：“叶浪，你是怎么做到的？能让甄小嫣有这样的变化，真的让人有化腐朽为神奇的感觉！”

　　这个时候，叶浪摇摇头，轻叹着地说道：“不是我怎么做到，我所能做的就是给她吃点药，泡泡药水，提供一些帮助，最重要的还是她自己，如果她自己不努力，我就算有天大的本事，也帮不了她！”

　　叶蓝雨与七公主都在沉默，而柳非烟对这句话却深有体会，因为她看到了甄小嫣的努力，那种常人无法做到的努力。

　　至于叶浪，虽然她看到他是那样悠闲自在，好像对甄小嫣的努力不闻不问，真的好像是只给一点帮助以后，就完全不管甄小嫣的死活。

　　但，柳非烟总感觉到叶浪对甄小嫣的一种支持，只是这种支持好像只有他与甄小嫣才能理解，旁人是无法明白。

　　而柳非烟也觉得两人之间的关系，在这二十多天里，变得越来越奇特，从原本的好友变成了一对冤家，不时的吵吵架，甚至有点大打出手的感觉，但很快又会和好。

　　这个情况，柳非烟也找到了一个解释的理由，应该是叶浪想要让甄小嫣缓解一下，在那种艰难的时刻，打打闹闹会让她忘记一些痛苦。


第59章 奇迹的背后（2）

　　“你用了什么药，给她泡了什么药水，让她能在这么短的时间里变得这么美丽动人，连皮肤都这么细腻白皙？”叶蓝雨与七公主都很关心这一点，而她们的关心，当然不是为什么叶浪会这个，而是因为她们想要得到这种减肥护肤的药，女人嘛，都是这样的。

　　冰雪聪慧的两人，早就发觉到，就算一个人可以在二十多天里，从两百多斤减肥到只剩下一百斤都不到，那这么高强度的减肥，一定会让这个人的皮肤变得很难看，满是那种减肥留下的皱纹。

　　好吧，就算放开这个不说，甄小嫣以前的皮肤也并不是很好，当然也不是很差，但绝对不能和现在比，单单这个，就可以让人们注意到这点。

　　不仅仅是皮肤，还有头发发质也是一样，也有着变化！

　　叶浪笑了笑，说道：“这个啊，是我的独家秘方，以前一不小心配出来的，从来都没有实验过，肥婆是一个很棒的实验品！”

　　“……”所有人沉默。

　　“原来你拿她做实验，要是不成功的话，那怎么办？”叶蓝雨有点没好气地敲了一下叶浪。

　　“有什么怎么办，反正她如果不冒险的话，她一定不会成功，而现在的结果也在说明，我的药是很有用的！”叶浪摆摆手很不在意地说道。

　　“嗯，很有用！”当众人还在点头同意的时候，叶浪说了一句话，直接让人收回刚刚对他的那种赞同。

　　“就是不知道，这个会不会有后遗症，也许过几天她会重新变回来，也许她的身体会发生变异……”叶浪很没良心地说道。

　　“……”众人沉默，看来要找他做事，的确要一点勇气，尤其是对身体有关的事情。

　　“算了，到时候再说了，现在我要回去睡觉了，好累。”叶浪打个哈欠，困意两个字已经很明显地现在他的脸上。

　　“……”

　　就这样，叶浪很是轻描淡写地解释了这件事，他将自己的作用说的很低很低，除了他不想邀功以外，还有一个很重要的愿意，其实这中间他使用了一些武林宝库之中的医术，这是他不想和别人解释，也是无法解释的东西。

　　要说，单单是药的话，他还可以用炼金术来搪塞，就像他上面说的，一种一不小心配出来的药，没有人会怀疑这一点，因为炼金术本来就是一个很神奇的技术，再神奇的药他们都会相信。

　　但，叶浪这一次并不是单单用药这么简单，毕竟甄小嫣之前太过于强大，这中间需要的变化也太大了。

　　叶浪他还需要用中医之中，最为神奇的技术，也是他最拿手的，那就是——针灸！

　　他用针灸之术，改变甄小嫣的一些身体机能，将她的吸收功能暂时性封锁，让她吃什么都没法吸收进来，而同时也让她的身体在不断的燃烧着。

　　这样，才能让她在最短的时间里变瘦！

　　不过这样做却也有着很严重的后果，给她的身体带来很大的负担，并且可能会在以后留下一些后遗症。

　　之前叶浪所说的后遗症之类的，并不是在开玩笑，而是一个事实！

　　而这仅仅是针灸的，还有其他的负担与后果，所以甄小嫣现在的身体就好像美丽的琉璃，也许一碰就会碎。

　　要问叶浪是不是对甄小嫣有所隐瞒？不然她又怎么会答应这样的事情。

　　没有，一点点都没有，叶浪将这个后果，将那些可能性，完完全全的告诉了甄小嫣，就在最初的时候，还没有开始的时候。

　　甄小嫣有选择的权利，她可以拒绝这个办法，但是她却没有，并且她的反应也是那样的出人意料！

　　叶浪还记得，那个时候他出言提醒——

　　“肥婆，你要想清楚，我可以让你蜕变成一个绝美少女，在大赛之时力压群芳，但是，这可能只是一时的，其后遗症也不是我能预料的，或许会毁了你的一生，会让你一生后悔这个决定。你是学炼金术的，应该明白！”

　　虽说叶浪的医术与炼金术有着很大的区别，但是在炼金术上面的药剂，有部分是有着恐怖的后遗症，这是所有人都知道的，甄小嫣是学炼金术的，更加清楚这后果。

　　甄小嫣微微一笑，用平静而有坚定的语气说着：“我知道，但我不会后悔！”

　　那个时候，叶浪给了甄小嫣很多选择，很多不同的，对她身体不会有害的选择，而她却偏偏选择了这个对她身体带来害处的，让她最为幸苦的办法。

　　因为只有这样，她才觉得是真实的，是真正靠自己本身赢得的！

　　叶浪的其他办法，多多少少都会带有一点点手段，只有这个办法是真真正正的，没有一点手段！

　　她希望自己的爱，是真实的，没有一点点的欺诈；她希望自己的爱，是纯净的，没有一点点的瑕疵！

　　这也是很多女孩所梦想的，为了这个目的无怨无悔的去做一些傻事，就如现在的甄小嫣一般，她不是第一个为了爱去做傻事的女孩，也不是最后一个，更不会是唯一一个！

　　当然，她也知道这样也是最辛苦的，会给自己带来很大的痛苦，也可能会带来一个无法挽回无法修复的伤痛，但她还是毫不犹豫地选择了。

　　就算只是一时，她也希望得到这一时的幸福，就算代价可能是一世的痛苦！

　　用一世去换一时，这或许会让人觉得很傻，但她却无怨无悔！对此，叶浪也只能摇头叹息——傻女人！

　　就在叶浪准备离开的时候，被本来还在与莫亚近距离对视的甄小嫣给发现了，似乎在这样的时刻，她还是很在意叶浪的行踪。

　　“叶浪，你要去哪里？”只见甄小嫣立刻扔下莫亚，一边跑着，一边喊道。

　　这个情况，让众人为之一愣，都搞不懂甄小嫣这是什么意思，你现在应该顾不得其他的事情，应该陷入热恋之中，你管那个败家子去哪里。

　　到底，你在乎这个败家子多一点，还是在乎你的恋人多一点？


第60章 奇迹的背后（3）

　　叶浪很明显没有想过上面的问题，只是很随意地回答：“回家睡觉啊！这几天放你假，你和你的莫亚公子去约会吧，过几天你再来我家，注意了，如果有什么不对劲，马上就来找我。”

　　再去你家？啥米意思？你难道想要让甄小嫣与你同居，说起来，你们这二十多天，是不是也在同居状态？

　　难道说，你帮她的目的也在于这个？

　　叶浪的这句话，让很多人都胡思乱想起来，而同时也忽略了后面的那些话。

　　“我知道了，那你明天要吃什么？”甄小嫣点点头，她当然明白叶浪在说什么，叶浪是怕她有后遗症，所以需要自己留在他身边观察，也好在最快的时间做出解救措施。

　　叶浪摇摇头，回道：“不吃，我要睡几天，你不要打扰我，去和你的男朋友多多约会。还有，你记得要吃药，千万别忘记了！”

　　“知道了，你当我是你这个迷糊鬼！那你好好休息，我知道，这二十多天里，你为了付出很多，只是你不想让我知道。”甄小嫣看着叶浪，很是温柔地说着。

　　她又怎么会不知道叶浪的付出，试想一下，要将她从那样的状态，变成现在这样人见人爱的绝色少女，叶浪怎么可能轻松得了。

　　不说别的，就单单甄小嫣需要泡的药水，就需要他每天配制，因为每天需要的功用都不同，因为甄小嫣每天都在变化。

　　还有药物，还有一些其他的东西，这些都是需要提前弄好，才能赶上甄小嫣的改变进度，一般都是叶浪在夜里赶制的，白天他需要看着甄小嫣，以防意外发生。

　　所以，他这二十多天里，几乎没有好好休息过，而这个他也不想让甄小嫣知道，怕影响了她的进度，自然的他也不会让柳非烟等人知道。

　　因为这样，世人都只知道甄小嫣的坚忍，只知道她在二十多天里经受的非人痛苦，却没人知道叶浪在这些日子的幸苦，除了甄小嫣。

　　“谁说为你付出很多的，我才没有，我每天不知道多悠闲。”叶浪轻笑着说道，他不想多说什么，反正都已经过去了。

　　“我就知道你会这样说，好了，你去休息吧！”甄小嫣也不再说什么了，有些事只要记在心中便可以，不用挂在嘴上。

　　接下来，叶浪走了，甄小嫣果然不出意外的得到了花魁之位，没有人敢去作假。

　　这当然不是仅仅因为叶浪的缘故，更多的还是因为皇帝，别忘记了皇帝下注买甄小嫣赢，而他本人也在现场，试问谁敢去作假，让甄小嫣失去这个花魁之位？

　　退一万步讲，就算甄小嫣这个时候微弱于某位才女，大家都会将其选为花魁，何况她今天的表现远远超过在场的任何一个才女，那就更加不能动摇她的地位。

　　甄小嫣也在众目睽睽之下，与莫亚一起漫步离开，没有人知道他们之后去了哪里，并不是大家不想知道，也不是大家没有能力知道，只是因为大家都不想去打扰这属于他们的一刻！

　　……

　　在甄小嫣的家中，发生过一幕小小插曲……

　　“小嫣？真的是你吗？”甄小嫣的母亲，在甄小嫣的身边转着圈，仔细看着这个已经完全变样的女儿。

　　作为熟知女儿的母亲，她更加有理由怀疑，眼前的这个是假的，因为她知道的最多，也最了解甄小嫣的情况。

　　真是应了叶浪的那句话——

　　到时候，连你老妈都认不出来！

　　“是我啦，怎么样是不是很美？”甄小嫣拉着她母亲的手，轻笑着，有点撒娇地说着。

　　“嗯，你是很美，只是真的是我那个胖胖的小嫣吗？”母亲的手轻轻抚摸着甄小嫣的脸颊，不相信这粉雕玉琢的精致小脸，会是那个曾经是圆圆胖胖的脸。

　　“嘿嘿，是的，我就是你那个胖胖的小嫣，不过现在不胖了，但说不定以后会胖，嘿嘿……”甄小嫣有点傻笑着说道，根据叶浪的说法，她可能只能保持一段时间。

　　“这太不可思议了，这让人怎么能相信？”

　　“嘿嘿，不可思议吧，女儿也想不到会变成这样，现在都好像做梦一样。也害怕这是一个梦，不过就算是梦也好，我也满足了。”甄小嫣笑着说道。

　　“……”甄小嫣的母亲没有说话，依然是用疑惑的眼神看着甄小嫣。

　　“妈妈，你还记得小时候，曾经我饿着了，把泥巴当做点心来吃……”甄小嫣开始说自己的一些私隐，只是她所得到的回答却是——

　　“这件事谁都知道，并且也不是一回两回……”

　　“……，还记得，之前我洗澡被卡在了浴桶里……”这一件糗事很少人知道，当时甄小嫣是因为浴池坏了，所以临时找以前的浴桶洗澡，问题就是她以前用过的，到那个时候已经变得有些小了。

　　“这件事虽然知道的人不多，但只要认真打听一下，也是能知道的，我们家私底下都已经传开，只有你不知道……”

　　“什么！？你们……哼！！那我胸前有胎记这件事，你们是不是也传出去了？”甄小嫣羞愤道，而说完的时候，小脸立刻变得嫣红一片。

　　“这件事倒是没有，只有你和我知道……小嫣，你真的是小嫣？”甄小嫣的母亲似乎现在才反应过来，抱着甄小嫣有点激动地说着。

　　“当然是我了，妈妈连自己的女儿都认不出，哼！还有……妈妈你别抱我这么紧，我快喘不过气来了！”甄小嫣挣扎着说道。

　　甄小嫣以前都是这样被她母亲抱着，力道也差不多，只是以前的她是怎么样的，当然可以承受，现在就不行了。

　　“哦，你现在变这么娇弱了啊……那个也不能怪我，谁让你变化这么大，连我这个老妈都认不出了！”

　　“嘿嘿……”

　　“快说说，你到底是怎么做到的，告诉老妈秘方，老妈要减肥，要变得年轻漂亮！”任何女人都抵挡不住这个诱惑。

　　尤其是处在甄小嫣母亲这个年龄段，那就更挡不住诱惑……


第61章 如梦（1）

　　甄小嫣摇摇头，说道：“这个不要问我，我只是按照叶浪的吩咐去做，他给我吃什么我就吃什么，他让我做什么，我就做什么。对了，妈妈，我过几天要去他家住一段时间，这几天他放我假，我好好陪你们。”

　　“你要到他家住？你不是喜欢莫亚吗？女儿，你到底是喜欢谁，莫亚的人品好，才识实力都很不错，叶家那个十三少就不行了，他是无属性的人，不过他是叶家的十三少，这一点也足够弥补他的缺点，你要选他也可以……”母亲的嘴巴就如机关枪一样，开始个不停。

　　“……，妈妈呀，我去叶浪家是因为我的情况还需要观察，出现一些药剂不良反应也可以最快时间得到救治。”甄小嫣是好不容易找到了机会，插话进去。

　　“是这样啊，那你还等什么几天后，现在就过去不是更好。”母亲担心女儿道。

　　“这几天……我……我要和……莫亚约会……”甄小嫣越说脸越红，声音也变得很小很小。

　　“哦……原来是这样啊……”母亲似笑非笑地说道。

　　“哼！人家为了今天花了这么多功夫，受了这么多苦，约个会还不行吗？”甄小嫣微微一跺脚，然后就向着里面小跑而去。

　　“小嫣，别跑啊，没说你不行。这是你第一次约会，要不要老妈教你几招？”

　　“不要不要……”

　　……

　　“妈妈，我胸前的胎记现在是不是很像凤凰？”甄小嫣盯着自己胸前的胎记，有点不自信地问道。

　　“嗯，以前你太胖看不出是什么来，现在倒是很清楚，很像一只飞天的凤凰！”

　　“我也说是，叶浪那个笨蛋还说像一只大肥鸡，还说难看……”甄小嫣貌似自言自语地说道。

　　“那是他笨，这个不要太好看了……等等，他是怎么知道这个的，你们？”

　　“啊，什么，我什么都不知道，你别问我……”

　　“……”

　　在那日夜朝夕相处的日子里，每天都要光着身子浸泡在药岗里的她，有一次一不小心被一些东西吓到，站了起来，就那样曝光了。

　　而某个笨蛋，那个时候完全没有反应过来，仔细的看了一下，然后说她的进度很不错，身材与皮肤都比预期的好。

　　似乎到现在，这个笨蛋也没有反应过来，这到底是什么样的一件事情！

　　……

　　不管怎么说，对于甄小嫣的身份，在事后的再三确定之后，就再也没有任何的人去怀疑什么，其实本身他们也相信了，只因为叶浪的那句有些霸道味道的话，他的话便是最好的证据！

　　这一点说起来也奇怪，绝大多数人，都觉得他既然肯定了，那就绝对不会假，这是一种莫名其妙的相信。

　　至于叶浪本人，在创造了这个奇迹之后，又一次消失在大家的眼前，或许是大家已经习惯了这一点，所以很快就把他放在脑后，等待着他以后的再一次出现。

　　也不是说没有人去找叶浪，这件事谁都会好奇，只是叶浪开始几天都在睡觉，之后的又打着自己身体需要调养的借口，请了一个月的病假，自然也就没有人可以接触得到他。

　　在一个月之后，大家基本上都搞清楚了事情，也就不存在需要再问的情况，只是有着另外一些“小事情”需要叶浪的帮忙，当然这也只是“一小部分”人。

　　甄小嫣在这个月里，当然不会是陪着叶浪不出门，她早上起来弄一大堆吃的，当然这个大部分给她自己的，小部分给叶浪。

　　接着，叶浪起床给她把把脉，查看一下身体，然后决定是否给她药，还有针灸。

　　再接着，她就去上课，到放学才会回到叶浪的小院，让叶浪检查一下身体，然后就去弄吃的。

　　当然了，如果中间她需要去约会，那就要把整个进程推后！

　　要说他们两个人的关系，也很简单，首先当然是朋友关系，其次，病人与医生关系，除此之外，没有任何的杂质，至少目前是这样。

　　当然，在别人眼中就没有这么简单了，有很多人都在猜疑两人之间的关系！

　　叶浪当然不会理会别人的看法，他只是做着他的事情，比如确定甄小嫣的身体情况，确定她的后遗症到底是什么。

　　是什么？

　　“肥婆，经过我一个月的观察，多方面的小心考证，已经大胆的假设，还有……”

　　“？？”甄小嫣呆呆地看着叶浪说着，就是不明白他在说什么，而她也没有出声打断，怕自己说错了什么。

　　在说了一大堆前奏，与自己如何证明的手续，叶浪最后严肃地说道：“我确定，你有一个很严重的后遗症！”

　　甄小嫣并没有害怕，而是微笑着说道：“你说吧，我已经做好了心理准备，这一个月的时光已经超过了很多很多……”

　　没错，是超过她的预期很多了，她原本只想能够一时就足够，只要能与莫亚约会一次也就足够了，而现在已经一个月了，约会没有十次也有八次。

　　只是，这个约会真的让她觉得幸福吗？

　　或许是吧，至少表面上她很幸福，只是连她自己都不清楚，这个幸福到底是因为终于和心爱的人在一起，还是做到了她一直所梦想的事情！

　　或许就是因为这样，所以她现在就算是变回原来的样子，她也不会害怕，也不会觉得可惜，因为已经曾经拥有过！

　　“好吧，我就说了，你的后遗症就是——消化不良，由于这一次封闭你的消化系统程度太过，留下了永久性的损伤，你的消化能力将会是正常人的一成左右。”叶浪看着甄小嫣微微皱眉道。

　　甄小嫣呆了一会，没有想通这个后遗症是什么后果，于是开口问道：“那我会不会变会原来的样子？皮肤会不会变黑变难看？”

　　“不会，以后你想要胖都难！”叶浪摇头道。

　　“耶！太好了，我不会变回去！”甄小嫣首先当然是欢呼雀跃，然后才想到其他的事情——


第62章 如梦（2）

　　“那个，叶浪，你后面的话是什么意思？什么叫我想要胖都难？”

　　“因为你的吸收能力只有正常人的一成，所以，你必须吃十个人份量的饭菜，才能维持你的身体，只有超出这个份量，你才会发胖！”叶浪解释道。

　　“哈哈，太好了，我以后就不会发胖了，还可以尽情吃东西！！”这个事情，对于甄小嫣来说，绝对是一个好消息。

　　“问题是在于，你如果吃少了，就会一天天瘦下去，并且有时候还会因为吃少了，会晕倒，还有……算了，跟你说了你也不懂，总之很麻烦。不过还好，这个可以慢慢的调理，过个三四年应该就可以恢复到正常人的七八成，那样就足够了。”叶浪看着微笑中的甄小嫣说道，他皱了皱眉头，只因他发现甄小嫣笑得有点不正常。

　　“嘿嘿，我不要！”甄小嫣摇摇头，然后继续说道：“我就要这样，如果恢复了，那我又会吃成一个大肥婆，那样不是更有问题？还有，我本来一个人就能吃差不多十个人的份，而且就算吃少了，你也有办法的对吧。”

　　“……，你这个死肥婆，把主意都打到我身上了，没错，我是有药可以让你维持身体，但这些很贵的！”叶浪看着一脸微笑的甄小嫣，似乎也没有任何的办法。

　　“贵才好，你不是喜欢败家吗？”甄小嫣嬉笑着说道。

　　“说得也是，那就这样吧！如果像你以前那样满身肥肉，还不如这样。”叶浪摆摆手说道，将这件事扔在了一边。

　　其实，就算他不去调理甄小嫣的身体，人体本身也会慢慢的恢复，不过在这之后，甄小嫣再怎么能吃，就算是超过了以前，她也没有胖过，一直保持着现在的身材。

　　这一点虽然很奇怪，不过貌似也没有人去在意这一点，这需要去在意吗？

　　“好了，没什么事，你也可以回家了，以后你不需要留在这里了。”这是在得出结论之后，叶浪说的一句很现实的话。

　　既然已经不需要观察了，那还留着甄小嫣在这里做什么，他们又不是真正的同居，只是特殊时期下的特殊情况，现在特殊事情过了，这个特殊情况也就随之消失了。

　　“……，你就不能不这样直接，真是不懂情调的笨蛋。”甄小嫣呆了一会，然后很没好气地说道。

　　“什么情调？算了，懒得和你扯这些乱七八糟的。记得明天给我准备点好吃的，我要返校了，还有，你自己也注意一点，随时带着吃的，也别忘记吃东西，不然你晕倒在大街上，可是没有人管你的。”

　　“知道了。”甄小嫣应道，并小声嘀咕着——

　　我现在晕在大街才不会没人管，我现在可是大美女，只有你这个笨蛋才说我和以前没分别，还整天叫我肥婆！

　　不过，我喜欢你这样叫我，因为这样我才知道，不管我是什么样子，你都是一样的对待！

　　“那还不快走，没空招呼你！”

　　“……”

　　就是这样，不会因为我变美了，就会对我好一点，时间一到，就直接把我赶走，不会犹豫半刻……

　　或许，这就是朋友，真正的朋友，又怎么会在乎你的美丑……

　　甄小嫣就这样，带着微笑与叶浪告别，回到家中，心中先是想着明天给叶浪做些什么吃的，然后才想到与她进展奇特的男朋友——莫亚！

　　叶浪在赶……不，是送，送甄小嫣离开之后，接着与之后到来叶蓝雨说了半天话之后，中间一起吃了顿晚餐，他便进去睡觉了。

　　“睡觉了，不知道今天会不会再遇到那个女人，今天一定要弄清楚她是谁！！”

　　叶浪说的女是谁？这个他不知道，废话，如果知道，他就不用说去弄清楚她是谁，而他从来没有和人说过，因为这个实在是太神奇了，根本就无法去解释。

　　因为这是一场梦，一场一直维持着，却无法破解其秘密的梦！

　　或许，这仅仅是一场梦，或许，还有一些别的什么缘故。

　　在叶浪进入梦境之后，他来到了一个很美丽的花海，这个花海似乎在高原之中，而在花海的中间，还有着一个清澈的小湖！

　　他看到一个穿着白色衣服的少女坐在小湖的边上，双脚赤裸，放入那冰凉的湖水之中，当然了，这个冰凉只是思想上的一种感觉，而具体有没有，那就不得而知了。

　　“你来了？”少女看着水面，轻轻地说道，她不怕自己的声音小，因为她知道再小的声音，在做这里叶浪都可以听得到。

　　“嗯，我来了，为什么我们每次见面的时候，地方都是换来换去，昨天还是大海沙滩，今天就变成花海。”叶浪来到少女边上，很是自然地与其坐在一起。

　　虽然只是在梦中想见，但这个梦已经维持了好几年，两人都已经非常熟悉对方。

　　“这样不是很好吗？如果只是在一个地方，那多么无聊，你也会腻的。”少女轻轻地说道，而那双晶莹剔透的玉足，就在湖水中荡漾。

　　叶浪随口回道：“我不觉得，我觉得这个有什么分别，而且每次都换地方才叫无聊，你就不能弄个庭院楼阁的，我们喝喝茶聊聊天吗？”

　　“哦，那下次我就建一个庭院楼阁给你，你喜欢什么样子的？”少女轻轻地说道。

　　“我喜欢，小桥流水，假山水池，盆景园林，鸟语花香……”叶浪随口说出自己所喜欢的，而少女在一边默默的记着，想要设计出一个叶浪与自己都会喜欢的庭院楼阁。

　　接着，她就与叶浪开始谈论着这庭院楼阁的细节，然后再引发出更多的话题，可以说是天文地理是无所不谈。

　　但是很奇怪的是，两人没有谈论过自己的身份细节，哪怕是一点点的信息也没有，这似乎与叶浪之前的话有所出入。

　　“女人，看不出来你什么都懂，你到底是什么人？”叶浪随口说道，而他说了这个之后，马上就变了脸色，似乎在期待，似乎也在无奈。

　　“我……”少女想要说，但是——

　　一瞬间，画面突然消失……


第63章 如梦（3）

　　“我靠，每次都是这样，一说到这个马上就醒过来，就算是一点点的细节，也问不出来！”叶浪从梦中醒来，骂了一句，而这个似乎已经不是他第一骂了。

　　接着他——

　　当然是继续睡觉，不过这一次，他没有再看到少女了，而是一夜无梦到天亮。

　　这样的情况已经持续了大概有三年，开始的时候，叶浪并没有在意，只是与少女聊着天，仅仅当作是梦！

　　那个时候，他还当少女是虎妞的化身，正巧是虎妞离开的那段时间之后，应该是也有所思夜有所梦的结果！

　　但后来他却明白不是，虽然每当在他醒过来之后，他就忘记了那个少女长什么样，到现在都是一样，这也是他无法确定这个梦是什么意思，无法确定这个梦中少女到底是否真有其人。

　　但，他可以肯定这个少女不是虎妞，因为他太了解虎妞了，而在这个少女身上也找不到任何与虎妞相似的地方，随意这个问题也很快被他否决。

　　虽然他每次醒来都忘记少女的容貌特征，但每次来到梦境之中，他又能很轻易的认出那个少女，很清楚的记得少女的长相，这个也是让他觉得奇怪的地方。

　　而当注意到事情有点蹊跷的时候，叶浪就开始想法设法的打探少女的身份信息，但问题是每次少女想要回答，都会马上中断梦境。

　　就算是一点点的旁敲侧击的信息，也是一样会让这个梦境中断，这个情况就好像加了保护锁的程序一样，不可以越过这个保护锁的一点点范围，不然就会被中断程序。

　　在这种无奈之下，叶浪也只有顺其自然，与那少女每次都是天南地北的聊着，也不再去关心少女的身份。

　　事实上，他也没有办法，除非他不睡觉，不然一定会与那少女见面，当然，他也可以用询问对方身份来中断这个梦境，然后一夜无梦。

　　不过，他却很少这样做，他喜欢在那梦境之中与少女聊天，累了就去睡觉……

　　没错，就是睡觉，在梦境之中，也是一样可以睡觉，不过这种事估计也只有他做得出来，在梦中睡觉！

　　同样的，当少女问叶浪身份的时候，也一样会将梦境中断，似乎这个梦将两人联系在一起，却不让他们得到对方的任何信息。

　　当然，这个少女是否真的存在，不，准确得说，这个少女是不是真的存在于这个世界，还是一个未知数。

　　因为这件事太过于诡异，叶浪也就从来没有对任何人说过，这个梦还有这梦中的少女，只有他自己一个人知道。

　　或许，这是一种特殊的心灵连结，将两个不同地方，甚至不同时空的人，连结在一起，让他们在梦中想见！

　　或许，这个少女仅仅是一个梦境之中的少女，是他潜意思里的一个梦中精灵！

　　不管是什么，在梦醒之后，叶浪就要做自己的事情，将这件事暂时扔在脑后，就当作是一场梦而已！

　　这个梦要到什么时候才能解开，这就要看老天的意思了！

　　也许很快就能解开，也许，就是一辈子都无法解开……

　　第二天，叶蓝雨一早就过来拉着叶浪一起去学院，就与往常一样。

　　不仅仅是两人与往常一样的上学，其他人的人也似乎与往常一样，看着叶浪的出现并没有什么奇怪的表现，就好像没有发生过任何的事情一般。

　　这当然不是有人下了封口令之类的，而是已经习惯了，习惯了叶浪这样风光一下，然后就消失不见。

　　教室之中，还是与往常一样的吵闹……

　　“叶浪？！”当叶浪出现在教室的时候，所有人都停住了刚刚的动作，发呆了一会，当然，只是一小会而已！

　　“叶浪同学，欢迎回来……”

　　很快，几个反应快一点的少女凑到前面，对叶浪是非常的热情，热情得似乎有点过头，这与以前的情况完全不同。

　　“哦，谢谢！”叶浪很有礼貌地点头道谢，完全没有感觉出这些少女似乎有事相求。

　　作为叶浪的同学自然会与其他人不一样，她们不会当作没有没事发生，每次她们都会八卦一会，甚至会与叶浪谈上一会，尤其是这个情况。

　　甄小嫣突然有这么大的转变，变得这么美丽可人，这会让她们都想要在叶浪身上讨点好处，当然了，这也是很多人的想法。

　　如果不是叶浪之前在叶家一直不出门，在当时那个热潮之下，他会被如潮水的爱美女士给“淹死”几百回！

　　现在热潮已经退去，加上大家都知道甄小嫣这种变态的方式，已经退却了绝大多数的人，剩下的只有一小部分极端的，还有抱有其他希望的，而这部分人能接触到叶浪的人少之又少，也不算对叶浪造成麻烦。

　　叶浪在进入教室之后，就径直走向甄小嫣的身边，在那很不和谐的空位之上坐了下来。

　　为什么要说这里不和谐？理由很简单，在这附近全是人，并且还有些拥挤，而在这样的情况下，这里偏偏有个空位，这自然会显得不和谐。

　　而造成拥挤的原因自然是因为甄小嫣，现在的甄小嫣可不象以前，以前她身边是没有多少人，基本上只有她的好友，还有想要找个地方清静的叶浪。

　　现在的甄小嫣是人见人爱，男人不用说了，连女人都另有目的的接近她！

　　甄小嫣对于这样的情况，还是和以前一样，并没有觉得骄傲，也没有讨厌这些人，宠辱不惊是她的优点，也是叶浪最喜欢的一点。

　　而这个空位以前是没有的，是今天多出来的，因为她知道今天叶浪会来学院，而她自然会给他留个好位子，在她自己的身边是最好不过。

　　一开始的时候，也有人奇怪这一点，她也没有和别人说明，她哪里好意思说这是给叶浪留的，一想到这个她的脸就会微微发红。

　　当然，因为这样，也让她变得更加娇美可爱！

　　现在大家明白了，原来这个空位是为他留的……


第64章 我拒绝（1）

　　叶浪在坐下来之后，就伸出了手，而甄小嫣几乎在同一时间，也伸出了自己的手，放于桌子之上，同时也在叶浪的面前。

　　这个动作一开始大家都不曾注意，直到两人的手接触在一起，看到叶浪一手握着甄小嫣的手腕，那是一种很奇怪的方式，是大家没见过的，那就是——

　　把脉！

　　两人都已经习惯了这一点，叶浪习惯每天早上给甄小嫣把脉，而甄小嫣也习惯给叶浪把脉，所以两人在没有任何话语之下，就配合的这么默契。

　　但，把脉这回事，在这个世界还是没有的，因此，在别人的眼里，他们是一种握手方式，虽然奇怪，但这绝对是一种亲密无间的表现！

　　原来传闻是真的，叶浪和甄小嫣的关系的确很有问题，莫亚好可怜，这不是摆明了在给他难看吗？

　　这个事情热闹了……

　　“那个叶浪同学，你能把小嫣变得这么漂亮，能不能把我们也变得漂亮一点，但不要用她的办法，那个我们是受不了，不过一定量的痛苦还是可以承受的。”少女们围着叶浪，眼睛之中是星光点点，一副期待的模样，她们是直接忽略了叶浪与甄小嫣的“亲密接触”。

　　他会答应吗？对于这个问题，少女们都曾想过，根据以往的经验，她们知道叶浪是一个完全不管其他人的人。

　　这一次，如果不是甄小嫣而换做是她们中的一个，就算是被沙兰踩到极点，他也不会理会。

　　所以，她们认为要让叶浪答应，难度会有的，但也是有可能的，因为叶浪并不是一个难说话的人，只要条件差不多就可以。

　　只是，她们却万万没有想过，叶浪竟然……

　　“好的！”叶浪就这样点点头，出人意料地轻易答应了。

　　“啊？！你答应了？”少女们呆呆地问道，似乎还是有点不敢相信的感觉。

　　“是的，这个也不算什么，举手之劳而已，再说，这也不是麻烦我。”叶浪很不在意地说道。

　　“？？什么，什么叫不是麻烦你？”

　　“以你们的条件，我是帮不了你们，你去找柳非烟，她可以帮你们，你就说是我让你们去的，她一定会把你们变得更美丽。”叶浪继续把脉，漫不经心地说道。

　　在这学院里，女生们基本上都是青春靓丽，身材都是曼妙动人，毕竟她们都是顶级的贵族，像甄小嫣这样的人是绝无仅有，因此，叶浪的针灸与药对她们都没什么用，也就是说，他起不到任何的作用。

　　“让她帮我们，那我们还是不要去了，你就不能帮我们吗？”

　　“……”叶浪没有回答，脸色似乎很认真，正在专心致志地把脉，检查甄小嫣地状况。

　　这个时候，甄小嫣发话了，代叶浪解释道：“我都和你们说过了，你们身材都已经可以，需要的是气质与打扮，这些事叶浪不会，我的都是柳非烟她们训练而成的。”

　　甄小嫣在这里撒了一个小小的谎，她的气质与打扮也有叶浪的份，并非全部由柳非烟等人建立。

　　这也许是因为她知道叶浪不喜欢参与到这个中间，也许，仅仅是因为她不想这些少女纠缠叶浪！

　　“算了，我还是找别人帮忙了。”不出所料，这些少女们退却了。

　　这也是大部分人没有来找叶浪帮忙的原因之一，因为这里很多时候都需要柳非烟她们的帮忙，而柳非烟她们是谁，是风花雪月楼的人，是青楼女子，这些贵族小姐会愿意和她们学习吗？

　　显然，这是不可能的！

　　“没什么问题，自己注意一下，多吃点东西！”叶浪过了一会之后，收回手，说了一句让很多人不解的话。

　　先不说其他的，就说他叫甄小嫣多吃点东西，这个似乎有点多余，甄小嫣在这次事件之后，食量是有增无减，这是很多人奇怪的地方。

　　为什么奇怪？按理说，像甄小嫣这样经过这么幸苦得到美丽身材的少女，在经历过后，一定会懂得珍惜自己的身材，绝对不会这样暴饮暴食。

　　有人就这个问题去问过甄小嫣，得到的答案是，我是吃不胖的，还有，我不吃多一点会饿死的！

　　这个答案让人更迷糊了，而甄小嫣也解释不清楚，这件事只有叶浪知道，所以大家也就越来越奇怪。

　　而现在大家更奇怪了，甄小嫣这样的吃法，叶浪竟然觉得还不够，还要她多吃一点……

　　难道说，她真的有吃不胖的秘诀？叶浪给的吗？

　　“嗯！对了，这是你今天的午餐，不许偷吃，我可没准备第二份……你……哼！！不管你了！”甄小嫣发现自己的话完全被叶浪无视了，因为就在她说话的同时，叶浪已经在吃东西了。

　　“唔？你刚刚说什么？”叶浪吃着东西，一副没有听到的样子。

　　“没什么！我什么都没说！！”甄小嫣为之气结。

　　“哦，那刚刚的声音一定是苍蝇……”

　　“……”

　　……

　　看着叶浪与甄小嫣，远处的沙兰嘴角露出一种笑容，当然，这绝对不会是羡慕的笑容，而是一种似乎很得意，又似乎很痛恨的奇特笑容，反正给人一种阴险的感觉！

　　而这个，没有人注意到，因为几乎所有人的注意力都在叶浪两人身上。

　　很快，随着老师的到来，大家也就进入了正常的上课，而老师对于叶浪的到来也不奇怪，一切都是很正常的进行……

　　下课后，继续正常，大家正常的吃午餐，叶浪正常的去抢甄小嫣的午餐……

　　“叶浪，你这个混蛋，叫你别吃，你却吃了，你现在还来抢我的……”甄小嫣要抢回自己的午餐，却被叶浪灵活的躲了过去。

　　“有什么关系的，反正你少吃一点，就可以让我吃饱了……唔……”模糊的声音，很显然叶浪的嘴中塞满了东西。

　　这个对大家来说是很正常的事情，再正常不过的事情，如果不是这样的话，那就不正常了！

　　每天这两个人都会这样，而甄小嫣虽然每天都会说叶浪，不过每天都会给他准备好最好的午餐！


第65章 我拒绝（2）

　　“哼！之前还说的好听，叫我多吃一点……”甄小嫣看着叶浪吃着自己的东西，心里有一股暖意，不过表面上，她还是没给叶浪好脸色看。

　　“所以你要多做一点，不要怕，没钱我给你。”叶浪说道。

　　“我才不要你的钱，你当我是你的谁……”甄小嫣立刻回道。

　　“煮饭婆啊，别忘了，你这一辈子都要给我做饭，放心，为了我自己，我会养你一辈子！”叶浪呆呆地回道。

　　“你……”

　　煮饭婆？一辈子？养你？

　　这些关键词让一群人都呆住了，难道他们的进度已经这么快了吗？不可能吧，如果是的话，那叶浪怎么会让甄小嫣去追莫亚？

　　神啊，告诉我，这到底是什么情况？

　　在场的人脑子是一片混乱，完全弄不懂叶浪与甄小嫣到底是怎么回事，不明白两人唱得是哪一出！

　　不过有一件事大家可以肯定，莫亚一定会很难堪……

　　而两人也不顾大家的看法，继续做着让人觉得有点羡慕，有点无语，同时也有点困惑的事情！

　　“那个肥婆，你还有没有这个？”叶浪吃完一样食物说道。

　　“这里，都给你！”甄小嫣一如既往的，将自己的那一份先给叶浪，虽然她表面上说什么不给，想要抢回来，但每次叶浪想要吃什么，她就会给什么。

　　……

　　“哼！现在你还怎么和我争莫亚，让他知道你们这样，他还会和你在一起吗？”沙兰心中暗暗说道。

　　不仅仅是她，无论谁都觉得甄小嫣与莫亚是很难走到一起，而这并不是叶浪这一天出现的才有这个结论，这件事只可以说——

　　冰冻三尺非一日之寒！

　　这一个月以来，莫亚对甄小嫣的态度，从一开始的感动，然后变为喜欢，再变为热恋，与甄小嫣一直成双成对，是羡煞旁人，在这个期间，沙兰根本就插不进去！

　　然后，随着时间的推移，问题也就浮现出来了，甄小嫣有着很严重的问题，影响着两人之间的关系。

　　因为这问题，让莫亚对她的热恋慢慢变淡，开始走向冰冷的边缘，而沙兰自然的也就插入进去，两人在一起的时间要远超过甄小嫣。

　　到底甄小嫣有什么问题？

　　首先一个问题，甄小嫣虽然与莫亚是陷入热恋，但她却从来没有与莫亚有过任何的身体接触，不要说亲吻拥抱，就连手都没牵过，甚至可以说连碰都没有被碰过。

　　好吧，这个可以当作是女孩子的矜持，虽然说大家都看到，当时她是被叶浪牵着手惊艳亮相，也权当做是因为情况特殊！

　　但，最大的问题还在后面，在两人约会的时候，甄小嫣老是会说起叶浪，并且一而再再而三的因为叶浪而离去，理由是说要给叶浪做饭。

　　这种情况换做谁都会受不了，就算知道对方是深爱着自己，并对自己是忠心不二，也一样会受不了！

　　这就是甄小嫣最大的问题，隐隐约约之间，她已经将叶浪看得比任何人都重要，甚至要超过自己深爱的人！

　　而她可以肯定自己对叶浪却没有男女之间的爱情，哪怕一点点都没有！

　　自己对叶浪的感情，是知己，是恩情！

　　叶浪对她有再造之恩，给于她最想要的东西，而他也是最了解她的人，虽然多多少少是因为其他人了解她不多的缘故，但也不能否定这个事实！

　　对于这样的人，有些人会选择遗忘，有些人会铭记在心，有些人则会涌泉相报，而她选择除了涌泉相报，还有将其摆在首位，一个其他人无法超越的地位！

　　而这个，却妨碍了她的爱情，更严重的是，她到现在还没有察觉到这个问题！！

　　在这个时候，突然有个人闯了进来，直接冲向叶浪所在，而叶浪还没有发觉之前，甄小嫣已经将人挡下。

　　来人是一个穿着并不起眼的朴素女孩，全身都散发着朴素的气息，与这贵族氛围有着很大的出入，而这个女孩的年纪不大，最多只有十三四岁左右。

　　“你怎么听不进去，我跟你说了，他不可能会答应的！”甄小嫣似乎认识这个小女孩，并且好像对于某件事多次谈论。

　　“不答应都是你说的，谁知道你是不是不想让他见到我，你不要把他当作是你的！你不要想要霸占着他不放！！”小女孩清脆地声音响起，而这声音之中却带有一点点怒意，同时还有一点与她年纪不同的成熟。

　　“你在乱说什么！我只是不想他被这无谓的事情烦着！！”甄小嫣同样也有着一点点怒意，就是不知道她是为什么怒，是因为叶浪被打扰，还是因为小女孩的话。

　　“这怎么会是无谓的事情，这对他是有好处的！”小女孩说道。

　　“就是因为这样，他才不会答应……”甄小嫣有些无奈地说道，而这话也让小女孩一时不解。

　　“不管怎样，你现在让我过去！”

　　“不可以！”

　　“你太霸道了，只不过是见一面，又不会怎样！”

　　“不行……”

　　……

　　而作为当事人的叶浪，他还在吃着东西，在所有人无力的眼光中，没有发现身边的人在为了自己争吵。

　　“？？肥婆，你干嘛？挡在路中间做什么？”叶浪终于迟钝地发现了情况，拉开挡着自己的甄小嫣。

　　“咦，这小姑娘是谁，你妹妹吗？”

　　“不是……”甄小嫣摇摇头，正想补充什么的时候，就被那小女孩打断了。

　　“我才没有这样无情的姐姐，连一点小忙都不帮！”小女孩微微翘起小嘴，生气地说道。

　　“哦……”叶浪很不在意的哦了一声，接着就站了起来，向着门外走去。

　　对于他的这个行为，所有人都清楚明白的知道，他这又是要去散步，然后躺在一块草地上午睡，这是他的一个习惯。

　　小女孩呆了一下，她发现自己被彻底的无视了，她突然有着感觉，叶浪只是顺口问一下而已，就算她是甄小嫣的妹妹，也不一定会得到他的重视，最多也就打个招呼。


第66章 我拒绝（3）

　　“等等！”小女孩当然不会任由着叶浪离开，她好不容易才找到机会，与叶浪面对面的相谈。

　　为了这个机会，她可是费过不少的心思，不过叶家的大门可不是这么容易进的，她也就一次次被挡在了门外，最后她把目光放在了甄小嫣身上。

　　世人都知道，甄小嫣那个时候是与叶浪同住一个院子，而她也是唯一能接触到叶浪，并且又比较容易接触到的人，其他的人，像叶蓝雨，七公主等人，她们本身就和叶浪是同一个档次，接触她们的难度和叶浪也差不了多少。

　　说起甄小嫣与小女孩的关系，怎么说呢，她们应该算是世交，小时候还经常在一起玩耍，不过由于小女孩比较特别，在这几年里，两人的来往淡了很多。

　　而她们的世交关系，仅仅是因为两家之间有着生意上的来往，甄家的酒楼甚至还有小女孩家族的股份。

　　与甄家不同的是，这个小女孩的家族并不是贵族，而是彻头彻尾的商人！

　　因为家族的原因，小女孩从小就开始进入商场，并且在她是十岁的时候，便已经接管了整个家族的生意！

　　一个在死亡边缘挣扎的商业家族，看起来家大业大，却已经处于拆东墙补西墙的状态，如果没有转机，就很难撑下去。

　　也是因为这个原因，小女孩的父母积劳成疾，在她十岁的时候便已经去世，至于她的爷爷奶奶那就更不用说了，而她没有兄弟姐妹，整个家族就只剩下她一个人。

　　如果不是这样的话，家族的生意怎么也轮不到她这样的一个小女孩来管理！

　　不过话又说回来，在这个小女孩接管家族生意之后，竟然有点起死回生的感觉，就是不知道是不是属于回光返照。

　　所以，她现在迫切需要一个契机，一个可以让她的生意扭转的契机，而叶浪就是她的契机！

　　她要和叶浪做一桩生意！

　　于是，她求甄小嫣帮她，帮她与叶浪见面，或者帮她和叶浪谈妥这桩生意，但甄小嫣在得知她的目的之后，就直接拒绝了，说让她另想别的办法，这个办法是行不通的。

　　而她对于这桩生意，怎么都觉得没有问题，这是一个对双方都有好处的事情，没有人会拒绝的，至少不会连听都不听就拒绝！

　　“小妹妹，你有什么事吗？”叶浪低下头，很是温柔地摸着小女孩的额头，轻轻地说着。

　　“？？”小女孩疑惑地看着叶浪，她原本还以为叶浪会很难相处，现在看起来似乎并不是那样的。

　　“那个，十三少，我今天想要和你谈一桩生意。”小女孩说道。

　　“谈生意？”叶浪有点意外地说道。

　　“是的，我要和你谈生意，让你稳赚不赔，你不需要出资本，赚了我们五五分成，而你只需要拿出一个配方……”小女孩点点头，说出更让人心动的条件，她对于这个充满了自信，她相信叶浪一定会答应。

　　只是——

　　“我拒绝！”叶浪很干脆地说道。

　　“我知道你会……等等！你拒绝？！”小女孩一开始还以为叶浪会答应，但没想到得是，他竟然拒绝。

　　“没错小妹妹，我拒绝！你这样天真浪漫的小女孩，还是回家玩家家酒，做生意不适合你。”叶浪拍拍小女孩的头，然后就准备从小女孩身边走过去。

　　“我不是小女孩了，我已经当家三年了，家家酒，那种事情我也想玩，不过却不能！！”小女孩有点忧伤地说道，似乎因为叶浪的温柔，让她露出了一丝内心的真实。

　　“当家三年？你几岁？”叶浪有点奇怪地问道，你才多大啊。

　　“十三岁……”

　　“十岁便当家！？你的父母亲人呢？”

　　“……”小女孩沉默。

　　“叶浪，她只有她一个人了，你这样会让她难过的。”甄小嫣在叶浪耳边小声的解释道。

　　“可怜的孩子……”

　　“我不需要你们可怜！只要你认认真真地和我谈这桩生意就可以！”小女孩很是坚强地说道。

　　“你以为我不认真吗？那我就再认真的告诉你一次，我拒绝这桩生意！”

　　“为什么？这对你只有好处，不用你承担风险，赚了你还有钱分，为什么不答应？你是想要自己做这笔生意吗？”小女孩连续问道。

　　“不，我不会做这生意，也不会和你合作。”叶浪摇摇头回道。

　　“为什么？难道你的配方不能量产吗？”

　　“配方，想必你是要减肥药的配方吧，这个倒不是很难，绝对可以赚。”虽然小女孩没说，叶浪也能猜到这个，不要看他平时糊里糊涂的，该精明的时候，他比谁都精明。

　　“那为什么你不做？”小女孩很不解地问道。

　　“就是因为它绝对赚钱，所以我才不做！”叶浪笑着回道。

　　“？？”小女孩不明白了，这到底是什么意思。

　　“不明白？我不是告诉过你，他是一个败家子，你让他败家他会马上同意，你让他去赚钱，打死他都不会去做！！”甄小嫣说道，而这句话她已经告诉过小女孩，只是小女孩没有去相信。

　　因为小女孩觉得，就算是败家子，也不会拒绝赚钱，这样才可以让他更好的败家。

　　小女孩现在才相信，叶浪不能以常理去估计，他竟然拒绝这样没人会拒绝的赚钱生意，而理由仅仅是因为他要败家！

　　小女孩在沉默良久之后，试探性地说道：“那这样好了，你给我钱，赚的钱全归我，这样你就可以败家了。”

　　甄小嫣拉过小女孩，捂着她的嘴，慌忙地说道：“叶儿，他只是败家而已，不代表会让被人占他的便宜，就算他愿意，叶家也不会肯，更不要说他姐姐和他的未婚妻，你如果这样做，那最后你会死得很惨！”

　　“……”小女孩沉默，不仅仅是因为被人捂着嘴，她还在细想自己刚刚临时的想法，她感到有点害怕。

　　没错，占叶浪的便宜，无伤大雅的还可以，如果大了那后果会很严重，曾经就有人实验过，结果他非但失去了所有，现在还在痛苦煎熬之中。

　　当然，叶浪也有自己的标准，如果过了，他自己都不会同意。


第67章 失恋（1）

　　“你叫叶儿，姓什么？”叶浪微笑着地问道。

　　“我姓竹，竹叶儿！”小女孩回答道。

　　“我可以给你配方，也可以提供你资金，不过我的资金你只能放在那些亏本的生意，你帮我亏的越多越好，最好全部亏光！”叶浪微笑着说道。

　　“……”全场沉默。

　　不仅仅是因为叶浪这神奇的败家，还因为叶浪竟然伸手帮助这个叫竹儿的小女孩，平时他对别人都是爱理不理的。

　　不过貌似叶浪也喜欢帮助人，尤其是在花钱方面，看到这样让人怜惜的小竹儿，他伸手帮助也是正常的，并且这个帮助也能让他达到败家的目的，他又何乐而不为？

　　“我怎么没想到这个，这样叶儿的生意也一样可以得到解救，而你又可以败家，两全齐美！”甄小嫣拍了一下自己的脑袋，有些后悔地说道，她后悔自己没有想到这一点。

　　“……”小叶儿一呆，很快脸上露出兴奋地笑容，“好，就这样说定了，我们可不可以现在谈一下细节问题？”

　　只要有人愿意填补那些亏损的生意，那就等于给她注入资金一样，而她就不用再为这些生意而头疼。

　　而在这三年里，她已经砍掉了不少这种生意，剩下的这些都是没办法再砍的，要不是她没有资本的话，前面的有些生意她也不会砍掉。

　　为什么不砍掉这些亏本的生意？生意上有些方面亏本是必然的，也是必需的，因为这些亏损的方面，会在总体上带来更大的利润，而生意越大这些生意也就会越多。

　　事实上，这些生意往往也是实力的象征，很多人都想要抓住这些，当然，前提是要这个实力去亏。

　　“不用和我谈细节，你只要按照你自己的意思，该亏什么就亏什么，不要对我客气，如果不够，再找我要！还有一件事，该玩的时候就去玩，你还小应该多交点小朋友，钱是赚不完的！”叶浪摸了摸小叶儿的脑袋，微笑着说道。

　　“可我……”

　　“我的话就到这里，你听不听是你的事情。”叶浪轻轻说道，他虽然心软帮了小叶儿，但他的程度也是有限的，不会勉强别人听自己的。

　　“……”小叶儿呆在那里，想着叶浪的话语。

　　这个时候，叶浪也没有因为这个情况而停住脚步，直接走出教室，开始他的饭后散步。

　　“叶浪，看不出你也有温柔体贴的一面……”甄小嫣追上来，轻笑着说道。

　　“我是装的！”叶浪很直接地回了一句。

　　“……”

　　不管叶浪是不是装的，小叶儿在这件事之后，便喜欢上了叶浪，当然，这个喜欢是类似妹妹喜欢哥哥的那种，她喜欢叶浪那温柔的笑容，让她感觉到一种温馨的关怀。

　　而这温柔的笑容，一直是她的精神支柱，陪她撑过一道道难关！

　　因此，就算叶浪的资金全部亏完，她也会将自己的生意算上叶浪的份，全部的生意，并且这个份量还不在少数。

　　就算叶浪最后都不承认这一点，绝不承认她的生意有他的份，但到了最后，是不是都已经无所谓了。

　　叶浪无所谓，小叶儿也无所谓！

　　同时，让小叶儿大跌眼镜的是，在叶浪的资金注入之后，那些原本亏本的生意，有些竟然很神奇的开始盈利！

　　不愧是神一样的败家子，被幸运女神宠爱的幸运之子！！

　　……

　　炼金学院的一处草地，一个少年适意地仰躺在草地之上小睡，而一个很美丽的少女躺在少年的身边，双眼看着蓝色的天空，在那里静静地发呆。

　　此情此景，不知道让多少人为之羡慕，让多少人感觉到一种很温馨的心情……

　　只是，这情况也刺激到一两个人的心，脸色变得很难看！

　　这少年与少女，便是叶浪与甄小嫣，而受刺激的人，当然是莫亚公子与沙兰。

　　莫亚公子来到炼金学院，就已经听闻了一些叶浪与甄小嫣的事情，而沙兰带他来到这里之后，他就更加受刺激，脸色更难看了。

　　而莫亚两人的到来，并没有将叶浪两人的状态打断，两人还是一直保持这睡觉与发呆状态。

　　“呦呦，我们的花魁又在陪着叶家的十三少爷，晚上还不够，连白天都这样如胶似漆的。”沙兰不怀好意地说道。

　　“我现在只有白天和他一起了，我已经被他赶回家了。”甄小嫣没注意到里面的意思，她对于这些话中话，都不是很明白。

　　“原来是因为这样，所以才要陪着他，忘记了要陪自己的男朋友。”沙兰继续说道。

　　“啊，莫亚，对不起，我现在陪你去吃饭！”甄小嫣有些紧张地说道，生怕莫亚会生气。

　　“不用了，你陪着他就可以了。”莫亚黑着脸说道，虽然他能感觉到甄小嫣在意自己，但这个已经没有任何作用了。

　　“哦，那好吧，反正有沙兰陪你了，我还是看着叶浪。”甄小嫣很傻地说道，这个时候，竟然还说这样的话，还是这样的语气。

　　“哼！”莫亚就要拂袖而去。

　　跟着莫亚离去的沙兰，心中别提有多高兴，这样下去，莫亚与甄小嫣肯定完蛋。

　　“刚刚谁说话？”叶浪睁开了眼睛，迷迷糊糊地问道。

　　“都走了，你继续睡。”

　　“哦……”

　　……

　　几天后，甄小嫣与莫亚的关系似乎越来越冷，让甄小嫣有点害怕，而她到现在还不明白问题的所在。

　　于是，她对叶浪发出了一个求助……

　　“叶浪，莫亚好像开始不喜欢我了，整天都和沙兰一起，我该怎么办？”

　　“你们找点浪漫的事情做做，牵着手逛逛街跳跳舞，一起烛光晚餐，然后来个热吻……”叶浪提议道。

　　“我们才刚刚开始，牵手什么的，太快了吧。”甄小嫣皱眉道。

　　“……，大小姐，你不要告诉我，这些事你都没做过？”叶浪有点不敢相信地问道。

　　“没有！”甄小嫣摇摇头回答道。

　　“靠，那你以前整天还说和他约会，你们到底是怎么约会的？”叶浪搞不懂了。


第68章 失恋（2）

　　“约会，就是一起走走，看看歌剧，吃个饭什么的，我们从来就没有牵过手，我妈说，女孩子不能这样随便的。”甄小嫣说道。

　　“……，拜托，你这样还怎么斗得过沙兰，你看看她，整个人都贴在莫亚的身上。肥婆啊，你这样不行啊，要不晚上把莫亚给灌醉，然后你就……捏哈哈……”

　　“去死！！说正经的，我怎么才能赢沙兰，现在她都霸占着莫亚不放。”对于这种身体接触的事情，甄小嫣从心里排斥，而理由就只有她自己知道了。

　　“你要是这样的话，很难有办法赢沙兰，你最起码也要让人牵牵手，不然是个男人都会喜欢和沙兰在一起。”

　　“牵手……好吧，我就让他牵我的手！”甄小嫣似乎很努力才做了这样一个决定。

　　“光是这样还不行，你要和他拥抱亲吻……”叶浪继续说道。

　　“不要！！”甄小嫣立刻摇头否决。

　　“拜托，你到底是不是喜欢人家，这样的事情在恋爱中很平常的，又不是叫你以身相许。”

　　“不要就是不要，我是喜欢他，但这样的事情我做不到，除非他娶了我！”

　　“你也太传统了，这样我帮不了你，你自己想办法了！”叶浪不再理会甄小嫣，这样能行才怪了。

　　“你不帮我，我就不给你饭吃！！”

　　“我自己会抢……”

　　“你……”

　　……

　　“你们两个，难道没发现问题在哪里吗？”一直在旁观的好友说道，她对这两个人实在是太无力了。

　　“什么问题？”两人同时问道。

　　“问题就是你们两个人太过于亲密，莫亚自然会不舒服！”好友无力地说道。

　　“……，说起来好像也是，肥婆，你离我远点！”叶浪扬手道，并开始与甄小嫣保持距离。

　　“谁稀罕挨着你，我巴不得离你越远越好，妨碍我谈恋爱！！”甄小嫣也开始拉开距离。

　　“……，你们两个啊……”

　　在经过提点之后，两个人是分开了，保持着距离，这让沙兰很不舒服了，这样的话，说不定莫亚会消除这误会，毕竟这两个人的的确确是什么事都没有。

　　午饭的时候，叶浪虽然也是吃着甄小嫣的饭菜，不过却没有和她在一起了，并且他散步睡午觉，甄小嫣也没有陪着他了。

　　虽然两人是开始避嫌了，不过事情却没有任何的转机，只因为这中间还有一个女人存在。

　　“他们一定是有事，一定是做了什么对不起你的事情，才会分开。”沙兰对着莫亚说道，这种事情换个说法，也是一样。

　　“等下我会和她划清界限！”莫亚皱皱眉，他已经到了临界点了。

　　……

　　“为什么？为什么要分手？”甄小嫣看着莫亚，两眼开始流泪，女孩子总是容易受伤流泪的，她也确确实实是喜欢着莫亚。

　　如果说，没有这些误会，他们一定会在一起。

　　“为什么？你问问你自己吧，你在意叶浪要多过我这个男朋友，每天与叶浪在一起，你有没有考虑过我的感受？”莫亚再也忍不住了。

　　“我不知道……你为什么不告诉我，只要你说一下，我就和他保持一定的距离！我现在已经和他保持距离了，我们能不能不分手？”甄小嫣流着泪说道。

　　“……”莫亚沉默了，只因他突然发现了这样一个问题，他自己的问题。

　　其实两人到了今天这个地步，也不仅仅是甄小嫣的问题，莫亚同样有着问题，他一直没有将自己的感受说出来，也没有阻止过甄小嫣与叶浪在一起。

　　事实上，只要他开口，甄小嫣一定会注意到这问题，会改正这个问题，虽然她一样会紧张在意叶浪，但也不会这样明显。

　　或许，这件事从一开始就是一个错误，一个因为迷茫的爱慕，一个是因为感动，所以才会有着这样的问题。

　　一个错误的开始，加上两个人都不知道解决问题，那这个结果也是必然的了，更何况这中间还有女人——

　　“告诉你还不是一样，你都和叶浪他同居了几个月，你们根本就是在戏耍莫亚！”沙兰怕莫亚心软，立刻说道，并质问——

　　“你敢不敢保证自己，以后不再见叶浪，与他彻底的断绝关系？”

　　“不！叶浪是我最好的朋友，我不会因为任何事情而与他断绝关系！”甄小嫣毫不犹豫地说道，哪怕这句话会让她失去爱情，也一样不愿意放弃与叶浪的那种友情。

　　“那反过来问，如果为了叶浪，要你断绝与莫亚的关系，你会怎样做？”沙兰很是刁钻地问道。

　　“这……”甄小嫣犹豫了。

　　这个情况，已经很明显告诉别人一件事，叶浪比莫亚重要！！

　　“就到这里吧，我们走！”莫亚不想再说下去了，拉着沙兰匆匆离去。

　　甄小嫣看着莫亚离去，呆呆地站在那里，眼泪也不经意的流出，这眼泪是纪念着她的第一次恋爱……

　　流着泪的甄小嫣，脑子是短暂性的空白，等她恢复意识的时候，她发现自己来到了草地之上，而叶浪就躺在那边睡觉。

　　于是，她就这样坐在叶浪的边上，抱着双膝，继续流着泪，她依然还没有平复……

　　“怎么了？哭什么？”叶浪醒来，看到甄小嫣在流泪，就立刻问道。

　　“叶浪……我失恋了！”甄小嫣哭着说道。

　　“哦，失恋啊，那我的肩膀要不要借给你，先说好了，不许把鼻涕擦在上面！”叶浪很是不舍的借出了肩膀。

　　“你这个混蛋，混蛋，混蛋……”甄小嫣敲打着叶浪，敲着敲着，就趴在他的肩膀上哭泣着。

　　“别哭了！你这么漂亮，分手是他的损失！”叶浪轻轻地安慰道。

　　甄小嫣继续哭……

　　“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是，到时候我给你介绍一个有权有势有钱的帅哥！”

　　“我不要……”还是继续哭。

　　“那就给你找个天下第一的少年高手。”

　　“不要，我不要……”摇着头，继续哭着。

　　“那……”

　　“我什么都不要，我只想哭，哭够了就好……”甄小嫣抱着叶浪，伏在他肩头流着泪说着。

　　“那你就哭个够。”叶浪也没有再说什么了，就坐在草地上，任由着甄小嫣趴在他的肩头哭泣，而她的身子整个都贴在了他的身上。

　　在这一刻，时间仿佛停止了……

　　整个天地只有两人……


第69章 失恋（3）

　　叶浪与甄小嫣的这一幕，让一些人发现了，一开始他们不知道是怎么回事，还以为叶浪又在欺负甄小嫣，这一次更是将她弄哭了。

　　事后她他们才知道，原来是因为分手的缘故，在知道这个之后，他们都明白甄小嫣其实真的喜欢莫亚，不然也不会哭这么久。

　　而与此同时，他们觉得这样的结果是最好不过，甚至都开始高兴的大喊并庆祝，因为现在想要追求甄小嫣的人不在少数，甄小嫣分手了，不就是等于说他们的机会来了。

　　“女人果然是水做的，哭了这么久了，怎么还不停！”叶浪开始皱眉了，很不识趣地说道。

　　“差不多了……”甄小嫣抽泣道，并试着忍住泪水，只是这个过程依然还是很久，让叶浪有些不耐烦了。

　　“肥婆，看着我……”叶浪突然说道。

　　“什么？”甄小嫣不解，看向叶浪……

　　“……”她沉默了，而紧接着的就是……

　　“哈哈……叶浪，你……哈哈……”

　　带着泪水的笑容，在这个时候看起来似乎变得很美很美，只可惜看到这幅姿态的人，却只有这么一个迟钝的呆子。

　　不过，甄小嫣觉得，也许只要他一个人看到就已经足够了。

　　而是什么让甄小嫣突然大笑不止，自然就是因为叶浪那张鬼脸，呃，是他做出来的鬼脸！

　　如果换做是其他人的话，甄小嫣绝对不会这样大笑，至少不会这样暂时忘记了其他的事情，但叶浪以前从来没有做过鬼脸，也从来没有哄过她，所以这让她感到惊讶，也让她将一切都暂时遗忘。

　　她就这样哭着笑着……

　　“好了，不哭了！”叶浪收起鬼脸，轻柔地帮甄小嫣擦去眼泪，动作很是亲昵，也很自然。

　　“不，我就要哭！”甄小嫣撅着小嘴说道，然后很小声地，用只能她自己能听到的声音，补充了一句：“你要继续哄我！”

　　“什么？算了，你别哭了，我帮你出气，我找人把莫亚干掉！”叶浪拍了拍甄小嫣的肩膀，然后煞有其事地说道。

　　“不要！这样你会很麻烦的……”甄小嫣脱口而出，而这话也让她自己呆了一会。

　　“麻烦什么，杀他一个莫亚，我还能承担得起！再说了，就算承担不起，我想要杀他就杀他，谁让他伤了你的心！”叶浪缓缓地说着，那平静的语气让人听不出他到底是认真的还是在开玩笑。

　　“算了，我想我已经明白了，我是喜欢他！不过却没有我想象的那么深！！而有沙兰在，就算今天不分手，迟早都会有一样的结果！”或许是因为哭过了，也放开了，甄小嫣也就看清楚了事情。

　　她是看清了自己的问题，看清了莫亚的问题，也看清了沙兰的问题，但她依然没有看清叶浪的问题！

　　莫亚的局她已经出来了，但她与叶浪的局，她依然还在里面！

　　“既然你已经明白，那为什么还要哭这么久？”叶浪不解地问道。

　　“我哭，是因为我确实喜欢过，我是失恋了，并且这还是我的初恋，我不可以哭吗？”甄小嫣反问道。

　　“这倒是可以，那你继续……呃，你已经哭够了。好了，初恋都是没有好结果的，据统计，大部分的初恋都不是真正的恋爱，往往都是其他的感情。”

　　“走吧，回去上课了！”叶浪就挥挥手，转身向着教室走去，而甄小嫣快步跟了上去。

　　“那个，叶浪……”甄小嫣抓着叶浪的衣服，轻轻地说道。

　　“什么事？”叶浪头也不回地继续前进着。

　　“我觉得不甘心，这样被人给甩了！”甄小嫣有些怨念地说道。

　　“我刚刚说了，找人干掉那个莫亚，你又舍不得。”叶浪直接回道。

　　“那个……”甄小嫣弱弱地说道：“能不能让他和沙兰分手……”

　　“这个办法不是没有，只不过有这个必要吗？”叶浪问道。

　　“当然了，都是因为她沙兰，我才会被甩，所以我不会让她好受，还有莫亚他敢甩掉我，我也要让他不好受！”甄小嫣咬着牙，恨恨地说道。

　　千万不要得罪女人，这是叶浪再一次肯定的真理！！

　　“我是不是很过分……那还是算了，当我没说过吧。”甄小嫣马上又放弃了，她就是这样善良，能忍，以至于就算是对这些伤害过她的人，也是不忍心太过于伤害。

　　“你这个肥婆，只知道可怜别人！不过，有仇不报这样的事情，我是不会做的，这次他们既然让你哭了这么久，不能就这样轻易算了。”叶浪拍拍甄小嫣的手，看着双眼看着前方，若有所思……

　　“你不要杀了他们，伤了也不行……最多轻伤……”甄小嫣立刻说道。

　　“放心好了，我只是对他们小惩大诫！”叶浪笑着说道。

　　“那样最好……奇怪，天怎么开始黑了……”甄小嫣突然说道。

　　只是，现在的天气还是一样的阳光明媚，一点也没有变黑的迹象……

　　“大白天的说什么梦话，现在天好的很……肥婆，肥婆……”

　　突然间，甄小嫣软到在叶浪的身上，完完全全地昏迷过去。

　　“难道说，受打击太深了？”叶浪将甄小嫣抱在怀中，然后为其把脉查看情况，很快他就发现了原因，只是这个原因会让人无语——

　　饿晕了！！

　　“笨丫头，你又不知道自己的身体，哭这么久也不知道吃东西。”叶浪拿出一个小药瓶，从中倒出一颗药丸，放入甄小嫣的嘴中，并用水将其送入。

　　这是一种辟谷丹，是炼丹术中的一样，很是方便实用，只要一颗药丸就可以让人十天不吃东西，只需要喝水就可以。

　　当然，这种辟谷丹的成本很高，制作也不易，不然天底下就不会有饿死的饥民！

　　同时，这种药叶浪也给甄小嫣准备了不少，足够可以让甄小嫣一百天不吃东西，足足一百粒，花了他不少的金币，这笔钱可以让甄小嫣心痛好几回。

　　这个药也是给甄小嫣应急用的，怕她什么时候来不及吃东西，可以先吃吃这个，防止她晕倒！


第70章 诬陷（1）

　　只是现在叶浪似乎发现了一个问题，那就是如果甄小嫣被饿晕了，那就算有这样的药也没用，都已经晕过去了，又怎么吃药！

　　因此，应该要有人陪着甄小嫣，绝不能让她独自一个人！

　　让甄小嫣服下辟谷丹之后，叶浪便将她背在身上，向着教室走去，只因晕过去之后，她不会这么快就醒来，这只是辟谷丹，而不是神丹。

　　“肥婆，你就看着吧，我会让他们想哭都难！！”

　　那个时候，叶浪轻轻地说着，原本他只不过是想要给莫亚两人一个小小的教训，受点皮肉之苦，到现在就不怎么简单了……

　　这一天，叶浪破天荒地送甄小嫣回家，而那个时候甄小嫣早已经醒来，她很迷惑，不明白叶浪为什么会送自己回家。

　　而叶浪只是让她以后找个伴，或者让家里的侍女陪着一起上学，费用他来出。

　　甄小嫣似乎明白了……

　　第二天，叶浪开始执行他的计划，而首先的第一步，就是要去化个妆，让人认不出来自己，在武林宝库之中，有一门绝技，那便是易容术！！

　　这个他虽然不是很精通，但还算可以应付！

　　“叶蓝雨，叶浪人呢？”七公主看到叶蓝雨一人到来，没有叶浪的身影就立刻开口问道。

　　“他说不舒服，今天就不来了。”叶蓝雨回答道。

　　因为怕被人认出来，叶浪也就没有和往常一样，与叶蓝雨一起上学，而是借口说自己今天不舒服，不去上学。

　　要是和叶蓝雨一起来，是个人都会知道，他就是叶浪！

　　“哪里不舒服，要不要紧？”七公主紧张地问道。

　　“不要紧，只是觉得有些累，休息一下就好。”叶蓝雨回道，她自然已经检查过叶浪的情况。

　　“那我现在过去看一下他……”七公主想要过去，不过却被叶蓝雨阻止了。

　　“不用了，他说等下恢复就要出去做件事。”

　　“？？他是不是找个借口不来学院？又要跑去拍卖会玩？”七公主怀疑道，虽然有一些出入，不过本质上她已经猜对了。

　　“这个说不准，反正随他吧。”叶蓝雨不在意地说道。

　　……

　　叶浪以一副忧郁男子的全新形象出现在学院的门口，那人来人往的门口，那学员的必经之路！！

　　忧郁男叶浪，现在的样子还是一个风度翩翩的贵族少爷，不过没有人可以认出他是叶浪，至少外貌上没人可以察觉出与叶浪本来的容貌，有任何的相同之处。

　　叶浪对自己的易容术也很有信心，他相信，就算是自己老妈来了，也不会将自己认出来……

　　只是……

　　“叶浪，你在做什么？”甄小嫣很奇怪地看着忧郁的叶浪。

　　“……”叶浪沉默一会，然后立刻左顾右盼，装作在找一个叫“叶浪”的人士。

　　“你在干嘛，为什么要做这副打扮，还要装做不认识我？”

　　“……，我真的不认识你，小姐，你认错人了！”叶浪用内力改变自己的声线，使得别人听不出自己的声音。

　　“？？”甄小嫣一呆，一时之间怀疑自己是不是认错人了。

　　“你干什么呀！别装了，你就算化成灰，我也能把你认出来！！”甄小嫣有些生气地说道。

　　“……，肥婆，你是怎么认出来的，不过我既然装成这个样子，你就给我学聪明一点，装不认识我！！我做什么，你都不要叫！”叶浪只能小声回道，并表面上还是装作不认识。

　　“你……对不起，我认错人了！”甄小嫣虽然不明白叶浪在搞什么，但既然叶浪这样说了，她也装作是自己认错了，然后走人，不再去看叶浪。

　　还好，刚刚附近的人都没注意这一幕，不然叶浪的身份就会被戳破！

　　而叶浪现在不明白了，自己的易容术不差啊，怎么会被甄小嫣一眼给认出来？

　　不知道，甄小嫣也不知道，她只觉得是叶浪，并不知道是什么原因！

　　让叶浪无语的是，甄小嫣并不是唯一的，接下来自己的身份一样被人轻易发现了……

　　“小混蛋，你不是在家吗？”叶蓝雨发现叶浪的存在，同样也是一眼认出来。

　　“叶浪，你要玩什么？这是要唱哪一出戏？”七公主也一样同时发现。

　　“我靠！！”叶浪有点不明白了，自己这个状难道这么失败，怎么谁都能认出来，事到如今也只好速战速决了。

　　“你们都装作不认识我，等下我做什么，你都只需要在一边看着，明白吗？”叶浪无奈地说道。

　　连甄小嫣都可以将他一眼认出来，那叶蓝雨更不用说了，而七公主也差不多！

　　早知道这样，刚刚就应该和叶蓝雨说好，还以为她会认不出来，结果一下子就被识破了，只是她怎么现在还在门口，照理说应该早就进去才对。

　　也许是老天的安排，刚刚正好让叶蓝雨与七公主在门口遇到，然后聊了几句，接着又遇到几个人，谈论了一些事情，就在门口待了一会。

　　“七公主，刚刚我们说的……”叶蓝雨与七公主又开始讨论刚刚的事情，装作自己没有与叶浪说过话语。

　　相比起来，她们两人的应变要比甄小嫣强很多，是滴水不漏，就算刚刚有人注意到，也会认为她们并没有和叶浪说过话。

　　而她们在谈论的同时，也偷偷的注意着叶浪，因为她们很想知道叶浪这玩得是哪一出。

　　等了很久，叶浪都没有动静，看他的样子似乎也在等什么人，而三个少女现在都快到极限了，如果再继续在这里等下来，势必会引起别人的怀疑，而她们又不想错过叶浪的事情。

　　不过还好，叶浪等的人已经出现了，就是莫亚与沙兰，两人一如既往的结伴上学！

　　“不好，难道他想要杀了他们？”甄小嫣心中一紧，她猜测，叶浪易容就是为了让人不能知道这件事是他做的，而猜测这件事就是刺杀两人。

　　她第一时间想要去阻止，但很快就想到叶浪刚刚的话，就忍住了动作，在一边担忧地看着……

　　她看着叶浪一步步走向莫亚两人，然后伸出了手……

　　“啪！”叶浪一巴掌拍在了沙兰的脸上，这一声清脆的声音，立刻引起在场之人的注意，所有人都把目光集中到叶浪三人的身上！


第71章 诬陷（2）

　　“他在为我出气吗？”甄小嫣看到这个，似乎松了一口气，至少现在可以说明，叶浪并不是要去杀两人，虽然不知道他的目的是什么。

　　“这个沙兰，难道得罪了弟弟？”叶蓝雨皱皱眉，将沙兰划到不友好人士，并可以适当进行打击报复。

　　“哼！”七公主也不高兴了，她从来没有见过叶浪这样扇人耳光，更别说是女孩子，她认为，这个沙兰一定做了不可饶恕的事情！

　　她也一样，将沙兰给讨厌上了！

　　不管怎么说，现在大家都在好奇一件事，叶浪为什么要打沙兰一耳光！

　　“你是谁！！”莫亚一手抓住叶浪的手，然后冷冷地问道。

　　这个时候，叶蓝雨与七公主立刻做出反应，准备用魔法轰向莫亚，因为在她们的眼里，叶浪是一个不会武技，不会魔法的普通人，他被人抓住，那就可能会受伤！

　　而她们没有想到的是，叶浪是故意让莫亚抓住自己，要让自己显得很平常……

　　也许她们更没有想到的事情，会在后面……

　　“你太狠心了，你竟然打掉了我们的孩子！！”叶浪指着沙兰大声喊道，神情很是忧郁，语气也是忧伤万分。

　　“！！”

　　一下子，整个场面都安静了，所有人都呆住了，被叶浪这么一句石破天惊的话给打愣了，所有人都被打愣了，尤其是叶蓝雨三女，还有莫亚两人。

　　莫亚呆住了，而叶浪就趁这个机会，将手挣脱出来，然后二话不说就跑了，在别人还没有反应过来之前，他就已经跑得无影无踪！

　　有时候有些事，只需要一句话就够了，这一句话，足可以让沙兰与莫亚抓狂，而叶浪说完就跑，更是让沙兰是跳进黄河也洗不清！！

　　“哗……”

　　现场开始哗然……

　　“不是吧，原来沙兰竟然是这样的淫娃荡妇……”

　　“真是爆炸性事件，竟然连孩子都有了……”

　　“莫亚真可怜，没想到甄小嫣只是小巫，真正牛逼的还是沙兰……”

　　“可怜的莫亚，全身都已经是绿色的……”

　　“……”

　　……

　　“这小混蛋，真是太损了！！”叶蓝雨看到这副情景，只能佩服自己弟弟的损人功夫。

　　“他是什么时候学会这些的？”七公主疑惑地说着。

　　“叶浪……你还真的什么都敢做，不过这个我很喜欢。”甄小嫣微微地笑着。

　　……

　　“不是的，不是你们想得那样，我根本就不认识他！你给我……”沙兰反应过来之后，就开始大声否认，而同时想要让叶浪解释，结果却发现叶浪早就不见了。

　　“是啊，你不认识他，就是和他有了一个孩子而已！”一个嘴巴比较损的人讥讽道。

　　“没有，我和他没有孩子……莫亚，你要相信我！”沙兰摇着头，抓着莫亚的手，眼泪都快要出来了。

　　“我相信你，你不是这样的人，这个人也不知道是哪里冒出来的。”莫亚皱皱眉说道，似乎发现了叶浪问题，不过他到底是不是真得百分百相信沙兰是无辜的，那就是一个值得研究的问题。

　　话虽如此，如果叶浪不继续做一些事情，那这件事也只是一个小问题，在短时间之内，是不会造成多大的影响。

　　当然了，叶浪不可能就这样算了，他还有后续……

　　中午午餐的时候，叶浪又化妆成另外的人，然后在餐厅里活动，而这一次，没有例外的，他又被叶蓝雨与七公主认了出来，不过由于两人在经历早上的事件之后，她们也就装作没看到。

　　“问你们一件事，我们学院有个很靓的才女去打胎了，这是一个医师悄悄说的，你们知道这个才女是谁？”叶浪在买饭菜的队伍之中，与人小声议论着。

　　“不用问了，这个才女一定是沙兰，早上有人说过这件事，我们还怀疑呢，现在看起来似乎真有这么一回事。”

　　“原来是她，她就算是有了也不要紧啊，难道莫亚不想要这个孩子。”叶浪装作惊讶地说道。

　　“如果是他的话，这当然不要紧，可惜，这个孩子不是他的。”

　　“不是吧！难道沙兰还有别的男人关系匪浅？”

　　“没错……”

　　……

　　在饭桌之上，叶浪找了一群看起来很八卦的女人拼桌，果然这群女人就在谈论着莫亚与沙兰的事情，并且得到了最新消息，有人已经“确认”沙兰打过胎！

　　“你们说，沙兰的那个是谁？”

　　“我知道，据说是一个很忧郁的公子，那忧郁的眼神，可以让很多少女为之倾倒……”叶浪开始夸奖自己的另外一个形象，而这一次他绝口不谈关于沙兰打胎的事情。

　　“真的吗？那怪不得了……”

　　……

　　在走道上……

　　在操场上……

　　在学院的每一处……

　　叶浪用不同的形象，开始传播不同的消息，一点点的将这件事变得真实，到最后——

　　众口铄金！！

　　这一下，莫亚与沙兰之间可就不是小问题了，看看两人现在的状况就能明白，一个黑着脸什么话都不说，一个流着泪在求自己心爱的人相信自己。

　　沙兰现在的心已经坠入了地狱，在煎熬着，她现在很想整个世界可以安静下来，那样就不会有这么多的谣言在飞传！

　　她也很想知道到底为什么会这样，自己明明什么都没有过，为什么会被人越传越真，并且还有很多人提出一些“证据”，而这些证据她也无法去解释，因为根本就没有人可以具体的说出证据是在哪里。

　　……

　　傍晚，在学院的道路上，学员都在向着校门匆匆走去，而所有人到了两个人的身边之后，便会或多或少的放慢脚步，然后看向两人……

　　这两人便是莫亚与沙兰，今天他们无疑成了皇家学院最受关注的人，也因为这样，甄小嫣的分手事件，也就被暂时忽略了。

　　也许，这个也是叶浪今天忙乎的原因……

　　“叶浪……”甄小嫣在后面很远很远地方，突然眼睛一亮，因为叶浪竟然就向着自己走来。

　　“嗨，你们好啊，沙兰，听说你有孩子了，恭喜恭喜！”叶浪对着莫亚与沙兰开始打招呼道贺。


第72章 皇帝的难题（1）

　　“……”

　　这小子是故意的吧？

　　所有人都呆了，他们都在怀疑叶浪是故意来刺激人的，虽然以叶浪的性格，这样的话是很有可能会说的。

　　根据大家的想法，叶浪一定错误的认为，沙兰的孩子是莫亚的，所以才会当着莫亚的面道贺恭喜。

　　就是因为这样的想法，所以叶浪才会这样直接去问，他要在两人的伤口上再撒点盐……

　　“叶浪……”甄小嫣有些无力，加快脚步，想要拉着叶浪走人。

　　“小七，这小子什么时候学得这么坏的？”正巧也在的叶蓝雨对着身边的七公主说道。

　　“我哪知道，你都不知道。还有，你怎么叫我小七了？”七公主对自己的新称呼很是好奇。

　　“反正你以后会是我的弟妹，叫你小七怎么了，难道你还想要对我们摆你的公主架子？”叶蓝雨说道。

　　“这个自然不会，只是我觉得小七怎么有点那个，好像我是他的第七个老婆一样，我可是老大。”七公主有点不满意地说道。

　　“放心，你这个老大的位置是抢不走的，你还要给他把关，不要让他娶那些不好的女人。”叶蓝雨握着七公主的手，似乎要把一个艰巨任务交给七公主的样子。

　　“嗯！我会的！！”七公主很认真地说道。

　　两人说着说着，就脱离的原来的主题，跳到这个叶浪一直不在意的主题上，他并没有把自己与七公主的婚姻放在心上，他完全没有想过自己有朝一日可能要娶七公主为妻。

　　当然了，七公主虽然想过自己一定会嫁给叶浪，但却不会认为自己一定会爱上叶浪！

　　“姐，我来接你回家！七公主也在啊，你就自己回家了，我就不送了。”叶浪很不客气地说道。

　　“你……”七公主为之气结，“你就不能叫我一起回家吗？”

　　“哦，要一起回家啊，那行啊。”叶浪不在意地说道。

　　“我也要一起……”甄小嫣一边说道。

　　“不行，你还是快点回家，不然你的毛病又犯了，太麻烦了。”叶浪断然拒绝。

　　“今天你的午餐你还要不要？”甄小嫣微笑着说道，完全不怕叶浪的拒绝。

　　“咳咳，你也一起来吧，等下我送你回家，再不行，你就还住在那个房间。”叶浪立刻改变注意，并很大方地可以让甄小嫣暂住一宿。

　　“……”叶蓝雨与七公主相视无语，不过她们却越是确定了一件事，那就是想要绑住男人的心，就要抓住男人的胃。

　　看来，我也要去学学厨艺。两人同时想着，为了不同的目的，决定去尝试厨艺这一块领地。

　　“那他们……”三个少女看叶浪想要直接走人，都有点好奇的问道，她们所说的“他们”自然便是可怜的莫亚与沙兰。

　　“他们不是很好吗？看看，多么的恩爱……”叶浪不在意地说道。

　　“这也叫恩爱？”三女同时问道。

　　“打是亲骂是爱……”

　　“……”

　　……

　　“啪……”沙兰一巴掌打在莫亚的脸上，伤心地哭着，喊着。

　　“你为什么不愿意相信我，我没有做过！”

　　她之所以会这样，自然是因为刚刚莫亚说过不怎么样好听的话，而她或许没想过，接下来的话，会让她更加的伤心难过。

　　“为什么要相信你，你和我在一起的时候，你和我在一起的时候，你就已经是一个女人，而不是女孩！！”莫亚冷冷地说道。

　　“哗……”现场是一片哗啦，虽然莫亚说得很隐晦，不过大家都明白他的意思。

　　“你……，莫亚，我恨你……”

　　这个时候，沙兰的心彻底粉碎了，她现在有点后悔，自己为什么不能保持住处女之身，不然也就不可能会有这样的误会。

　　她现在才明白别人说的，女人不应该轻易把自己的身体交给男人，就算是自己喜欢的，也要看清楚之后，是确定能照顾自己一生，爱自己一生的，才能给他……

　　……

　　“肥婆，还好你够传统，不然你就吃亏了，莫亚这样的人，不适合你！”

　　“没想到他会是这样的人，我当初真是瞎了眼了。”

　　“你知道就好，以后要找，就要找我这样的好男人。”

　　“去，你还好男人，别忘了，当初是你把我往火坑里推的！！”

　　“喂喂，那个只是成全你，让你彻底施放自己的感情，不然你早就变成一个变态的！”

　　“你才变态……哼！！”

　　……

　　“那个，叶浪，你这次是不是想要让我看清莫亚的真面目？”

　　“嗯，是的！”

　　“你回答的这么快，我怎么感觉你这次只是凑巧？”

　　“呵呵，有吗？”

　　“……”

　　……

　　因为这件事，沙兰被所有人认为是一个水性杨花的女人，虽然还是一样有男人追她，不过却都是玩玩的，没有一个人是真心的！

　　到最后，沙兰只能借着炼金术来麻痹自己，完全抛弃了感情，变得越来越冷！

　　而莫亚也好不到哪里去，以往的风度也在那一瞬间被毁了，女生们不再狂热地追求他了，人气大落，四大公子的位子也被人给抢走。

　　……

　　造成这一切的叶浪呢，他现在正在被一个人烦着。

　　“十三，你快点给我想办法！”七哥有点哀求地看着叶浪。

　　“自己的事情自己解决，我才不管你！”叶浪直接拒绝道。

　　“我就是解决不了，才来问你，这件事只有你可以做到，你可是炼金天才！”七哥看着叶浪，双眼之中泛出可怜兮兮的光芒。

　　经过甄小嫣事件之后，叶浪的炼金术已经得到了很多人的肯定，也引起了不少人的注意。

　　“解决不了有什么关系，又不是你的事情。”叶浪依然拒绝。

　　“十三啊，这可是关系到你哥哥我的终身幸福，你的未来七嫂就靠你过关了。”七哥更加可怜了。

　　“自己的幸福自己去争取！”

　　“我现在就是在争取了！”七哥继续纠缠道。

　　“……，真的不想理你。”叶浪有些无力地说道。

　　“乖了，十三，你就答应哥哥吧。”七哥是再接再厉。

　　“好了好了，知道了。未来七嫂到底是怎么回事，怎么会遇到这样奇怪的问题。”叶浪无奈道。


第73章 皇帝的难题（2）

　　“这个还不是因为皇上无聊，借口说要考验一下儿女的智慧，一人给了一道难题。”七哥说道。

　　“哦，原来是因为这样。那就等我好好想想……”叶浪点点头说道。

　　“你慢慢想，不过稍微快一点，就只有三天的时间！”七哥不好意思地催促道。

　　“知道了，我会尽快想办法的。”叶浪摆摆手说道。

　　“一定要记住，别忘记了……”

　　“再啰嗦的话，我就马上忘记！！”

　　“……”七哥立刻闭上了嘴巴。

　　……

　　目标：要让闹市街区的地面无任何人行走！

　　条件：不许破坏地面，不可以在地面之上放置任何的东西，也不可以人为的封锁区域……

　　简单的目标，却因为条件变得几乎不可能，任由叶浪的七哥与未来七嫂等人想破头都想不出办法，只好求助于叶浪。

　　而他们求助叶浪，并不简单的因为叶浪是一个“炼金天才”，还有因为叶浪的运气，想要借着他的运气，或许就能通过。

　　叶浪的七哥甚至相信，就算叶浪想出任何的办法，那地面没有任何的改动变化，只要他参与了这件事，人们就会很神奇的转开。

　　幸运女神，你这次一定要看着你的宝贝，千万别走开！

　　七哥觉得，因为没有规定时间，所以选择一个人少的时候，那这个幸运一定可以，只要在规定的时间里，没有人经过就可以。

　　只是七哥与未来七嫂也明白一点，如果选这样的时候，皇帝也许会派人走过，或者别人的人，这个可没有规定观看的人不允许路过。

　　而他们的想法，也是在这段时间里想办法，对于人多的时候，他们是想都没有想过。

　　在傍晚的时候，叶浪就告诉七哥已经想到了办法……

　　“什么？你明天人最多的时候，让皇上他们过来看？”七哥惊讶地问道，就如上面说的，他没有想过在这个时间段进行。

　　“是的，人多才对我们有利，人少反而会很麻烦。还有，要选在白天，光线充足的时候。”叶浪点点头，回答道。

　　“你要搞什么，我可要提醒你，我们什么都不能做，又怎么让人绕开一块街面空地？”

　　“谁说什么都不能做，如果什么都不能做，那皇上还出这个问题做什么？”叶浪微微一笑，“你放心好了，我一定会给你一个满意的答复，反正就算我失败了，你们还有两天，不是说限时不限次数吗？”

　　“这个也是……”七哥点头道，皇帝对于所有难题都是一样，限时完成，可以多次尝试！

　　第二天，皇帝一行人便装来到皇城最热闹的街区，在人流最多的地方，停了下来，准备考验未来七嫂的答案。

　　“你们确定要在这个时候，这样的地方进行吗？”皇帝皱皱眉问道。

　　从皇帝的这个问题，似乎也想过这个问题，但却从来没有想过会是在这样的时间与环境之下。

　　“嗯……”未来七嫂点点头，然后看向一边的七哥，而七哥苦笑了一下，他现在也只能相信叶浪的办法可以进行。

　　“那你们开始吧！”皇帝有些期待地说道，他倒是想要看看，自己的女儿究竟有什么办法。

　　“叶明……”

　　“我知道了……”七哥走到一块地方，然后将上面遮盖着的东西掀开，下面竟然出现——

　　一个深深的黑洞！

　　“靠，都说了不许破坏地面，十三你小子玩什么，在敷衍我们吗？快给我滚出来！！”七哥立刻吼道。

　　“什么啊，你别急，你这样不是让人知道这件事是我做的。”原本躲在一边喝茶的叶浪，有点无奈地回答道。

　　“……”皇帝一行人现在才发现叶浪的存在，才明白这件事原来是叶浪搞的。

　　这个时候，人群之中一个人影闪了过去，来到叶浪的身边，有点不高兴地看着叶浪……

　　“反正你的办法不行，你已经破坏了规则！”七哥很不爽地说道，这不是在玩我们，还说什么只要掀开这东西就没事，这还叫没事？

　　“放心，我没有破坏规矩，你们就这样看着好了！那个，七公主，你干嘛这样看着我？”叶浪说道，然后对着一边盯着自己看的人说道，而这个人便是一起过来的七公主。

　　七公主今天来也是心血来潮，只是没想到会遇到叶浪，更没有想到他竟然在帮他未来七嫂完成难题！

　　“你说呢？”七公主依然还是有些不高兴，拉着叶浪的手，狠狠地掐了一下。

　　“不明白你在说什么？”叶浪不解地看着七公主，完全不明白她的意思。

　　而与此同时，那边的问题正在进行，到目前位置，在看到黑洞之后，就没有再有一个人路过了，全都绕路。

　　即便有人看不到地面上的黑洞，也会因为大部分人绕路的现象，而引起他们的注意，从而让人没有任何的机会忽略黑洞，这也许就是叶浪为什么要挑在人多的时候。

　　“笨蛋，你现在是在帮谁？”七公主拍了叶浪的手一下。

　　“未来的七嫂啊，怎么了？”叶浪很自然地回答道。

　　“那你知道这是什么情况吗？”七公主继续问道。

　　“知道啊。好像是皇上要给他的每个儿女出难题，然后她就过来找我帮忙。”叶浪继续回答道。

　　“既然知道了，那你怎么也不来问问我？”七公主撅起小嘴说道，而她的这个动作，让皇帝一行人为之一呆。

　　他们几乎都没有见过七公主这样的表情，虽然她不是大家最在意的人，但怎么也是自己的女儿，姐妹，总会有所了解。

　　“问你什么？”叶浪呆呆地问道。

　　唉，真不知道该怎么说你，为什么有时候你这么精明，有时候却这么迟钝，七哥与皇帝等人都是一样摇着头。

　　七公主是谁，是公主，也就是皇帝的女儿，既然皇帝的儿女都有难题，那她自然也不会例外。

　　“你这个笨蛋！！！”七公主就猜到叶浪没有想过，“我是公主，你别忘记了，父皇也给了我一个难题，你就没有想过吗？”


第74章 皇帝的难题（3）

　　“啊，忘记了！你有什么难题，说出来我帮你。”叶浪现在才想起了，自己的“未来老婆”也是公主。

　　“嘻嘻，这个你就不要管了，我才不要去解答这个问题。”七公主小声地嬉笑着说道，她只要知道叶浪会帮自己就可以，而这个问题别人抢着回答，她却不想去回答。

　　“？？为什么？”叶浪很不能理解七公主的态度。

　　“这个你不用问，我只要我们可以平静的过着日子，不需要有这样的烦恼。”七公主小声地说着，并轻轻地挽着叶浪的手臂。

　　其他人或多或少都能听到一些，他们都很佩服七公主这一点，能这样放开！

　　皇帝这次的难题，既然是面向每个王子公主的，那任谁都能想到，这是一场对于皇位继承权的考核，虽然不一定是最终的，但也是很重要的。

　　就算不能继承皇位，只要表现出色，也能得到皇帝的赏识，可以拿到不少的权利与地位！

　　而这样的机会，七公主却完全不放在心上！！

　　“哦。”叶浪也不在意，虽然不明白七公主在说什么，但这些事情他才懒得去管，不过他还是很迟钝地问了一句——

　　“你的难题是什么，我来看看。”

　　“……，告诉你吧，就是要让两个人喝同一碗汤，但两人会有不同的味道，当然，两个人的味觉不会有任何的差异。”七公主轻轻地说道。

　　“就这个？太简单了吧……”叶浪有些惊讶地说道，这个问题似乎也太巧了，这个问题相信很多人都会，当然是指地球上的。

　　“？？你已经有办法了？”七公主惊异道。

　　“告诉你吧，就是这样……”

　　“……”

　　叶浪与七公主开始咬耳朵……

　　还是这样，两个人的感情真是不错！

　　皇帝等人笑了笑，对于叶浪与七公主这样亲密的动作，他们已经司空见惯了，两个人从小到大都是这样！

　　也不会在意边上有没有人！！

　　只是，现在却有人不开心，那就是七哥与七嫂。

　　“十三……”

　　“七妹……”

　　“你们两个，能不能先别亲热，先把我们的事情给解决了！”两人异口同声地说道。

　　“你们的事情不是在进行吗，等皇上说时间到，也就完成了！”叶浪很不在意地说道，然后继续和七公主小声说话。

　　“姐姐，叶浪说解决就解决了，他可从来不会说谎，只会在不该说真话的时候说真话！”七公主同意也回了一句，然后继续与叶浪咬耳朵。

　　“……”

　　“好了，我现在只想知道，你怎么能将这个洞当作不破坏规矩的东西。”皇帝看到这个时候，觉得已经没有必要说别的。

　　至于其他人，那些想要破坏一下，自己亲自过去走一下的人，也直接放弃了这个想法，因为他们也等着这个解释，如何让这个违规的东西有一个圆满的解释。

　　这个时候，所有人都看向了叶浪，因为这个时候，谁都知道是他弄的，七哥七嫂已经暂时被忽略。

　　只不过，叶浪却一点也没有感觉，继续和七公主小声说着，两人现在已经开始研究起别人的难题。

　　“十三！！”

　　“哦，好了吗？是不是要我解释那个黑洞……其实……”叶浪走向黑洞，走到边缘，然后直接一步踏向黑洞……

　　“叶浪！你傻……了……吗？”刚开始，七公主惊叫，并想要拉住叶浪，而到她看到现在的叶浪，她连说话都傻了。

　　只因为，叶浪这个时候，竟然就站在那黑洞之上，看起来就悬浮在那上面……

　　“这，这怎么可能？”

　　“魔法？炼金术？”

　　“……”

　　在场的所有人都傻眼了，完全不明白叶浪是怎么做到的，各种推测也随之而来。

　　“傻了吧！”叶浪对着七公主笑道，并一副得意的样子。

　　“你才傻了，你到底……”七公主想要问，却被叶浪打断。

　　“别想了，你过来就知道。”

　　“哦……”七公主听到叶浪的话之后，也就那样直接踏上黑洞，她竟然完全没有想过自己可能会掉下去。

　　就这样，七公主也和叶浪一样，站在那黑洞之上，就好像在平地之上。

　　“咦，这下面是地面？”七公主的小脚踩了踩，脚底发出相应的踢踏声，是地面与鞋子的接触。

　　可是，那里明明是一个黑洞，怎么会是地面呢？

　　“这个就是地面，完好无缺的地面，只不过上面添加了一张立体画，让人有了一种视觉上的错觉。有时候，就算是亲眼所见的东西，也未必是真的！！”叶浪笑了笑，然后就拉着七公主走人，留下一群发呆的人在那里深思。

　　不仅仅是思考叶浪最后的那句话，他们还在思考这个题目算不算是完成了，根据规则好像是完成了，而这样的方式也让人眼前一亮，可以说是完成的很出色。

　　只是，这毕竟是七哥七嫂叫叶浪完成的，是属于请外援，这个问题需要研究。

　　最后在有人提出这个的时候，皇帝却不以为然地说道：你们谁没有请教别人，是自己独立完成？身为一国之君，最重要的是知人善用，而不是自己去钻牛角尖！

　　“小七……”叶浪也学会叶蓝雨的叫法。

　　“什么事？”七公主也不反对，直接问道。

　　“我们去哪里玩，去拍卖会吗？”叶浪双眼放光地问道。

　　“拍卖会有什么好玩的，你每天都去，不腻吗？”七公主的兴致就低了，很不高兴地掐了一下叶浪。

　　“里面的东西都不一样啊，有时候会遇到好玩的东西。”叶浪完全没有发觉七公主的兴致缺缺。

　　“好玩什么，就知道败家，要是没有叶家撑着，都不知道你会变成怎么样！”七公主有点担忧地说道。

　　她在担忧叶浪，怕他这样下去，一旦失去了这些那些的庇护，他一个人又该怎么面对，又该怎样活下去。

　　虽然，她觉得这个担忧似乎是多余的，叶家的根基不会在短时间倒掉，除非出现什么特殊的事情。

　　就算没有叶家，只要有她在，她也一样可以照顾叶浪！！

　　“那就无家可败，就只有去赚钱败家！”叶浪笑着说道。

　　“赚钱败家……真是被你打败了！！”七公主无力地说道，全天下估计找不出第二个人来，赚钱的目的是为了败家！

　　“那我们去不去拍卖会啊。”叶浪看着七公主问道。

　　“去吧去吧！我是拿你没办法！”七公主没好气地说道，她一直都是这样顺着叶浪，至少在这些事情上，她不会有任何的反对意见，哪怕她自己不怎么喜欢。

　　“别这么不高兴了，等下我买一个给你当礼物。”叶浪拉着七公主上了一辆马车，直奔拍卖会。

　　……


第75章 叶浪的武器（1）

　　几天后的下午，叶浪在学院的比武场，看着前面的对手，一副从容不迫的样子，就好像他已经决斗过无数次一样。

　　只是，所有人都知道，叶浪这是第一次下比武场，是他的第一次决斗！！

　　从小到大，叶浪都有人撑腰，再加上他是一个废材，没有人会找他决斗，赢了也不光彩，输了就是丢人，而无论输赢如何，都会树立一帮子敌人！！

　　再说，一般人要找他决斗，他都会直接拒绝，从来没有答应过，他才不会觉得不好意思，觉得会丢面子！

　　所以这件事的发生，让很多人都觉得很奇怪，为什么叶浪会答应。

　　这个要回到今天的中午，叶浪与甄小嫣正在散步的时候，一群人冒了出来，气势汹汹地挡住叶浪两人的去路，一个个盯着叶浪！

　　当时叶浪看了看那群人，说出一句让人发愣的话语——

　　“右边是教学楼，左边是教师办公楼，厕所在中间！”

　　“……”

　　很显然，叶浪迟钝的认为，这群人是来找自己问路的，而不是来找自己麻烦的，所以，在说完之后，他便带着甄小嫣继续散步向前！

　　“站住！！”那群人在发呆良久之后，追上了叶浪，继续挡住叶浪的去路。

　　“你们想要问人吗？这个我知道的就不多了，你去那边自己问吧……”叶浪依然没有当他们是来找自己的。

　　“叶浪……”甄小嫣有点看不下去了，“他们是来找你麻烦的！！”

　　“不是吧？找我麻烦，我认识你们吗？”叶浪很不明白地看着前面那些人。

　　“不用你认识，别人认识你就行了。”甄小嫣没好气地说道。

　　“那总要个理由，我从来没有得罪过人吧。”叶浪努力回想自己得罪过的人，在他的认知里，那是完全没有的事情。

　　“你是没得罪过人，只是你太招人讨厌了！”那些人还没有说，甄小嫣就先一步说了。

　　“怎么会，我长得不讨厌啊，肥婆，给我镜子看看。”叶浪伸手想要镜子。

　　“……”甄小嫣无语，而他群人更是傻傻地站在那里，脑子是暂时性短路了。

　　“拿来，发什么愣！”叶浪从甄小嫣手中拿过来镜子，照了起来。

　　“长得虽然不是很帅，但也不是很欠扁啊。”叶浪很谦虚，绝对不会说自己玉树临风潇洒倜傥之类的，只会说自己一般般，不是很帅。

　　“……”

　　“别和他废话，直接拉他去决斗！”那群人之中，有人开始不耐烦了，他们觉得和叶浪这个迟钝的傻瓜说下去，会让他们会变成白痴。

　　“等会，你们要和我决斗？为什么？”叶浪问道。

　　“为什么，你要问问你自己，为什么你要霸占着七公主不放！！”那群人那种压抑的感情，似乎在这个时候爆发了。

　　“你说小七啊，我没霸占着她，只是和她有一个婚约而已。”叶浪随口说道，完全不觉得自己这话在刺激人。

　　“叶浪，你不要张狂，我要和你决斗，我要把七公主抢过来！”那群人喊道。

　　“无聊！肥婆，我们走。”叶浪直接无视掉，与甄小嫣继续散步。

　　只不过，这群人却没有放弃，一次次的阻止叶浪的前进，于是乎，叶浪怒了，嗯，小小的发怒了。

　　“你们烦不烦，既然这样想要决斗，那就等下去比武场，武器任选！”

　　……

　　“叶浪，你准备好了没有？”比武场上，那群人之中，实力最高的代表，正举着剑对着叶浪喊道。

　　“还没有，我的武器还没有到！”叶浪回道，并找个地方坐下来等待。

　　“武器还没到？你需要什么，我们可以借给你。”那群人质疑道，他们觉得叶浪在拖延时间。

　　不过，质疑归质疑，所有人都不知道叶浪用的是什么武器，因为他从来没有用过！

　　“这个可不是可以借得到的，你们等等，很快就到了！”叶浪笑着说道。

　　无奈之下，那群人只好等待，他们怕如果不等待的话，叶浪直接说不决斗了，他们好不容易才弄到这场决斗，绝对不能有失，等待一会又算得了什么！！

　　过了不久之后……

　　“弟弟，谁在和你决斗？”叶蓝雨与七公主杀到，很是不爽地说道。

　　“就是他们。嘿嘿，我的武器到了，你们可以随时准备了。”叶浪站了起来，拍拍手，对着那群人说道。

　　“是你们？为什么找他决斗？”七公主看到那群人，似乎有些明白了，只是她还不能确定。

　　“别问那么多，把他们全部干掉就可以了，竟然敢欺负我弟弟！！”叶蓝雨是很干脆地说道，才不管是什么理由。

　　“蓝雨小姐，现在是叶浪与我们决斗，你可不能乱来，要不然叶浪一辈子都抬不起头来做人。”那群人立刻提醒叶蓝雨，他们当然怕叶蓝雨乱来。

　　对于决斗，一般都不会有人事先干涉，无论是什么原因也好，都要留到结束之后再说，不然，就会成为一个被人一生鄙视的理由。

　　如果只是自己名声受损的话，叶蓝雨自然不会去理会，但这个会涉及到叶浪，所以她就只好暂时忍耐！

　　“叶浪，你快点找你姐姐拿武器，我们开始吧。”场上的“情敌”喊道。

　　“武器？弟弟，你用什么武器的？在我这里吗？”叶蓝雨听到这话之后，变得疑惑了，并且有些期待。

　　与所有人一样，她也不知道叶浪用什么武器，更加不知道叶浪有什么武器放在她那里。

　　而七公主也很好奇，很期待地看着叶浪，她也很好奇，想要知道叶浪到底会用什么武器！

　　“好了，听好了！我的武器便是——我姐姐叶蓝雨！！姐，把那人打趴下！！”叶浪笑了笑，然后慢慢地说道。

　　“……”沉默。

　　一时之间，整个现场都在沉默，不能理解叶浪的这句话，什么叫武器是叶蓝雨？

　　叶蓝雨明明是一个人，她能算是武器吗？

　　如果说，她是武器的话，那不是两个人？

　　不要说他们两个人，就算是叶蓝雨一个人……等等……

　　我想我明白了……


第76章 叶浪的武器（2）

　　“靠，叶浪，你这样也太无耻了，蓝雨小姐怎么能算是武器？你怎么能使用她？”那群人开始强烈反对，并谴责叶浪这样无耻的行为。

　　“对我来说，我姐就是我最强的武器，我不用她用什么？”叶浪笑着说道，“有谁规定，武器就一定是死物？姐，他们想要欺负我，快干掉他们！”

　　“知道了，你就看着吧！你们死定了！！”叶蓝雨摩拳擦掌地说道，她正好找不到理由自己动手，虽然现在这个理由似乎有点问题，但她不在乎。

　　“喂喂，你们两姐弟，不能这样的啊……靠，快逃……”那群人看到叶蓝雨的情况，就开始逃跑了，现在说什么理由都是白费的。

　　谁都知道，现在的情况，叶蓝雨一定是不管三七二十一，先把他们打倒再说。

　　这两姐弟，千万不用常理来判断……

　　当那群人成为冰雕的时候，整个现场的人，包括冰雕们，他们都在内心说着这样的话，并要给自己加以警示。

　　现在大家也算是明白了，为什么叶浪会答应这场决斗，他根本就没打算过自己去，一开始他就打算让自己的姐姐去解决。

　　而这个理由，估计整个世界，也就他能说的出来，并且还是这样的理所当然！！

　　“姐，走了，我们回家了！”

　　叶浪貌似现在才站起来，然后带头向着外面走去，无视所有人惊异的眼光，当然，他一向就是如此，就算再大的事情，他也是一样的表情。

　　“你们谁都不要救他们，不然，哼哼！”叶蓝雨留下一句话，警告那些想要解救那些冰雕的人。

　　“……”

　　千万不要得罪这两姐弟，一个可能是傻子，一个可能是疯子，这绝对是一个可怕的组合！！

　　“等等我，我……”七公主摇摇头，然后就追了上去，不过这句话还没有说完的时候，一些意想不到的人出现了。

　　“叶浪公子，公主殿下，皇上请你们到皇宫一趟！”一位很眼熟的皇家侍卫，突然出现在附近，挡住叶浪的去路。

　　叶浪想都没想，就直接回道：“今天没空……啊，干嘛打我？”

　　“笨蛋，父皇叫我们过去，你就算没空，也要先过去！”七公主没好气地说道，声音很小，并且是贴着叶浪的耳朵在说。

　　“今天我不想去啊……”叶浪依然还是保持原来的决定。

　　“不想去也得去，他不仅仅是我父亲，也是一国之君，懂吗？走，和我一起过去。”七公主轻柔地说道，并拉着叶浪慢慢走着。

　　“哦，那好吧！”叶浪也没有反对，随着七公主去皇宫。

　　叶蓝雨虽然有时候很疯，不过在大体上她还是很不错的，这次就算七公主不说，她也会让叶浪先过去。

　　当然，无论什么情况，她会陪着叶浪过去，不管皇帝有没有叫她，就算指名道姓让她别去，她也是一样会陪着叶浪！

　　只是，有什么事要让叶浪与七公主一起去的，以往就算是找叶浪，也都是单独找，并且次数也不多，还都是叶家人出面的，没有这样直接。

　　因此，这件事有点蹊跷，不过三个人却没有一个人注意的，只因为对他们来说，皇宫和家里没有多大区别，见皇帝和见亲戚也没有多大分别，七公主就更不用说了。

　　当叶浪三人来到皇宫的时候，被直接带向大殿，而一进入大殿，就感觉到气氛有些儿不对劲。

　　在这大殿之上，当朝几乎所有的王子公主都在现场，加上皇帝与几个手握天下大权的大臣，这个可以说是整个帝国的核心，如果有人在这个时候将这里毁掉，那翔空帝国必将混乱不堪。

　　这个时候，当叶浪三人进入的时候，所有人都把目光看向叶浪，而每个人的目光都有所不同，有无奈，有欣赏，有厌恶等等。

　　而这一切的一切，叶浪根本就没有察觉到，甚至无视了所有人，直接对着皇帝就是一句，他很平常的问话——

　　“皇上，找我什么事？”

　　看到叶浪这样，皇帝心里有点不平衡：“你这小子，还真是悠哉悠哉的，真想把你拉出去打一顿……开玩笑的，你们两个小丫头不要这样瞪着我！”此时，叶蓝雨与七公主看着皇帝的眼神很不友善！！

　　“说正经的，叶浪，今天找你来的原因只有一个，就是——你小子马上给我出一套题目给他们！！”皇帝说到后面的时候，脸上很是不爽。

　　“？？什么？”叶浪完全不明白皇帝在说什么，什么出一套题目？

　　“你应该没有忘记你帮五丫头……也就是你七哥的心上人解决了一个难题，这件事，你没忘记吧。”皇帝看叶浪的表情，就明白他不知道自己在说什么。

　　“记得，怎么了？”叶浪点点头问道。

　　“那你也应该记得，你还帮你的老婆也完成了题目。”皇帝继续道。

　　“是啊，难道不可以吗？”叶浪有点迷惑地问道。

　　“可以是可以，本来这个也不会有什么问题，但问题就是在于你最后把所有人的难题都给解决了！”皇帝有些无奈地说道。

　　在有了叶浪未来七嫂的事情在先，又有七公主在后，几乎所有王子公主都找叶浪解决难题，竟然被叶浪一个不剩的解决了！

　　这让人是感到大为意外，虽然他们也是要叶浪解决问题，但也是抱着试一试的态度为多，他们怎么也想不到叶浪会真的解决了自己的难题，并且还是全部的人！

　　而叶浪解决问题的手法也是千奇百怪，是所有人都没有想过的，这就让人更为惊讶！！

　　这件事也让人知道，叶浪这个炼金术士的确很有办法，他的的确确算是一个炼金天才……

　　“这样不是更好吗？”叶浪有些不明白地问道。

　　“砰！”皇帝直接过来给了叶浪一下，然后大声叱道：“好什么，你这样我这次的题目就等于全废了，这次的目标也就完成不了！”

　　“这样啊，那你就再出题啊，这次我一个都不帮！”叶浪有点不好意思地说道。


第77章 叶浪的武器（3）

　　“出你个头，我现在哪有题目了，这次的事情是你惹出来的，你自己给我解决。”皇帝回到王座之上，对着叶浪说道。

　　“要我出题？也行！”叶浪看着皇帝，“今天的事情就是这个吧，没有别的事情？”

　　“没了，你回去好好想想！看看给谁什么样的题目合适，这些事情都是你自己来决定。”皇帝微笑着说道。

　　“就这个，你还让我特地过来做什么，随便通知一下不就行了！”叶浪嘀咕道。

　　“笨蛋，你现在可是掌握了帝国的权利交接问题……”七公主没好气地说道，她就知道叶浪搞不清状况。

　　让叶浪来出题，从某一个角度来说，就是让他来选太子一般，所以才会这样慎重其事，叫他过来亲自对话。

　　相信，如果叶浪回去考虑给谁什么样的问题，在这个期间，在场的这些王子公主，还有很多大臣都会与他示好，希望将最好的给自己或者自己支持的派系。

　　这其实就等于把叶浪推到权利争斗的中心位置，并且他手中还有不小的决定权！！

　　也因为这样，在知道皇帝这个决定的时候，几乎所有人都惊呆了，任谁都想不到皇帝会给叶浪这样的权利，难道说，皇帝有意传位于七公主？

　　现在七公主是叶浪的未婚妻，而叶浪又有这样的权利，这不是摆明是让七公主占便宜。

　　而七公主在大家的眼里，无论是外貌与智慧，都不是最突出的一个，绝对不是一个最适合的人选，如果是她上位的话，这中间一定会有很多争端。

　　但如果说，有叶家的支持，而叶浪的能力似乎也有点神奇，这件事也不是不可能的。

　　因此，在此时此刻，七公主与叶浪也就成为了大家心目中的对手，突然出现的对手，以前怎么算都轮不到的对手！

　　而这个想法，只不过持续了一会，过后大家马上就推翻了这个想法！

　　只因为叶浪——

　　“这个不用回去想了，我出几道题，让王子和公主们自己解答一下，将答案写在纸上。”叶浪才懒得回去想，直接在这里解决最好。

　　而在这么短的时间里，他也实在想不出什么特别难的题目，所以他就很干脆的出了一些一般人根本就回答不上来的问题。

　　“有一条规则，我的这些问题，只能自己一个人想，能答出多少就多少，不过，你们可以找人一起回答，可以累加，但不可以交流！明白的话，就开始准备，半个小时候后，在这里集中！”

　　叶浪说完这话之后，便开始拿出笔墨纸砚，开始用大字书写着题目……

　　“姐，怎么样？”叶浪问一旁的叶蓝雨道。

　　“……，我一个都答不出……”叶蓝雨微微红了红脸。

　　“我知道，你这么笨当然答不出来！我问的是我的字怎么样，是不是很有大家风范？”叶浪笑了笑，说道。

　　“去死，敢这样说姐姐，是不是不想活了！不过，你的字的确很漂亮，你什么时候练得这一手？”叶蓝雨敲了叶浪一下，靠在叶浪的肩膀上问道。

　　“嘿嘿，我可是练过的，不过很少有机会可以写大字。”叶浪笑着说道。

　　他是在武林宝库中练出来的，书法也曾经涉及过，其实书法是可以用武道来书写，将自己的武道融入书法之中，当领悟武道的时候，写出来的大字就有着大家风范了。

　　不过，叶浪却很少展现自己的书法，因为他对这个并没有多大兴趣，再说他也没多少机会写大字。

　　而也因为叶浪很少机会写大字，所以这样的书法大字，就成了后世很多人珍藏的对象，价值不菲！

　　尤其是这一次他写得这些题目，这些被保留下来的，都成为绝世精品，不仅仅是因为书法的珍贵性，还有这些问题也改变了一个帝国的命运……

　　“好了，人都到齐了吧，那就看好题目了！”叶浪一声令下，侍卫就将他刚刚写出来的题目，悬挂在大殿之中。

　　所有人都把目光集中在那些上面，紧张与迷茫的表情立刻显示出来，当然，这不会是因为叶浪的字漂亮，而是因为他的题目。

　　很快，在场的人很多人把目光集中叶浪身上，看着一开始就在那边喝茶与叶蓝雨聊天的叶浪，他们中大部人的眼神之中发射出一种吃人的眼光。

　　只因为，很多人在看完所有题目之后，竟然发现自己回答不了多少问题，有的甚至连一道都回答不上。

　　不过，当他们看到七公主一脸迷糊的在一边发呆，同样也回答不出一个问题来，他们的心就变得舒服一点，心中的那个担心也就放了下来。

　　至少，叶浪并不是刁难他们，而让七公主容易回答。

　　“叶浪……为什么这些问题都这么奇怪，真的有答案吗？”这个时候，皇帝也开始怀疑了。

　　“是啊，臭小子，不要乱拿东西来玩，还是回家先想想！”叶成天说道，作为叶家的代表人物，这样的场合他自然在场。

　　“放心，我的问题都是有答案的，只是一般人是回答不出来。”叶浪笑着回道。

　　“我们算是一般人吗，为什么一道题都答不出？”七公主放弃了回答，有点不爽地说道，就算比其他的公主差一点，但也不可能一道都答不出。

　　“难道我真的这么笨吗？”七公主有点不自信地小声嘀咕着。

　　“这个与你笨不笨无关，再聪明的人也不一定能回答得了，这个考验的并不是人的智慧。”叶浪轻笑着说道。

　　“？？”七公主有些不明白，如果说这些题目考验的不是智慧，那又是什么？

　　“别想了，来喝杯茶。”叶浪示意七公主坐下，而七公主也很乖巧地坐在他的边上，看着那些题目，摇摇头，与叶浪聊起天来！

　　两人，时而发出轻笑，时而七公主没好气地敲打叶浪，时而……

　　两人都没有在意其他的事情，这些竞争都与他们无关，在他们身上，只有那让人羡慕的感情……


第78章 可怕的女人（1）

　　时间慢慢过去，有些人的纸上依然还是一片空白……

　　“时间到，签上你们的名字，白卷也一样，看好他们！”叶浪起身说道，并让事先安排好的侍卫注意。

　　很快，侍卫就把所有人的卷子都收了上来，虽然有些人很不情愿，不过现在这么多人在场，也不好再有什么其他的动作。

　　“七哥，你和未来七嫂的卷子是空白的。”叶浪第一个就是看他未来七嫂的卷子。

　　“我知道！！你也不用这样直接说出来！！”七哥对叶浪有点牙痒痒的感觉，被第一个点名，相信每个人都会不爽，会或多或少的恨上叶浪。

　　“干嘛不说出来，答不出来，并不代表有问题。”叶浪很随意地说道，然后继续将那些空白的，还有没有答对一题的人说出来，并让他们站在一起。

　　那个时候，那群人是脸红红的，而心中不约而同的想要对叶浪进行一次深刻的教育，当然，这只是想想而已。

　　“你们，也到那边，剩下的……”叶浪又叫那些答对三道题以下的人，划到那边。

　　“果然不愧是皇宫，人才济济，你们竟然能超过五道题。”叶浪看了看剩下的那些人，这个结果，比他想象地似乎多一点。

　　“有五人答对了十道以上，人才啊……咦，这个是？赵雅柔，竟然全部答对？这个可怕的女人是谁？”叶浪很意外的发现，有人能超过十道，而最意外的是这个赵雅柔竟然全部答对。

　　“什么可怕？雅柔是八妹，是我们这些姐妹中，最漂亮最乖巧最聪明伶俐的一个，没想到这些题目这么难，她都能全部答对。”七公主接话道。

　　“八妹？就是第八公主吗？”叶浪问道。

　　“嗯，你应该认识的，你还欺负过她。”七公主点头道。

　　“？？”叶浪有些迷糊，自己什么时候欺负过第八公主？

　　“你小时候的事情……”七公主算是提醒地说道，那也只是小时候的事情，也无所谓记得不记得了。

　　“叶浪，你忘记我了吗？”第八公主赵雅柔走到叶浪的面前，以极其复杂的眼神看着叶浪。

　　叶浪看了赵雅柔一下，然后有意识的躲避一下，拉着七公主地手，小声地说道：“以后注意她，别和她太接近了，她实在太可怕了！”

　　“……”赵雅柔与七公主都是一呆，没想到叶浪会有这样的动作。

　　“你怎么了，不过是答对了你的题目，有什么可怕的？”七公主不明白地问道，“难道就是因为她可能比你聪明吗？”

　　“小七，有些问题并不是答对越多就越好……这些问题，如果不是我知道答案，我也很可能一道题都回答不上来。”叶浪轻声说道，而他的声音只有叶蓝雨与七公主能听清楚，其他人最多只能听到一些大概。

　　“？？”七公主与叶蓝雨很不明白，“弟弟（叶浪），你是不是又犯傻了？”

　　“……”

　　“懒得理你们！皇上，你要的我已经做了，接下来的事情，你自己搞定了，我先走了！”叶浪拍拍手就准备走人。

　　这件事到了这里，其实也没有叶浪的事情了，结果皇帝自己也会统计出来，虽然他不是很明白叶浪这些问题到底算是什么，但这个也不过只是一个参考而已，并不是真的决定继承人的重要指标。

　　不过，在这个时候，皇帝突然鬼使神差地问了一个问题——

　　“叶浪，我想要问你一个问题。”

　　“？？什么？”

　　“如果让你选择我的继承人，在我的这些儿女之中，你会选择谁？”皇帝问出一个让所有人惊讶地问题，绝对没有人会想到他会问叶浪这样的问题。

　　这个时候，所有人都看向叶浪，想要得到他的答案，虽然这个答案也许起不了多少的作用，不过一样有人关注着。

　　“如果让我选，我会选择他们之中的某一个。”叶浪出乎所有人意料之外的，竟然指着那些没有答对过一题的人。

　　是偏心吗？

　　“不要以为我偏心谁，这是我的选择，不过我却知道他们可能会更适合做一国之君。”叶浪又指向那些答对十道左右的人。

　　“？？”这一下，所有人都不懂了，而更让人不懂的是——

　　“而她，是我唯一觉得需要剔除的人，她是绝对不适合做这个皇位的继承人！！”叶浪指着一个人，一个答对所有问题的人——赵雅柔！！

　　这让所有人都感到意外万分，他唯独剔除了全部答对的人，却觉得那些答对十来道的人适合，这让人不仅怀疑叶浪的题目到底是一个什么样的标准！

　　“叶浪！！”赵雅柔咬着牙看着叶浪。

　　“皇上，她在吓我，我建议你把她杀了，以免后患无穷！”叶浪指着赵雅柔，很是直接地说出心中的想法。

　　“……”

　　再一次全场沉默，有这样说话的吗？叫一个父亲杀了自己的女儿，并且表面上还是毫无理由的。

　　“叶浪，你怎么又犯傻了，八妹，你不要管他，他就是这样一个小笨蛋。”七公主立刻拉着叶浪。

　　“我只是说事实，以后你们就知道了。”叶浪很是无辜地说道，自己并没有说错什么。

　　“你的题目，到底是什么标准？”皇帝开始问这中间最至关重要地问题。

　　叶浪的题目到底是什么？

　　“母女三人，当母亲过世后，妹妹在葬礼上看到一个素未蒙面的贵族工作，对其一见钟情，而一个月后，妹妹就将姐姐杀了，这是为什么？”

　　……

　　“从前，有一个被巫师施了魔咒的美丽公主，被关在城堡里长眠不醒。据说只有王子的深情一吻能吻醒公主。后来，一位很帅的王子攻占了城堡救出了公主。可是，他吻醒了公主后就被公主给杀了，为什么？”

　　……

　　明白了吧，他的题目全部是反心理测试的题目，答对的人越多，心理就会越变态！！而这个完全答对的赵雅柔，绝对是变态中的变态！！！


第79章 可怕的女人（2）

　　叶浪出这些题目的原因，并不是随便刁难人的，而是他觉得，作为皇帝是要变态一点好一点，这毕竟不是普通人可以做到的位置。

　　一个变态的人，并不代表不能成为好皇帝！

　　而在这里的人，心理上有点变态的人也多一点，那种很难找到的超级变态也不在少数，事实上也证明了这一点，答对五道题的人很多，答对十道题以上的也存在。

　　但就算如此，叶浪事先也没有想过会有答对所有题目的人存在，并且还是一个外表如天使的美丽少女！

　　变态一点的人是适合做皇帝，但变态到这种程度的，那就不适合了，这样的人，说不定会让帝国变成人间地狱！

　　因此，叶浪也独独将其排除在继承人之外的范围！

　　至于叶浪为什么不直接说这些问题是反心理的测试题，这个不是他不说，而是说了也没用，这个世界根本就没有这种概念的东西，就算他说出来了，别人也搞不懂是什么，也不会当这个什么凭证。

　　“这些题目，普通人答对的越少越好，最好是零，而你们是多一点为好，但全部答对……算了，我也不知道该怎么说，这是从来没有过的事情。好了，这些你们就自己看着办吧，说不清的。”叶浪摇摇头，一副深沉的样子，慢慢地走出了大殿。

　　“……”沉默……

　　“弟弟，走了，都这么远了还装什么？”叶蓝雨对着还在装样子的叶浪说道，并狠狠地敲了他一下。

　　“啊！远了啊，那我们快走吧，免得他们又来找我问东问西的。”叶浪果然是装的，不过他是为了避免不必要的麻烦。

　　“早知道这样，我就不出这样的题目，没想到会有这样一个可怕的女人……”

　　“弟弟，你这到底测试得是什么？”叶蓝雨不免好奇地问道。

　　“人的心理……”

　　“什么？”

　　“告诉你也不懂，你这么笨！”

　　“砰！”

　　“啊……”

　　“你是不是皮痒了，竟然敢说我笨！”

　　“你就是……”叶浪还想继续，却看到叶蓝雨的小拳头在自己面前晃悠，他就很聪明地不再继续了。

　　“哼哼……”

　　“看着吧，如果那个女人不除，这个皇宫迟早会有一场腥风血雨，希望不要波及到我们身上。”叶浪略有所思地说道。

　　他能猜出这个结果，却对此不怎么关心，因为这件事是皇家内部的事情，皇帝谁做对他并没有多大影响，对叶家也是一样。

　　并且，他觉得现在赵雅柔还小，皇帝都还在壮年，这场风暴就算发生，也要等几十年后了，那个时候的事情，现在又何必去想那么多。

　　只是，真的会这么晚吗？也许吧……

　　不管怎么说，今天的试题风波已经告一段落，所有人都各做各事，只留下一些疑惑，一些深思，一些怨恨……

　　……

　　“叶浪！！”

　　“干嘛，别来烦我，我不玩决斗！！”

　　在那天决斗之后，叶浪似乎每天都被人找，要和他决斗，不过这一次大家都学聪明了，绝对不让叶浪找其他人代替，规定好不能使用“人”为武器。

　　要说为什么以前叶浪没有人找，而最近开始多了，除了因为他开了先例答应了别人决斗，还有一个很重要的原因。

　　大家似乎对叶浪的评价越来越高，尤其是在他可以测试王子公主，有着皇帝的“赏识”，一些原本觉得他不是一个威胁的人，现在开始有危机了。

　　原本那些追求着七公主，却从来不把叶浪放在叶浪，不把他当回事的人，现在开始找叶浪的麻烦了，想要通过各种手段，逼迫叶浪与七公主解除婚约。

　　叶浪并没有那么好心，听别人要解除，他就解除，虽然他对这婚姻并不看在心上，但也不是说解除就解除的，他还是尊重着七公主的想法，不会像其他人一样，为了自己的舒服，让别人难堪。

　　再说了，七公主已经说了很多次，要让他挡住这些无聊的追求者，而他也愿意去做这个挡箭牌，毕竟七公主是和他一起长大的好友。

　　“你既然连答应决斗的勇气都没有，那你又拿什么来保护七公主，又怎么好意思与七公主成婚？”

　　“有什么不好意思的，她喜欢就行，还有拿什么保护，这个需要告诉你们吗？反正现在她是我的未婚妻，你们就给我死了这条心！”对于质疑声，叶浪是一点也不会觉得羞愧，不知道是脸皮厚还是有恃无恐。

　　当然了，大部分的人会觉得是前者！

　　这样之下，挡箭牌将一部分人给挡下……

　　“我们不会让你这样的人娶七公主，你想要娶她，就必须要问过我们！！”

　　“笑话，你们是什么人，真是不知所谓！都滚一边去，不然小心我报复你们，我这个叶家十三少不是摆着看的！！”叶浪微微发怒道。

　　又一次挡住一部分……

　　“叶家十三少，别人怕了你，我可不怕！！”一个骄傲的公子哥出来说道，他的确有着不惧怕的背景与实力，这也是众人皆知的，而他也是代表着小部分不怕叶浪的人。

　　“……，你哪位？”叶浪很不给面子地问道，在场唯独他完全不知道这个人是谁。

　　“叶浪，他是帝国第一剑圣的孙子——李丹腾！”一旁的甄小嫣为其介绍。

　　剑圣刀圣之类的，是一个很特殊的存在，无论在什么地方都有着超凡的地位，更何况是翔空帝国的第一剑圣，而一人得道鸡犬升天，剑圣还健在的时候，那他的家族家人都会很风光。

　　当然，这是指还健在的时候，一旦剑圣挂了，他的家族又没有继承到剑圣的实力，那地位马上就会急转直下。

　　“久仰久仰……”叶浪突然抱拳，很是认真地说道。

　　这是他对剑圣的尊重吗？这好像不可能，知道叶浪性格的人，绝对不相信他会因为对方是剑圣的家人就会改变看法，就算是剑圣本人也不一定能，更何况是孙子。


第80章 可怕的女人（3）

　　不过，李丹腾并不知道叶浪的性格，还以为自己唬住了叶浪，在那里沾沾自喜，当然了，表面上他装作很平淡，只是轻蔑地说道：“既然你知道我，那爽快一点，和我决斗！你输了，便解除与七公主的婚约！”

　　“你真是没有起错名字，我很忙，没空陪你玩！”叶浪依然还是拒绝。

　　名字？什么意思？

　　“叶浪，他的名字怎么了？”甄小嫣不解地问道。

　　“他不是叫蛋疼，果然是人如其名！”

　　“……，别人叫丹腾，你刚刚说久仰，该不会指这个被你想歪的名字吧？”

　　“嗯，蛋疼是一种传说……”

　　“……”沉默，所有人都沉默了。

　　“叶浪，我要与你决斗，以我爷爷的名义！！”李丹腾怒了，他没想到自己刚刚的沾沾自喜，是一个天大的笑话！！

　　“别随便用自己爷爷的名义，爷爷的名字都被你败坏了，真是不肖孙！”叶浪摇着头，好像一副他就是那个爷爷一般。

　　“我要与你做生死决！”李丹腾拔剑而出，将剑抛向空中，然后剑开始落下，斜斜地插入地面。

　　而当他说出这话的时候，整个场面都安静了下来，全都看着他与地上的剑……

　　生死决，是一种极为少见的决斗方式，是只有仇深似海的人才会选择的方式，因为生死决顾名思义，双方都会致对方于死地，简单的来说，就是往死里打！

　　以往的生死决，都是至少有一人死亡才能结束！

　　李丹腾估计也是气糊涂了，他与叶浪还没有到这种程度，事实上他在剑落地之前，就已经后悔了。

　　而在这个时候，甄小嫣发飙了——

　　“李丹腾，你有病吗？你已经是七级的剑士，而他连一级都没有，你要和他生死决，你的脑子是不是烧糊涂？还有你们，整天都找他决斗，他是炼金术士，不是什么武者也不是魔法师！你们不觉得羞愧吗？”

　　“肥婆……”叶浪突然感到甄小嫣好高大，就像一个泼妇，呃，错了，是巾帼英雄！

　　但很快，叶浪就放弃了这个想法，想要一脚把甄小嫣踢开……

　　“世人都知道，他是一个无属性的废材，你们难道只知道欺负一个废材吗？”

　　“……，肥婆，你怎么不去死？”

　　“？？我在帮你，你怎么还骂我！”甄小嫣不高兴地说道，她似乎还没有发觉自己的话有点失当。

　　“你这是在帮我吗？这是赤裸裸地打老子的脸！那个蛋疼的孙子，老子答应和你的决斗，生死决是吧，老子就让你知道死是怎么写的！！”叶浪挺着胸，很是猖狂地说道。

　　“……”

　　谁也没有想到，最后的结果竟然会是这样，竟然会因为甄小嫣而让叶浪答应下他人生的第一次决斗！

　　没错，就是第一，之前的那个决斗当然不能算了。

　　“啊，笨蛋叶浪，我没有那个意思，你怎么就答应了，你怎么能打的过人家！！”甄小嫣在反应过来之后，很是着急地拉着叶浪的手，想要让叶浪收回这个决定。

　　“答应了就答应了，打得过打不过再说了。”叶浪挥挥手，然后就留下一个让人深思的背影，留下一群发呆的人们。

　　“李丹腾，你完了！！”甄小嫣留下一句狠话，然后就跟着叶浪跑了。

　　没错，李丹腾是要完了，当然不会是因为他不是叶浪的对手，而是他选了一个这样的方式让叶浪来决斗。

　　为了叶浪的安全，有些人会做出一些事，一些就算是剑圣也抵挡不住的事情！

　　就算明知道李丹腾不敢去要了叶浪的命，但关心叶浪的人，是不会允许这种危险存在！

　　……

　　“儿子，你疯了吗？你怎么和别人玩生死决？”叶成天跑进叶浪的小院子，发现里面有着不少的人，龙安琪，叶蓝雨，七公主，甄小嫣，当然还有叶浪这个主角。

　　“又来一次，我要说多少次……”叶浪看着叶成天，有点苦笑着说道。

　　“怎么，你们都问了吗？”叶成天看着龙安琪问道。

　　“废话！难道还等你回来吗？”龙安琪白了叶成天一眼，很是没好气地说道。

　　“怎么说？”叶成天问道。

　　“儿子说，任何人都不要插手，让他自己解决，他要正式的决斗！”龙安琪皱眉道，似乎有点担心的味道。

　　“决斗个屁，从小到大你拿过武器没有？练过魔法没有？全都没有！！”叶成天直接吼道，别人不知道叶浪的事情，他们还不知道吗？

　　叶浪可以说是从来没有练过任何的斗气与魔法，甚至没见他锻炼过身体，这样的情况，谁会觉得他能赢过一个剑士，还是一个七级的剑士。

　　“我什么武器都拿过了啊，魔法也练过。”叶浪反驳道。

　　“你练过？”叶成天迷惑了，难道自己不知道吗？

　　“砰！”

　　“啊……”

　　龙安琪直接敲了叶浪一下，没好气地说道：“他所谓的拿，就是纯粹的拿过，而练过是练过，就是没成功！”

　　“……”

　　“哪有啊，我真的练过魔法，不然我的炼金术怎么弄啊，你们别真的当我是瓷娃娃，我可是一个男人！！”叶浪抗议道。

　　“一边去，说正经的，你为什么要答应这个生死决，普通的决斗你都拒绝了，还答应这个做什么？”叶成天很不解地问道。

　　“因为我要证明，我不是一个废材，我也是有两把刷子的！！”叶浪不知道从哪里拿出两把刷子，一手一把的举着。

　　“……”

　　“别闹了，看来我要找李前辈谈谈，最好能撤销这次的生死决，不然的话，就算是第一剑圣我也不给面子。”叶成天说到后面的时候，那强大的气势就完全散发出来。

　　“老公，我支持你！”龙安琪双眼迷茫地说着。

　　“老爸，我也支持你！”

　　“去去，你们都别捣乱，这次我要正式地比一次，你们就相信我一次，我会毫发无伤地将蛋疼的人击倒，要让他的蛋更疼！！”叶浪很严肃地说道。

　　“蛋更疼？什么蛋？”七公主一时不解地问道。

　　“……”甄小嫣脸红红的，只因为她也追问过叶浪这个问题。


第81章 炼金术的战斗技巧（1）

　　“咳咳，这个只能意会不能言传……”叶浪咳嗽道。

　　“你确定你可以做到吗？可以毫发无伤？”叶成天怀疑道，而他也只关心毫发无伤，输赢不是问题。

　　“确定一定以及肯定！！”叶浪很认真，认真到让别人也觉得是真的，暂时，暂时而已！

　　“那……我还是要去一趟！”叶成天迟疑了一会，依然没有改变注意。

　　“……”

　　叶浪又开始坚持不要让人插手，不然就会和他们翻脸，只是效果都不是很好，没有多少人管他。

　　但最后叶成天没去了，这并不是叶浪终于成功了，而是因为李丹腾主动将生死决改成普通的决斗。

　　虽然这样的情况几乎没有发生过，没有人会之后改变决斗的方式，不过毕竟这次情况特殊，也不会有人反对什么，相反支持的人很多，几乎是全城支持！

　　也许谁都没想到，全城的人都在护着叶浪，在得知李丹腾“逼”叶浪生死决的时候，很多人都冲向第一剑圣的家中，指责李丹腾这种无耻厚颜的行径，强烈要求其退出这次生死决。

　　在民众的压力之下，再加上第一剑圣觉得这件事李丹腾的确是有点问题，而他也不想因此开罪叶家，但决斗既然定下来就不应该退缩，退出是不可能的！

　　因此，第一剑圣便让李丹腾改变决斗的方式，双方不需要生死相拼！

　　虽然说，这个让步还是让很多人不满意，但也只能这样了。

　　双方的决斗时间与场地也定了下来，就在七天后的皇家学院竞技场，而这个竞技场是可以容纳数万人的大型竞技场。

　　在这之后，李丹腾一直秘密训练，以应对七天后的决斗，每一场决斗都必须全力以赴，即便是像叶浪这样的废材。

　　至于废材呢？不，是叶浪呢？

　　他依然和往常一样，在学院里上课……

　　“叶浪，你怎么好像什么事都没发生似的？”甄小嫣有些无力地问道，昨天还说自己一定会赢，要像一个男人，现在看起来又似乎完全不把这件事当回事。

　　“发生什么事？”叶浪似乎还真的忘记了。

　　“你和李丹腾的决斗啊！”甄小嫣摇摇头，更加无力了。

　　“那是七天后的事情，现在说这个干嘛。”叶浪是记得，不过他一点也不紧张。

　　“你不是要准备准备，不然怎么打赢人，怎么毫发无伤的！哼，你要是敢少一根头发，我就让你好看！！”甄小嫣抓着叶浪的手，狠狠地说道。

　　“肥婆，不小心掉了一根头发，这是很正常的啊，不能怪我！”叶浪无辜地说道。

　　“……，我不管，反正你不能掉一根头发，最多让你掉一根毫毛……”甄小嫣呆了一会，然后便开始“蛮不讲理”地说着。

　　“这个有点难度，我要研究研究……对了，我的午餐呢？”

　　“在呢，本来还想给你送过去的。”

　　……

　　又过了几天，叶浪突然想起一件事，拉着甄小嫣就跑到一个地方，而到了之后，他就发呆了，有点不相信自己的眼睛。

　　“肥婆，你看看前面的公告牌，我的赔率是三陪一，还是一赔三？”

　　“这个，好像是三陪一！”甄小嫣也不敢肯定地说道，她也在怀疑这个写错了，事实上，两人都没有看错，也没有人写错，就是三陪一！！

　　这是叶浪与李丹腾决斗的赔率，叶浪想起来的事情，遇到赌局，他又怎么能放过，他要乘机败家一会。

　　只是，他怎么也没有想到，自己的赔率竟然会这么的低，甚至要比李丹腾还要低一些，李丹腾还是一赔一，自己却是三赔一！

　　这到底是怎么回事？

　　叶浪也不知道，在这次的赌局之中，几乎所有人都支持着叶浪，都把筹码压在他的身上，以至于赔率一直变低，从原来有点不可思议的高，变成了现在不可思议的低。

　　这个情况，让很多人都感到意外。

　　“又是压十三少赢？喂，你们到底有没有调查过，十三少是一个什么都不会的废材，他的胜率连百分之一都没有。”

　　“我们知道！”

　　“那怎么还要押注在十三少身上？”

　　“因为我们喜欢十三少！”

　　这是一些普通平民的说法，而另外一些押了重注的贵族富豪，他们的说法，应该由皇帝来说明，这个“好赌”的皇帝，这一次又下重注了！

　　而皇帝的理由，还是那句话——

　　“我不知道叶浪的实力，但我知道他的运气，我相信，他会赢！！”

　　还有各种这样那样的理由，让这件事变得让人意外，也让叶浪感到很是欣慰，很高兴自己会有这么高的人气。

　　至于这么低的赔率，他不介意，一点也不介意，他可从来没有想要在高赔率上面赚钱，他这次来也是要下注在李丹腾的身上，这样就百分百会输掉这些钱！

　　只是，这一次，他却无法下注！

　　“什么，不给我下注？为什么？”

　　“十三少，你是这次的主角，虽然我们相信你的人品（或许），但这也不合规矩！你如果要下注，就下在自己的身上，这个还是可以的！”赌坊的员工很谦卑地说道。

　　“玩蛋去！下我自己身上，那不就会赢钱，算了，就当我没来过！！”

　　“……”也只有你不想赢钱，整天想着输钱……

　　就这样，叶浪带着甄小嫣离开了赌坊，然后在街道上乱逛着，找寻好玩的好吃的……

　　“叶浪，你应该去准备一下决斗的事情，不要乱走了。”这是一开始甄小嫣说的话，而在不久之后，她却说了另外的一些话语——

　　“叶浪，这个很好吃，还有这个，这个……”

　　到最后，甄小嫣完全是陪着叶浪到处乱跑，将决斗的事情抛在脑后！

　　时间一点点过去，李丹腾每天努力着，而叶浪每天都在吃喝玩乐，成为两个鲜明的对比。

　　叶浪是彻底放弃，还是充满自信？

　　理论上，应该是前者，很多人也都认为是前者，一个在大家认知之中，从来没有练过的叶浪，是百分百打不过李丹腾，既然这样，那就根本不用再去准备什么。

　　但也有人觉得会是后者，因为叶浪有着让人羡慕的运气，说不定李丹腾会不战自败，这也是大部分支持叶浪的主要原因。

　　到底是什么呢？这个今天就可以见分晓了！


第82章 炼金术的战斗技巧（2）

　　皇家学院的竞技场，还没有到决斗的时间，便已经人满为患，今天的门票也是一票难求，嗯，是需要门票的，皇家学院要维护这么多人的秩序，是需要大量的人力物力，收点费用是很正常的。

　　而最重要的是，这样赚钱的机会，又有谁会白白的放过！！

　　今天到来的人之中，从平民到贵族到皇族甚至皇帝，每个阶层的人都有，同时从农民到商人到工人，官员等等，也是应有尽有！

　　而每个不同的人，却都有着一个共同的目标，支持叶浪！！

　　叶浪人呢？是不是和那些人一样，喜欢在最后时刻出现，就像上次甄小嫣的比赛一样，直到最后才出现？

　　不，叶浪一早就出现了，甚至比其他人来的都有点早，用他的话来说，我是一个有责任心的人，当然不能让别人等自己了。

　　叶浪这个时候在场中，走来走去，似乎观察着环境，很仔细，似乎在查看着每一寸土地……

　　“十三少，我们看好你哦……”场中的人发出一种呼声，他们支持着叶浪！

　　“谢谢支持，等下请你们吃饭！”叶浪微笑着拱手回礼。

　　“十三少，我们这么多人，你都请吗？”一人开玩笑地喊道，他只是开玩笑而已，并没有想过叶浪真的会请，这里可是有几万人。

　　只是，叶浪毕竟是超级败家子，他很乐意有这样的机会挥霍——

　　“嗯，请你们全部的人去吃饭，随便你们去哪里，打个条子过来，到我这里来报销！”

　　“吼，十三少，好样的！我喜欢！！”

　　“等下去天下第一楼吃晚餐……”

　　“豆浆要两碗，油条要两根，吃一份，扔一份……”

　　“老板，来碗鱼刺漱漱口……”

　　“……”

　　一下子，整个场面沸腾了，还没有开打就已经进入一个高潮阶段，支持叶浪的声音是越来越大！

　　就这个气势，就可以把那个李丹腾给吓住了，呃，当然，这只是一些人的想法……

　　“这个小王八蛋，真的不把钱当钱，这几万人请下来，要花掉多少啊！”龙安琪在看台之上，有点没好气地骂道。

　　“请几万人吃饭，这个可是一个盛举啊，简直空前绝后！”皇帝感叹道，貌似他这个做皇帝的，也没有这样请过人。

　　这种事情，只有叶浪这种超级败家子才会做，别人就算是败家，也没有这样的勇气，这样的肚量！

　　而这件事，还真的成了空前绝后的盛举，成为后世之人传颂的一个佳话！

　　李丹腾与其家人到来的时候，已经快要开始决斗了，而当他发现叶浪早早已经在场中的时候，就是一呆。

　　貌似在他们的印象之中，叶浪应该是属于最后时刻到的人！

　　因此，他们在怀疑叶浪的动机……

　　“十三少，你来的很早啊，是不是在场地上做了什么手脚？”李丹腾皮肉不笑地看着叶浪说道。

　　“没有，我是一个君子！”叶浪摇摇头，然后说道。

　　“……”

　　这句话的潜在意思，不是说李丹腾是小人，以小人之心度君子之腹……

　　“丹腾，今天爱德华大师他们都在这里，如果叶浪动了手脚，他们一定会知道的。”第一剑圣很是平静地说道。

　　说是平静，不过明白的人都知道，第一剑圣是想要让爱德华等人开口，开口证明叶浪没有做过手脚！

　　至于为什么要让爱德华几人开口，是因为爱德华几人是帝国的皇家炼金大师，并且还是最顶尖的几个，他说没有被人动过手脚，那必定没有，更何况是叶浪的！

　　别忘记了，叶浪是一个炼金术士，他要动手脚，当然也是炼金术，至少，在世人的认知里，就是这样！

　　事实上，爱德华等人会来的原因，也是为了看叶浪，他们想要知道叶浪这个炼金术士是怎么样打败别人，或许，能看到叶浪使用班的技能！

　　世人都知道，班是炼金术士中的战斗高手，而大家也知道，叶浪是拿着班的笔记的人，应该会学会一些战斗的技巧。

　　只是，世人不知道，班的笔记现在正在叶浪的桌脚之下……

　　“放心，十三少只是看看，到现在还都没有任何的动作，地上不会有炼金阵，其他的也不会有！”爱德华大师冷哼道，似乎并不怎么友好。

　　只因为爱德华大师与其他皇家炼金术士一样，都对叶浪有着绝对的好感，是叶浪将班的笔记弄来给他们，才让他们的炼金术在最近几年里突飞猛进。

　　简单的来说，皇家炼金术师们是支持着叶浪的一群人！

　　“是啊，本来以炼金术士来说，最好先安排好炼金阵，这样才能更好的发挥，有着最大的胜算！不过，你们一定会说我这样是作弊，所以我就让他一下，反正以他的能力，也不需要事先准备！”叶浪很是老实的说着，每一句话都是他的真话。

　　只是，别人听到这些话，还有他那轻描淡写的语气，似乎感觉到一种藐视！

　　“就让你逞一下口舌之威，不过我劝你最好找个医师在一边守着。”李丹腾反击道，语气很是不屑。

　　这个时候，正常人都能听懂，找个医师守着是一种看不起人的说法，所以很多人都为之发怒，甚至有人直接想要冲出去揍人。

　　只是，叶浪却呆呆地回道：“医师我已经找好了啊，是最好的医师，等下只要你不死，都可以救得回来，但可能会有一点后遗症！”

　　“……”

　　这小子是在装傻吗？不然怎么傻得这么精明，可以将话返回来，并且还是滴水不漏。

　　“好了，既然你来了，那我们就开始吧，你要小心哦，别太大意，我是很强的。”叶浪挥挥手，五指张开手掌向前，对着李丹腾。

　　“……”

　　就你，还吓唬谁，你很强就奇怪了！！

　　几乎所有的人，都是同样的想法，都觉得叶浪这句话是乱盖的，一点事实根据都没有的虚张声势！

　　“你唬谁，我就让你先出招！”李丹腾有些不屑地说道。


第83章 炼金术的战斗技巧（3）

　　“那我就不客气了！”叶浪点点头，然后手在空中做了几个动作……

　　这是在做什么呢？在画炼金阵吗，只是，感觉上好像不对，哪有这样的炼金阵？一群皇家炼金大师迷糊了。

　　而很快，他们就明白，这仅仅是叶浪随便刷刷地动作，是毫无意义的，而接下来的，才是他的开始。

　　只见，叶浪手突然收回，伸入空间戒指，然后拉出很长条的物体，而这并不是物体的全部，仅仅是前面一部分，但其长度已经有一人多长。

　　在这之后，长条物体的后部分出现了，是一个由各种大小方形的盒子组成的大件，再后面又是长条物体。

　　仔细看的话，就会发现，长条物体其实是一个圆柱，而圆柱的中间是黑乎乎的空洞，简单的来说，这是一个圆筒！

　　整个物体的上面，布满了神秘的雕刻，是炼金阵，这一点在场的炼金大师们都可以肯定。

　　这是一件炼金物品，而这个造型，好像是一门大炮，就是这门大炮是可以提在手里的，上面有着把手，还有扳机！

　　这个时候，叶浪的一手抓着上面的把手，一手握着下面的扳机，然后对着李丹腾的方向就是一扣……

　　只见这“手持大炮”上面的一部分炼金阵开始发光，接着，圆筒之中发出耀眼的光芒……

　　“我靠，快点结起结界！！”负责结界的工作人员，立刻将结界激活，不管叶浪这个到底是什么东西，反正他们感到一种危险。

　　“这个……”炼金大师们的眼睛开始发亮，似乎看到什么宝贝似的。

　　“手持大炮”射出一条笔直的光线，直冲李丹腾而去。

　　“？！”李丹腾在前一刻的时候，还在迷糊，不明白叶浪这个是什么，不过由于他的剑士本能，让他本能的闪躲过去。

　　“轰！”光线接触到结界，立刻就爆开了，强烈的气流带着沙尘在结界之中散开，而整个竞技场，甚至外面很远的地方，都能听到这声爆炸声。

　　光光这声音，就能让人想象到叶浪手中的那个手持大炮的威力，加上沙尘，还有沙尘去后，那结界之上的裂痕，都在告诉大家一件事——

　　十三少手中的那玩意，是绝对恐怖的东西！！

　　“啊……”

　　这个时候，所有人都目瞪口呆地看着叶浪！

　　这小子，真是真人不露相，竟然能有这样恐怖的东西，却一直没有任何人知道！！

　　“！！”李丹腾现在是满脑子叹号，他在想，如果自己被刚刚的光线击中的话，那还能站在这里吗？不，应该问，还能救得活吗？

　　而叶浪只是天然呆地说着：“威力小了点，等下再调高一下！”

　　我靠，还可以再调高？

　　所有人的眼睛更大了，嘴巴也更开了……

　　当然可以了，很明显的事情，没看到叶浪手中的那门大炮的那些炼金阵没有全开，如果全开的话，那威力自然会上升到一个层次！

　　并且，叶浪这些炼金阵在不同的组合之下，有着不同的效果，绝对会让人很惊喜！

　　“轰！”

　　叶浪二话不说，又是来了一下，这次威力很明显加大了，幸好这次结界已经开到最大，所以没有损伤！

　　“你还来！！”躲过第二次袭击的李丹腾怒道。

　　“为啥不来？你还没死呢！”叶浪一边说着，一边继续轰一下。

　　“你这样太无耻了，怎么能使用这样的武器，我们是在决斗！！”李丹腾狼狈地怒吼道。

　　“这个不可以吗？”叶浪停了下来，然后看了看手中的炼金大炮。

　　“当然不可以，这是犯规！！你看到有人决斗的时候，使用这样的炼金武器吗？”李丹腾吼道。

　　“可是，我是一个炼金术士，不用炼金武器，那我用什么？看招！！”叶浪又一次按动扳机……

　　也是，一个炼金术士，你不让他用炼金武器，就相当于让武者不用斗气，让魔法师不用魔法一样，这样的话，还有什么好比的？

　　这一次，李丹腾分心了，因为之前叶浪的话，让他以为叶浪会停下了，只是没想到叶浪还是继续轰击他。

　　结果，李丹腾在那一瞬间，慢了一小拍，被击中了……

　　“轰！”

　　李丹腾被轰开很远，很艰难地稳定身子，一手按着地面支撑着身体，发红的双眼怒视着叶浪，似乎受伤不是很严重！

　　嗯，不是很严重，刚刚他虽然慢了一小拍，不过在那一瞬间也本能发动斗气去防御，用剑气去将光线挡开！

　　当然了，他的斗气技还不能挡住叶浪的炮击，但他的身体却在接触之后便被撞飞，并不是留在那里与之硬拼，因此他的伤还不算是严重！

　　只不过，李丹腾现在的双手都在发抖，巨大的撞击让他的手一时之间不能镇定下来，所以说，他现在看着叶浪，并不是在准备发难，而仅仅是在恢复而已！

　　“别这样看着我，我会害怕的，而我害怕的话，我就会一不小心再按……”叶浪手中的炼金大炮又开始发亮，他完全没有一点让人喘息的觉悟，即便是对方已经趴在地上喘息了，他也会毫不犹豫地继续打击！

　　“我靠！”

　　看着光线成型，李丹腾只能很没有形象的进行一招懒驴打滚，这种虽然很没面子的招数，也是所有人都会的招式，在关键的时候，总是可以奏效！！

　　李丹腾避过了再一次炮击，而在这次之后，他立刻起身，然后向着叶浪直线奔去，奔行的速度就如流星一般，一瞬间就缩短了中间的距离！

　　不愧是第一剑圣的孙子，这么快就明白了，叶浪手中的大炮是远程攻击型的武器，虽然威力巨大，但使用并不怎么方便。

　　每次使用都会需要一定的时间间隔，似乎有着一定的冷却时间，而同时，炼金大炮对于高速移动的物体，似乎很难抓到轨迹，进行瞄准射击！

　　还有一点，既然是远程攻击的武器，当然无法在近身发挥出威力！

　　因此，只要在这间隙的时间里，冲到叶浪的身边，那就可以让他手中的那门炼金大炮威力丧失！！

　　而这个似乎也得到了证实，叶浪的那门炼金大炮的确不能在短距离发挥，这是大家都能想到的，但是大家没有想到的是——


第84章 炼金天才（1）

　　叶浪在李丹腾接近自己之后，很干脆地将那炼金大炮扔掉，就那么随手将那威力巨大的炼金武器给扔了，好像扔掉的仅仅是无关重要的东西一般。

　　“……”

　　而因为叶浪的这个动作，让全场都为之咋舌一小会，包括冲到叶浪身边的李丹腾！

　　很快，大家也明白了一件事，叶浪扔掉那门炼金大炮是很正常的策略，同时也明白一点，叶浪的炼金武器可不止一件……

　　“呦吼，小心炸弹！”叶浪从手中扔出几个小的长柱体物品，貌似雷管一样的东西，洒向李丹腾。

　　“炸弹！？”李丹腾立刻闪躲开了，炼金炸弹他也听说过，而有着叶浪前面的那个炼金大炮的威力铺垫，他自然而然的认为，这些小炸弹的威力也是非同小可。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　叶浪这个超级败家子没有让人失望，他的炼金物品没有一个简单的，全部是加足了猛料，那炸起来的威力，让人是心惊肉跳！

　　而最有感觉的非李丹腾莫属，他左右上下翻腾着，躲避着一个个危险的爆炸体，然而数量太多的情况下，他最后还是跳不过体无完肤，不，是体无完“衣”的下场，全身的衣服已经被炸得七零八落！

　　就是不知道，他仅仅是衣服这么惨，还是连身体都遭殃了！！

　　叶浪呢，现在是站在一边发呆，不知道在考虑下一次用什么，还是仅仅在欣赏自己的成果！

　　“你这个混蛋，我要杀了你！！”看着叶浪站在一边“幸灾乐祸”的样子，羞愤难当的李丹腾有点失去理智了，他现在已经忘记了之前要“点到为止”的原则，这个怕叶家报复的措施。

　　“哦，既然你想要杀我，那我就只好杀了你！”叶浪很平淡地说着，然后又拿出一个小型的大炮，嗯，造型和那门炼金大炮差不多，不过小了很多，只有一般步枪的长短。

　　“？？”

　　靠，这小子的东西还真是层出不穷，扔了大的还有小的！！

　　不过，这小的看起来应该会比大的方便很多，威力可能会小一点，但灵活度要高很多，再说了，威力就算是小一点，那也是很可怕的！

　　只是，这个东西，仅仅是威力大小的区别吗？

　　“砰！”

　　当李丹腾想要以之前的方式应付的时候，却很惊讶的发现，叶浪手中的小型炼金炮，根本就没有闪光，似乎在这个小型炼金炮的上面，并没有炼金阵。

　　而那黑乎乎的炮筒里直接蹦出一个黑乎乎的东西，并不是出现光线之类的魔法能量！

　　不管这个东西是什么，李丹腾都觉得不简单，先躲避为妙，只是，他很快就发现自己可能太晚了！

　　那黑乎乎的东西在空中的时候，突然张开一张网，整张网向着李丹腾飞去，网越来越大，将李丹腾的所有去路都罩住了，就好像天网一样……

　　李丹腾无路可逃，但却可以拔剑，拔剑要将那网砍断！

　　但，叶浪的网又怎么可能这么简单被人砍断，李丹腾那充斥着斗气的长剑，完全砍不出任何的痕迹，甚至无法对网造成任何的改变。

　　网在接触到李丹腾之后，便立刻将其包围住，将李丹腾包在里面，网越来越紧，而李丹腾的挣扎毫无效果，只能加速网将自己包住！

　　力量，斗气……

　　一切的一切，都无法对这网造成任何的损伤！！

　　这是叶浪特制的，不要说李丹腾，就算他爷爷也一样无法逃脱这张网，如果让人知道这网是什么材料所做，那一定会让很多人开口大骂，骂叶浪是暴殄天物！！

　　这是一种极为稀少与珍贵的材料，是一种特殊蜘蛛类魔兽在特殊时期吐的丝，能隔绝一切的魔法与斗气，加上其韧性极高，绝对是杀人越货的好东西，咳咳，这种丝一般都是用来锁住高手的。

　　而这种材料极为稀少，一个帝国也没有多少，貌似都没有叶浪的这张大网多，这种装备，是别人想都不敢想的！

　　叶浪的这个小型炮，里面有着不同的东西，也有不同规格与功能的网，但这样材料的网也只有一张，他倒是想要再弄几张，不过实在是没有了，这还是在他机缘巧合之下，在拍卖会购得的。

　　他现在更可以理直气壮的告诉叶蓝雨等人，他天天去拍卖会也不是白去的，这些败家的事情，也不是毫无用处的！！

　　当然，这个网也不仅仅是这种材料这么简单，还有很多其他的材料加进去，加上特别定制的机关，可以瞬间张开很大的范围，而一旦抓住人之后，便会马上缩小，让人动弹不得！

　　而任何人被这网抓住，那结果就一定会沦为阶下囚，当然，前提是被网抓住……

　　“别在做无谓的挣扎，你还有什么遗言，现在就说吧！”叶浪的声音让李丹腾羞愤，羞愤自己竟然会这样被击倒。

　　他想要破口大骂，想要骂叶浪这样太卑鄙，老是用这些奇奇怪怪的东西，但是，当他看向叶浪的时候，他就马上闭嘴了，只因他怕惹毛了叶浪，那样就会要了自己的命！

　　为什么叶浪会给他这样的感觉？废话，当你看到一个人提着那么大的炼金大炮，尤其还是对着自己瞄准的时候，你也会一样！

　　叶浪在这个时候，已经拿起被他丢在一边的那门炼金大炮，他要向着李丹腾开炮了！

　　“我认输！”李丹腾很识时务，立刻举起白旗！

　　不认输，难道真的让别人给轰成渣吗？

　　只是叶浪似乎没有听到，继续调整着炼金大炮……

　　“叶浪！！他已经认输了，你可以住手了！”第一剑圣有些着急地喊道。

　　“为什么他认输我就要住手？他刚刚想要杀我，我要杀了他！”叶浪呆呆地说道，让人感觉到，他的脑子又有点短路了。

　　这就是第一剑圣着急的地方，叶浪一向被认为有点傻傻的，这个时候叶浪就算是杀了李丹腾，别人也只会认为他做了一件傻事，会原谅他的任何行为。

　　但，李丹腾却这样给报销了，对于他的家人与朋友来说，这绝对不是好事！！


第85章 炼金天才（2）

　　“你不能这样，我都已经认输了，我刚刚只是气话，我没有想过要杀你……”李丹腾慌忙解释道，他可不想就这样给报销了。

　　“所有坏人在这个时候都会这样说，所以，你也是坏人，你该死！”叶浪说完就扣下了扳机，炼金大炮开始发光……

　　“住手！！”第一剑圣一跃而起，一剑将那结界给击碎，展现了他第一剑圣的超凡实力，接着一个瞬移，来到李丹腾的前面。

　　“你来得正好！”叶浪笑着说道，这句话让人有点莫名其妙的感觉，什么叫来得正好，这样不是让人杀不了那个李丹腾了？

　　“冰，火，风，土，威力全开！！”

　　滋……

　　四条不同颜色的光柱交织混合在一起，飞快的旋转着，变成一条全新的华丽的四色大光柱……

　　如果说之前叶浪的炼金大炮发出的光线大小是小手臂的话，现在就是大腿，并且还是一个胖子的大腿！

　　这相差的可不止一点两点，因此，这个威力……

　　“轰！”

　　第一剑圣在这种情况之下，只好拔剑相向，一瞬间发挥出他最强的斗气，与那四色光柱火拼，只因这个时候，他如果闪开了，那李丹腾是必死无疑！！

　　要说他为什么不直接提着李丹腾离开？这并不是他不想，而是他做不到，只因为叶浪的网不仅仅是把人缠住，还有机关与地面连在一起，将人固定在那里，除非叶浪解开机关，不然一时间不可能与地面分开！

　　场中，光芒四射！

　　第一剑圣果然不愧为第一剑圣，能与那四色光柱平分秋色……

　　没错，就是平分秋色，这个结果让人大为吃惊，当然不是吃惊第一剑圣的实力，而是吃惊于叶浪那玩意的威力，竟然能让第一剑圣一时占不了便宜。

　　当然，所有人都知道，如果不是特殊情况之下，那玩意也打不中第一剑圣，至少在当面的时候绝对不可能！

　　只是，如果用来偷袭，攻其不备的话，那样的威胁性是很大的……

　　光芒散去，第一剑圣的身影也就出现在大家面前，而他的样子让大家对叶浪的炼金武器更加吃惊。

　　“呼呼……”

　　第一剑圣有些疲惫，刚刚的那一下让他有点疲软了，因此他看着叶浪一时之间没有说话……

　　“咦，被挡住了，很不错，再试试空间之力……特殊模式——空间……”

　　叶浪的话与动作，让人的眼珠子都要掉出来了！

　　还来？靠，这玩意也太变态了……

　　现在很多人相信，如果叶浪这一炮下来，第一剑圣很可能会报销掉，这个可能会是一个剑圣最离奇的死亡记录，也是最冤屈的。

　　那样也会成为最可怜的剑圣！

　　而叶浪，也会因此名声大噪，只是，感觉上这样似乎太浪费了，堂堂第一剑圣难道就这样报销了？

　　不过算起来，这个似乎也是叶浪的一个爱好——败家！！

　　不是吗？第一剑圣就这样挂了，不是浪费吗？从某种角度上来说，也是一种败家的行为，只是这个家是国家！

　　阻止，一定要阻止！

　　很多人开始喊住手，其中包括了皇帝，但这些人的话，似乎对叶浪没有什么效果，直到——

　　“小王八蛋，快给老娘住手！！”龙安琪一声怒喝。

　　“……”

　　“哎，太可惜了……”叶浪收回了东西，不仅仅是炼金大炮，还有李丹腾身上的网，他知道今天已经到此为止了。

　　至于他在可惜什么，当然不是可惜没有要了李丹腾的命，事实上他根本就没有把李丹腾放在心上，他只不过是想要试试第一剑圣到底有多少实力，想要知道自己的炼金大炮能不能干掉第一剑圣这样等级的人物。

　　之前他说想要杀李丹腾，其实也是为了引出第一剑圣，所以他才会说话又等待，不然直接就轰上一炮了解了。

　　因此，他现在在可惜还没有试完就结束了，不过他的目的也已经达到了，从刚刚四系炮击的结果，已经推算出对应的等式！

　　也就是说，他已经知道了全部的对比，除了特殊系的！

　　“叶浪！！”当李丹腾的网被收回之后，他就用怨恨的语气对着叶浪低吼。

　　“干嘛？想要请我吃晚饭吗？我没空啊。”叶浪拍拍手，然后向着台下走去。

　　“我要和你公平决斗，你不可以使用这样奇奇怪怪的东西。”李丹腾不服输地说道。

　　“我再一次提醒你，我是一个炼金术士，用的就是这些来战斗，如果你不服输，就等我哪天成为武者再说！”叶浪随口回道，然后继续走着。

　　哪天成为武者？你有可能会成为武者吗？你一个无属性的废材，根本就没希望！

　　只是……

　　这个无属性的废材，却能有这样高的炼金造诣，这是让人想不到的！

　　不过这种想法只有在场的炼金大师才会这样想，其他人则是认为，叶浪的炼金武器都是用钱砸出来的，没有钱的话，他根本就不算什么！

　　没错，如果没有资金的话，叶浪的炼金武器就没有这么大的威力，也不会有这么多种强大的炼金装备，不过这仅仅是一个基础而已，如果没有一定的炼金才能，根本不可能造出这样的东西。

　　也因为这样，在今后的一段日子里，炼金大师们经常会拜访叶浪，同时研究了叶浪的一些炼金物品，他们对叶浪的炼金天赋是一天比一天肯定！

　　这些暂且不说，现在的情况，大家似乎才慢慢反应过来，叶浪已经赢了！！

　　“哇，十三少真的赢了！”

　　“是啊，没想到啊！”

　　“还好我是支持十三少的，不然的话，就白白输钱了！”

　　“嗯嗯，我也是支持十三少的，赢了好多钱，可以请大家吃饭了！”

　　“切，请吃饭，你有十三少阔气吗，他可是直接请我们所有人吃饭！几万人啊！！”

　　“这个……”

　　“……”

　　一时之间，全场的气氛迅速沸腾起来，都在庆祝着自己赢钱，当然，也是在庆祝叶浪的胜利，庆祝叶浪不是一个废材！

　　虽然身体是无属性的，但一样可以很嚣张，可以和第一剑圣一拼，当然，这个有那么一点点水，不过现在谁也不管这些了！

　　这也是叶浪第一次展现自己的实力，让人知道了，废材也不是好惹的！！


第86章 炼金天才（3）

　　“成天啊，你家这小子每次都能给人惊喜啊！”皇帝对着叶成天笑道，虽然口中说惊喜，但也似乎习惯了，也觉得是正常。

　　毕竟，这次叶浪展现的仅仅是他的炼金武器，出奇制胜，换做任何一个人都可以做得到。

　　在满场的欢庆之下，李丹腾的羞愤越来越强烈，他怎么也没有想过自己会输，并且还是这样简单的，毫无还手之力！！

　　他不服输，绝不服输！！

　　“叶浪！你给我站住！！”李丹腾趁着第一剑圣不注意的时候，突然冲了出去，冲向叶浪，并在盛怒之下，他发动了他今生最强的斗气技！

　　就这样，他在全场注视下，做了一件被人鄙视，让他人生再也抬不起头的事情，偷袭一个人的后背！

　　叶浪在前面走着，似乎没有注意到后面强大的斗气技压进……

　　在这个时候，所有的人都想要挡住李丹腾，不让他伤害到叶浪这个大家都想要保护着的人！

　　离得最近的第一剑圣也想要阻止，不过他不是为了保护叶浪，而是为了保护自己的孙子，让他不至于酿成大祸，毁了他自己的一生！

　　然而刚刚他分神了一会，现在想要赶过去，但却不知道来不来得及，只能用最快的速度追赶，希望能赶上！

　　其他人？

　　连最近的第一剑圣都如此，其他人就更不用说了，他们除了看着事情的发展，最多只能大喊着……

　　“弟弟，小心！！”

　　“叶浪……”

　　叶蓝雨与七公主等人，惊呼着，提醒叶浪，并纷纷跳出来向着叶浪奔去，虽然明知道自己追不上，但她们又怎么能坐得住，站得住？

　　“干嘛啊，叫什么……”叶浪挠挠头，转过身说道，而他看到强大的斗气技冲向自己的时候，似乎在发呆，没人任何的动作。

　　白痴，笨蛋，你就不会躲一下吗？

　　叶蓝雨等人心中暗骂道，虽然明知道叶浪就算躲，也不一定能逃脱这个斗气技的范围，只是叶浪这样一动不动的，让她们很着急！

　　不，不是一动不动，大家突然发觉叶浪的手在空中快速划过，在空中留下了让人迷惑的神秘轨迹……

　　“炼金阵！”

　　炼金大师们眼睛一亮，他们率先发现了叶浪在空中画的是什么，绝对是一种炼金阵，不过这个炼金阵的功能是什么，这就很难肯定了。

　　因为还没有成型的炼金阵，没有人可以知道结果是什么，两个炼金阵往往只是差别那么一点点，而这一点点的差别，就可以让炼金阵变得完全不同！

　　这个时候，炼金大师们非常的兴奋，因为这个时候他们才算是真正看到了炼金术的战斗，直接使用自身的炼金能力战斗，这要远胜于炼金武器的难度，威力也可能远不如炼金武器，但却有着最有利的特点——

　　灵活！

　　很快，大家都明白了叶浪用的是炼金阵，也知道这个阵是什么阵，因为事实已经摆在了眼前，效果也很明显！

　　所有人都看到，在李丹腾的斗气技无限接近于叶浪的时候，叶浪的前面出现了一个圆形的炼金阵，炼金阵发着梦幻般的光彩……

　　当斗气接触到炼金阵的时候，就停止了脚步，无法向着近在咫尺的叶浪再前进一分一毫，所有的斗气都被炼金阵阻挡在这咫尺之外！

　　看到这个情况，在场的人都将那颗悬着的心放下了，不管叶浪的炼金阵能不能将斗气技完全挡下来，至少已经拖延了一些时间，这点时间就够人去救他了。

　　而很快的，所有人都惊奇的发现，叶浪的炼金阵不是简单的挡住，李丹腾的斗气技在被挡住之后，便开始向着原来的方向反弹回去，完完全全地反弹！

　　“水月之镜！？”

　　这怎么可能，他怎么可以发动这样高级的阵法？再说了，水月之镜怎么会这么小？

　　能将斗气魔法完完全全反弹回去的炼金阵，只有一个水月之镜，但一般水月之镜都是很多人共同努力摆出来的超级大阵，从来没有听说过有人可以单独使用的，并且还是空手而为！！

　　再则，水月之镜的直径最小也有十米，叶浪的却连两米都不到！

　　这并不是说小到这个程度是不可能的，只是要小到这个程度的话，那繁琐的炼金阵根本画不进去，至少目前没有人可以做到。

　　还有，叶浪刚刚似乎并没有用多少时间，是他的手速快，在这么短的时间里完成炼金阵，还是因为别的什么？

　　现在没有人弄明白这到底是怎么回事，只知道叶浪的迷你版水月之镜就这样呈现出来了，功能也完全对得上号！

　　“？！”当李丹腾发现自己的斗气往回反弹的时候，他一下子呆住了，而对于他的发呆，斗气却等待他反应回来。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　李丹腾被自己的斗气技击中，直挺挺地倒飞回去，撞击力让他立刻鲜血直喷，同时在适当的时候，发出了一声惨叫！！

　　当一个人全力进攻的时候，往往是没有一点任何防御，李丹腾就这样没有防御的吃下了自己最强一招！

　　这个情况，相信谁都可以想象得到——

　　不死也残废！！

　　“你真可怜！只是，你却不值得人可怜！！”叶浪很是平淡地说了一句，最后还不忘做一件好事——

　　“医师，快去救救他，不要让他死了，好死不如赖活着，更何况他这样也是不得好死……”

　　“……”

　　残废了最好，这句话叶浪没有说，他觉得这样会让人伤心的，他是好人，不会说这样伤人的话……

　　咳咳，不管怎么说，这也是李丹腾咎由自取，如果不是他向叶浪挑衅，如果不是他非要坚持，如果不是他刚刚不进行偷袭，他也就不会有这样的下场！

　　不过如果不是这样的话，谁都不会知道原来叶浪这个废材，竟然是一个天分高得恐怖的炼金天才，是一个废材天才！

　　事后在了解那个迷你版水月之镜之后，大家更肯定这一点，原来这个迷你版的水月之镜，是叶浪改良过的，只是针对某一个方面的防御炼金阵，只可以反弹一些，并不是像原版无论什么都可以反弹，所以就可以少掉很多炼金阵。

　　而更神奇的是，叶浪可以根据不同的情况，施放不同版本的水月之镜，针对性极强，这个就算是造诣再高的炼金大师也做不到。

　　这个已经不在于天分与造诣的范围，更多的还有观察力，反应能力，手的速度与准确等等……

　　可怕的叶家十三少！！


第87章 表姐（1）

　　清晨时分，在叶家的小浪底，也就是叶浪的小院子，也不知道什么时候他给自己的院子冠上这么气势磅礴的名字！

　　很多人都在问这个名字是什么意思，叶浪只是回答说，没什么意思，就是一个名字而已。

　　在小院之中，叶浪正看着前面发呆，似乎看到了虎妞在这里舞动的身姿……

　　不知道虎妞现在怎么样，是不是还像以前那样？应该是长大了很多，这五年大家都在长身体，在青春发育之中。

　　嘿嘿，或许虎妞的小馒头也变成大包子了……

　　“弟弟，你在笑什么，怎么笑得这么怪？”叶蓝雨一进门，就看到叶浪那稍显淫荡的笑容。

　　“没什么！参考你的情况，我觉得应该不会变大包。”叶浪摇摇头，然后看着叶蓝雨的胸部，那只能说不小，却不能说大的胸部。

　　“？？什么大包？”叶蓝雨很是迷惑，而如果让她知道叶浪现在想的是什么，她马上就会将叶浪一脚踢飞。

　　“大包，当然是吃的大包！”叶浪一本正经地说道，“姐，我今天不去学院，昨天不是和你说过了吗？”

　　“我知道，你是为了躲避那些人，不过他们现在已经追到这里来了，就在大门口，你要不要见见他们？”叶蓝雨笑着问道。

　　“不见！告诉他们，我这里没东西给他们了，已经给他们够多了，剩下的自己研究去！”叶浪摇皱眉道。

　　“我知道，所以我赶他们走了！”叶蓝雨依然笑着说道，以她对叶浪的了解，自然知道他想不想见人，而且她也不希望有人烦着自己的弟弟。

　　“那你还跑来问我做什么啊？”叶浪随口问道。

　　“我就是来看看你，不行吗？”叶蓝雨捏了一下叶浪的脸，笑着说道。

　　她就是纯粹来看叶浪的，与叶浪在一起的机会，她是一点都不会放过，她这种情况，说好听一点是宝贝自己的弟弟，说难听一点就是太过于溺爱了！

　　“不……”

　　“不可以说不行！”叶蓝雨捏着叶浪的鼻子，脸带微笑地说着。

　　“我没说不行啊，只是说——不是，我没有意见啊。”叶浪捂着鼻子说道，表情还是那样呆呆的。

　　“这还差不多！”叶蓝雨微笑道。

　　“反正我有意见也没用，在你没有男朋友之前，我只能充当这样的角色！哎，不知道你这辈子嫁不嫁得出去，要是嫁不出去，我不是麻烦死了！”叶浪看着天空，有些委屈地说道。

　　而他似乎没有发觉，身边的姐姐，已经随着自己的话，一点点爆发了……

　　“砰！”

　　叶蓝雨狠狠地敲了叶浪一下，然后怒声道：“姐姐我没有男朋友，还不是你这个小混蛋闹得，一个个把人家赶走，理由还特别多！！”

　　叶蓝雨青春少艾，有着绝色容貌，有着强大的实力，还有着更强大的背景，这样的少女当然是很多人追求，而自然也会遇到几个合适的。

　　只是，叶蓝雨觉得合适的，叶浪却不怎么觉得，总会挑出一些毛病来，挑不出的，他甚至会直接耍赖，硬是让叶蓝雨的“恋情”是无疾而终！

　　这个情况，让龙安琪与叶蓝雨都很头疼，只是她们却舍不得去骂叶浪，也就这样只好先这样算了。

　　让叶蓝雨去选择的话，她也一定会选择叶浪，而不是自己的爱情！

　　即便是真正的爱情，她都可能会放弃，又何况这些仅仅还是处于好感阶段的……

　　“有吗？我怎么不记得有这么回事？”叶浪一副我不知道的样子，不是他装，而是他完全将这些事情忘记了，他觉得这些根本不值一提！

　　“算了，懒得和你算这个帐，以后姐姐要是嫁不出去，你就看着办吧！哼哼！！”叶蓝雨哼完就离开了小院，去上学了，当然临别前还习惯性地亲了叶浪的小脸蛋一下，嗯，在她的眼里，叶浪的脸就是永远长不大的那张可爱的小脸！

　　“嫁不出去，那就嫁不出去了，我还是可以照顾你一辈子的，永远不会让别人欺负你，不会让你流泪！”叶浪呆呆地说道，没有考虑过自己这样很自私，会让叶蓝雨得不到应有的幸福。

　　或许，这个只是他一时的想法，暂时不想要让自己的姐姐离开自己，要黏着姐姐撒娇；或许在内心深处，他就是喜欢霸占着叶蓝雨不放手，很自私地让她嫁不出去……

　　叶浪这句话似乎在说给自己听的，而不是已经消失在小院大门之后的叶蓝雨，只是没想到的是——

　　“记住这句话，不可以给我忘记了！！”门之后，叶蓝雨可爱的脑袋倒着探了出来，微笑着对叶浪说道。

　　其实，她刚刚在听到叶浪的话之后，整个人在门外呆了一会，然后才有后面的动作。

　　“……”叶浪沉默了一会，“你怎么和虎妞一样，耳朵都这么尖，这样都能听到！！”

　　“当然了！女人的耳朵是很尖的，所以，你以后不许在我背后说坏话，只能说一些好听的话，比如夸我长得美貌无双……”叶蓝雨笑嘻嘻地说道。

　　“你真不要脸！”叶浪是很直接干脆地说道。

　　“……，小混蛋，回来再收拾你！！”叶蓝雨脸一沉，并放下了一句话没有效果的狠话，然后便离开了，这次是真的离开了。

　　过了一会之后……

　　“弟弟……”

　　一声亲热地叫声，难道叶蓝雨又一次去而复返？不是，绝对不是，这个从叶浪的反应就能看得出来——

　　“我靠，不在！！”叶浪立刻是甩头跑进屋子关门，还不忘此地无银三百两的喊了一声自己不在。

　　“……，真是一个白痴，不在那是谁给我回话的。”一个少女出现在叶浪的院子之中，然后径直来到门前，直接起脚就踹开两扇门儿……

　　“小兔崽子，你敢给我装不在看看，这次你不答应姐姐的事情，姐姐我就让你知道花儿为什么这样红！！”

　　“为什么？”叶浪地脑袋探了出来，好奇地问道，而他很快就反应过来，自己不应该出现，应该躲起来才对。

　　“还抓不住你！”少女哪里会放过这个机会，直接抓住了叶浪，将其扯了出来！

　　真是个小笨蛋，竟然还问为什么！

　　少女心中对叶浪是无力到极点，说他笨的话，他又有着那样高的天分，但说他聪明，他却老是犯傻，犯糊涂！

　　“放手放手，你的事情我没法答应，你还是早点回去吧！”叶浪拍着少女的手，反抗着说道。

　　“姐姐的事情又不是很难，你为什么就不愿意答应！！”少女放开了手，很不高兴地说道。

　　“不难？拜托，表姐，你让我帮你塑造什么完美形象，先不说这个我不愿意，就说你要让我去你家完成，这件事就不能答应了。这个工程没有一年半载是完成不了的！！”叶浪有点没好气地说道。

　　表姐？没错了，这个少女是叶浪的表姐，并不是堂姐之类的，所以也就不是叶家这些个大小姐之一。

　　并且，这个表姐并不是叶家这边的关系，也就是说并不是叶成天的，不是姑表关系，是龙安琪娘家的。

　　这位表姐倒不是突然出现的，隔几年会来叶家找龙安琪串门，一般会和叶浪与叶蓝雨混在一起玩，倒也是很疼叶浪的一个表姐！

　　而这一次，听说叶浪可以将甄小嫣在短时间里塑造成完美女孩，她就马上丢下其他事情，跑过来质问叶浪为什么不帮自己打造一下，当然，顺便也要叶浪为自己定造一身完美的身材与气质。

　　只是，叶浪对于这件事一直兴致缺缺，完全不理会自己这个表姐！

　　理会她干嘛，她已经是人间难得一见的大美女，气质也很高雅脱俗，还贪心要自己变得更完美，这让别人怎么活，所以叶浪是坚决不同意这件事！

　　不过说起来，她身上是有一处缺点，那就是她的额头有一道长长的疤痕，她一直用刘海或者发带等遮住，不然会让她的形象大打折扣！

　　说起这道疤痕，好像与叶浪多多少少有点关系，那个时候两人都还小，叶浪傻乎乎地到处乱闯，有一次差点被马车撞到，而他还不懂闪避，幸好表姐当时在场，把他救了下来，自己却留下了一道疤痕……

　　哎，总而言之是往事不堪回首！

　　而叶浪对于这个事情，似乎早就已经忘记得一干二净！

　　本来这样的疤痕在其他人身上的话，是很容易去掉的，在治疗之时，无论是魔法还是炼金，都有办法让她当时不留痕迹，但这个表姐的体质很怪异，那些办法竟然都毫无效果。

　　这件事也让大家知道了这个表姐的怪异体质，那就是除非是天然的恢复，其他的东西在她身上是起不了任何的作用！

　　因为这样，她在以后受伤都很小心的处理伤口和保养，害怕自己会又留下不可抹去的伤痕！

　　或许，这条伤疤也记忆了叶浪与她的感情，不过就算没有了，他们也是一样会记住这条伤疤，这份感情！

　　因为，这已经是挥之不去的！

　　而叶浪他是不是真的忘记了呢？也许吧……


第88章 表姐（2）

　　蓝天白云，晴空，呃，小范围的晴空……

　　叶浪现在正看着天空，发呆之中！

　　“为什么不答应，你来我家住上一年半载有什么问题的，姐姐会很疼你的！”表姐抓住叶浪的耳朵，再次在这个问题上纠缠。

　　“我知道你疼我，只是你家太远了，好像是在朱雀帝国的皇城，离这里可有着几千里之遥，我才懒得去这么远的地方！”叶浪呆呆地说道，他不愿意去朱雀帝国，他懒得去！

　　“哼，算我白疼你了，以后不对你好了！”表姐撅着嘴说道，这句话似乎很有威胁，只是这句话却似乎也说了不止一遍了。

　　“知道了知道了，你这次来这里已经有不少的时日了，还是早点回去吧！”叶浪挖了挖耳朵，很是随意地回道。

　　根据以往的惯例，这位表姐来的时候，都不会太久，虽然她是每隔几年才来一次，但每次来都不会超过一个月，似乎她的身份不允许她在这里逗留这么久。

　　她是什么身份？这个叶浪完全不知道，他甚至都不知道自己老妈娘家那边是做什么的，连具体的身份都不知道，他只知道是朱雀帝国的名门望族。

　　关于这件事，他老妈没有与叶浪多说什么，也只是叶成天有说过一些。

　　不管怎么说，他老妈那边应该是不简单的，看看他老妈和他这个表姐就可知一二！

　　而这个似乎并不是仅仅因为叶浪的性格，没有去问清楚，就算他问也得不到多少的信息，龙安琪的身份在整个叶家都是很模糊的，只知道个大概。

　　连叶家都尚且如此，其他人就更不用说了！

　　要说真正知道的话，在整个翔空帝国，也就几个人，用一只手的手指都可以数得过来，不过幸好这几个人中有着帝国最有权势的人，所以可以让这件事就这样过去。

　　什么？帝国最有权势的人是谁？废话，那当然是一国之君——

　　皇帝！！

　　“是啊，又过了好久了，我明天就要启程回去了。小傻瓜，我的问题真的没有办法解决吗？”表姐幽幽地说道，语气也变得温柔，同时带有一点点的忧伤。

　　每一次来这里都知道会有离别的一天，也知道自己会忧伤难过，只不过，她还是忍不住来这里，来看看自己这个傻傻的弟弟。

　　“不！”叶蓝摇摇头，说道：“你的问题，其实不难，虽然无法将你的体质改变，但这个可以直接从外观上处理。”

　　“？？”表姐有些不解地看着叶浪。

　　“简单来说，就是直接磨掉你的伤疤，然后再处理一下皮肤，就可以让你额头那道伤疤去掉！”叶浪再次解释道。

　　“真的吗？那需要什么东西，还有需要多少时间，疼不疼？”表姐兴奋地问道。

　　“东西我这里已经准备好了，时间嘛，今天就可以搞定，让你明天走得开心一点，至于，疼不疼，这个我不知道了！嘿嘿……”叶浪不怀好意地笑着，很明显想要报复他表姐。

　　“啪！”表姐一巴掌拍在叶浪的脑袋上，满脸地不爽是不言而喻。

　　“干嘛又打我？”叶浪呆呆地问道。

　　“你说呢？！”表姐依然不爽着，“既然你有办法，并且还是一天就可以搞定，那你为什么到现在才说，害得我每天都要过来求你！你是不是觉得这样很爽！！”

　　原来是为了这个，并不是为了叶浪想要报复的事情，不过说起来，这个也的确是让人很不爽！！

　　“这个……没有啊，我是在给你准备东西，想要给你一个惊喜的……还有，你要是好了，马上就走了，那样我们又要好久才能见一次了……”叶浪轻轻地说着。

　　这话之中，让人感觉到，他似乎也很喜欢这个表姐，或许就是因为她为了救自己而留下的那道疤痕，而也许，他不想这道伤疤这么快去掉，也是为了想要留住那一段记忆，这一段平淡而不平凡的姐弟情谊。

　　表姐呆了一会，久久之后才开口道——

　　“小傻瓜，姐姐怎么会舍得早早走了，只是我们的问题……哎，算了，这个和你说了也不懂，如果你不是叶家的少爷，我又不是……我们也不会这么麻烦！”

　　表姐的语气很是温柔，而里面也透露出一种错综复杂的关系，更透露着叶浪的父母能在一起，一定也是经过了很多波折。

　　“？？”叶浪很不理解，这些事情他是一点都不知道。

　　“不说这个了，姐姐刚刚错怪你了，给你陪不是了。你有没有疼？”表姐轻抚着叶浪刚刚被自己拍打的地方，一副心痛后悔地样子。

　　“不痛，我都习惯了，你们总是喜欢敲我的头，我想我都不用练铁头功就可以成为铁头了。”叶浪摇着头说道。

　　“……”表姐没有说话，只是静静地看着自己的表弟……

　　“傻瓜！”表姐一把将叶浪搂在怀中，“你就是一个小傻瓜……”

　　“？？”叶浪不明白了，自己的表姐又怎么了，怎么好像突然很感动似的？

　　虽然他搞不明白，也没有去弄明白，因为他觉得这样被抱着也挺舒服的……

　　在过了很久很久之后，两人都不知道具体过了多久，他们终于是分开了！

　　“表姐，要不我现在就给你弄，等下我们一起去玩，现在你就可以不用戴面纱了。”叶浪在分开之后，便说道。

　　“还是先去玩吧，等晚上再弄。反正就算好了，我在这里也要戴着面纱……”表姐微微一笑。

　　“？？为什么，你见不得人吗？”叶浪不解地问道。

　　“……，有时候真想撕了你的嘴！”表姐没好气地说道，“虽然不是那个意思，但你这话其实说得也有几分相合，表姐在这里是见不得人的……”

　　“？？”叶浪一脸迷惑，而这个时候他似乎想起了，表姐就只有在自己几人面前才没有戴面纱，在其他人面前始终会戴着。

　　叶浪一开始很直接的当这个是因为她怕被人看到伤疤，所以干脆就全部遮住，现在想想似乎有点不对。

　　表姐只要稍微装扮一下完全可以遮住伤疤，一样可以显露她美丽逼人的容貌，面纱之下就是经过装饰的，既然是这样那又何必多此一举呢？

　　叶浪还没有想明白，就被表姐拉着出去玩了，而他也很快就忘记了这件事，他就是这样的人，有些事没人和他解释清楚，他是不会明白，而不明白的话，他就不会去多想，会选择性的遗忘！

　　……

　　“小傻瓜，后面好像还有人在追你，没想到你在这里很受欢迎啊！”表姐气喘吁吁地说道，她已经拉着叶浪跑了不知道多少路。

　　她没想到自己两人出来玩，竟然会有这样的局面——

　　在那个时候，当两人刚刚踏出大门的时候，就有一群“埋伏”在附近的人窜出来，将两人围在中间。

　　当时表姐就直接拔剑，准备将这些人砍翻，她以为这些人是要伏击自己两人的！

　　后来，她才发现，原来这些人是来找自己的表弟，并且不是为了伏击他，而是为了等他出来，求他将戒指里的炼金物品再多拿出来一点。

　　这些人不是别人，就是被叶蓝雨赶走的那群皇家炼金术士！！

　　当然，这些人只是炼金术士，是小的，领导都已经回去了，埋伏这样的事情，都是小的做的。

　　叶浪皱皱眉，直接说道：“你们回去告诉你们的头头，做人应该知道知足，我该给你们的已经都给了，剩下的都是看你们自己！你们要是能明白这其中的关键，就不需要再问我什么了！！”

　　“十三少……”

　　“来人，给我拦住这些人，别让他们来烦我！”叶浪很直接地对后面叶家侍卫道，将还不死心的炼金术士拦住，直到叶浪走远。

　　而叶浪与表姐没有想到，才刚刚离开这些炼金术士的骚扰，又迎来更大的骚扰，整个城市的骚扰，平民到贵族的骚扰！！

　　“十三少，十三少，大家快来看十三少了……”

　　“真的是十三少啊……”

　　“快，别让十三少跑了，他还欠我们一顿呢！”

　　“是啊，十三少，你别走啊，你还没有告诉我们你的故事呢……”

　　……

　　就这样叶浪被人包围了，而他也就在这样的环境之下，用一种貌似很臭屁地表情说道：“故事免谈，你们还不是想要知道我的炼金术，其实，这只是我的1%天分，还有就是99%的努力！！”

　　你努力？这个似乎有点靠谱，叶浪在炼金术上面，的确下了一番功夫，只是——

　　你真的有99%的努力吗？貌似你到处乱跑的时间多一点，到处乱买东西败家，也就是因为败家，你才比别人多很多机会试验，才会有今天的成绩。

　　所以说，你的成功应该是三分天分，一分努力，其他的全是败家所得！！

　　哎，没想到，败家也是一种增加实力的办法，这个倒是第一次见识，这不一定能绝后，但绝对是空前的，也只有这个叶家十三少才能开创这样的传奇！！


第89章 盛世宴席（1）

　　“先不说这个，为什么你们说我还欠你们一顿，那天不是在广场上请了所有人吃饭了吗？”叶浪有些疑惑地问道，“难不成你们还想再来一次？”

　　那天结束之后，本来是各自吃饭各自报销的，后来有人突然一时兴起，说要让大家都去一个地方吃，而这么多人所需的场地，自然不能是一般的地方。

　　第一选择就是皇宫前的广场，因为这里是最大的地方，不过由于是皇城之前，所以并不是可以随意举行的。

　　第二选择就是城市的中心广场，虽然地方没有皇宫前的大，不过这里却是经常举行盛大庆典的地方，人们也比较适应这样的地方。

　　出于考虑，最后大家还是选择了中心广场，不过，皇帝等人却都一起出席了，也让这场原本一时兴起的活动，变得更加传奇，流传百世！

　　由于在场的人数众多，加上在场的人是什么阶层都有，而叶浪又是来者不拒，所以当时不在竞技场的人闻风而来的时候，一样可以加入到里面！

　　人是越来越多，而广场到最后是人满为患，开始衍生到附近的区域，街道之上也是一点点人满为患，以广场为中心向着四面八方发射出人流！

　　而人们也并不是光光聚集起来，所有人都自发的帮忙筹备这场超级盛宴，如果让一些人为这数万人准备宴席，当然是工作量巨大，但如果是这数万人一起动手的话，那就花费不了多少的时间。

　　搬桌椅，准备碗碟，调运食材，下厨，上菜……

　　全城总动员！！

　　这一次超级盛宴，已然到了全城同庆的地步，就算是再大的庆典，也没有到这个程度，这场面也让皇帝等人为之感叹！

　　在这场超级盛宴之中，大家都忘记了阶级之分，忘了贫富之分，忘记了贵贱之分……

　　所有人只记得一件事，大块吃肉大碗喝酒！！要开心，要快乐！！！

　　这是多么难得一副画面，谁有能想得到这样的画面只因为一个人存在，而任谁都想不到，有这样影响力的人，竟然会是叶浪这个超级败家子！！

　　而在那个时候，叶浪却——

　　“我靠，谁给我的茶里加酒的！！老子不会喝酒！！！”

　　一点点酒精下来，叶浪的脸就开始红了，接着很快就发起“酒疯”……

　　“姐，我要唱首歌给你听！”

　　“真的？”

　　“猪，你的鼻子有两个洞……”

　　“……，小混蛋，敢调戏你姐姐！！！给我去死！！”

　　叶蓝雨一个火大，一拳就打过去，只是叶浪很是灵敏的“躲”了过去，他直接就躺在了地上呼呼大睡……

　　“……”

　　虽然知道这小子从不喝酒，也知道他以前从来没有喝过酒，但怎么也没想到他是一碰酒就醉……

　　在叶浪倒下去之后，叶蓝雨，七公主，还有本在上菜的甄小嫣（她这次做的工作还是叶浪的厨娘），就立刻扑了上去，七手八脚地将叶浪扶起，确定他真的是酒醉不醒之后，便一起护送他回去。

　　对此，龙安琪感到很欣慰，同时也有那么一点不舒服，自己竟然连插手的份都没有，就被这几个丫头分担了这份对叶浪的关心。

　　接着，虽然少了叶浪这个主角，但大家的情绪依然高涨，一直到了夜晚很晚的时候，这场超级盛宴才意犹未尽的散去。

　　……

　　当然，对于后面发生的事情，醉倒的叶浪是一点都不知道，但他很肯定一点，那就是自己已经请过客！

　　既然已经请过了，那这群人在干嘛呢？叶浪并不介意再请一次，但这个说法似乎有点问题，怎么说自己还欠他们一顿？

　　“你好，我好像已经请过了吧，没有欠你们！”叶浪保持着一贯的礼貌，很是平和地说道。

　　“呃，十三少，你误会了！我们说的欠，并不是你欠我的……”众人在一呆之后，便立刻解释道。

　　“哦，那麻烦你们让一下，我们在逛街！”叶浪直接说道，准备拉着表姐继续逛着。

　　“别啊，十三少，你虽然不欠我们，但我们欠你一次啊。”众人立刻说道。

　　“？？你们欠我？”叶浪不明白了，他并不记得他们欠自己什么。

　　“你难道忘记了，我们说过，如果你帮我们赢钱的话，我们一定请你吃大餐！！”众人提醒道。

　　“哦，对哦，好像是有这么说过，那你们请吃什么？”叶浪虽然喜欢败家，但如果别人要请自己的话，他也不会客气，更何况这个已经事先说好的。

　　“你想要吃什么？”既然请客，那当然要问请的对象要吃什么了。

　　“我要吃肥婆煮的饭菜！”叶浪想都没想，就直接脱口而出，在他的心中，最想吃到的当然就是甄小嫣煮的东西。

　　“肥婆？哦，你说甄小嫣是吧，我知道，她经常会在甄有味酒楼下厨呢，不过，不知道为什么，她的东西很少给客人吃过，不过吃到的人，都说她的厨艺是天下无双的，是赞不绝口。”一人开口说道，似乎对于甄小嫣的菜他有点期盼。

　　而似乎全世界的人都知道，甄小嫣在叶浪口中永远还是肥婆，虽然她现在的样子是又美丽又可爱，让人为之倾心，和肥婆是完全搭不上边际。

　　“那是因为她做给自己吃的，还有给我的。”叶浪一言就道破这中间的缘由。

　　“不可能吧，她现在这么娇小，怎么能吃下这么多？难道……”众人怀疑，怀疑那些都是叶浪吃的，虽然从来没有听说过叶浪会吃，但他们宁愿相信这个。

　　“难道什么？肥婆现在必需吃这么多，不然她的身体就会出现状况。”叶浪直接就回道，“对了，你们不是请客吗？那就去甄有味酒楼，光顾她的生意，能遇到她最好。”

　　“好的！”

　　……

　　于是乎，一群人浩浩荡荡地前往酒楼，而一路上人是越来越多，都是闻讯加入的人，这又可以成就一次小型的盛宴，不知道酒楼能不能坐下这么多的人。

　　“甄小嫣在不在？”一进入酒楼，有人就马上问道。

　　“在的，她今天没去学院，现在正在厨房，不过，她不一定能给你们做菜。”小二听到这问题，就马上回道，很是熟练，似乎这句话他已经说过了不知道多少次。

　　没错，就是不知道多少遍，每天慕名而来的人不知道有多少个，这也让甄家的酒楼生意是突然暴涨，红红火火的。

　　虽然不一定能吃到甄小嫣的菜，但既然来到这里了，大部分人也就在这里吃饭了，也不会因为吃不到甄小嫣的菜而转移阵地！

　　这种情况是在很久之前就慢慢形成，不过在那一次盛宴之后，这种情况就开始井喷一样，只因为甄小嫣当时为皇帝等人做的一桌菜，虽然原本她是给叶浪做的，皇帝等人只是顺带的。

　　而最后，叶浪却没吃多少，就醉倒了！

　　也就便宜了皇帝这些人……

　　不管怎么说，当时甄小嫣的菜是让皇帝等人是惊叹不已，也宣告着甄小嫣厨艺的无双绝伦，同时也给甄家打了一个超级广告！！

　　“别人的话，她不一定会做，但有个人她一定会做！”一人笑着说道，信心十足地说道。

　　只是——

　　“这句话已经是我今天听到的第N次，如果算上今天之前的，我已经算不清了，每个人都这样说，只是结果却都是一样！”小二依然很熟练地说道，“我劝你们还是不要期望太高，我们这里的大厨也是数一数二的，绝对不会让你们失望的！”

　　很多人都觉得，以自己的身份地位，甄小嫣一定会给面子，只是却没有想过，甄小嫣根本就不理会这么多，她本来就不是来这里做厨师的，她是给自己做吃的，这里的材料找着方便。

　　原本她的到来，总会让她的家人觉得头痛，因为她要用掉大部分材料，这本来也无所谓，她要用就用，没人会阻止！

　　但，她用掉的材料，大部分是比较珍稀的，是很难收集的一些材料！

　　废话，如果不是因为这些难找，我会来这里吗？家里也可以解决！这就是甄小嫣的回答，她原本来这里，就是看上了这些材料，不然以她家与这里不相上下的厨房设施，她又何必跑到这里来。

　　甄家的人也试着将那些东西藏好，但却一次次失败了，也不知道为什么，甄小嫣对于找吃的有着特别的天赋，无论是藏在哪里，她都能轻而易举的找出来！

　　久而久之，他们除了头痛，也就没有其他任何的办法！

　　不过现在却不同了，因为甄小嫣的名声大噪，无论是才女无双的花魁之位，还是让皇帝赞不绝口的厨艺，都吸引着大批的客人到来，因此，他们现在巴不得甄小嫣天天来，并且每时每刻都在这里。

　　也因为这个原因，他们也试着让甄小嫣做点东西给客人吃，不过甄小嫣却完全不管，只知道找材料做东西，然后带着做好的东西离开，而最让他们觉得无奈的是，甄小嫣最主要的目的就只有一个，那就是——

　　给叶浪做好吃的！！


第90章 盛世宴席（2）

　　以前的时候，甄小嫣虽然喜欢吃，但要求却很简单，她并不是很挑食，如果挑食的话，她当初也就不会这么胖了。

　　也因为这样，她的厨艺也就会越来越高超，只因为越是简单的东西，就能能发挥出一个人的水平！！

　　而现在有所不同了，她很少用的那些特殊材料，现在需要了，她现在一门心思做最好吃的，从来没有吃过的。

　　当然，她这个心思最大的证明就是，她总会在做菜的时候念叨着——

　　“这个太油腻，叶浪他不喜欢吃……”

　　“这个太刺激，他吃了不好……”

　　“这个味道还差一点，不好……”

　　……

　　“你还不知道我们是和谁一起来的吧！”众人是微笑着，很有自信地说道，这情况他们也略有所闻，不过谁都知道，只要有叶浪在，那想要让甄小嫣做菜，那是在简单不过的事情。

　　谁都知道，叶浪与甄小嫣的关系，虽然不是情侣，至少两人都不会觉得是，其他人也是没有感觉到有这样的气息。

　　换做其他人的话，大家还会怀疑其中有暧昧，但对于叶浪，却没有人会去怀疑，这是一个很奇怪的现象。

　　而不管是不是有暧昧，甄小嫣是叶浪的煮饭婆，这件事却是任何人都知道的，也知道甄小嫣每天都会为叶浪准备吃的。

　　现在让叶浪过来，只是让甄小嫣少了一道程序，那就是——送饭！

　　“不管你们是谁……”小二还在继续冷酷着，只是——

　　这个时候，整个酒楼突然沸腾，这并不是因为叶浪等人的到来，这个时候还没有多少人发现他们的存在，只因为这个时候，酒楼中升起了一方红布，上面书写着一个菜名。

　　“哦，刚刚小姐为客人做了一盘菜，如果你们运气好，又够大方的话，就可以吃到了！”小二立刻改口道，只因为这方红布是专门为甄小嫣的菜定制的，只要有她的菜上来，就会升起这方红布。

　　而这样，是为了让人知道，并做好抢夺这道菜的准备！！

　　甄小嫣为客人做的菜，一天都不会超过两道，因此，也会引起食客的疯狂争夺！！

　　“什锦豆腐，底价为一个银币！”

　　小二直接喊道，并没有因为这个价格太低而奇怪，因为他知道这个只是底价，最终的价格绝对是高出几十倍，不，有可能是几百倍都不止！

　　而这个底价，作为有诚信的酒店，当然是以成本来计算……

　　“一金币！”

　　有人直接就翻了一百倍，并且没有任何的犹豫，而这仅仅是一个热身！

　　废话，才一个金币而已，在这群人之中，这就是九牛一毛，平时他们吃一盘菜就要这个价，更何况他们现在都想要争夺的。

　　“十金！”

　　“二十！”

　　……

　　“我，出一百金币！”一个声音轻轻地道出。

　　“切，才一百，我出……等等……你……”本来这一百金币，虽然多，但也不算是到了极限，至少在场的人不认为是，他们还可以在这个价钱上翻上一番。

　　而这样的菜，也的确是一个天价了，成本连一个银币都不到……

　　说起来，单单论甄小嫣的菜好吃，也好像到不了这个天价，不过她现在有名气了，那就完全是不同概念了！！

　　“什么你你的，你怎么不出价了，你不出的话，那就我来！”一边的人虽然有点奇怪刚刚那人的反应，不过却没有理会，想要继续出价。

　　“我出……你干嘛啊，你要出价就出价啊，拉着我做什么？”当那人想要出价的时候，却被之前那人拉住了。

　　“你先看看刚刚出价的人是谁！”

　　“是谁都一样，就算皇上来了，我也不会给面子！”那人很是牛气地说道，而当他看到出价的人之时，他就立刻蹦出一句话来——

　　“我靠，怎么会是这小子！看来今天是吃不到甄小嫣的菜了！！”

　　“哎，他怎么会来这里？”

　　“靠，一定是那个谁把他给招来的，等下收拾他……”

　　“……”

　　当大家发现这情况的时候，似乎都开始议论纷纷，猜测着各种原因，而他们也很干脆的全部放弃了竞价，没有人和“他”抢。

　　而他不是别人，正是叶浪，他们口中的十三少！！

　　“十三少，你每天都在吃着甄小嫣的饭菜了，你还花钱和我们抢什么啊……”有人很是无奈地说道。

　　“我喜欢花钱！”叶浪笑了笑，很是直截了当地说道。

　　“我知道，我们都知道……”

　　这个答案，不用问大家都知道，一个另类的败家子，只要能花钱，他从来不会放过，这么好的机会，他又怎么会错过！

　　而为了一盘菜去得罪这个败家子，相信在场的人没有人会愿意。

　　哎，就让给他吧！

　　“十三少，请慢用！刚刚不好意思，没有把您老人家认出来，您的话，小姐一定会给您做好一桌子菜！”小二端上了那盘什锦豆腐，而他现在已经换了一副卑躬屈膝的表情，不再像刚刚那样带有一点“傲气”。

　　“我现在就告诉小姐你来了！”小二说完就转身要走。

　　“不用麻烦她了，我们只是吃顿饭就走，你就让她做她的事情。”叶浪立刻阻止道，“你随便给我们上点你们的招牌菜就可以。”

　　“好的，明白了！”小二应道。

　　我真笨，十三少每天都吃小姐的菜，当然想要换换口味，还让小姐下厨做什么！

　　不仅仅是小二这样想，很多人都觉得是这样，叶浪每天都能吃到甄小嫣的菜，当然不需要甄小嫣特地给他做菜，换个口味也是好的！

　　只是，既然你都不想吃了，那你为什么还要抢了我们的菜！！！

　　“小浪，看不出来嘛，你很温柔！”只有表姐轻笑着说了一句让人一时有些不解的话。

　　“吃菜吃菜……”叶浪没有理会表姐，拿起筷子夹菜，津津有味地吃着那盘什锦豆腐，这让边上想要吃到这盘菜的人，更加眼馋了。

　　“我也尝尝，说得这么神奇，相信一定很好吃……”表姐也跟着起筷，尝了一下。

　　“好吃，的确是人间美味！”表姐赞道，但这赞誉似乎有所保留，这个让在场的人有些不满意。

　　“嗯嗯！”叶浪没有察觉到这个问题，只是点着头，吃着东西。

　　“慢点吃，看你急的样子，又没有人和你抢！”表姐拿出一方丝巾，很温柔地为叶浪擦拭脸上不小心粘到的酱汁，微笑着说道。

　　“以后我带你吃更好吃的！”

　　更好吃的，那不是说这个还不够好吗？这个女人到底是谁，连这样的还说不够？

　　想想也是，能和十三少在一起的人，又怎么会普通人，也许吃过更好的，毕竟目前还不会有人认为甄小嫣的厨艺，是真的天下第一！

　　至少大家还知道几个人，这几个人在大家的心目中，厨艺一定盖过甄小嫣，但他们却不是能普通人能接触到的人，是传说，有点虚无缥缈！！

　　而甄小嫣，是可以接触到的，是血肉存在的人！

　　很快，大家都明白，表姐之所以对甄小嫣的赞誉有所保留是有原因的，而这个原因并不是因为表姐，是因为甄小嫣本身！！

　　只见甄小嫣从里面走了出来，和她往常一样，低着头向着外面走去，没有与其他人打招呼，因为她怕这些人要求她做些什么。

　　当然，她并不是害怕要做什么，她并不是一个怕麻烦的人，她也喜欢帮帮人，但她却害怕耽搁时间，那样就……

　　“小姐，要走了吗？”

　　“嗯，我已经弄好了，明天再见！”甄小嫣回道。

　　“小嫣小姐，能不能给我们也炒一盘菜！”

　　“不好意思，我不会给别人炒菜，我赶时间，你们可以叫这里的菜，不会比我差的。”甄小嫣很谦虚地说道，继续低头走人，这个情况她似乎很熟悉了。

　　“你不给别人炒菜，但你总该会给他炒菜吧。”与叶浪一起来的人，想要沾一点光，把叶浪给抬出来。

　　只是，甄小嫣并没有发现叶浪的存在，还以为又是有些无聊的人，自认为可以得到特殊照顾的，她连看都没有看叶浪那边。

　　“不好意思，我赶时间！”甄小嫣加快脚步走向大门。

　　“小嫣小姐，你看看他再说！”有人充满笑意地喊道。

　　“哦，我看了！”甄小嫣看了一眼，只是那个时候叶浪正在低头吃着东西，她似乎没有认出来，继续走着。

　　就这样，很是意外的，她出了大门！

　　“靠，你就不能不卖关子，直接和她说十三少在这里就行了！”过了一会，大家反应过来之后，就立刻对着那个人怒道。

　　是啊，如果直接说的话，那甄小嫣百分百就留下了给叶浪弄菜吃。

　　“？？什么，小二快点上菜！！这盘菜都快吃完了！！”叶浪完全没有发觉到事情，只是催了一下上菜的速度，然后继续低头吃菜。

　　“……”

　　看到这个情况，众人也没有了脾气，他们都知道这个十三少的性格……

　　算了，明天再说吧。


第91章 正货与次货（1）

　　正当大家放弃的时候，事情突然有了意外的转变，已经离去的甄小嫣，突然又折返回来，向着叶浪所在的地方走去。

　　她来到叶浪的桌前，看着叶浪低头吃着东西，很明显，她已经发现叶浪的存在，就是不知道是怎么发现的。

　　“叶浪，你在吃什么？”本来甄小嫣还有点气愤，气愤叶浪明明知道自己在这里，也不说一声，如果不是自己发觉的话，根本就不知道他就在自己的身边。

　　只是她看到叶浪吃着的东西，她的那些气愤都暂时扔在一边，关心起他吃的东西。

　　“我在吃你的豆腐啊。”叶浪很是老实地回答。

　　“……”

　　这个时候，整个酒楼都静了下来，连一根针都落地都可以听得到！

　　这个十三少还真的什么都敢说，吃甄小嫣的豆腐，这吃得真是干脆直接……

　　“我的豆腐？你说什么呢，再乱说我就撕了你的嘴！”甄小嫣还不觉得这句话有问题，看到大家那怪异的眼神，就马上反应过来，对着叶浪就是一声轻吼。

　　叶浪摇摇头，然后说道：“我没有乱说啊，这是你的豆腐啊，这味道不会错的，你的我每天都在吃，熟悉着呢。”

　　“闭嘴，不许你说话！！”甄小嫣羞愤道。

　　“哈哈……小傻瓜，你果然是一个小傻瓜，不过傻得可爱！！”表姐看到这情况，已经很没有形象的开始大笑。

　　“不能闭嘴，闭嘴了我怎么吃东西，小二快点上菜！”叶浪很直接地拒绝。

　　“……”甄小嫣呆了一会，然后就一手将桌上唯一的菜拉过来，让叶浪够不着吃东西。

　　“肥婆，快给我，我还没吃完呢！”叶浪伸手去抓。

　　“不给，这不是给你吃的！！”甄小嫣拒绝道。

　　“为什么？”叶浪奇怪地问道。

　　“这个不好吃！”甄小嫣接话道。

　　“你的豆腐很好吃啊……”叶浪很诚实地说道，而迎接他的就是那盘豆腐，甄小嫣听到这话后，就把手中的豆腐连着盘子砸了过去。

　　“叫你再说！！”

　　“嗯嗯……不说，吃豆腐……”叶浪手上出现一道炼金阵，将那盘豆腐接下来，连一点汁液都没有散掉。

　　“不许吃！！！”甄小嫣扑了上去，将豆腐抢了过去。

　　“干嘛啊，肥婆，你今天怎么了？”叶浪一口咬空之后，就很有意见地说道。

　　“说了这个不是给你吃的，你的在这里呢。”甄小嫣将那盘豆腐放在一边，然后从空间袋中拿出一道道色香味俱全的菜来，而这个菜色绝对要盖过之前的那盘豆腐。

　　“咦，这个……”表姐有些惊讶，并起筷品尝了一下。

　　“这个太好吃了，这才叫真正的人间美味！！”表姐立刻赞道，而这一次，她的赞誉是毫无保留的！

　　“叶浪，这位小姐是？？”甄小嫣现在才注意到表姐的存在。

　　“我表姐。”叶浪就这样回了一句，没有任何的补充。

　　“怎么称呼？”甄小嫣提醒着问道。

　　“你就叫她表姐好了。”叶浪很不在意地回道。

　　甄小嫣不知道为什么，脸微微一红，说道：“表姐好，谢谢你的夸奖，请随便吃。”

　　“呵呵，好好，你就是甄小嫣吧，听过你的事情，现在真的很漂亮，小浪还真的有点本事！”表姐一开始所关注的，当然就是甄小嫣的容貌身材，这是所有女人的天性。

　　“是啊，他很厉害的，总会让人大吃一惊！”甄小嫣点着头说道，对叶浪有着一种敬仰的味道。

　　“你也很好，以后记得多照顾照顾我这个傻弟弟。”表姐微微一笑，有那么一点点暧昧。

　　“我才照顾不了他，我只会做做饭。”甄小嫣摇摇头，对于叶浪她实在是照顾不来，因为叶浪实在让人太操心了。

　　“能照顾一方面也好，其他的再找。”表姐笑着说道。

　　“……”甄小嫣沉默了一会，而叶浪完全是置身事外，好像谈论得不是他。

　　“好了，我问你一件事，刚刚的那盘豆腐不是你做的吗？怎么会有这么大的分别。”表姐问道。

　　“那盘是我做的，不过是用这些菜剩下来的，随便炒炒的，不是给叶浪吃的。”甄小嫣说出一个让众人都汗颜地答案。

　　原来，到现在为止，在酒楼里出售的她的菜，都是她随便做的，为的就是不浪费材料，也有她失败的一些作品，而失败的作品，她是绝对不会让叶浪吃的。

　　她要让叶浪吃到最好的东西！！

　　也因为这样，所以当她看到叶浪吃自己的那盘豆腐，就立刻阻止，说什么也不给，她觉得叶浪不能吃这样的食物。

　　而仅仅是这样的菜也能让大家追捧着，这也从另一个方面说明甄小嫣的厨艺，已经到了一个别人无法触及的境界。

　　“你怎么就这么迟钝，这样明显都分不出来吗？我平时会给你吃的是这种吗！！”甄小嫣对着叶浪就是埋怨道，仿佛吃下次品的是她自己。

　　或许，她自己吃的话，也不会这样在意！！

　　“我分得出来。”叶浪回答道。

　　“？？分得出来，你还吃。”甄小嫣疑惑地问道。

　　“为什么不吃？一样很好吃啊，都是你做的东西，没有分别。”叶浪呆呆地回道。

　　甄小嫣在听到这话之后，呆了很久……

　　没错，叶浪一开始就已经分别出来，那一道只是甄小嫣随便炒的，但他却一样吃，也不会有意见。

　　本来，他对吃的方面也不是很讲究，只要是能吃的东西，他都能吃下去，虽然现在甄小嫣把他的嘴养得比较刁了一点，但毕竟她随便做得那些也不错，也在他的接受范围之内，他当然不会有任何异议。

　　而且，退一万步来说，就算甄小嫣这盘菜很失败，很难吃，他也照样会吃下去，虽然他会直接说甄小嫣，说她没水平，但一样还是会将她做的菜吃完。

　　这一点甄小嫣也是知道的，但每一次她在听到叶浪这样的话，她的心中都会有点点感动，嗯，只是一点点而已，至少她自己是这样说的！

　　而就是因为知道这一点，所以接下来她坐下来的第一件事，就是把那盘豆腐吃完，这样叶浪就不会再想着继续吃完这盘豆腐。

　　叶浪看了一下甄小嫣，似乎明白了一些，不过很快他就埋头吃菜，不去理会甄小嫣，而甄小嫣也一样不理会他，同样开始吃东西，并且还和叶浪争夺起来。

　　“喂喂，那个我咬过了，你还吃……”叶浪喊道。

　　“哼，为什么不吃，你每次都这么无耻，这也咬一口，那也咬一口，都想要给自己独吞……”甄小嫣回道，这种情况她又不是第一次了，叶浪太无耻了。

　　“那我要用绝招了，我要吐口水……”叶浪不怀好意地笑道，他想到一个人曾经对着一桌菜吐了自己的口水，然后其他人就不再敢碰了。

　　这一招，叶浪也只是说说而已，因为这个实在太那个了，他接受不了。

　　“你敢！！”甄小嫣怒道，“你要敢这样做的话，我就不给你做东西吃！！”

　　“切，你已经和我签约了，你这一辈子都要给我做饭！”叶浪一脸不屑地说道。

　　“哼！我要和你解约！！”

　　“下辈子再说……”

　　“……”

　　在吃饱喝足之后，叶浪与两女就开始出去散步，逛街，并将众人甩掉……

　　就这样玩了一个下午之后，叶浪就送甄小嫣回家，而他自己也准备回家，给表姐磨磨皮，将她额头的疤痕弄没。

　　而就在分手的时候，甄小嫣还没有走入家门的时候，她突然想起了一件事——

　　“叶浪，过几天的试练，你准备好了没有？”

　　“试练？什么试练？”看情况，叶浪是一点都不知道试练是怎么一回事。

　　甄小嫣没好气地说道：“我就知道，你就不能关心一下学院的事情！告诉你吧，这次的试练，是为了明年的大赛做准备。”

　　“什么……”

　　“什么大赛是吧，你呀，真不知道该怎么说你才好，明年就是十年一次的学院排名大赛。”甄小嫣说道。

　　她继续说道：“我想你一定不知道这场大赛的重要性……”

　　叶浪点着头……

　　“哎，那我就和你简单地说一下，这场大赛决定学院的排名，这一点就不解释了。其实现在的大赛，大家最为关注的还是，在大赛之上，有多少青年才俊的出现，他们将会是未来大陆的核心人物！”

　　“现在和以往的那些大陆顶级高手，有八成都是在大赛中展露手脚的！也因为这样，现在大赛除了学院的排名赛之外，还有个人的排名赛，并还有细分成综合实力榜，武者榜，魔法榜，只要在榜单前面的人，都会成为大家关注的对象，也会成为国家之间争夺的对象！”

　　“哦，这样的啊，只是这个和我有关系吗？”叶浪很不解地问道。

　　是啊，对于叶浪来说，这个和他有关系吗？他需要成为大家关注的对象吗？他会愿意成为将来的核心人物吗？

　　相信，谁都会知道，这些答案是否定的！！


第92章 正货与次货（2）

　　“怎么会没关系，你如果能取得成绩的话，以后在帝国的地位就会水涨船高，那个时候，你就算横着走也不会有人拦着你！”甄小嫣急着说道，她想要让叶浪明白这一点，要成为权利中心，除了家族的辅助，还要有着个人的实力崭露。

　　只是，叶浪对于这个是毫无兴趣可言，他很轻松地说了一句：“我现在横着走，也没有人敢拦我，不信，你看着……”

　　话落之后，叶浪便在那里横过来横过去……

　　“你这样当然没人拦你，那个只是一个比喻，小笨蛋！！”表姐没好气地敲了一下叶浪，然后接着说道，“小嫣的提议是不错，你最好去参加一下，取得一些成绩来，这样对你的前途有所帮助。”

　　“我……不……去！”叶浪一字一句地说道，态度很是坚决！

　　“为什么？你是不是怕麻烦，其实这个很好玩的，明年大赛是在艾拉帝国的圣城，那个可不是随便对外开放的地方。”甄小嫣开始用这些勾引叶浪，因为她知道其他的事情，似乎都不能吸引住叶浪。

　　“圣城？就是传送中神教的发源地，现在教廷的所在地？”叶浪对于这些资料性的东西还是比较清楚的。

　　“嗯嗯，一般除了朝圣的日子，是没有机会进去的。你不是说自己有一天想要到处玩玩，那这个不就是一个很好的机会吗？”甄小嫣说道。

　　“也是……”叶浪点点头，而又立刻说了一句话，“只不过，那个时候既然开放的话，那就算我不参赛也一样能进去。”

　　“……”甄小嫣沉默了一会，心里暗道，你这次怎么不迷糊一下，真是该迷糊的时候不迷糊，该精明的时候不精明！

　　嗯，这就是她的想法，她对叶浪的想法……

　　“不一定的，到时候说不定因为人太多，就会限制进入的。”甄小嫣说道，虽然她知道这个理由很牵强，但总要说一下。

　　“限制别人而已，我堂堂叶家十三少，怎么可能会被限制。”叶浪一脸不屑地说道。

　　“你就不会为自己的前途考虑一下，难道真的要每天这样下去，整天就想做个败家子，万一有一天，家被你败光呢？”甄小嫣有些微怒道，她在气叶浪的不争气，只是她没有想过，自己为什么要为这个生气？

　　“败光了，那我的目的就达到了……”叶浪不痛不痒地说道。

　　“你……你……你真是不可救药！！”甄小嫣为之气结。

　　“过奖过奖！你还是快进去，我还有事情要做。”叶浪挥挥手，势要将甄小嫣赶进去。

　　“哼！！”甄小嫣一跺脚，一扭身，就这样气呼呼地进门了。

　　“表姐，我们回家了，把你的脸弄弄。”叶浪完全无视甄小嫣的生气，与表姐淡然地说道。

　　“小浪啊，其实小嫣这是关心你，你不应该这样对她。”表姐有些感慨地说道。

　　“我知道，不过我真的不喜欢这些，麻烦就不说了，还附带很多坏处。”叶浪一边往回走，一边说道。

　　“坏处？这个没什么坏处吧。”表姐不是很理解地问道，而叶浪接下来的话，让她更加难以理解，而最让她难以理解的还是——她这个表弟到底是什么样的人。

　　“你们觉得以我的身份地位家族势力，如果加上自己具备一定的实力，就可以在权利场上呼风唤雨，只是，掌握这权利真的是好处吗？”叶浪淡淡地说道。

　　“……”表姐在沉思。

　　“反正我也做不了这样的人，就像你们说的，我是一个笨蛋傻瓜，经常会犯迷糊，如果我坐上那些人的位置，你觉得会怎样？”叶浪摆摆手，微笑着说道。

　　“……，这个，我觉得你还是继续保持现状，没关系，就算叶家被你败光了，你姐姐我还会养着你。”表姐沉默一会后，就改变了之前的看法，马上变得支持叶浪的败家。

　　“这可是你说的，到时候别反悔了！”叶浪也随机性的，突然变得精明，抓住这句话不放了。

　　表姐敲了一下叶浪，然后说道：“切，竟然敢质疑我的话，养你一个就算是十辈子姐也养得起，只是，到时候就不能像现在这样，让你胡乱花钱，每个月最多让你花一千……一万金币吧！”

　　一千对表姐来说，似乎感觉有点少了，所以她就提高到一万！

　　这并不是说表姐不知道一千金币的价值，对于普通人来说，就算打拼十年也未必能赚到这个钱，而她明知道这情况，却依然还觉得太少了，会苦了叶浪。

　　“表姐……”叶浪双眼水汪汪地看着表姐。

　　“怎么了，是不是很感动？”表姐嬉笑着说道。

　　“嗯，表姐，我爱你……”叶浪点着头说道。

　　“呸，小鬼，这句话不能乱说，要留给你喜欢的人！”表姐笑骂着说道，面纱底下的脸，似乎也有点微微发红。

　　竟然会被这小鬼调戏了……

　　“表姐，爱分很多种的，这是对亲人的爱，如果你不要的话，那我就不给你了，只给我那个神经质的老姐。”

　　“不要嘛！乖，以后记得要像爱你那个神经质姐姐一样，爱着我。”

　　“……”

　　……

　　“啊切……”叶蓝雨摸着鼻子，有点疑惑，“难道感冒了？”

　　……

　　夜晚，总是那样的宁静，在这宁静的夜晚，叶家的人也如这夜晚一样宁静，嗯，总体来说是宁静的。

　　对于叶家来说，只要某个人不闹腾的话，基本上都会很平静，当然，这是排除了特殊情况。

　　“叶浪呢？”在吃晚饭的时候，叶家掌门人问大家道。

　　此时，在这个叶家大厅吃饭的人有好几十人，围着七八张大桌子，这也是每天出现的情况，叶家一向保持这样的传统，晚饭都是一家人一起吃饭。

　　叶家家大业大，这一家人就是几十人！！

　　而就算几十人在场，叶家的掌门人还是一眼就看出叶浪不在场，虽然叶浪经常会缺席，但这并不代表着他就不会问。

　　同时，在这个时候，叶蓝雨也并不在场，只是叶家掌门人并没有去问，因为他知道，叶蓝雨一定是和叶浪在一起。

　　“他在帮他表姐，好像是要给他表姐整整容，说什么磨皮。哼，这小王八蛋，从来就不给我弄一下！”龙安琪有点怨气地说道。

　　“哦，他表姐是不是说明天要走？”叶家掌门人在得到答案之后，就顺便问了一下。

　　“是的，所以这两天那小子又用这个理由不去上学。”叶成天笑着回答道，似乎对于叶浪不去上学已经习以为常，并似乎也不反对。

　　“哦，那继续吃饭！”叶家掌门人说道。

　　……

　　叶浪的小浪底之中，三个人关上门，正在房间里做一些事情，脱掉那……

　　咳咳，别想歪了，他们三人可是姐弟，并且绝对不会做出那些有违伦常的事情，只是脱掉表姐的面纱。

　　面纱取下，刘海揭开之下，那一道怵目惊心的长长伤疤，让在场的叶浪感到心在触动，而叶蓝雨则是觉得可怜。

　　在过了一会之后，叶浪就拿出一个小东西，类似于圆珠笔的小东西，然后在那里摆弄了几下。

　　当时，叶蓝雨与表姐都看到“圆珠笔”发出一道光线，而光线照在地上之后，竟然能将地面的石头烧焦。

　　而看叶浪的意思，似乎要用这“圆珠笔”来对表姐进行治疗……

　　“弟弟，你行不行啊，要是把表姐的脸画花了，到时候你就完蛋了。”叶蓝雨在一边有些怀疑地问道。

　　“放心好了，刚刚只是调试，现在已经调好了！”叶浪不在意地说道。

　　“哦……不对啊，你不是说要磨皮，怎么现在又要用这个来？”叶蓝雨突然想起叶浪之前的话，磨皮，应该是用工具来磨来磨去的磨掉伤疤。

　　“这就是磨皮，磨皮不代表要用那些东西来磨，这样的光线刺激的效果会更好一点，不仅仅可以去疤，还可以美白，让皮肤变得细腻白皙……”叶浪随口回道，而他却不知道，这句话对在场的两个女孩会有多大的诱惑力。

　　“真的？那你就顺便把我整张脸弄弄，还有我的身体……”表姐立刻说道。

　　“还有我的，表姐，你的皮肤够好了，我的比较差，弟弟，帮姐姐照照！”叶蓝雨开口抢夺这个权利。

　　“小雨啊，你的皮肤还差？你这是睁眼说瞎话，如果你的皮肤差的话，那天底下就没有好的。晶莹剔透，就如冰晶一样，也不知道是不是冰属性的人都是这样的。”表姐立刻反驳，而她说的也是事实，叶蓝雨的皮肤是好得出奇，几乎无人出其右。

　　“也不是，以前也不是这样的，后来越来越好。想想，也许是弟弟的原因，他经常在我身上试验一些奇怪的东西。”叶蓝雨看向叶浪，对于自己的猜测她不是很肯定，不过却有八成的把握。

　　“有吗？”叶浪一副我不知道的样子，这并不是装的，而是他用的东西太多，让他自己也搞不清到底有没有这个效果。


第93章 旅游（1）

　　“先不管这些，你不要吃着碗里的就想着锅里的，这个疤都还没有去掉，就想要美白什么的。”叶浪很直接地说道。

　　“这个……嘻嘻，你先弄这个……”表姐有些不好意思地笑着说道。

　　“好了，躺着别动了，这个时间比较久，你如果嫌累的话，我可以让你睡过去。”叶浪说道。

　　“不，你都不累，我怎么会累……”表姐摇摇头，笑着说道。

　　“哦，那就躺好开始……”

　　就这样，叶浪小心翼翼地为表姐磨皮，而表姐躺在那里，闭着眼睛，一动没动，至于叶蓝雨，也没有去睡觉，坐在一边看着。

　　时间一点点过去，表姐额头上的疤痕越来越淡……

　　深夜……

　　“好了，我好困，睡觉了……”叶浪在弄完之后，就直接躺在一边睡觉，连话都不想多说一句。

　　“……”叶蓝雨与表姐沉默一会，相视而笑，然后做出一个决定……

　　……

　　“你今天怎么这么晚？”梦中少女淡淡地问道，语气似乎有着一丝埋怨，但也有一丝惊喜。

　　“为我表姐磨了一会皮，她以后就可以随便弄发型了。”

　　“哦……”

　　……

　　“奇怪了，我怎么感觉身上很重，好像被什么压着？”叶浪在梦中聊天的时候，说了一句自己的感受。

　　“你身上没有东西。”少女只是看了看叶浪，然后说道。

　　“也许是错觉……”叶浪将这个感觉仍在脑后，然后就继续聊着天。

　　清晨，当叶浪醒来的时候，他发现自己昨晚的感受并不是错觉，而是真正的感觉，自己现在的确是很重！！

　　为什么会很重？

　　如果你试着让两个女人压着自己睡觉的话，那就一定也会有这样的感受！

　　“姐，表姐，你们都干嘛呢，明知道自己重，还要压着我睡觉。”叶浪很直接地将两人给吵醒，一点也不懂得温柔地对待她们，让她们多睡一会之类的。

　　“去，你才重！”叶蓝雨立刻给出一个反应，然后幽幽地说道，“姐好久没有和你一起睡觉了，你这个小没良心的，长大了都不要姐姐了。”

　　“废话，长大了我就要老婆了，要你这个姐姐干嘛！”叶浪很老实，也很不客气地说道。

　　“砰！”回答叶浪的，当然就是叶蓝雨的小粉拳，只见她双目发怒，狠狠地说道：“你敢不要我看看，如果这样，你以后别想娶老婆了！！”

　　“不娶就不娶，我怕你啊！”叶浪直接回道，只是他觉得这样似乎有点问题。

　　如果不娶老婆的话，那不是代表着他要这个姐姐？这就不是在反抗，而是答应。

　　“你这个小笨蛋！乖了，起床了，姐姐才舍不得让你一个人，以后会给你找个好老婆，不过不可以不要姐姐！！”叶蓝雨溺爱地说道。

　　“哦，知道了……”叶浪应了一声。

　　这个时候，有人开始有意见了，那便是被遗忘的表姐——

　　“喂喂，你们是不是太过分了一点，今天我要走了，你们却一点也没有把我放在心上！！”

　　“谁说的！你现在都压在我身上，我能不把你放在心上吗？”叶浪反问道。

　　“这个……”

　　“都起来了，快点准备准备，不然你今天又别想走了。”叶浪说道，“每次都是这样，拖一天又一天的……”

　　叶浪的表姐，在以前要走的时候，也拖过好几次，说好今天走的，硬是让她拖到明天，后天，甚至有一次拖了十天之久。

　　“……，你这个小混蛋，敢揭老娘的伤疤！”表姐也学起了叶蓝雨，直接一拳打向叶浪，并自称起老娘。

　　“走了……”叶浪躲了过去，然后一下子就闪到外面，消失在两个少女的面前。

　　“……”

　　中午时分，叶家门口聚集了不少的人，包括叶成天夫妇，当然还有叶浪两姐弟，他们都是在送叶浪表姐离开的。

　　“姨娘，姨父，小雨，我走了！小浪，记得要来朱雀找我，你答应我的。”在走的时候，表姐还特地提醒了叶浪一句。

　　只因为叶浪在之前说了，自己会到处乱逛一下，也许会去朱雀帝国，她就立刻要让叶浪找她，当然，她直接忽略了那个也许。

　　“知道了，真啰嗦，快点走吧！”叶浪像是赶苍蝇一样，要将自己的表姐给赶走，脸上自然是充满了“厌烦”。

　　“你这个小混蛋，算了，记住就好。”表姐无奈地摇摇头，然后就转身准备上车，只是她在上车的时候，突然停了下来。

　　她转头对着叶浪，说道：“小浪，听说你的歌唱得不错，能不能唱一首给姐姐，当作送别。”

　　叶浪看着表姐，发呆了一会之后，在众人有点期待的眼神之中，从嘴中蹦出两个字——

　　“免谈！！”

　　晃荡……

　　表姐差点从马车上摔下来，而其他人也都差点倒地，这小子也太不是东西了，人家让你唱首歌而已，竟然这样拒绝了。

　　“哼！你给我记住了！！”表姐咬咬牙，放下一句话狠话，然后进入马车。

　　“嗯，我会的。”叶浪点点头回道。

　　“你去死……”马车中传出一阵怒吼，随后一件东西扔了出来，朝着叶浪袭来，这似乎是表姐怒火的代表。

　　“这是什么？”叶浪轻轻接到了那东西，看了一下，这东西似乎是玉牌，作为一个资深的败家子，一眼就能看出这个东西价值不菲。

　　因此，在理论上，不应该拿出来乱扔的才对！

　　而加上在玉牌之上，还刻着叶浪两个字，所以更加肯定这不是拿来扔他出气的。

　　“这是我的信物，也只有你才能用，你以后来朱雀，就用这个来找我，记住了！”表姐的头探了出来，解答了这个问题。

　　“表姐……”

　　“干嘛！”

　　“我能卖掉这个吗？”

　　“……，去死！！”

　　“呵呵，开玩笑的，我也给你一个东西，接着！”叶浪扔出一个小瓶，礼尚往来。

　　“这是什么？”表姐接到之后，有些疑惑地问道。

　　“这是美容养颜丹，每天吃一颗，不要吃多了。”叶浪回答道，而这个功用是什么，相信不用再多做解释了。

　　“小混蛋，姐姐没有白疼你。”表姐笑着说道，而很快，她的笑脸就没有了，因为叶浪还说了一句话——

　　“你年纪大了，需要用这些保养一下，不然就嫁不出去了。”

　　“滚！！”

　　“……”

　　就这样，叶浪把表姐给送走了，不过他还没有来得及庆祝，就被他的父母拉去训话了，当然，不是训他对表姐的态度，这个连表姐都不会介意，他们又怎么会拿这个来训斥自己的宝贝儿子。

　　“儿子，你真的不去参加试练吗？”叶成天问道。

　　还是在说叶浪去大赛的事情，因为叶浪拒绝参加试练，所以让两人觉得很忧愁。

　　望子成龙，是每个父母都想要的，以前叶浪的情况，让他们觉得觉得他做个普通人就足够了，但是最近叶浪所展现出来的才能，让他们觉得望子成龙这个程序，需要被提上来启动起来。

　　而这次的大赛，是一个很好的机会，他们觉得叶浪有必要去参加！

　　“不参加，跟你们说了很多遍了，不要再问了，也不要再说了，我是不会改变主意的。对了，明年我或许会去看大赛，从明年开始，我要出去玩了！”叶浪反对之后，顺便说了一句话。

　　“你要去玩的话，难道就不会顺便去参加一下，反正你只要走走过场就可以，以你的炼金术，要拿到一些成绩也不是很难的。”叶成天说道。

　　叶浪摇摇头，说道：“我只是说也许，也许那个时候我在别的地方，那就没空了，所以没有顺便，而且就算是顺便，我也不想去！”

　　“你能去哪里……等等，难道说，你出去玩不是单独去那边，而是到处乱跑？”叶成天反应过来，就立刻问道。

　　“嗯，我准备今年开始，完成成人礼之后，就到处走走，我早就计划好了。”叶浪点点头说道。

　　“不行！”在场的三人立刻反对，很是强烈的坚决反对。

　　“你们不要当我是小孩子，都过了成人礼了，我已经是大人了，男儿志在四方，我出去游历一下，也是有必要的！”叶浪轻轻地说道。

　　“如果换做别人的话，我们放心，你的话，你叫我们怎么放心的下，你经常会做一些傻事！！”叶成天很直接地说道。

　　“那些都是小时候的事情了，我现在哪里会做傻事！”叶浪立刻就回道。

　　“没有吗？你不要忘记了，之前是谁差点把七公主的寝宫炸了，又是谁冲到龙骑士的边上，摸着那些凶猛的飞龙，差点被吃掉？又是谁……”

　　“停停，这些都是意外而已，再说了，我不是都毫发无损吗？”叶浪依然没有变弱，还是那样的坚持。

　　“这是你另外一个妈妈疼你……”叶成天有点无语，而他话中的另外一个妈妈，就是幸运女神，现在皇帝等人都是这样说叶浪与幸运女神的关系，母子关系，不然怎么会这样偏袒他。


第94章 旅游（2）

　　“不管你们怎么说，反正我要出去逛逛，一个人去，谁都不许跟着我！”叶浪提出一个让三人更加反对的说法。

　　“一个人？不可以！绝对不可以！！你想都别想！！”

　　“不管你们，到时候我一个人溜走，你们谁也拦不住！”叶浪很是轻松地说道。

　　“……”

　　这句话让三人顿时无语，谁都相信，只要叶浪想要走，他们是拦也拦不住，叶浪的多次失踪已经很好的证明了这个道理。

　　“好吧，我同意你走，不过你要时刻和我们联系！”

　　也只能无奈的答应，这样至少可以得到消息，不至于连他是不是自己走的，还是被人给拐走都不知道……

　　“这个没问题，如果我记得的话……”叶浪点着头答应，只是他这个答应似乎和没有答应差不了多少。

　　“……”

　　……

　　“儿子，你第一个地方会去哪里？”龙安琪突然问叶浪道，她心中有一个想法，相信叶浪一定会去那个地方。

　　“虎族部落！”叶浪回答道。

　　“……，我就知道你会去那里，你要去找你的虎妞……”果然是不出所料，这小子还是最喜欢那个泰雅。

　　……

　　“叶浪，关于试练……”一个很是美妙的声音响了起来。

　　“试练你妹，别烦我！！谁跟我提试练，我跟谁急！！！”叶浪很火大地回了一句，这几天他已经被这个词给烦死了，所以当有人问他这个的时候，他就想都没有去想，就直接发火了。

　　而在他说完之后，甄小嫣一边拉了拉他……

　　“干嘛？”叶浪没好气地看着甄小嫣问道。

　　甄小嫣指指前面，示意叶浪先看清楚。

　　“呃……”叶浪看到讲台之上的美女老师，现在是乌云盖顶，全教室的人都呆呆地看着叶浪。

　　有些人露出佩服的眼神——你牛，连她你都敢顶撞！

　　而有些人是露出可怜的眼神——哈哈，你完了！！

　　……

　　这可是在教室之中，正在上课，而问叶浪的不是别人，就是他们班的美女导师，也就是说，叶浪是当着这么多学生的面，直接喷了他们“敬爱”的美女导师。

　　“你！！给我出去！！！”美女导师咬着牙，狠狠地说道。

　　“对不起，这几天被这个东西弄烦了，不过我还是要说明一点，我不参加试练！”叶浪对美女导师表示了歉意之后，再一次确定自己的立场，最后便走了出去。

　　美女导师没有说话，而甄小嫣原本想要跟出去，不过想想还是算了，叶浪经常会犯迷糊，被导师叫出去罚站。

　　其他人或许会给叶浪面子，这个美女导师却从来不客气，她对学生是一视同仁，不会因为身份地位的差别，而有所差别的对待。

　　当叶浪走出去之后，美女导师就继续讲课，而她的心里很憋气，自己本来是为了他好，想要让他可以出人头地，结果却被他骂了……

　　哼，再也不管他了！！

　　至于叶浪，他在走出去之后，在门外站了一会，就想到了一个地方，于是就立刻动身去向那个地方——

　　图书馆！

　　学海无涯，就算是叶浪过目不忘，记住了所有的书，再看一遍也会有新的体会，读书并不是光靠记忆就可以。

　　而叶浪看书自然也是挑感兴趣的看，他很懒，不会无缘无故去看那些不在领域的，对他毫无价值的书籍。

　　现在，他需要去看一些书参考，要为他的旅程做好计划！

　　其实这件事如果不被人提起的话，叶浪会到明年才会做准备，他的打算就是在明年之后才开始，当然，现在也没有多少改变。

　　他想要先完成成人礼，然后再过完今年的，然后再定时间去到处走走！

　　而他这个走走，仅仅是旅游而已，不是所谓的冒险，他不会去做这样无聊而危险的事情，他只想到处去花花钱潇洒一下，那些危险的事还是留给那些专业的人来做。

　　现在他想要了解一下，哪个地方好玩，最出名的最具代表性的地方又在哪里，这些以前他是直接忽略过去了，当然，这是因为没时间看。

　　“十三少，你又被老师给赶出来了吗？”来到图书馆，叶浪就碰到一个熟人，这个经常会在图书馆遇到的人，一个年纪与叶浪相仿的少年。

　　“嗯，你也是吗？”叶浪点点头，然后随口就问了一句。

　　“不是，我是自己主动要求的。”那少年很是自豪地说道。

　　“不得不说，你很贱，还主动要求……”叶浪很不客气地说道。

　　“彼此彼此……”那少年的脸不红心不跳，淡定地回话。

　　“看你的书去，哦，对了，你知不知道关于大陆人文地理的书在哪里？”叶浪本不想和这少年说下去，突然想起了，这少年在这个图书馆是权威人士，就算管理员也没有他了解这里的书。

　　这少年几乎是天天泡在图书馆，连放假都在，并美名曰之这是为了以后的职位做准备，什么职位？看下去便知道了！

　　“人文地理的？你要做什么？是不是想要出去学人家冒险闯荡？”那少年马上就猜测出叶浪的意思。

　　“你猜对了一半，我是要出去潇洒走一回，不是去冒险！”叶浪笑着说道。

　　那少年看了看叶浪，然后怀疑地问道：“难道说，你觉得在这里没法败家，所以要把目光放眼到整个大陆？”

　　“嗯，不愧是本图书馆的第一智囊，一猜就猜中了。”叶浪说道。

　　“我和你说了多少遍了，不是本图书馆，是帝国，不，是全大陆未来的第一智囊！！”少年很是自豪地说着，说着这个他人生的终极目标。

　　“你自己也说是未来，你现在就是本图书馆的而已。别废话了，快告诉我，那些书在哪里？”叶浪无视那少年的话。

　　“……，你等着瞧，我一定会的！”

　　“在哪？”

　　“那边……”

　　“谢谢！”

　　“……”

　　叶浪很快就找到自己想要的书籍，坐在一边安静的阅览，保持这只有两三人的图书馆的安静。

　　这个时候，叶浪似乎没有发觉自己的前面还坐着一个人，或者应该说，他习惯了这里会与人坐在一起看书，彼此都不会妨碍对方，所以也就没有留意前面的人是谁。

　　而当他看着书的时候，突然感觉到一股很冷很冷的眼光，甚至还有点杀气的感觉，他抬起了头……

　　“……”叶浪沉默了一会，然后继续低头看书。

　　“啪……”前面的人手中的书掉了下来，似乎因为手抖了一下，一时不稳！

　　“……”叶浪继续低头看书，没有理会。

　　“哼！叶浪，我一定会让你后悔的……”那人并没有出声，只是心里暗暗地叫着，然后继续坐在叶浪的面前看着她手中的书。

　　如果现在有人看到这画面的话，就会觉得很奇怪，为什么这两人会坐在一起看书，他们可是积怨颇深！

　　孰不知，两个人，一个是不在乎，一个是不甘示弱！

　　此人不是别人，正是被叶浪一手破坏了幸福的沙兰，她现在已经很少出现在课堂之上，全心全意的研究着炼金术，似乎要抛弃了一切，在她的生命之中，只有炼金术这一样东西。

　　而她在炼金方面也有着很恐怖的天赋，以前的她虽然在炼金学院学习，其心思却不是百分百放在炼金术上面，可以说只有三四成的心思，现在是一门心思的钻研，她的炼金天赋也就展现出来了。

　　或许也是因为她疯狂研究的原因，才有这样的天赋，总而言之，她以后的发展不可限量，如果没有某人的存在，她很可能将会是炼金的第一人。

　　对于这些，就算以后叶浪知道情况，也不怎么在意，所以现在的他就更不在乎了。

　　而自从这天之后，接着几天下来，只要叶浪出现在图书馆，坐下来之后，他的眼前就会出现沙兰，迎接他的当然是很不友善的目光。

　　“你有病吗？既然这么讨厌我，那干嘛每天都和我坐在一起？”叶浪在第三次的时候，就直接开口问道。

　　事不过三，第一次巧合，第二次也勉强算是巧合，但第三次那就绝对不是巧合了！

　　“我要打败你！”沙兰是答非所问。

　　“说啥呢？”叶浪不明白。

　　“我要用炼金术，将你击败！”沙兰咬着牙说道。

　　“哦，请便！只不过我要声明一点，我……是很厉害的！你如果不能成为帝国的第一炼金术士，那就不要浪费我的时间！”叶浪很客观很诚实地说道，就是别人认为他这个是一种高傲的表现。

　　“我会的，不仅仅是帝国，我还会成为大陆第一！”沙兰咬着牙，不低头，不认输。

　　“又是一个……怎么这个图书馆的人，全都不正常，除了我！”叶浪看向那个少年，然后有点叹气地说道。

　　“叶浪！我会做到的！！”两人几乎同时说道。

　　“到时候再说，现在你们就别吵了……”叶浪挖挖耳朵，很不在意地说道。

　　“哼！”又是异口同声。

　　……


第95章 如朕亲临（1）

　　“搞定，就这样决定！明年看看虎妞能不能陪我一起。”在经过几天的研究，叶浪终于定下了自己的路线，根据他的路线图，他将会将整个大陆最值得玩的地方都去个遍，而自然的，他花的时间也是很长很长的，绝对超乎大家的想象。

　　按照叶浪的这份计划，他要是走完这条路线，就需要花上五六年的时间，这还仅仅是路程而已，不算那些游玩的时间。

　　这是不是太那个啥，是不是过分一点？

　　当然过分，如果被叶家的人知道，一定会将叶浪的计划给取消掉，或者说，会让他每隔一段时间回家一趟，然后再继续他的旅程。

　　只是如果是那样的话，叶浪的路线图不是没有意义了，那到时候应该是以翔空帝国为中心的路线才行。

　　到时候再说了，叶浪对于这可能，也只能见招拆招！

　　为此，叶浪觉得这份计划暂时还是不要让他们知道，先斩后奏最好……

　　“弟弟！”叶蓝雨突然出现在叶浪的身后。

　　“啊，什么事？”叶浪慌忙地将他的路线图放入戒指，他还以为自己的心思被发现了。

　　“你在藏什么东西？”叶蓝雨疑惑地问道。

　　“没，没什么……”叶浪吹着口哨，装作一副没什么的样子，而这个动作，一看就觉得有问题。

　　“你敢骗我！你撅一下屁股，我就知道你想要干什么，你还想要骗我？”叶蓝雨带点怒火地说道。

　　“真的吗？”叶浪疑惑地看着叶蓝雨，然后做了一个动作——撅屁股！

　　“……”这小子该不会是……

　　“你知道我现在想要干什么吗？”叶浪问道。

　　“你是不是屁股痒了，想要挨揍！！”叶蓝雨狠狠地拍了一下叶浪撅着的屁股。

　　“你果然在撒谎，我现在想要跑，才不是皮痒！”叶浪大笑着说道，似乎很得意，得意自己的姐姐没有猜对自己的心思。

　　“……”叶蓝雨有点头痛，自己的弟弟又犯傻了。

　　就算不了解，就算我错了，你现在都已经把心思给说出来了……

　　啊，不对，想要逃？

　　叶浪在说完那话之后，已经是拔腿就跑，现在已经在图书馆的门口！

　　“小混蛋，你给老娘站住！！”叶蓝雨一边追一边喊。

　　“不要，被你抓住，你又要问我去旅游的事情。”叶浪回喊，而他这话简直就是，用四个字形容——不打自招。

　　“……，我已经知道了，你不用跑了。”叶蓝雨沉默一会，然后就停下了，然后从容地笑道。

　　“啊，你怎么知道我要出去好几年不回家？”叶浪也停了下来，然后呆呆地问道。

　　“……”

　　“本来不知道，现在我已经知道了！你这个小混蛋，你竟然敢想去几年不回家！！”叶蓝雨抓住叶浪的衣领，怒斥道。

　　“不是要去玩吗，当然要玩个痛快，最多这样好了，我会写信回来的，好不好吗，姐姐……”叶浪一副可怜的样子，在哀求着自己，让叶蓝雨原本的火气立刻消失不见。

　　“不可以，除非你答应和我一起去。”叶蓝雨狠狠心，保持立场，这可是原则问题。

　　“才不要，你整天都做奇怪的事情，和你一起会很麻烦。”叶浪一样拒绝，这也是原则问题，他从小时候就有阴影，很少会和叶蓝雨一起逛街，更不要说一起旅游了。

　　“你还记得那件事，乖了，那个是小时候的事情，现在姐姐不会那样做了。再说了，就算想要做，你现在的样子也不适合了。”叶蓝雨拉着叶浪的手，笑着说道。

　　“我不相信你！”叶浪很干脆地说道。

　　“……”

　　“哼，如果你不答应，我就绝不让你走，如果你逃了，我就让全大陆的人都去找你，让你玩也玩不成！”叶蓝雨瞪瞪眼，威胁道。

　　“……，那这样好吧，如果你有时间，我就让你和我一起玩一段时间。”叶浪也是怕了他的这个姐姐，他知道她是什么事都会做得出来。

　　“咦，我怎么没想到这个，你是不回家，但我可以随时找你，和你会和一起玩。好了，就这样决定！！”叶蓝雨微笑着说道。

　　“因为你笨啊！”叶浪说道。

　　“砰！”叶蓝雨一拳打在叶浪的头上。

　　“啊……”

　　“敢说我笨！告诉你，这一辈子都不许说我坏话！”叶蓝雨捏着叶浪的脸，警告着说道。

　　“为什么不可以？”叶浪随口问道。

　　“因为，我是你姐！”

　　“……”

　　这个理由，很好很强大！！

　　“姐，你刚刚找我什么事？你很少在这个时候，来图书馆找我的。”叶浪突然想起今天的叶蓝雨来得有点莫名其妙。

　　“对了，差点都忘记正事了。小七和我都在找你，皇上好像遇到一件事情比较难办，所以要让你去一下。”叶蓝雨拍了拍脑袋，说道。

　　“……，我，不想去！”叶浪有点头痛，皇帝都不好解决的事情，自己去干嘛，不管是什么情况，这事情一定会很头疼，很麻烦。

　　而且，如果解决了这件事之后，他们以后会不会继续呢？这很有可能。

　　“你不用怕，他们说了，这件事是要找个特殊的人来做，并不是这件事本身难办。如果他们骗我们的话，那我们就直接走人好了。”叶蓝雨说道，她很了解叶浪，也知道叶浪在想些什么。

　　叶浪点点头，说道：“这样的话，我们就走一趟吧。那个，小七呢？”

　　“不用管她，她自己会回去的。”叶蓝雨很干脆地说道，接着拉着叶浪走人。

　　两人到现在依然还是不和睦，不管谁先找到叶浪，都不会等对方，也就是说，这次要是七公主找到叶浪，也会很干脆的带叶浪走人，不会等叶蓝雨。

　　“哦……”叶浪就这样被拉走了。

　　“哼！叶蓝雨，你给我等着！”当七公主赶到图书馆，听闻叶浪已经被带走的时候，跺了跺脚，然后就大步追赶，希望能追上。

　　皇宫之中，在御书房之中，皇帝向叶浪提出今天的事情，而在场的人，只有寥寥数人，全是皇帝最信任的人，当然包括了叶浪的父亲叶成天。

　　“……，皇上，你们的问题就是这个吗？”叶浪在听完整件事之后，皱着眉头，问了一句。

　　“嗯，就是这个，这件事我们都不方便出面，觉得只有你最合适！”皇帝点点头，很是严肃地说道。

　　“这有什么不方便的，你们已经知道答案了，那就干脆一点，怕什么呢？”叶浪说道。

　　“你不懂，这中间牵扯到不少的事情，但也只是碍于形式，就算他们知道这件事是我们让你做的，也不会怎么样。就像我们现在不能去做这件事一样！”皇帝对着叶浪说道，也不去解释这中间的原因。

　　因为对他们来说，与叶浪解释起来有些麻烦，并且这个也是无关紧要的，根本不需要去知道！

　　“既然这样，你应该随便找个人，为什么找我。”叶浪不想管别的，只是奇怪这一点。

　　“找你是因为，是你的话，会有个合理的解释，你可以在不经意之间接触到这件事，又可能会去这件事，而你也有不会让人追究这件事的理由。”皇帝笑着说道。

　　“你们这些玩政治的人，果然没有一个是好东西！”叶浪很老实直接地说出了自己内心的想法，这让皇帝等人被噎得够呛。

　　“……”

　　“咳咳，你现在可以去做事了，这个事情随便你怎么做，只要出来结果就可以。”皇帝干咳几声后，就扬手让叶浪离开。

　　“知道了！这次就算了，以后这样的事情，就不要找我了，不然别怪我不给面子！”叶浪很是牛逼地说道，没有一点君臣之间的意识。

　　“……”算了，谁叫这小子现在是大爷，让他去吧。

　　“弟弟，他们叫你做什么？”当叶浪一出书房，叶蓝雨与七公主就围了上来，她们一直就在门外守候着，只因为皇帝等人说，这件事她们可以一起做，却不能一起听。

　　“他们让我放一些人，杀一些人，关一些人，事情倒是很简单。”叶浪耸耸肩膀，然后说道。

　　“杀人？不行，你怎么能去做这样的事情，老爸也真是的，为什么会让你做这样的事情！”叶蓝雨与七公主几乎同时说着同样的话，而她们的老爸当然指的是不同的两个人，现在都在房间的两个人。

　　“又不是我杀人，主意是他们定的，人是他们杀的，我只是在中间做个过场，不过也多少有点牵扯在内，所以，我的心里会不安一段时间，还好他们也不是什么好人。”叶浪平静地说道。

　　“那就别做，让别人去做好了。”叶蓝雨说道。

　　“他们既然叫我了，那就应该不会再有别的人适合了。”叶浪摇摇头说道，其实他之所以没有推脱，就是明白了自己是最好的人选。

　　“那你可以不做啊！怕他们做什么，有什么事情我顶着！”叶蓝雨护着叶浪，天大的事情，她都可以为他承担。

　　这就是叶蓝雨对叶浪的爱护，一辈子都不会变化的爱！！


第96章 如朕亲临（2）

　　“不是怕，老爸既然也同意了，也表示他有一定的难处，为人子女的，为他做点事情也是应该的。”叶浪摇摇头，道出了他的另一个重要原因。

　　“说的也是，也就是让几个人去死而已，这也很平常的事情。”叶蓝雨与七公主都是同样的想法，在这个弱肉强食的世界里，杀与被杀几乎每时每刻都在发生，也就变得麻木了。

　　而这个时候，她们似乎发现，叶浪的生存能力，并不是自己想的那样脆弱，因为他敢做这件事，并且没有任何的情绪波动。

　　也许是他看透了这一切，也许他还没有反应过来……

　　“虽然是这样，你们也不要跟过来了，毕竟这并不是一件什么好事。”叶浪摆摆手，向着一个方向前进。

　　“不，我要和你一起！”叶蓝雨与七公主表明立场道，想要去追的时候，却被后面跟出来的人拉住了。

　　而拉住她们的也不是别人，是她们的父亲！

　　“老爸，哼，你们不是好人，叫他去杀人。”叶蓝雨与七公主都把怨气发在各自的父亲身上。

　　“这个也不算是去杀人，他只不过是随便做场戏，其他的还是我们来。还有，他毕竟是叶家的人，迟早会接触到这些，你们也不要把他弄得经不起风浪，不然以后他又该怎么生存下去！”叶成天看着远方，很是深沉地说道。

　　“……”

　　叶蓝雨与七公主明白了一点，原来他们叫叶浪去做这件事，也是有着另外一番用意，并不是单纯的觉得叶浪是最合适的人选，更多的还是出于对叶浪的一种关心，一种培养！

　　只是，叶浪他需要这样的事情来培养自己的生存能力吗？

　　或许吧……

　　“说了这么久，你们到底要他去做什么？”七公主问道，她们到现在还是不知道这到底是什么事情。

　　“你们应该知道，我们三个帝国现在看起来很平静，好像没有战争与冲突，但这只是一个表面的现象，其实我们一直有着军事上的摩擦，边境经常会有小规模的战争，而各国之间的间谍斥候也一直很活跃！”皇帝开口解释，简单了说了一下事情的环境。

　　“嗯！”叶蓝雨两人点头。

　　“而间谍斥候的事情，也是一直是各国之间公开的秘密，有的甚至还知道一些间谍斥候的所在，却默认让他们进行活动。”皇帝继续道。

　　“这是想要让他们得到错误的消息吧！”七公主猜测道。

　　“嗯，没错！只要运用得当，就算是再坏的事情，也可能会变成好事！”皇帝点点头，对七公主的话，很是满意。

　　“本来一直大家都是这样，不过最近出现了一点异常，间谍的斥候活动开始频繁，似乎有什么事情正在进行。”皇帝皱着眉说道。

　　七公主没有问这是什么事，因为她不想知道这些，她从始至终都没有参加过这些斗争之中！！

　　“到现在我们还搞不清他们的目的是什么，因为这些间谍斥候只知道他们要做什么，却不知道目的是什么！不过可以肯定的是，他们是同一个目的！”皇帝接着说道，“虽然不清楚他们的目的是什么，又是什么让他们一致对付我们，但我们可以借着这件事，打破他们自己的合作关系！”

　　“或许……也可以让他们露出马脚！”

　　杀掉一部分间谍斥候，又关了一部分人，却把一些人给完好无缺的放了，就算明知道这个可能是翔空帝国的离间计，也会让他们这些人开始不和与猜忌。

　　这就是皇帝等人的目的，而他们没有告诉叶浪要杀谁关谁放谁，只是因为这些都是随机的，完完全全的随机而定！

　　“原来是这样，那现在我们就这样等着吗？”七公主有些担忧地问道，她对于叶浪并不放心，怕他又惹麻烦。

　　“当然不是，我们要跟过去看看，看看你们家叶浪到底会怎么去做。”皇帝摇摇头，虽然他们觉得叶浪是最合适的人选，但不代表着他们就会放心让叶浪去做。

　　只因为，叶浪经常会做一些人让人能以想象的事情，以至于让事情开始意想不到的变化！而这变化，虽然说有好的，更多的还是坏处！！

　　来到皇宫的一处宫殿，这看起来似乎很冠冕堂皇的样子，里面却是一个很恐怖的存在，这是皇宫处置秘密犯人的地方，里面逼供的刑具也是应有竟有。

　　当叶浪进入里面的时候，发现在外堂的话，还是不错的样子，和皇宫其他的宫殿都差不多，很干净整齐。

　　而外堂，除了一张桌子与附带的椅子外，就没有其他的东西，就好像以前的衙门一样！

　　叶浪想都没有想，就直接冲着唯一的椅子过去，稳妥舒服地坐在上面，然后不知道哪来拿来的方块物体，重重地敲了一下桌面——

　　“啪！”

　　“呔，带人犯上堂！”

　　“……”

　　这小子还真的把这里当作了衙门，只是这个世界谁知道他这是什么意思，都是呆呆地看着他，心里暗道，这叶家十三少是不是又发傻了吧？

　　不过虽然如此，大家还算是听得懂叶浪的意思，就准备将犯人提出来……

　　不对！！

　　“十三少，你要提审什么犯人？你今天怎么有空来这里玩？”当值的人员，很快就反应过来，这个十三少可不是自己的上司，这块可不归他管。

　　对于这些人，自然不会知道皇帝等人的安排，被他们知道的话，那不就等于白做了。

　　而在这个时候，在一个暗室之中注视这里的人们，心里在祈祷，希望叶浪不要忘记刚刚交给他的东西。

　　由于之前被叶浪那句话刺激了，让他们忘记告诉叶浪该怎么开始！

　　“玩，你看我像是来玩的吗？我很忙的，才没空到你这里玩，快点把人给我带上来！这个是皇上的手谕，这件事我全权处理！”叶浪打开一张手谕。

　　“喂喂，我什么时候给他手谕的？”皇帝有些奇怪，刚刚交给他的仅仅是一个令牌，而接下来发生的事情，让大家顿时感到无语。

　　“十三少，你的手谕上面没有字……”当值人员汗颜道，这空白的手谕他倒是第一次见到，而上面盖着的章却又在说明这张手谕是真的。

　　手谕这东西，就算用一张草纸，盖上玉玺也就是真的！

　　只是，有这样先盖玉玺，然后再写内容的手谕吗？这似乎不可能吧！

　　难道说，皇上对他有着如此绝对的信任，相信他一定不会做出违背皇上的事情？

　　看来，这个叶家十三少的确很得皇上的喜爱，以后少得罪他一点。

　　才不是那样，鬼知道他这张手谕是哪里弄来的！皇帝要是听到这些人的心声，一定会大喊……

　　“哦，没有吗？那我写上去就是了，你等等！”叶浪在上面准备写，却又想不起写什么，“这个该怎么写？”

　　他可从来没有写过这些东西！

　　算了，就这样写——

　　叶浪的话就是圣旨！如朕亲临！！

　　靠，这小子也太混蛋了，这样的手谕都敢写！皇帝为之无语，他现在很想知道，叶浪这手谕到底哪里弄来的。

　　不过这样更好，这样不是更好说明了一点，这小子所做的事情，跟我们无关！

　　“好了吧！给我把人犯给带上来，再给本少爷来一壶茶，弄一点茶点。”叶浪将腿放在案桌之上，靠着的椅子微微向后倾斜，很是适意。

　　“这个……”

　　“还愣着干嘛，来人，把这不听话的东西给我拉出去！”叶浪很直接地喊人，外面的侍卫是一拥而入，将刚刚还在犹豫的当值人员给带走了。

　　这些侍卫与里面的不同，在有手谕，又是叶浪的情况下，他们自然会听叶浪的，并选择完全的相信。

　　“怎么处罚？罚他在外面唱歌，不许停，除非我说可以了！”在侍卫询问处罚方式的时候，叶浪提出了一个让人无语的方法。

　　“……”

　　再经过一番折腾之后，叶浪终于开始做正事了……

　　“你们一共十三人，都不认识？”叶浪看了看下面有点不成人性的人，他们肯定是受过刑讯。

　　“冤枉啊！十三少，我们可都是良民，我们是冤枉的！”看到叶浪，那些人似乎看到了希望，很是激动。

　　“？？你们都认识我？”

　　废话，在皇城混的还有谁不认识你，就算普通人也知道，更何况他们还都是间谍斥候！

　　或许也是因为这样，他们觉得叶浪会有可能放了自己，因为他是笨与乱来的代表，无论是哪样，自己都会有机会。

　　“认识，你是我们最喜欢的十三少，我们都知道你是宅心仁厚，是一个善良的好人。”那些人是好话连篇。

　　我能这样假的话给唬住吗？当我是什么人！

　　叶浪很是不屑的看了一下那些人，然后就开口说了一句——

　　“那个，很好，继续说，继续赞美我……”

　　“……”

　　在沉默一会之后，那些人立刻开始抢着说叶浪的好，把那些缺点都说成了优点，让叶浪自己都怀疑起来，他们说的人还是自己吗？


第97章 审问（1）

　　“你都不脸红……”在暗室里看着的一群人，都感到为叶浪脸红，而叶浪依然表现的很舒服，很爽，很喜欢！

　　“很好，你们都是良民，你们应该都是认识的吧？”叶浪问道。

　　“我们都不认识，从来没有见过面！”那十三人立刻摇头否认。

　　“啪！”叶浪的惊堂木一拍，将所有人都惊了一下。

　　“还敢狡辩！你们如果不认识，怎么会被一起抓进去，还会一起拍马屁，分明是一伙的！”叶浪硬是将这些人说成认识的，他现在是随便冤枉人，“你们是在密谋造反，罪该万死！！”

　　“冤枉！这是绝对没有的事情，我们怎么敢呢！”那十三人一惊，看来这次这个叶家十三少不是救星，是煞星，我们惨了！

　　而在这个时候，如果有细心的人就会发觉这中间有几人似乎出现了一丝异色……

　　“看你们的样子，就在脑门上写着，我敢，我是反贼！好了，这件案件已经明了，把他们拉出去砍了！”叶浪很随意地说道。

　　“……”这小子，这样做的话，那还有意义吗？

　　皇帝等人想要去阻止，但现在发展到这个程度，他们已经不好出面了！

　　“十三少，你这是草菅人命，我们都不是翔空帝国的人，就算造反，也不是在这里造反！”一人急道。

　　“哦，这样啊，原来你们在你们自己那里造反啊，那就不关我们的事情。只不过，你刚刚不是说都不认识对方吗？你怎么知道他们也不是翔空帝国的人？”叶浪微笑着看着那人。

　　“这是……”

　　“我们是在这里才认识的。”另一人圆谎道。

　　“那也是认识，你们竟然敢骗我，现在我代表着就是皇上，欺骗皇上就是死罪。一样要死！”叶浪微笑着说道。

　　“……”

　　“你们不想死，就给我说实话，我可没时间陪你们玩！”叶浪弹弹手指，一副自在的样子。

　　“你想要让我们说什么？”

　　“很简单，把你们来这里的目的说一遍，你们这么多不同国家的人来这里，又聚在一起，不可能是过来玩的！”叶浪说道。

　　“不知道你在说什么，在这翔空的皇城，像我们这样的异国之人，随便都能找出一千八百来。”那人说道。

　　“是的，是可以找出来。但像你们这样坚挺的，却不多见！你们是没有泄漏自己的身份，不过你们却忘记了，如果是普通人被抓住，受过到这样的严刑拷打之后，就算说他们是卖国求荣都会认！”叶浪看着他们说道。

　　“一个人或许有可能是巧合，但十三个人都是这样，那就绝对不是巧合！”

　　“……”

　　“好了，你们是间谍我们都心知肚明，不过间谍罪不至死，所以我要看看你们到底知道我们多少秘密，如果多的话，那就不好意思，你们必须留下了！”叶浪很是平淡地说道。

　　“我们什么都不知道，你就算再问，也是一样的！”一人说道。

　　“哦，真的吗？那我就问你一个问题，一加一等于多少？”叶浪微笑着问道。

　　“……”这个时候，所有人都呆了一会，不明白叶浪这个问题是做什么用，难道是为了试探，为了让人放松警惕？

　　“连这个都不知道吗？”叶浪的脸微微下沉。

　　“不知道……”那人很是小心谨慎，虽然有点过头，但这个时候他认为，就算叶浪问他是男是女，他都不能回答。

　　不然的话，谁知道叶浪会做出什么样的事情！

　　而叶浪看了看那人，然后很干脆说道：“连这个都不知道，你在耍本少爷吧！来人，给我拉出去砍了！”

　　“……”全场又是一呆。

　　在这个时候，皇帝等人倒是明白叶浪随便找理由，虽然这理由不怎么样，但他们也只要达到目的就可以，所以，他们对此表示理解。

　　而那些人就不理解了，就这样把人给砍了，这不是草芥人命吗？

　　“还愣着做什么，拉出去砍了，把脑袋带回来给他们看看，别以为本少爷是说笑的！”叶浪弹弹手指，冷漠地说道。

　　“是！”侍卫门领命之后，拉着那大呼救命冤枉的人离开，然后……

　　声音突然静止，随后侍卫就提着那人的脑袋回来，叶浪瞧都没有去瞧一眼，或许是不忍，或许是不需要！

　　当事实摆在眼前的时候，剩下的十二人才开始害怕，他们之前还以为叶浪是开玩笑，从来没有听说过叶浪是这样不把人命放在心上的人。

　　“现在，我再问你们一次，你们到底来做什么？这是最后一次机会，之后我就不会再问了！”叶浪说道。

　　“我们……”那些人之中，有些人在犹豫。

　　“我们是不会告诉你的，你就死了这条心！”还是有人不怕死，他们是经过专门训练的。

　　“哦，那就换回刚刚的问题，你来回答，一加一等于多少？”叶浪笑着对那人说道。

　　“等于二，别问这样幼稚的问题。”那人很牛气地说道。

　　“你知道的太多了！来人把他也砍了！”叶浪挥手道。

　　“……”又是静寂……

　　靠，这样也叫知道的太多？这个谁不知道答案……

　　“哼……”那人冷哼，做出一副冷傲的态度。

　　“那个，不要把他的头带回来，还有把之前的也拿走，太恶心了。”叶浪补充着说道。

　　“你们……知道一加一等于多少吗？”叶浪笑着问道。

　　“啊……”有人开始抓着头，发狂了，现在估计叶浪的笑脸陪和这问题，会让他们发疯。

　　不说这些人，现在在暗室里的人，也绝不想听到叶浪问这个问题！

　　“我说，我说，我是接到命令来这里，但只是要我观察而已，上头说会有人告诉我怎么做，还有看到这暗号的就是那个人。”一人开始招了，只是他的口中却没有多少有用的价值。

　　“你们呢？”叶浪继续问。

　　“我们也是一样！”一些人说道。

　　“哼，胆小鬼，你们配做斥候吗？”有几人很是傲骨风霜地说道。

　　“很好，我佩服你们的气节，你们可以走了！”叶浪对着那些傲骨风霜地人说道，出人意料之外的将这些人给放了。

　　“你放我们走？”那几人呆呆地问道。

　　“嗯，快走，别让我改变主意！”叶浪皱眉道，似乎做一个很难地决定。

　　那几人二话不说，就离开了，谁都知道这个十三少不正常，能保住自己的命就好，原因就不用去细究了，不然会让自己崩溃。

　　“那我们呢？”那些已经妥协的人问道。

　　“你们既然承认自己是间谍斥候，那我自然不能这样放你们走，我们帝国的监狱待遇还算不差，你们可以安心在里面终老！”叶浪说道，然后就把这些人给关押监禁了。

　　“啊……”全部的人都不知道，叶浪这是演得是哪一出，完全不按套路。

　　把该关的放了，把该放的却又关了！

　　“好了，都带下去！”叶浪敲敲桌子，让侍卫将那些可怜的间谍斥候都带了下去，整个外堂就只有他一个人。

　　而在这个时候，他并没有离开，就那样靠坐在椅子上。

　　“这小子干嘛呢？为什么留在这里？”原本皇帝等人想要离开，这件事到这里也已经算是完成了，只是现在他们却发现，叶浪这个行为很奇怪。

　　按他们对叶浪的了解，在做完事情之后，叶浪一定是第一个走人的，绝对不会留在这里不动，除非这件事还没有完！

　　没完？！

　　没错，就是没完，很快外面的侍卫带着两个人进来，让大家明白事情并没有结束！

　　而这两个人，并不是那些个风霜傲骨之人，而是本应该死去的人，理论上已经被砍下了脑袋的两个人，尤其是中间一个，大家都已经看到他的头颅。

　　这两人就是刚刚被叶浪拉出去砍了的两个人！

　　“怎么会这样？刚刚那个人的头，我明明看得很清楚，是他的，现在怎么能完好无损？”皇帝等人都觉得奇怪，刚刚打那个头颅，并不是模糊掩盖着的，还特地让大家看个仔细。

　　“把他们两人关到单人的牢房，绝对不能让任何人接触！”叶浪说道，“哎，我还是狠不下心去杀人，还是让别人来处置你们！”

　　叶浪到最后都觉得，就算自己是过场，杀人也让他感觉不好，而他就用了一些巧妙的办法让人觉得自己杀了这两个人，也就达到了效果。

　　当然，他也事先要了一些秘密的皇家侍卫，让他们按照自己的事情行事。

　　“一定是这小子用了什么炼金术，弄出一个假的头颅来，不过效果还真逼真！”叶成天笑着说道，满是骄傲。

　　“嗯，一定是这样！”众人附和。

　　而众人原本到了这个时候，应该也结束了，只不过，却发现，叶浪还有下一出更精彩的，更让人意外的戏码。

　　当那两人被带下去之后，过了一会之后，侍卫又把其中的一个人带了回来，而这个人似乎就是第一个反对，而被叶浪第二个拉出去“砍掉”的那位。


第98章 审问（2）

　　“你又带我回来做什么？”那人看着叶浪，很是傲气地说道。

　　“别装了，现在只有你一个人了，你可以说了。”叶浪用手指轻敲着桌子，慢悠悠地说道。

　　“你在说什么，我不明白！”那人一副迷惑的样子。

　　“从你的眼神里，我看到了一种求生，而更多的却是贪婪，真不明白为什么你们的国家会选你这样的人来做这样的事情！好了，只要你说出你知道的事情，我会放了你，并给你一个新的身份，还有享不尽的荣华富贵！”叶浪缓缓地说道，而他每说一句，那人的脸色就会变化一下。

　　“我不是……”那人本来还想要反驳，但看到叶浪的双眼之时，他最后低下了头，“好吧，我承认，我是这样的人，只是想不到你竟然看得出来我的意思，看来你不像是传送中的那样简单！”

　　“我当然不简单，只是过得低调一点而已。”叶浪丝毫没有不好意思，全部接受了这赞美。

　　“……”

　　我以前怎么没有发现，这小子的脸皮这么厚，不过说起来，以前也没有发现这小子有着这样不同寻常的智慧，难道说他都是装的？

　　不管怎么说，这次找他来做这件事，是没有错的，竟然能超额完成他自己的任务！

　　“你想要知道什么？”那人问道。

　　“很简单，告诉我，你们这次这么多国家的间谍一起来这里，有着什么样的目的？”叶浪问道。

　　“这个我也不太清楚，不过我却听上头说过，我们这次都是旁观者，是来看同样的风景，如果有可能，就趁机捞点好处！”那人将自己所知道的事情都道了出来，而问题是，他所说的，依然没有能把这件事解释清楚。

　　“看什么风景？”叶浪问道。

　　“不知道，只知道是你们帝国内部的事情，并且是你们的人邀请我们过去看风景。”那人回答道。

　　“什么？！”暗室的人都开始震惊，他们怎么也没有想过，这次的异动竟然是自己内部的原因。

　　而他们现在也在疑惑，到底是谁，又是为了什么？

　　“好了，把他带下去！”叶浪感觉到已经不能再问出任何东西来，所以也就让人带他下去。

　　“你不是说给我自由，让我荣华富贵一生吗？”那人挣扎着说道。

　　“我是说过，但又不是说现在，更何况这些事情又不是我的事情！今天玩够了，我要走了！”叶浪站起来，伸伸懒腰。

　　“你……太无耻了……”

　　“谁说我无齿，满口的好牙呢！”叶浪张开嘴巴，显示他那完美洁白的牙齿。

　　“……”

　　……

　　完成任务之后，叶浪就回到书房，交代了一下事情，然后就准备走人，当然了，皇帝等人还没有弄清楚事情，自然不会这样轻易放他走人。

　　“叶浪，你是怎么知道，那个人会有话说？”这是皇帝的第一个疑惑。

　　“这个很简单，我才刚刚把一个人砍掉，他在有另外十一个同伴的情况下，他还这么积极反应，那就可以说明，他要么就是那种忠心耿耿的，要么就是想要单独谈条件的，所以我就随便试了一下，结果就试出来了。”叶浪很不在意地说道。

　　“原来你只是试试，我还以为你知道，不过那个人也奇怪，如果你真的把他给杀了，他不是就倒霉了？”七公主一边问道。

　　“谁知道他是怎么想的，估计是要钱不要命的人！”叶浪也不清楚这一点，这个只有那个人自己才能知道。

　　不过，这似乎不重要了，管他是为了什么！

　　“那我再问你，你怎么把那些不该放的人放了，而把这些人留下？”皇帝的第二个疑惑。

　　“什么叫不该放？你不是说随便吗？我看那些人气节这么高，那就放了他们，这样的人不多了！”这就是叶浪的回答。

　　“……”皇帝等人沉默，心里暗道，我早该想到这个了，这小子哪里会想谁该放不该放的，他只讲究喜欢不喜欢。

　　这个问题，其实问了也是白问！

　　只是后来事情变得却很有意思，那些被放走的人，虽然气节高，对国家也是忠心不二，但却被一一处死，而各国之间也开始互相猜忌。

　　理由很简单，他们虽然说的是事实，但情况实在是太荒谬了，让大家觉得他们在撒谎，更认为他们是背叛了自己的国家，是为翔空帝国来散发假消息。

　　如果他们留在这里的话，也许在关一段时间后，他们的国家会用一些条件将他们交换出来，因为他们都是不可多得的人才。

　　只是，叶浪这样随便放了回去，反而让他们得不到信任，所得到的只有猜忌！

　　至于那些被关起来的，反而得到了他们国家的重视，觉得他们都是好间谍，好斥候！

　　忠心的人才被处死，而不忠心的这些可能会上台，这也可以间接的造成他们国家的实力下降，从某一方面来说，就是在打击各国的实力。

　　这情况，让很多人都怀疑，难道叶浪一开始的目的就是这样？

　　“那之前那个头颅，是你的炼金物品吗？”

　　“是的，只要一瞬间就可以复制一个一摸一样的东西，不仅仅是头，还可以复制其他的。”叶浪点头道。

　　果然如此，这小子真是稀奇古怪的东西都有，就连手谕……对了，手谕……

　　“再问你一个问题，你怎么会有手谕，还是空白的？”这个问题很严重，一定要问清楚。

　　“买的啊……”叶浪给出一个很让人意外，却有觉得很有可能的答案，只因为他经常会买到一些奇奇怪怪的东西。

　　“……，你哪里买的？”皇帝等人无语之中。

　　“就在贝克街上买到的，那里有很多好玩的东西，这张空白手谕是我一不小心看到的，拿过来准备骗人的，这次果然派上了用场。”叶浪回答道，那语气很是轻松与平静，好像不知道自己这件事有多严重。

　　“你这手谕是真的吗？”皇帝严肃地问道。

　　“假的！”叶浪直接回道，很是干脆明了。

　　“……，假的？”皇帝等人看着手谕，也觉得有点不对劲，只是一下子又感觉不出是哪里不对劲。

　　“你们看不出来吗？这个手谕玉玺的印章，是完整的！”叶浪说道。

　　“对了，就是这个，真正的传国玉玺，左下角少了一点点角，有着一点缺口，而这个却完好无缺。”大家是如梦初醒一般，竟然忘记了这个细节。

　　虽然，他们是天天见玉玺，不过天天见反而有时候会忽略一些小细节。

　　而玉玺这东西没有人敢冒充的，所以也就更加不会去注意这个！

　　“这是谁做的，竟然敢去雕刻玉玺！！”皇帝沉声道，对于此事，他一定会去追究。

　　“我不知道，当时就是这一张，再说了，这个就算让你知道，也没有办法追究了。”叶浪摆摆手。

　　“为什么？”皇帝问道。

　　“这张手谕虽然看起来很新，不过却已经是两百年前的东西，这张手谕上面的纸张用的就是徽雪纸，早在两百年前就消失了。”叶浪说道，而他本来还要继续的时候，有人插话了——

　　“这说不定是后来的人使用留下了的徽雪纸也说不定。”

　　“嗯，这个是说不定，但这个上面有一个小小的证明，制作这个手谕的人，在这张手谕上留下了一个签名，上面还写着他的名字和时间。我知道你们看不出，就在这些花纹之中，用纹路掩盖了他的字，不要说别人冒充，除了他没有人可以做到这样的事情……”

　　“天下第一巧手，红叶，某年某日……”

　　“……”

　　“红叶制造的手谕，果然不愧是天下第一巧手，可以做到以假乱真！这个收藏价值很高，叶浪，就这样在上面乱写，简直是暴殄天物！！”有人觉得可惜了。

　　“切，我的字要比他的值钱，以后这张手谕会因为我的字价值更高！”叶浪甩甩头，然后就无视众人，离去！！

　　“……”

　　叶浪走了，两个女孩子也走了，而皇帝这些人却不能走，他们还要去研究这幕后邀请来的人是谁，为了什么……

　　虽然还不敢肯定这些，但可以肯定，将会有事发生，所以他们要加强防御，而这个防御又不能被人知道，怕打草惊蛇。

　　然而，现在他们该头痛去找谁来进行这些防御，要有绝对信任的人，这件事很可能是内部人员所为。

　　叶浪？！

　　大家首先想到叶浪，只是马上就否决了，根本就不合适，他决不可能完成这样的任务。

　　而接着，大家所能想到的自然就是他们的子女，无论在什么时候，子女都会是最值得信任的人，哪怕是皇帝，也会先想到自己的子女。

　　当然了，皇帝也是经过排除，选那些最不可能背叛自己，又能很好完成任务的子女……

　　叶浪被排除，叶蓝雨同样被排除，而七公主，也是一样！！

　　三人不是不值得信任，而是因为这三人都是属于不适合的人，与这黑暗的斗争相比，他们的心灵实在是过于纯净了，或许与叶浪在一起的人，都会慢慢被其心灵所净化。

　　不管别人怎么说，都不会影响到这三人的感情，从小到大，三人都一直在一起，没有分开过，虽然吵吵闹闹是很频繁的事情，但三人之间的牵绊却越来越深……


第99章 护航（1）

　　“小七，最近我发现一样东西，很好玩的哦。”叶浪看着七公主，微笑着说道。

　　“什么东西？”七公主有些警惕地看着叶浪，因为叶浪这时候的脸上，那个微笑，是在告诉她，他现在又要做奇怪的事情了。

　　“还不知道叫什么，我才刚刚弄出来的，反正很好玩就是了……”叶浪继续微笑着。

　　“很好玩，那你就自己玩，我才不要当你的试验品，你害得我还不够吗？”七公主有点无奈地说道。

　　叶浪在这些年以来，有意无意之间把七公主整了不知道多少遍，还记得有一次，七公主被他弄得，一个月都没有出这个房间一步，至于什么事，到现在都没有人知道，只知道是叶浪的缘由。

　　根据小道消息，那个时候七公主身上的毛发全都变色了，所以才不敢出来。

　　而就算如此，七公主都没有对叶浪发过脾气，依然还是对他关怀备至，这让所有人都感觉到，她对叶浪的那种溺爱，不输于任何的人。

　　“放心了，这个我已经找人试验过了，很成功……”叶浪说道。

　　“结果呢？”七公主问道。

　　“被她追杀了三天，连饭都不给做了。”叶浪如实回答道。

　　“……，原来是小嫣，她都气得不给你做饭，那你的东西一定很有问题，我不要！”七公主拒绝道。

　　“哪里有问题，就是让她变成了小兔子，你们女孩子不是都喜欢吗。”叶浪很是无辜地说道。

　　“变成小兔子？”七公主与叶蓝雨奇怪地问道。

　　“是啊，我之前的试验失败，弄出一个很奇怪的炼金阵，可以将所有生物变成兔子，持续时间就不知道了，最多的有三天，最快的只有五分钟不到。”叶浪说道。

　　“哦……”

　　“有一天你们不是找我，找不到我，把一只兔子抱在怀里说可爱，又搂又抱的，那就是我了！”

　　“……，原来是你，我说后来那兔子怎么不见了，而你又突然出现。不对，我那个时候，还抱着兔子一起洗澡过，我还说了那些话……叶浪！！！”七公主突然这中间的问题，对着叶浪吼道。

　　“又不是没一起洗过，有什么大不了的。”叶浪耸耸肩说道。

　　“砰！”七公主敲了叶浪一下，“那是小时候，现在我们长大了，不一样了！”

　　“不都一样，你是你我是我……”叶浪很无辜地说道。

　　“哼！懒得理你！”

　　“咳咳，你们先别闹了，弟弟，你这个变兔子的炼金阵，用在任何生物上都有效吗？”叶蓝雨问道。

　　“理论上是的，我试验过很多，都一样！”叶浪点头道。

　　“那这样不是很无敌，我们要是把那些对手都变成兔子，我们不就是天下无敌了？”叶蓝雨兴奋着说道。

　　“不行，这种只能变形的炼金术，只是将外形变了一下，实力智慧依然还在，变成兔子那么小的高手，要比他们原本更难对付！而且，只要有什么东西对兔子造成伤害的话，就会马上变回来，也就是说，不能和他们进行战斗！并且，有可能还有更多可能去掉这个变形，所以这个想法是不可能的……”叶浪摇摇头，否定这个无敌变态的可能性。

　　“哦，那就太可惜了，那这个也就只能用来玩玩而已。”叶蓝雨有点惋惜，不过很快她就恢复原样，这本来对她来说，就没什么大不了的。

　　“变成小兔子也没什么，那为什么小嫣会生气，你是不是还对她做了什么事？”七公主觉得很奇怪，以甄小嫣对叶浪的态度，这点小事情她怎么可能会生气，还不给他做饭吃。

　　“也没什么，变成兔子后，她的衣服不是没变吗，所以她恢复之后就是没穿衣服……”叶浪摆摆手说道。

　　“……”

　　“那当时有人在场吗？”七公主相信，如果没有人在场，仅仅是甄小嫣与叶浪的话，她不会这样生气。

　　“有啊，那个时候，老爸老妈正好和七哥七嫂都来了，说找我有点事情，不过他们都没有看到，在她变回来的时候，我可是用身体挡住了！”

　　“笨蛋，你挡住了有什么用，她这样在爸妈面前丢人，她连死的心都有……”叶蓝雨敲了一下叶浪，没好气地说道。

　　“是这样的吗？”

　　“哎……”叶蓝雨与七公主同时摇头。

　　……

　　“肥婆……”叶浪对着甄小嫣喊道。

　　“哼！”甄小嫣转过头不理会他。

　　“我要吃千层糕！”叶浪无视她的不理会，直接说道。

　　“给你，噎死你！”甄小嫣拿出做好的千层糕，直接塞在叶浪的嘴里。

　　……

　　皇城在最近一段时间，暗涌随处可见，当然，因为是暗涌，所以没有多少人知道，就算那些自认为消息很灵通的人，也是一样不知道。

　　然而在这样的暗涌之中，就算在这莫名危机的面前，一样有着争权夺利之事，在皇帝等人的子女与心腹之中，在各自的权力场上角力。

　　而这边的皇家学院，在今天也有一场角力，不过他们却不像上面的这些人那么黑暗，他们绝大部分给人一种积极向上的感觉，是青春热血的比试。

　　这就是学院的试练，为了明年大赛而举行的一场全校试练！

　　就如叶浪所坚持的那样，这场全校总动员的盛大试练，他没有去参加，就算别人用了各种办法，软硬兼施一样没有让他改变初衷。

　　不过，他却一直在试练的场地上出现，还不仅仅是炼金学院，还有魔法学院……

　　原因？

　　“姐，到你了。”叶浪坐在比赛场地的边上，吃着甄小嫣准备的零食，在津津有味地看完一场比赛之后，对着叶蓝雨说道。

　　“知道了！弟弟，有没有什么话对我说的？”叶蓝雨看着叶浪说道。

　　“下手稍微轻一点，别出人命！”叶浪回道。

　　“什么话，什么叫别出人命，说得我好像很暴力一样！”叶蓝雨有些不爽地说道。

　　“你不是很暴力，而是暴力到极点，和你比赛过的人，哪一个没有受伤，最严重的就是那个可怜的谁，不知道要躺在床上多久！”叶浪不咸不淡地接话。

　　“哪里有……”叶蓝雨被说得脸微微一红。

　　叶浪想了想，又说道：“不过，你也不用刻意留手，刀剑无眼，两个的对决之间是瞬息万变，一不小心就会有意外发生，还是安全为上！”

　　“那到底是别出人命好，还是安全为上？”叶蓝雨看着叶浪问道，叶浪刚刚的话是前后矛盾，做到其中一点，就不能做到另外一点。

　　“安全为上！”叶浪想都没有想过，就直接说道。

　　“乖，就知道你会疼姐姐的。”叶蓝雨很开心地说道，然后便带着笑容下场比赛。

　　“叶浪，你怎么从来不对我说这些，真是偏心！”一边的七公主有些吃醋地说道。

　　叶浪看着场中，头也没回地说道：“你又不需要，你做事一向很有分寸，不像我姐那样。”

　　“有时候，我真的想要和叶蓝雨一样，至少这样，你就会多关心我一点。”七公主说道。

　　“不都一样，没什么分别。”叶浪很不在意地说道。

　　“才怪，你明明就偏向你姐，才不会一样！”七公主说道。

　　“当然了，她是我姐，你们根本就是不同的两个人，当然会有所不同。”叶浪回道。

　　“那你刚刚还说一样！”七公主哼道，很是不爽的样子。

　　“一样的是，我对你都不会有分别，而不是说你和我姐是一样的。”叶浪呆呆地回答道，这个不也是一样吗？

　　“……”

　　七公主不再这个问题上讨论什么了，毕竟叶浪也不是太偏心，她的试练他一样出席了，也在一边算是给自己打气加油了。

　　只要这样，对她来说也就足够了……

　　这就是叶浪出现在魔法学院试练场的原因，而至于炼金学院的呢？

　　也是一样是陪着甄小嫣的吗？

　　错了，不单单是陪着甄小嫣，他还有一个重要的任务——

　　“你……可以下去了，下次再来！”叶浪指着一个学员说道，而那个学员的脸立刻就变了，满腔的希望之火就此熄灭了。

　　这是在炼金学院试练场上的一幕，现在的叶浪是手握生杀大权之人，是炼金学院学员的希望之神，同时也是绝望之神。

　　没错，叶浪现在就是试练的裁判之一，也是有史以来唯一的学员裁判。

　　既然不能让叶浪去参赛，那就想办法让他挑选最有潜质的学员来，顺便还可以借口让他去带队。

　　叶浪也许还不知道，当这场试练的裁判，同时也将会是带领自己选出来的学员去参加大赛，为了这个资格，老师也是费尽了心思。

　　无论是出于什么方面考虑，是学员本身，还是自己的露脸，都有可能让自己飞黄腾达……

　　叶浪不知道是出于什么原因，也许是他那天心情好，莫名其妙的答应了下来，而他在炼金术上面的见识也没有让他失职，他非常完美的完成了这个裁判的职责。


第100章 护航（2）

　　一开始或许还有人不服气，毕竟叶浪也是与他们一样的学员而已，不过在一次次事实面前，加上事情给他们带来的负面效果，让人也开始毫不怀疑的佩服与尊重叶浪的判定。

　　不过叶浪作为裁判，并不像其他人一样，根据时间表来出席，他是根据自己的喜好来出席，没有固定的时间。

　　要说有固定的模式，那就是甄小嫣的试练，他都会出席，并为甄小嫣护航，让她顺利晋级。当然有人说叶浪这是偏心，不过甄小嫣也有点小本领，目前为止也让人抓不住把柄来说话。

　　今天，又是甄小嫣的试练，现在已经从单纯的炼金知识、炼金操作等基础，便成为两人之间的对练。

　　这与魔武试练也一样，一开始用基础东西排除掉一些人，然后再是一对一的淘汰，当然，一般情况下，学院会将很平均的将高手分散，不会出现高手一下子就高手干掉。

　　当然，自认为实力可以挑战最终名单的人，也是一样有机会，但前提是不能挑战自己输掉之人的前面人员。

　　毕竟这个不是大赛，而是选出学员之中最强实力的人！

　　经过多次试练，今天这次的试练就是甄小嫣能否进入大赛队伍的关键，而她今天的对手自然也不会弱。

　　只不过，相对来说，她的对手是在剩下的学员之中，实力相对比较弱的一个，而这个就是叶浪偏心的表现，是他特地挑来的，他有这个权力！

　　对此，很多人都表示有意见，不过也没有办法……

　　“哼，你就把她当作宝吧，你迟早会后悔的！”在炼金学院之中，一人咬着牙说道。

　　或许，大家都没有想过，如果把下面的事情与这个相比，那这个偏心的程度，仅仅是小巫见大巫而已。

　　“比赛开始！”叶浪喊了一句，示意两人比赛的序幕。

　　两人拿起前面的东西，就开始——

　　咳咳，并不是战斗，仅仅是组装一个炼金器具！

　　炼金试练并没有像魔武试练那样激烈，比的都是技术，想象力，创造力，不会有生死相博的情况出现。

　　两人现在比的是，将面前的一些炼金物品在最短的时间里，做成一个附和题目的炼金器，这些题目都是经过尽心设计的，需要运用很多知识，同时也需要上面说的想象力与创造力。

　　因为这个原因，所以如果以天马行空般想象力做出一件有意思的炼金物品，那可能会得到特别的优待，不会因为你输给对方而被淘汰，不过前提也要附和题目。

　　叶浪在开始的时候就进入场地，似乎是为了监督比赛中的两人，这是之前比赛之中，也经常出现的画面，不过那是别人，叶浪一直没有下场过。

　　因此，他这个有点反常，只是没有人注意到。

　　“肥婆……喏喏……”叶浪踢了踢甄小嫣，然后嘴歪了歪，提示着甄小嫣。

　　“……”

　　靠，这小子帮的也太明显了，有你这样的裁判吗？

　　虽然叶浪的动作好像很小，好像感觉是没人看得见，不过在这个场地之中，就这么三个人，这么多眼睛看着，再小的动作也会被人尽收眼底！

　　更何况，叶浪的动作并不小，并且还没有任何隐瞒的意思，是明摆着帮甄小嫣！

　　因此，在叶浪这个动作之后，几乎所有人都确定了之前的传言，这小子就是在偏袒着甄小嫣，一直为她护航着。

　　“？？”甄小嫣一时迷糊，不明白叶浪在说什么，她没想过叶浪竟然会这样做，并且还这样直接。

　　“笨，快点去拿那个……”叶浪说道。

　　“哦……”甄小嫣习惯性地应道，似乎还没有反应过来，只是听叶浪的话，去做叶浪想要她做的事情。

　　“叶浪，被他抢走了，怎么办？”甄小嫣呆呆地问道，在她拿到东西之前，对手已经拿了那些东西。

　　她发呆的时候，对方可没有发呆，既然叶浪指点甄小嫣，那他也一样可以受指教，而他也很聪明的拿了再说，然后再想！

　　“算了，拿这些，反正都一样。”叶浪指着一些说道。

　　“哦……等等，不对啊，叶浪，你是裁判，我是选手，你是不能教我这些的！又不是在平时！”甄小嫣这个时候才反应过来。

　　“谁规定裁判就不可以教，我喜欢教就教，谁敢管我！”叶浪很不在乎地说道。

　　“……”甄小嫣一时沉默，这个情况也让她的进度变得缓慢，叶浪反而拖慢了她，更甚至让她的对手得到了提示。

　　结果就是，叶浪这反而帮了倒忙！

　　“不和你说了，我都快输了，你就不要管我了，我可以的！”甄小嫣突然发现自己不应该发呆，自己已经落后别人了，于是就对着叶浪大喊一声，然后便埋头去找。

　　“你可以什么，现在快点按我的去做，不然你就输了！”叶浪直接蹲下去捡东西扔给甄小嫣。

　　“……，不要，你走开！”甄小嫣有些头痛地说道，“我要靠自己！”

　　“靠自己什么，你全身上下还不是我帮你的，靠我帮忙又不是丢人的事情，别人想要我帮忙都不可能！”叶浪直接拉着甄小嫣的头发，很不客气地说道。

　　“我知道，不过，我还是……都是你，你看看人家，都快好了！都是你的错……”甄小嫣眼角看到对手已经快完成了，跟叶浪开始急了。

　　“……”这个时候，对手是快完成了，而甄小嫣这边，还没有多大的进度，现在就算叶浪亲自动手，也似乎赶不上了。

　　再加上，叶浪动手的话，也就不符合比赛的最基本的规定——自己动手，这一点叶浪还是会注意的。

　　在这个关键的时候，叶浪做出了一个行为，让全场都为之目瞪口呆……

　　只见叶浪直接跑到那个人的面前，然后一脚将那人做出来的东西踢散，然后踩了几脚，最后闪人……

　　“搞定，肥婆，你可以继续了！”叶浪拍着手说道。

　　“……”

　　全场沉默之中……

　　虽然知道叶浪已经在偏袒了，也知道他偏袒的很明显，但是，任谁都想不到，叶浪会这样做，直接把对手的成果破坏！

　　这已经到了无所不用其极的地步，这完全是无视比赛规则，无视他自己的身份，利用裁判的职务之便，来给甄小嫣保驾护航！

　　这要引起公愤的！！

　　……

　　“叶浪！！你这算什么意思？你偏心甄小嫣我也忍了，但你这样做太过分了！”那个眼见胜利的选手，怒了！

　　“不好意思，我不小心踢到的。”叶浪很有礼貌地道歉。

　　“……”

　　你会是不小心？可能吗？你把别人当作三岁小孩，还是把人当作和你一样笨！

　　“你骗谁啊！！”那选手怒道。

　　“啊，被你看穿了啊，其实我是故意的！”叶浪只好老实地说出这个大家都知道的真话。

　　“……”

　　“既然你承认了，那就该宣布我获胜！”那选手说道。

　　“不，我拒绝！”叶浪很干脆地说道。

　　“为什么？”

　　“我是一个很有原则的裁判……”叶浪严肃地说道，而这句话引来很多人的鄙视，不过他没有理会，继续着说道：“不管是出于什么原因，你现在还没有完成试练，所以，你不能算是胜利！”

　　“原因还不是因为你！”

　　“我再说一遍，不管出于什么原因！”叶浪再次强调，然后用一种很深沉，嗯，应该是装的，用这样的语气他继续说着——

　　“孩子，记住这个教训，不管是谁，就算是最亲密的人，就算是表面上很老实的好人，也有可能会陷害你，会破坏你的前途。不要相信任何人！”

　　“……”

　　所有人都沉默了，这句话大家都认为没错，只是大家有着怪怪的感觉，叶浪这个行为虽然也有一部分教育意义，但总觉得他是找这个理由冠冕堂皇地来为自己修饰其恶行！

　　“叶浪，你在说你自己是表面上很老实的好人吗？”甄小嫣地声音传来。

　　“是啊！”叶浪点着头。

　　“也就是说，你只是表明上的好人！！”甄小嫣继续道。

　　“不是，我是表面上很老实的好人，说的是我表面上很老实，其实我并不是很老实，而不是说我是一个表面上的好人，事实上我依然是一个好人！”叶浪为自己辩解道，虽然大家让人弄得有点迷糊，一下子有点弄不明白。

　　这都是什么跟什么？

　　不过，不管明不明白细节，总归大家都听懂一句话，叶浪说自己是一个好人！

　　只是，你算是好人吗？竟然做出这样无耻的事情！

　　是谁说好人不可以无耻的？这个可不是坏人的专利！

　　“你……你不是好人，你破坏比赛规则！”那人指着叶浪，有点说不出话的感觉。

　　叶浪摆摆手，说道：“我什么时候破坏规则了，规则上有写着，裁判不能偏袒吗？有写着，裁判不能干涉比赛结果吗？都没有！”

　　“……”

　　这个的确是没有，因为大家都觉得裁判是公正的，就算有所偏好，也不会像叶浪这样过分！

　　因此，也就没有特别规定来针对裁判，这些都是不成文的规矩了！


第101章 七公主之名（1）

　　“没有吧，那就不要再说我破坏比赛规则，有本事你把我这个裁判撤掉，否则今天获胜的一定会是甄小嫣，不会是你！”叶浪的话很无耻，不过也很坚持，也很直截了当的光明正大的堂而皇之的……

　　“你……你……”现在大家已然说不出话来了。

　　“你什么你，现在我宣布，甄小嫣获胜！你出局了！！”叶浪微笑着说道。

　　“叶浪，你要帮也隐晦一点，别这么明显好不好！”这个时候，闻讯赶来的导师有点头痛地说道。

　　“我没帮啊，你看看，肥婆已经完成了，而他还在和我瞎扯，连自己要做什么都忘记了。”叶浪指指甄小嫣，大家这个时候才发现，在叶浪与那选手对话之间，甄小嫣已经悄悄的完成了。

　　只要大家承认叶浪的行为并没有影响结果的话，那这结果就是甄小嫣获胜！

　　只是，大家会承认吗？

　　会的，至少大部分会的，这并不是因为他们害怕叶浪，或者给叶浪面子，而是因为接下来叶浪说了一句话，让所有人都受益匪浅。

　　“虽然我承认我有点自私，但我却想要说一件事，作为一个炼金术士，无论在什么情况下之下，都不应该被人或者环境所影响，就算像我这样，做了让人觉得愤怒的事情，你也应该无视，应该不受影响地完成自己的炼金术！”

　　“如果，你连这一点都做不到，那你永远无法到达炼金术的顶峰，你也没有参加大赛的必要！”

　　没错，如果换做是叶浪，就算别人做了再多过分的事情，他也会依然将自己的炼金完成，并且还要丝毫无差的，毕竟炼金术并不像其他的东西，差一点点就会引起很大的变化。

　　如果你用炼金术来战斗的话，那就更加要记住这一点，不然，你就只有死路一条！

　　虽然在场的人，还是觉得叶浪这个有点借口的感觉，但也不得不承认，这个是事实，而刚刚甄小嫣的那个对手，的确是受了影响。

　　甄小嫣在这方面就表现得很不错，虽然叶浪的行为让她脸在发烧，感到很不好意思，但她依然还是不受影响的先完成自己的炼金。

　　所以，在这方面来说，甄小嫣是赢了！

　　“好了，我这次的任务也完成了，可以给自己放假休息十天八天了。老师，你没有意见吧！”叶浪微笑着说道，他又一次找借口给自己放假休息了。

　　“随你，反正管不住你！”美女导师没好气地说道。

　　“谢谢老师！肥婆，我肚子有点饿了，我们去吃东西！”叶浪直接拉着甄小嫣走人，而后者对众人做了一个歉意的行礼，然后就随着叶浪走人。

　　而走到一半，叶浪停了下来，似乎想起了什么，转过身——

　　“如果谁要挑战甄小嫣的话，那我就再回来当裁判，你们可以随便来，不要紧的。”

　　靠，你当这个裁判，谁还敢去挑战她！

　　随便来，不要紧？你这个是赤裸裸的威胁！！

　　事后……

　　“叶浪，你真偏心！”七公主翘着小嘴说道。

　　“我就是偏心怎么了，我本来就是随便玩玩，既然能帮肥婆我当然帮，难道我还去帮别人！”叶浪随口回道。

　　“我说的不是这个！”七公主继续撅着小嘴。

　　“？？那你在说什么？”叶浪问道。

　　“我说的是，你对甄小嫣都这么好，还为她保驾护航，对我就不闻不问！”七公主的醋劲有点大了。

　　“你不需要啊，她比较笨，你这么冰雪聪慧，哪里需要我帮你！”叶浪回答道。

　　“我不管，你就是偏心！”七公主抓着叶浪的手，一点点的捏着，貌似很委屈地样子，也很让人心疼。

　　“就算偏心，我对你也比对她好啊，你有什么好吃醋的。”叶浪有点莫名其妙地看着七公主。

　　“真的吗？”七公主双眼一亮。

　　“当然是真的，你和我是从小一起长大的，我们是青梅竹马的发小，你重要很多！”叶浪说道，虽然这话会让甄小嫣有点不舒服，但却是不争的事实。

　　“这还差不多！”七公主心满意足地微笑着，靠在叶浪的肩膀上。

　　“小七……”叶浪看着前方，想要说些什么，却被七公主打断。

　　“叶浪，叫我名字，你好像从来没有叫过的名字。”七公主突然心血来潮道，从小到大，叶浪叫七公主的称呼，总归为三种，从老婆到七公主再到现在的小七，从来就没有叫过她的名字。

　　“这个……还是小七好一点，这样比较亲密！”叶浪想了想，这个时候，他不知道是不好意思还是怎么的，依然没有叫她的名字。

　　“那叫我老婆，更亲密！”七公主轻轻地说道。

　　“哦，老婆……”叶浪呆呆地回道。

　　“乖了！”七公主没想到叶浪真的会叫，她已经好几年没有听到这个称呼，这个让她有点脸红却一直想念着的称呼。

　　事实上，叶浪这样听话也是有另外一部分原因，因为他刚刚发现了一个很严重的问题，也是他为什么不叫七公主的根本原因！

　　他发现自己竟然不知道七公主叫什么名字！！

　　这也难怪他，他一直没有叫过她的名字，而别人也是一样，不是叫她为七公主，就是公主大人，没有人会直呼其名，毕竟她是一个尊贵的公主！

　　而他对名字这件事很不在乎，只要有个称呼就可以，就像有的人只知道外号而不知道本名一样，这也没有什么大不了的。

　　只是，这个情况要是被七公主知道的话，估计一定会大发雷霆！

　　为此，叶浪决定去弄清楚七公主叫什么名字，免得被她发现，自己这个刚刚还说是发小的人，竟然不知道她的名字，这个最最基本的事情！

　　但是，这个情况却有点神奇——

　　“小七叫什么？这个，我想想，好像是赵什么什么……”叶蓝雨一呆，然后努力地回想着。

　　赵什么什么，这个谁不知道，谁不知道她是姓赵的！

　　失败！

　　“七公主叫什么？我怎么会知道，叶浪你难道不知道吗？”甄小嫣看着叶浪问道。

　　“咳咳，这个我怎么会不知道，我只是问问你而已！”

　　再一次失败！

　　“哦，你说七公主啊，她叫什么来着？”随机抽选的路人甲。

　　“靠，我知道还问你！”

　　又一次失败！

　　经过调查，叶浪得出，对于七公主的名讳，整个皇城几乎没有人知道，这太神奇了，其他的公主虽然知道的不多，也有人知道。

　　现在只能说，七公主太低调了，除了和叶浪在一起的时候稍微有点露脸，其他的时候，基本就没有人可以发现她的存在！

　　就连叶浪的父母，对于自己这个未来的儿媳妇，也是一样对其名字很模糊，记不太清楚，比叶蓝雨好一点，他们知道两个字，叫赵雅什么的……

　　嗯，因为当今公主全部都是这样的格式，赵雅什么！

　　最后，叶浪决定以后找机会问七公主本人，因为其他人问了也是白问，并且要是被七公主知道自己跑去问别人她的名字，估计又会生气，还不如直接问她自己，这样她也只会生气这一点。

　　找机会，找机会，机会当然不会是马上开始！

　　……

　　黑暗之中……

　　“计划进行的如何？”一道冷漠地声音在轻轻说着，而这声音让其手下有点发冷。

　　“一切都在主人的计划之中，他们并不知道，那些都是我们的计划之一！相信过不了多久，这个天下就是我们的了。”手下恭敬地回答道。

　　“很好！哼！叶浪，你给我等着瞧，我会让你后悔不该当初！”那冷漠的声音变得更冷，就如冰窖里吹出来一样。

　　什么计划？为什么和叶浪有关？这些人到底是谁呢？

　　不知道，只知道现在有一场阴谋正在进行，而叶浪似乎被牵扯在其中！

　　计划进行中，而试练也一样在进行之中，并且越来越白热化，已经基本确定了参加大赛的队伍！

　　再经过几天的最后筛选，皇家学院这次出征排名赛的队伍，就这样确定下来，接下来就是让他们受训磨合，提高自身实力的同时，也要培养团体的配合能力。

　　按照往年的管理，这场训练都是直接在外面训练，并且是以不同的路线前往比赛的场地，也就是说，在这次训练的开始之后，这些学院便没有时间再回来，直到比赛之后才会回家。

　　这不就是说……

　　“肥婆，我会想你的……”叶浪在知道这件事之后，明白甄小嫣会离开很长一段时间，于是他就很深情地看着甄小嫣。

　　“嗯，我知道，你想我的食物！”甄小嫣完全不为所动，因为她太了解叶浪了。

　　“聪明！从现在开始，你每天都给我准备食物，要准备一年的食物。”叶浪赞道。

　　“哼！我才不给你准备，让你饿死最好！”甄小嫣有些生气地说道，怎么说自己也要离开一年多，你就不能表现出一点点的不舍吗？

　　难道我就比不上一点吃的，就知道吃，吃死你！吃死你！！


第102章 七公主之名（2）

　　“你不会的，我知道你最好了！”叶浪笑着说道。

　　甄小嫣撅撅小嘴，哼道：“我才不好，我就不给你做，反正你又不把我放在心上。”

　　“把你放在心上干嘛，没那多闲工夫。”叶浪很直接地说道。

　　“……，你去死！”甄小嫣怒道，然后在今后的几天里，都没有再出现叶浪的面前，似乎真的是生气了。

　　对此，叶浪可以说是对什么都食之无味！不过，这不是叶浪想甄小嫣想的，而是因为他吃不到甄小嫣的东西，才会觉得没有味道！

　　哎，这肥婆这样走了，我以后就吃不到她的东西，真是不习惯，不过这样也好，迟早也要和她分开，就算没有这一次，我也一样要出去游玩，也一样要和她分开，吃不到她的东西。

　　还是提早适应一下好了，早知道这样，以前应该叫她弄点存货给自己！

　　话又说回来，在参赛学员出发的时候，皇帝会在皇宫之中举行一次宴席，为学员们践行，也就是说，到时候叶浪还是会看到也许还在生气的甄小嫣。

　　而那个时候，很多人都会到场，不仅仅是参赛的学员以及家人，还有部分想要抓住这群人才的朝廷大员。

　　这也是惯例，不知道是什么时候开始的惯例，而这个惯例也变得越来越隆重了！

　　时间又在不知觉之间过去，这一天就是学员离开的日子，大家都已经整装待发，就在皇宫的前面！

　　“早就知道这里不好玩了，我应该去睡觉才对！”叶浪站在人群之中打着哈欠，感觉好像一副没有睡醒的样子。

　　“你敢！”七公主与叶蓝雨一边一个，对着他进行教育。

　　今天可是她们要出发的日子，怎么能少了叶浪这个重要人物，如果他不来送行的话，她们可能就不会离开！

　　“我要是敢的话，就不在这里了！”叶浪很无奈地说道。

　　“算你识相！”两女同时说道。

　　“我去找肥婆，她好像还在生气！”叶浪不知道是找机会溜走，还是真的在意甄小嫣的感受，丢下了叶蓝雨与七公主，向着人群之中的甄小嫣走去。

　　在那个时候，甄小嫣正看着叶浪，见他走过来的时候，眼中露出一点点的欣喜。看这个样子，就能知道，她并不是在生气！

　　只不过，叶浪并不会发觉这件事，他只觉得甄小嫣消失了这么多天，气一定还没有消去。

　　“肥婆，你还在生气吗？”叶浪问道。

　　“啊！”甄小嫣一呆，然后立刻摇着头，“没有，我没有生气，你怎么会觉得我在生气？”

　　“你这么多天都不见人影，不是生气又是什么？”叶浪疑惑道。

　　甄小嫣看着叶浪，然后轻轻地问道：“如果我生气的话，你会怎样？”

　　会不会在意我？这句话她没有说出口，只因为她的脸皮还是比较嫩的，不像某个人，不知廉耻，哦，不对，是迟钝！

　　“我会道歉，哄你！”叶浪回答道。

　　“真的？！”甄小嫣欣喜道，然而这只是持续片刻而已。

　　叶浪点着头，回答道：“嗯！要不然我以后就吃不到你的东西了！”

　　“哼！我早该知道你会这样说！”甄小嫣立刻变得不爽。

　　“嘿嘿，别生气了肥婆，这次去训练的时候，你要记得照顾自己，我可不想失去你。”叶浪嘱咐道，这句话是出自真心的，他是不想失去甄小嫣，只不过是出于什么原因，这个就值得研究了。

　　“我知道，我知道，你还是不想失去我这个终身煮饭婆！”甄小嫣点着头，很明白地说道。

　　“不管怎么说都好，记住了，你是我的，不可以出事！”叶浪微笑着说道。

　　“呸！呸！谁是你的，不要乱说话，我还要嫁人的。”甄小嫣红着脸，敲打着叶浪，这似乎在撒娇……

　　“你是我的终身煮饭婆，刚刚你自己也说了。”叶浪摆摆手，很不在意地说道。

　　“哼！不理你了！好了，趁现在还有时间，我把这一年的食物都给你。”甄小嫣一边说着，一边从空间袋里拿出准备好的食物。

　　“？？一年？你真的做了吗？”叶浪惊异道，而他的手也没有闲着，接过甄小嫣递过来的食物，然后装进他的空间袋。

　　“嗯！这些日子我都在厨房帮你做这些，好不容易才做好这么多，也不知道够不够。”甄小嫣点着头说道，然而她手中递东西的动作没有放慢，更没有停止。

　　现在叶浪明白了，原来这些天甄小嫣并不是在生自己的气，而是一直在为自己准备食物，原因可能就是因为自己的那句话，让她准备一年的食物！

　　看着甄小嫣的笑脸，叶浪的心中突然有了一种惭愧，自己好像除了吃的，也没有多少关心她，而她却一直为自己考虑着。

　　自己会不会太没有良心了？

　　“肥婆……”叶浪看着甄小嫣，双眼有点水汪汪的。

　　“怎么了？你是不是想问我为什么没过去？你和你姐和七公主在聊天，我不好过去，我想等你们都说完再说，只是没想到，你会自己过来。”甄小嫣有些幸福地说道，对于叶浪能主动过来这件事，让她的心很是欢喜。

　　或许，对叶浪来说，这好像不是什么大事，但对她来说，是完全不同的概念。

　　而如果说叶浪不过来找她的话，她也会主动过去找他，将她手中的食物交给他，只是她觉得有叶蓝雨与七公主在的话，自己就要靠后一点。

　　这一切都在表明一件事，她并没有生叶浪一丝一毫的气，至少不会有隔夜的，睡上一觉，再大的气她都会消掉。

　　“哦，其实你不用怕她们，她们很喜欢你的。”叶浪回想起来，甄小嫣在叶蓝雨等人的面前，都会有所拘束，好像是在害怕什么。

　　“我知道，但我们的身份不一样。”甄小嫣轻轻说道。

　　“这有什么关系的？”叶浪不明白。

　　“总之有关系，不过很快我就能缩短我们之间的距离，我会成为一个厉害的炼金术士。”甄小嫣抓紧小拳头，很是认真地说道。

　　“？？”叶浪不懂，他只是知道最近甄小嫣对炼金术稍微用心了一点，不像是以前那样大部分放在厨艺上面。

　　而他也在奇怪，为什么甄小嫣突然说要去参加大赛，现在看起来，似乎和这个有点关系。

　　“要成为厉害的，我教你就可以。”

　　“不行，我还要有名，有名才会有利！”

　　“你在乎这些吗？”叶浪明白甄小嫣对这些根本就不在。

　　“在乎！”甄小嫣没有想过，不过目前只能说这个。

　　“有意义吗？”叶浪摆摆手。

　　“有的！”

　　“我看你这个也就三分钟热度而已，我们等着瞧。”叶浪不会觉得甄小嫣会坚持下去，因为这个根本就不适合她，不过说起来她也是有着不小的天分。

　　“哼！你敢看不起我，我就做给你看看！”甄小嫣翘着小嘴，不服地说道。

　　而在两人说话的时候，东西一直还在继续传递，让一旁的学员都有点无言以对，怎么还有，你到底做了多少？

　　当然，现在对于这个，大家也只是稍微关注一下，很快就回到打招呼和恭喜上面。

　　不明白？

　　这个时候，大多数人都在恭喜这些学员以及其家人，说某某真是厉害，能进入这个试练之类的。

　　就拿叶蓝雨来说，她现在就被一群人烦着，她现在正想要拉叶浪过来当挡箭牌，不过叶浪这个时候却一直在接他今后一年的食物，也就没空理会她。

　　也因为是这样，叶蓝雨与七公主也分开了，原本两人就不怎么和睦，没有叶浪在的话，又是这样的情况，七公主早就闪人了。

　　而她也有自己要应付的人，她可是公主，也是这群学员之中，最为尊贵的，自然也就受到关注。

　　时间进行中……

　　在等了良久之后，今天的主菜终于是上桌了，皇帝登场了！

　　“各位，今天是你们……”

　　与叶浪想象的一样，每次这样的场合，总会有一些客套的废话，不同的就是时间的长短问题，皇帝这一次不算长，但是绝对不能算是短。

　　“现在，我们就为我们未来的帝国支柱践行，开席！”

　　“就等你这句话了！”叶浪拉着甄小嫣，很快就与叶蓝雨会和，并找个地方坐下，吃完这顿践行的饭，估计要很久不能见面。

　　而这践行的饭菜也很简单，估计吃不了半个小时，是简单的宴席。

　　“奇怪，小七呢？”叶浪到最后都没有找到七公主，感到有点奇怪。

　　“不知道，刚刚就不在了，那些公主和王子也不见了，他们应该在里面吧。”叶蓝雨对于这个惯例并不知道，十年一次的东西，谁都不会太清楚，更何况十年前她还是一个小孩子。

　　“叶浪这菜有点奇怪的味道，我们还是不吃这些吧！”甄小嫣在吃了一口菜之后，便皱着眉头说道。

　　“奇怪的味道？什么味道，我怎么没有感觉？”叶浪与叶蓝雨都没有吃出来，而全场的人也没有这感觉。


第103章 理由（1）

　　“我也不知道，总觉得很奇怪，这个味道从来没有尝过，这些材料也不会有这样的味道，更奇怪的是，每盘菜都有。”甄小嫣皱着眉说道。

　　“都先别吃了，这饭菜一定有问题！”虽然叶浪没有察觉到不对，不过他相信甄小嫣，直接将吃下的东西吐出来。

　　“小浪（叶浪），你怎么了？”附近的人看到叶浪这样，就立刻开口问道。

　　“这饭菜有问题！”叶浪说道。

　　“别瞎说！这是皇宫里弄出来的菜，都是经过层层把关的，怎么会有问题？”叶成天立刻阻止道。

　　叶浪摇摇头，说道：“我不知道，不过一定有问题！”

　　“你怎么肯定？”叶翼问道。

　　“肥婆她说有怪味，她整天都在弄这些，不会有错的。”叶浪说道。

　　“肥婆？”叶翼并不知道肥婆指的是甄小嫣，直到有人解释之后，他就直接问甄小嫣，“你可以肯定这饭菜有问题吗？”

　　“我肯定这里有怪味，不过不能肯定有问题！”甄小嫣点点头说道。

　　“怪味，这个也许是掉进什么东西吧。”阮怜儿说道。

　　“那也不能吃了啊！”甄小嫣说道，对她来说，有怪味的食物就是不能吃，不管人吃了有没有其他的问题。

　　“咦，奶奶，今天你怎么也在？”叶浪似乎刚刚才发现这个问题。

　　“笨孙子，奶奶我一直都在，你是不是刚刚才发现。”阮怜儿拍了拍叶浪的脑袋，笑着说道。

　　“是啊，好奇怪，连伯伯和叔叔都在，还有堂姐堂哥，我们叶家在皇城的人都在了，好齐！”叶浪有些发呆地说道。

　　然而，言者无心，听者有意！

　　“？！”叶翼与叶成天等人在听到这话之后，就看向边上的人，发现就如叶浪所说的那样，今天自己叶家竟然全到齐了。

　　“你们怎么都来了？”叶翼看着那些原本在这次践行可有可无的人。

　　“是因为大家说要来给蓝雨践行，反正都没事，所以就过来了。怎么了？”一人回答道。

　　叶翼继续问道：“那这个头是谁先起的？”

　　“我是听二嫂说的……”

　　“我是听三弟……”

　　“我是……”

　　结果，说到最后，竟然没有人起这个头，全是听别人的，而最初的人，也不知道是听谁说的。

　　或许，这样的事情可能只是闲聊之间的一时兴起，如果是这样的话，倒是没有多大的问题，怕最怕不是这样。

　　“叶浪，你在干嘛？你怎么还在吃！”

　　甄小嫣着急的喊声打断了大家的思路，一眼看去，只见叶浪正在细细品尝着有问题的菜肴，这个让大家的心都是一紧，他是不是又犯迷糊了。

　　“我在尝尝到底有什么问题……”叶浪回答道，接着他继续吃了一口。

　　“……，你傻了吗？要是有什么问题，你吃坏了怎么办，不会全倒掉吗？”龙安琪直接将叶浪拉过来。

　　“啊……”叶浪叫了一声。

　　“怎么了？是不是拉到哪里了？”龙安琪担心地问道。

　　“不是，我尝出是什么了，是七日绝，这种药本身无色无味，人吃了以后，不会马上死，会在七日之后才发作，或者是在催化剂作用下才会发作。肥婆能尝出味道，可能是因为它在菜之中变味了，不过也只有她才能尝出来。还有，中了七日绝之后，千万不要动用斗气和魔法力，那样药性就马上发作！”叶浪缓缓地说道，似乎在说一件无关紧要的事情。

　　而这个时候，全场的脸都开始变色了……

　　“这药有解药吗？”叶翼问道。

　　“有的，不过一般情况下，只有配置这种药的人才会有解药，这种药很特别，有着很多种配法！”叶浪说道。

　　“那就是说，只有找下毒的人，才可以解掉对吧？”叶翼问道，而这个似乎不需要知道答案，他现在需要知道的是，到底是谁下这个毒？

　　嫌疑最大的，莫过于皇帝本人，这一次的践行是皇宫安排的，而如果想要让叶家死的话，最好的办法就是一网打尽，不放过一个。

　　难道说，现在的皇帝开始忌惮叶家的势力了吗？

　　伴君如伴虎！这句话到哪里都是适用的，叶家的人也是清楚知道，不会因为自己的根基稳固而忘记了这一点。

　　只是，他们觉得要到帝国灭了叶家，还需要很久很久，现在的叶家还是忠心耿耿，现在要除掉叶家只会让帝国很受伤，而不会有一点好处。

　　这到底是为了什么？

　　众人不知道，不过很快就明白了。

　　“没错，你们如果不想死的话，我劝你最好乖乖投降！”一个让人意外的身影出现在众人无法触及的城墙之上，看着叶浪的眼神很冷很冷，就好像想要吃了他一样。

　　“你在说什么，八公主殿下？”有人疑惑，很多人到现在都不知道自己的饭菜是有问题的。

　　这让人意外的身影，并不是皇帝，而是第八公主——赵雅柔，那个被叶浪称为恐怖的女人，要让大家小心的女人。

　　赵雅柔没有理会其他人，而是看着叶浪，说道：“叶浪……”

　　“？？什么事，我和你可没有话题可言！”叶浪看向赵雅柔，态度让人觉得很奇怪。

　　赵雅柔额头出现了黑线，哼道：“很好，死到临头还这样。”

　　“你才死到临头，真是乌鸦嘴！”叶浪呸道。

　　“小浪，你先不要说。你到底想要做什么？为什么要对我们下毒？”叶翼阻止了叶浪，然后对着赵雅柔说道。

　　“什么？！下毒？”

　　现场开始一片哗然，他们现在才知道自己被人下毒了。

　　“因为我想要和你们商量一件事，又怕你们不答应，所以就让你们先中毒。本来我还想等你们酒足饭饱之后再来谈，不过没想到竟然被你们发现了，而你竟然能尝出来是七日绝，让我很意外！”赵雅柔的眼睛由始至终都没有离开过叶浪。

　　“我以前吃过一点，所以才会知道，不用佩服我。”叶浪回道。

　　“……”

　　你吃过？！这可是绝世毒药！

　　赵雅柔的眼睛开始放大，有些意外。

　　“那是不小心的，我当是感冒药……”叶浪挠挠头，有些不好意思地说道。

　　“……”

　　“你到底要和我们商量什么事？”叶翼再次问道，而商量这两个字似乎说的特别重。

　　“也没什么，就是问你们愿不愿意跟我做事，我可以保证你们会和以前一样。”赵雅柔冷淡而又平静地问道。

　　“不愿意！”叶浪第一个跳出来说道。

　　“没问你，你一边去！”赵雅柔微怒道。

　　“哦……”叶浪应了一声。

　　“你们的意思怎么样？”赵雅柔问道。

　　叶浪这个时候又开口了：“你这样是不行的，你才保证和以前一样，你应该说比以前更好才对！”

　　这个时候，叶浪还装作自己没说话，脑袋看向一边！

　　“叶浪！你给我闭嘴，等下我再收拾你！”赵雅柔怒吼道，为什么自己看到这个家伙就觉得一肚子火，还好今天之后，就不用再看到他了。

　　“我为什么要听你的话，你又不是皇上，也不是我老婆。”叶浪不客气地回道。

　　“我马上就是了！”赵雅柔冷哼道，这里她指的是前面的，而后面的就直接忽略。

　　只不过，叶浪却与她不一样，他立刻喊道：“不可能！我就算死，也不会娶你！”

　　“……”全场沉默。

　　“滚！我死也不会嫁给你！”赵雅柔怒道。

　　“那你还说马上是了！”叶浪奇怪地看着赵雅柔。

　　“你是白痴吗？”

　　“以前是，现在好像不是！”叶浪回答道。

　　“……”

　　“儿子，她是说，她要马上成为皇上了。”龙安琪无奈地摇着头，自己的宝贝儿子明显还弄不清现在的状况。

　　“哦，说这个啊，吓死我了，还以为她要逼我娶她呢，她是很可怕的，不，应该说很恐怖！”叶浪似乎放下心来了。

　　“……”

　　赵雅柔咬咬牙，现在她恨不得吃了叶浪！

　　“咦，不对，你想要当皇帝？女人可以当皇帝吗？还有，你老爸也就是当今皇上，他会传位给你吗？”叶浪疑惑道。

　　“女人当然可以做皇帝，艾拉帝国一国之君就是女皇！”赵雅柔回答道，“还有，我老爸……他已经答应传位给我了！”

　　“切，谁信你，你叫他出来！”叶浪不屑道。

　　“来人，把先皇请上来！”赵雅柔拍拍手，平静地说道。

　　先皇？难道说……

　　不，这不可能！

　　但事实却是残酷的……

　　只见一人举着一个托盘来到城墙之上，而这个托盘之上摆放着一个血淋淋的人头，那便是皇帝，现在皇帝的脸上面还是那样的惊异意外，似乎不敢相信。

　　“弟弟，你是不是在和她玩游戏，这也太过分了，快把这个假人头收回去。”由于叶浪弄过一次假人头事件，所以，现在叶蓝雨在怀疑，而很多人也在怀疑这个，并希望是这样的，是玩的。

　　虽然玩得很过分，但至少只是玩的！！

　　在所有人的心中，都希望叶浪与赵雅柔在玩把戏，在骗他们，只是事情真的是这样吗？


第104章 理由（2）

　　“不是，那个人头是真的，也的确是皇上的人头！”叶浪在之前就拿出“望远镜”查看了，仔细分辨了一下，初步确定是真的。

　　这个情况，让在场很多人都为之震惊，他们是明白赵雅柔这一次是夺位了，但是没想到她竟然会如此心狠手辣，直接就将皇帝杀了。

　　不过说起来，这样似乎也是最为正确的，既然要夺位了，那就有杀皇帝的觉悟，那该杀就直接杀了，不要像一些人拖拖拉拉的。

　　只是这样却让人很难接受，这也太过于突然，皇帝之前还在讲话，而现在却已经身首异处！

　　“你为什么要杀皇上，他是你的父亲，就算你想要做皇帝，也不用将他杀了！！”叶成天悲愤地怒吼着，他与皇帝的交情并不是君臣之间这么简单，更多的还是兄弟朋友。

　　也是因为这样，他之前完全没有考虑过皇帝下毒害自己。

　　“因为他说，我想要当女皇，除非他死了！现在他死了，就是同意传位给我了。”赵雅柔微笑着说道，一种让人觉得可怕的微笑。

　　死了就等于答应，这句话是这样解释的吗？

　　所有人都不认为是，这是很多人都会说的，是一种拒绝的态度！

　　只是，在这个时候，有人却认为这个的确是符合条件，而他不是别人，正是叶浪！

　　“是啊，这样的话，你就是新的皇帝了。皇上不应该这样说，他应该说死也不传位给你！”

　　“……”

　　“不对，为什么皇上会和你说这样的话，难道你在逼位，在谋权篡位？”叶浪似乎到现在才发现这个问题。

　　“……”又是一次全场沉默。

　　你这个反应，也太迟钝了，这是明摆着的事情，还难道个屁！！

　　“到底该说你才好，你有时候比任何人都聪明，能看到别人看不到的东西，有时候却这么迟钝，连白痴都能出来的问题，你却还没有反应过来！”赵雅柔看着叶浪，她也有些无奈。

　　“我明白了，所以你才会下七日绝，而不是马上让人死的东西。你是想要让我们归顺于你！”叶浪说道。

　　“这个……我们刚刚就已经讨论过了，不需要你明白……”赵雅柔说道。

　　“是吗，讨论过了吗？那结果呢？”

　　“结果，现在就是看结果的时候。你们要想清楚，现在我已经控制了整个皇城，当然还有这皇宫，这个还要感谢你们，让我执掌这大权。现在我成为女皇的事情，已经成了定居，你们可以选择的就是归顺我，还有就是死！！”赵雅柔俯视着整个皇宫前的广场，她要看看下面的人会有什么样的选择。

　　“是不是归顺你，就可以不用死，可以和以前一样？”叶浪提问道。

　　“是的，只要归顺于我，那我保证一切和以前一样！”赵雅柔点头道，看着下面的人群，她想要知道大家的答案。

　　选择识时务的归顺？还是选择忠心的死亡？

　　这个时候，很多都会选择前面，不过却要等人开头，这样自己就不会成为众矢之的，这些老油条的官员贵族，都明白这一点，所以他们都在等待，而不是马上表态！

　　然而，有一个人却在瞬间做出表态，而他便是叶浪，只是——

　　“那我选择归顺！”

　　叶浪干脆直接的选择，让很多人都长大了嘴巴，尤其是赵雅柔，她根本没有算过叶浪会归顺自己！

　　并不是她觉得叶浪不重要，而是觉得这好像不可能，叶家不可能同意，至少叶成天一派是不会同意，更不会这么简单！

　　“小王八蛋，你怎么这么没有志气，怎么能这么简单就归顺！各位，不好意思，他又犯傻了，大家不必理会！”龙安琪一拳打在叶浪的脑袋上，她觉得叶浪又迷糊了。

　　“老妈，我没有犯傻，现在最正确的决定就是归顺，不然就只有死！”叶浪摇摇头，波澜不惊地说道。

　　“我们这么多人，大不了和他们拼了！”龙安琪豪情万丈地说道。

　　“拼不了，我们中毒了……我知道，你们说你们刚刚还有的人没有中毒，还有机会！”叶浪说道，就如他话中所说的，因为刚刚发现的早，叶家很多人都没有动筷，也就没有吃到有毒的食物。

　　简单的来说，叶家的高手之中，最起码有八成没有中毒，其中还包括叶翼，老人家动筷总会慢一点。

　　“没用的！我根本没有把这个毒放在心上，这玩意我既然吃过，就会有解毒的办法！”叶浪摆摆手说道。

　　“你有解毒的办法？你刚刚不是说只有下毒的人才可以解吗？”叶蓝雨疑惑地问道。

　　“我只说一般的情况，并没有说全部情况。”叶浪摆摆手说道。

　　“你有办法解毒？”这句话可不是附近的人在问，而是远处的赵雅柔。

　　“有是有，不过现在也没有办法，因为我现在动用不了我的戒指，这附近所有的魔法元素已经被你给封死，所以说，就算我们全部没有中毒，也一样动用不了任何的斗气与魔法！”叶浪看着赵雅柔，平静地说道。

　　“没错！你不傻的时候，精明的让人意外，我当然不会简简单单只动用毒，自然还有第二手，甚至第三手的准备！附近的禁魔阵已经开启，你们现在不过是一群普通的人，任我宰割！”赵雅柔冷冷地说道。

　　广场之上，的确有着很多高手，就算包围住他们，也一样很难对付，但这些高手如果在禁魔阵之中成为一个普通人，那就等于就是砧板上的鱼肉。

　　这个时候，叶成天的脸色变了变，他是知道这个禁魔阵，是为了防止有人进入闯入皇宫而设置的，也就说他知道其威力与范围！

　　“叶浪，你又是怎么发现？”赵雅柔看着叶浪，顺口问了一句。

　　“我本来想要拿大炮，趁你不备，将你轰了！”叶浪很老实地回答，同时还有一点点无奈与可惜。

　　“……”

　　在此时，几乎所有人都沉默了，大家看着叶浪，突然发觉叶浪很可怕，因为他完全不理会别人的想法，他只会按照自己的来做。

　　如果说，这个时候要不是有着禁魔阵的存在，那赵雅柔是不是还存在，那就是一个未知数了！！


第105章 变数（1）

　　“你的确是一个不安定的因素，不安常理出牌！”赵雅柔沉默一会，她有点后怕，自己刚刚还真没有什么防备，叶浪这样二话不说就攻击，会让她很危险。

　　而她其实也明白这一点，就是因为这一点，她才会直接把皇帝杀了！

　　“就是因为这样，所以就算你归顺于我，我也会杀了你！也因为这样，你们叶家也只有陪葬，我不会将这样的危险留在身边！！”赵雅柔也很干脆，这一次她摆明了就是要将叶浪杀了，不管是出于私人恩怨，还是出于帝位的巩固。

　　“为什么，你要当皇帝就去当，和我有什么关系的？”叶浪有些不明白了，自己好像没有妨碍到赵雅柔。

　　“难道你不介意？”赵雅柔有些意外地问道。

　　“介意什么，皇帝换谁做都是一样，只要能勤政爱民不管你是不是变态，是不是谋权夺位的，都是好皇帝！而做为皇帝，就应该有被杀死的觉悟，你也是一样！”叶浪平静地说道。

　　虽然这话有点残酷，不过却是一个不争的事实，对于平民对于贵族，乃至大臣，只要皇帝是个好皇帝，那他个人的性格如何，他这个皇位又是怎么得到的，都不会有人在意。

　　就算一时不能接受，时间一长，也不会有人会在意！

　　“那为什么你之前还要反对，如果不是你，就不会有今天的事情！！”赵雅柔咬着牙看着叶浪。

　　“我是反对，但我说的话，你们会听吗？”叶浪不在意地问道。

　　不会！

　　相信在这个地方，会有九成九的人会这样说！

　　“我会！我在意！”赵雅柔继续咬着牙，“你虽然很笨，但你每次所说的话，都是正确的。迟早会因为你的那些话，让我的继承权消失，所以，我不会允许这种事情发生！我要提前做好准备，最好的办法，就是直接把皇位抢过来，不惜任何代价！”

　　“事实上你的确很恐怖，就是为了这样，就要弑父夺位！我当初会觉得你是一个祸害，知道你迟早会做出这样恐怖的事情，不过没有想到你的动作会这么快。”叶浪感叹道，这件事他事先就已经想过，但他却认为会是几十年后的事情了。

　　“你为什么肯定我是，就是因为我回答了那些问题，你那些问题到底是什么样的问题？”赵雅柔看着叶浪问道，她对于这件事还是一直耿耿于怀。

　　叶浪看了一下赵雅柔，然后缓缓地说道：“那些问题，是一种反心理学的问题，或许你们听不懂，你们只要明白一点，答对的越多，就说明那个人的心理越是变态！！你竟然能全部答对，这个我就不用在解释什么。”

　　“原来是这样，怪不得我和小七没有答对，你说很好，还以为你是在笑我们！”叶蓝雨一边说道。

　　“很好，想不到几道问题，就让我十几年的戏都白演了，我装了十几年的乖宝宝，就被这样简单的被你给破坏！”赵雅柔笑道，而这笑容很复杂，不知道该怎么去形容。

　　“好了，闲聊就到此为之，如果想要归顺我的人，就进入皇宫，会有人招待你们！而想要死的人，就留在外面，也一样会有人招待！！”赵雅柔发现自己与叶浪说的话太多了，立刻转入正题。

　　“等等，我想要再弄清楚一件事！”叶浪却不愿意就这样让赵雅柔进行正事。

　　“你还要弄清楚什么事？”赵雅柔皱着眉头，看着叶浪，很奇怪的没有拒绝他的问题。

　　“我想要知道，之前那群间谍斥候的异动是不是你安排的？”叶浪问得很奇怪，让人无法联想，这件事与赵雅柔又有什么关系。

　　“没错！就是我安排的，也是我透露消息给你们这些人！”赵雅柔点点头，说出一个让人意外的事情。

　　“为什么你要这样做？”有人问道，而这个回答这个问题的却不是赵雅柔，而是叶浪。

　　“很简单！她想要制造危机，然后便利用这危机，趁机夺权，控制皇城与皇宫的兵马，才能有今天的局面！”叶浪回答道。

　　“不可能，如果是这样的话，她又怎么肯定自己可以夺得权利，可以控制兵马？”有人质疑道。

　　的确，在这次的暗涌之争，赵雅柔只是险胜，任何人都有可能胜出，这个变数实在是太大了！

　　“她不能肯定，但相信她会有另外的计划准备，并且博一把也不会吃亏，为什么不试一下？”叶浪轻松地说着，就好像是在闲话家常。

　　“叶浪，我真的舍不得杀你，你总是让我惊喜不断，不过，我现在不喜欢再受惊，你告诉我，我有该怎么对待你才好！”赵雅柔变得很温柔，好像在与叶浪商量着。

　　只不过，现在没有人觉得她温柔，谁都能看到这温柔背后的冷酷无情！

　　“你把我放了呗！你想要让我们叶家消失也可以，我可以把叶家所有的财产都给你，正好一次性就败光！”叶浪也不觉得丢人，直接要对方放了自己。

　　“你这个败家子，你要是每天败家不管这些事该多好，我可以让你做一辈子的败家子，只是你是叶家的人，还是帝国第七公主的未婚夫，注定会插手一些事情，就算你不愿意也好！”赵雅柔看着叶浪，依然还是那么温柔，似乎杀叶浪让她很不舍的样子。

　　“而杀了你，就必须搞定叶家，不然我会很麻烦！”

　　“你以为，你杀了我们这些人，就可以让叶家消失吗？你觉得麻烦就可以消失吗？”叶成天冷哼道。

　　“叶家当然不会消失，我会这么天真吗？只不过，到时候叶家当家作主的人，就不一定会帮你们报仇了！”赵雅柔笑着说道。

　　“……”叶成天等人脸色变得很难看，他们刚刚还没有想过这个问题，赵雅柔并不是要对付叶家，而是对付他们这一个派系。

　　在叶家之中，也有着很多派系，只要他这个派系被灭，另一个派系就会当家，而要是这个派系不追究这件事的话，甚至有可能参与这件事的话，那结果当然就会不了了之。

　　道理就和赵雅柔夺位一样，换一个皇帝而已！


第106章 变数（2）

　　这一天，并不仅仅翔空帝国变天，连叶家也是一样要变天，而这个时候，并不淡淡是叶家，所有以前皇帝的心腹死忠，都会被杀死，换人！

　　因此，在场的这些人，有一些是必死无疑的，就算是归顺也是一样！

　　“肥婆，你去那边！”叶浪对着甄小嫣说道，这里唯一可以被无视的人，就是甄小嫣，她也与这些斗争无关，只要她去那边，就会绝对的安全。

　　“哦！”甄小嫣应了一声，然后就开始走了几步，很快就停了下来，回头看着叶浪，“你不一起走吗？”

　　“我过去死得更快，你去吧，你没有必要留下了陪我们！”叶浪笑着说道。

　　“那我不过去了，我要陪着你！”甄小嫣走了回来，站在叶浪的边上。

　　叶浪拍拍甄小嫣的脑袋，然后轻柔地说道：“傻肥婆，你陪我只是白白送死，何必呢？快过去吧！”

　　甄小嫣摇摇头，轻轻地说道：“不要！我答应过你，我要一辈子给你做饭，你去天堂，我也要一起去，不然怎么给你做饭。”

　　“……”听到甄小嫣的话之后，很多人都有所感触，叶浪真是幸福，能找到这么好的一个煮饭婆，为了给他做饭，连天堂都能陪他去！

　　“你傻啊，死了以后就不用吃饭了！”叶浪有些无力地说道。

　　“你怎么知道死了就不用吃饭，也许要呢，所以，你不要想赶我去那边！”甄小嫣很是认真地说道。

　　“随便你，你在这里也好，等下记得我以前给你的东西。”叶浪也不再坚持，说完这话之后，他便去观察四周的环境，寻找这中间的破绽！

　　什么东西？甄小嫣想要问，不过在看到叶浪好像正在想什么，也就没有去打扰了。

　　这个时候，在广场之上的人是越来越少，从第一人进入皇宫之后，就如大堤打开一个缺口一般，人流就这样汹涌而去。

　　这群人，永远都是最识时务的，不然他们就不能站在这里！

　　事实上，赵雅柔直接将皇帝杀了，也更能让他们容易决定事情，皇帝都已经死了，现在赵雅柔明显已经掌握了生杀大权，那不选她还能选别人吗？

　　“叶浪！我知道你不会这么简单就死了，你要记住，你还欠我的！”沙兰来到叶浪的身边说了一句话之后，便进入了皇宫。

　　叶浪由始至终都没有理会她，只是在低头想些什么。

　　“好了，就剩下你们了，再给你们三分钟时间，如果再不过来的话，就让你们去见你们所忠心的父皇！”赵雅柔说着，而眼睛却一直留意着叶浪，因为她知道，现在如果说有变数的话，那一定会是叶浪。

　　“我想要过去，你觉得可以吗？”叶翼这个时候突然笑着说道。

　　“可以，只不过你只可以横着过来！”赵雅柔挥挥手，四周的弓箭手刀斧手都开始向里面逼近。

　　这些士兵当然可以进入禁魔阵，他们在没有斗气与魔法的时候，或许要比一些高手还要厉害，而这么多士兵的话，要想杀了中间的人，是易如反掌。

　　事实上，这些士兵就算是杀了之前整个广场的人都是不在话下，更何况现在的寥寥数十人！！

　　呼呼……

　　嗖嗖……

　　叶家的人很快结成一个方阵，与其他留下来的人会和，要进行最后的困兽之斗……

　　虽然没有了斗气与魔法，他们还是高手，也是可以进行一场厮杀，不会就那样坐以待毙！

　　士兵们慢慢的逼近，叶家的人与其他的人一起等待着，准备着……

　　“叶浪，你快进来，你在做什么？”甄小嫣的惊叫声，然所有人都注意到了，叶浪在刚刚进行的一次移动中，没有移动，他留在了外面。

　　“弟弟！”叶蓝雨不管三七二十一，直接就冲出去，跑到叶浪身边，想要拉他过去。

　　只是，叶浪却依然没有移动，就算叶蓝雨使用了全部的力气，也是一样没有让他移动丝毫！

　　他怎么了？

　　这个时候，所有人的视线都集中叶浪身上，不明白他要做什么，而这个时候，大家也很紧张，只因为或许叶浪这一次反常，是一个转机。

　　谁都知道，叶浪是一个变数，可能会做出让人意想不到的事情，可能就能破开这个死局！

　　然而也是人所共知的，叶浪或许仅仅是发呆，他已经不是第一次有这样的行为！

　　是生是死？

　　这就要看叶浪了……

　　“我在想一件事！”叶浪开口道。

　　“现在你还有空想什么事？快跟我过去。”叶蓝雨继续努力，拉着叶浪。

　　叶浪伸出手，将叶蓝雨的手抓住，然后慢慢地从自己的身上移开……

　　“我在想，如果我不能使用魔法元素的话，那他们是不是也一样不能！”叶浪指着四周围过来的士兵，问道。

　　他这句话不知道在问谁，或许是叶蓝雨，或许是叶成天，也或许是赵雅柔！！

　　“这是当然的，这是禁魔阵，所有人都不可以使用魔法元素！”叶蓝雨没好气地说道，“你是炼金天才，不会连这个也不知道吧。”

　　“我知道！禁魔阵，是利用结界，将所有的魔法元素隔离，需要极其复杂的炼金阵，更需要强大的能量支持，范围越大，所需复杂程度与能量也就成几何数字上涨！皇宫门口的禁魔阵，范围是从那边塔楼，到那边，到那边……总共有十万平方，消耗量巨大，一般不会启动，除非有重大事件！”

　　叶浪如数家珍一般，将整个禁魔阵一切都道出，不过这不会让人意外，这个谁都知道。

　　“也就是说，在这个范围之内的人，都是不能使用魔法元素，都会是一个普通人！”叶浪笑着说道，“这很公平，至少对我来说，这样反而是最公平的！！”

　　“公平什么？你现在又不能使用炼金武器，你还能怎样？总不能以赤手来战斗吧。”赵雅柔很不屑地说道。

　　“姐，到那边去！”叶浪两手手指交叉，然后反手向前舒展，然后一步步走向那群士兵。


第107章 变数（3）

　　“弟弟……”

　　“叶浪！”

　　“小浪！”

　　紧张关心叶浪的人，开始喊着，看着叶浪就这样走去，让他们大为吃惊，开始乱了阵脚，都想要冲过去保护叶浪。

　　叶浪却摇摇手，说道：“你们就放心的看着，我不会有事的！可惜我的武器都在戒指里，不然他们会死得很惨，以后一定要学那些装酷的人，背着刀挂着剑……”

　　很快，叶浪就在众人怀疑与疑惑的目光中，来到士兵的前面，只有一米远的距离前，只要那群士兵使用手中的长枪，刀剑，就可以击中他。

　　而这个时候，士兵只是将其围住，却没有人敢出手！

　　“还愣着干嘛，给我杀了他！！”赵雅柔打破僵局，让那群不敢出手的士兵，一起出手了！

　　在这一刻，所有人都看到刀，剑，长枪，斧头等武器，从四面八方一起向着叶浪袭来，一点点的接近……

　　关心叶浪的人，在这个时候，心都开始提上，没有落下，直到武器淹没了叶浪，他们感到有种撕心裂肺的痛。

　　“不要！！”

　　你终于要死了，只是，为什么我会觉得你不会这样轻易死去？赵雅柔看着叶浪被淹没在武器之中。

　　在这种情况下，一个没有斗气与魔法的人，在这个世界的认知里，根本不可能幸免，只会成为一堆肉酱！

　　为什么你要这样做？为什么要去送死？难道你想要用死来挽救我们吗？

　　在这个变态的赵雅柔的心里，或许你死了之后，她就不会杀叶家的人，当然也有可能无动于衷！

　　只是，最后大家发现事情并不是这样的，在他们眼前出现一副很不可思议的事情，让他们一辈子都无法理解的事情！

　　砰砰……

　　噼噼啪啪……

　　那朝着叶浪砍下去的武器，在片刻之后，都向着天空飞起，然后散落，就如天女散花一般！

　　而包围叶浪的那群士兵，在那一刻，全部都向着身后倒去！

　　当他们倒下去的时候，一道身影就那样立在这些事件的中心点，拿着一把长枪，就这样笔直的挺立在那里！

　　而这道身影，不是叶浪又是何人？

　　这到底是怎么回事？

　　所有人都不解，为什么会出现这么奇怪的事情，为什么那些武器会飞起来，为什么叶浪身边的人会被倒下？

　　“姐，爸妈，你们都在那边好好呆着，我会将他们全部击杀！”叶浪举着长枪，对着前面的人——

　　“给你们两条路，要么自动消失，要么就是——死！”

　　“哈哈，真是笑话，你认为你一个人，可以将我这几千人都杀死吗？”在叶浪前面的人，那些还不知道发生什么事的士兵，开始笑了。

　　“可以！只是时间问题！”叶浪轻轻地说了一句，然后一枪击出，一人便倒了下来。

　　这一次，所有人都看到了叶浪的动作，虽然不能使用斗气魔法，但眼力还在，只是他们似乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　那一枪，就如一道闪电，一下子就刺中发话那人的咽喉，并用不比出枪慢的速度收回，就好像没有出枪一般。

　　这，要是放在平时，在拥有斗气的时候，他们自问都可以做到，但现在又怎么可能？

　　炼金术士，对了，炼金术士！曾经有个很另类的炼金术士，用炼金术修炼自己的体魄，以肉体的力量将一条龙击倒。

　　难道说，这小子也进行了那种修行？

　　是的，一定是这样！

　　而接着，他们看到一些无法解释的现象，都只能勉强用炼金术来解释，至少这样还有的解释，不然又怎么去解释。

　　“杀，给我杀了这小子！”看着自己的同伴被杀死，那群士兵开始红了眼，挥舞着武器，结阵向着叶浪攻击，如潮水一般的攻击。

　　叶浪现在在向所有人展示着，抢原来可以这样使用，他将枪的极限都发挥出来，各种方法的攻击，防御，都在他手中出现。

　　出神入化，只能用这个来解释！

　　“成天，我的宝贝孙子，也就是你儿子，他什么时候学会这些的？”叶翼呆呆地问道。

　　“不知道，这太神奇了，就算是一代枪王，也不能这样吧！”叶成天摇摇头，“蓝雨，你整天和你弟弟在一起，你知道吗？”

　　“不知道，他除了玩就是吃，要不就是玩炼金术！从来没有看他舞刀弄剑的。”叶蓝雨摇着头，她也在怀疑，这好像也不是一时半刻可以练成的，到底是什么时候练得。

　　叶浪每一枪在众人眼里都好像浑然天成，而他的每一枪都很残酷的将一个人的性命带走，倒下去的士兵越来越多。

　　而这些士兵也没有推下去，反而越来越多，叶浪的压力也越来越大，眼看着就要被人突破他的防线。

　　这个时候，叶家的人在担心，而赵雅柔一方的在兴奋，似乎胜利在望了！

　　只是，这个时候，场中的变化依然还在继续……

　　叶浪飞升上天，然后一枪指向地面上的人群，冲了过去……

　　“轰！！”

　　一场强烈的气爆，将附近所有士兵都爆开……

　　“这，这怎么可能？明明不可以使用斗气，为什么他的攻击可以爆发出这样的力量？”

　　所有人都为这一刻惊呆了，他们不敢相信，试着去尝试斗气，但却发现依然没有用！

　　这到底是什么样的力量？炼金术好像已经不能解释了。

　　“嗷……”

　　叶浪仰天长啸，如恶狼一般，杀进那待宰的羊群，对，这群士兵现在就是一群待宰的羊！

　　为什么会这样？

　　别忘记了，叶浪是拥有武林宝库的人，他所修炼的是内力，是不受魔法元素限制的，如果说这个世界没有了魔法元素，就没有任何一个人可以胜过他！

　　现在这个时候，禁魔阵的作用，虽然将叶翼等人的实力禁锢了，却无法禁锢叶浪！

　　而很可笑的是赵雅柔的士兵，在进入魔法阵之后，也一样受到了禁锢，在叶浪的眼里，他们仅仅是一群拿着武器的小孩子，而他却是一个武林高手！

　　这个情况，相信谁都想不到，也不可能想得到！！

　　很快，叶浪就可以带领大家跳出禁魔范围，那个时候，赵雅柔就该头痛了！

　　“叶浪！你如果想要雅竹的命，那就给我马上束手就擒！！”赵雅柔出最后的王牌了，这是她防止这种变数出现预留的。

　　“你要杀谁就杀谁，关我屁事！”叶浪冷冷地回道，然后继续击杀士兵，马上就可以杀出范围了。

　　“你真的不管雅竹的死活？”赵雅柔惊异道。

　　“我管她去死，我又不认识什么雅竹？”

　　“……”


第108章 雅竹（1）

　　“雅竹，这个名字似乎在什么地方听过？”叶成天在嘴里念叨着。

　　“我也好像在什么地方听过了。”龙安琪也在回想。

　　“叶浪！！你真的不知道雅竹是谁吗？”赵雅柔看着叶浪，脸上充满了意外与惊讶。

　　“不知道，别烦我，我们逃出去之后，你最好放弃，不然你会很受伤！”叶浪摇着头，直接警告着赵雅柔。

　　而这句话，也清楚表明了叶浪对此事的态度，他在逃出去之后，并没有打算去阻止赵雅柔成为女皇，也不会赞成别人去阻止。

　　与此同时，叶浪从始至终都没有放下枪，一直在“横扫千军”……

　　“叶浪，你给我先住手！！”赵雅柔怒斥道。

　　“你当我是傻的！我住手，然后让你的人把我剁成肉酱吗？”叶浪很不屑地说道。

　　“全都住手！！退开！！”赵雅柔一声令下，那群士兵立刻就离开叶浪，与其保持安全距离，而这个安全距离似乎有点远，似乎他们对叶浪有着一种恐惧。

　　“干嘛，我没时间陪你们玩，快点搞定好不好！”叶浪催促着，不过他却没有上去动手，而是站在原地不动。

　　这个时候，虽然不清楚赵雅柔要搞什么，但既然赵雅柔要给他休息的时间，他为什么不趁机调息。

　　刚刚那些战斗，说不消耗内力那是不可能的，每一枪都会消耗内力，而那些气爆更是消耗，不过叶浪都是计算好的。

　　然而就算他计算好自己的内力消耗，完全可以坚持到外面，然后就可以使用炼金术来代替，但既然人家给机会，那就多积累一点实力，可以多一分把握。

　　调息，调息……

　　“你竟然不知道雅竹是谁，如果我是她，我一定会扑上去咬你，在一起这么久了，还不知道她的名字！”赵雅柔看着叶浪，很是复杂地说道。

　　“？？在一起这么久？谁，我不认识啊。”叶浪有些迷糊。

　　“笨弟弟，她还能有谁，不就是……”叶蓝雨没好气地说道，这个时候已经很明显了，是谁还需要再说吗。

　　能与叶浪在一起这么久的，也就那么几个人，又是叫雅竹的，不就是——

　　“叶浪！！你这个混蛋，你连我的名字都不知道，你还说我是你青梅竹马长大的发小，还说我在你心里很重要！！”七公主的声音传来，而她的声音之中带有很大很大的怨怒之气。

　　没错，雅竹，赵雅竹，就是七公主的名字！！

　　“……，这不能怪我，你从来没有告诉我你的名字……”叶浪有些弱小地说道。

　　这句话，让七公主似乎才想起了，自己好像还真的没有说过，从小到大一次都没有过……

　　但，七公主不会就这样消气，她要行使女人特有的权利——野蛮！

　　“没告诉你，你就不能问吗！！”

　　“我忘记了……原来你叫赵雅竹，名字很好听。”叶浪有些发呆地说道。

　　“既然觉得好听的话，那你以后就叫我名字。”七公主微笑着说道，似乎已经不生气了，气消失得还真快。

　　或许，也是因为她与叶浪接触久了，知道他的性格，知道他是无心的；或许，她是过于疼爱叶浪，不舍得生他的气！！

　　叶浪笑了笑，说道：“但我觉得小七更好一点，这样亲切一点。”

　　“随便你，只要你喜欢，叫什么都可以！”七公主依然微笑着。

　　“喂喂，你们两个，先弄清楚情况好不好，还在这里给我亲亲热热的。你们就没有发觉，雅竹现在的情况吗？”赵雅柔忍不住提醒道。

　　此时的七公主，是被人押着上来，双手被枷锁锁住，而脖子上更是驾着一把寒光闪闪的刀。

　　“放了她！”叶浪很简单地说了一句，这不是商量，也不是要求，而是一种命令。

　　“放了她？你不付出一点代价，我又怎么可能放了她，所有人都死了，就只有她还活着，难道我是和她感情好一点吗？”赵雅柔冷冷地说道。

　　今天在场的公主皇子，这些对皇位有危害的她的兄弟姐妹，她都已经杀了，唯独留下七公主没有杀掉，就是为了防止叶浪出现变数，为了要挟叶浪！

　　她始终觉得，叶浪一定不会这么简单被自己抓住，一定会出现意外的变化！

　　事实证明，她这个想法是对的！

　　“要么放了她，要么就杀了她！”叶浪看了一下七公主，很冷静地说道。

　　“？！”

　　全场都发呆了一下，叶浪这话是怎么回事？

　　“我是听错了，还是你说错了，你要让我杀了她？”赵雅柔指着七公主，怀疑道。

　　叶浪沉默了一会，然后淡淡地说道：“你没听错，我也没有说错，如果你不放了她，那就杀了她！我知道你会拿她来要挟我，不过我不会答应！”

　　“为什么？难道她对你一点都不重要吗？还是说，你为了自己活命，可以放弃她？”赵雅柔淡淡地问道，“我们果然是同一类人！为了自己，可以很冷酷的放弃所有，甚至可以亲手毁掉。”

　　是这样吗？叶浪，你真的是这样的人吗？

　　这句话，很多人都可能会问，但身为这事件的主角，七公主却不会有这样的问题，虽然她喜欢在一些问题上与叶浪纠缠，说他偏心，但她从来不会怀疑叶浪对自己的感情。

　　她相信，叶浪不会为了他自己的性命，而放弃她！

　　“她对我很重要，如果仅仅是以我的性命去换她的，我会愿意，我会马上束手就擒，任由你处置！但，现在你所要对付的人不是我一个，还有我的家人！”叶浪平静地说道，而他的平静，似乎并不是那样真正的平静。

　　“小朋友都会知道，一个人换一群人，是不合算的！所以，我拒绝！”叶浪继续说道，“不过我要警告你，就算你动她一根头发，我也会十倍偿还给你，如果她要是死了，你会让你陪葬！”

　　叶浪的话是越来越冷，那股寒意谁都能感觉得到，并且还如刀锋一样，刺激着每个人的身体。

　　“就算你成为女皇，我也一样有办法杀了你，你可以躲得过一时，你能躲得了一世吗？”


第109章 雅竹（2）

　　寂静，就如死一般的寂静，没有人发出声音，不管是在赵雅柔一方，还是在叶家一方，甚至是在中立的一方。

　　沉默，叶浪的话，让所有人都沉默，在深思。

　　所有人都能看到叶浪的神奇之处，如果说要被他盯上你，那你一定会倒霉，他要你死的话，那绝对是有可能做到的。

　　而就像他所说的，一时之间你可以防得住他，但一辈子呢？

　　你这一辈子，所要面对的，还有那不会散去的死亡阴影，随时随地都可能被杀的阴影！！

　　杀了他？这样可以一了百了！

　　那，你先做到再说！

　　现在所有人都似乎明白了一点，这个看起来人畜无害的并且有点笨笨的十三少爷，绝对是一个危险的存在！！

　　这个，让一些人欢喜，而让一些人忧愁。

　　欢喜的是关心叶浪的人，他们现在知道了，叶浪并不是那种需要照顾的人，在关键时刻，他能照顾自己，不，应该说，他还能照顾其他人！

　　忧愁的，自然就是想要与叶浪为敌的人……

　　“那如果你这一次逃出去，你会不会来杀我呢？”赵雅竹看着叶浪，很是复杂地问道。

　　“只要我所关心的人没死，我才没空来管你！争权夺利，这就是代价，而你一辈子都要背负弑父的罪名，值得吗？”叶浪问道。

　　“值得！你不会懂的！你是在名利之外的人，有时候真的很羡慕你！”赵雅柔淡淡地说道。

　　“放了她，让她过去！”这个时候，赵雅柔很意外的做出一个决定，就是放了七公主，无条件的施放。

　　“？？”所有人都不懂了，而叶浪却似乎有些明白。

　　“小七，你直接去那边等我，我很快就会杀出去了！”叶浪指着前方。

　　“嗯！”七公主直接运用魔力飞起，在她那边，是没有被禁魔阵所禁锢。

　　“叶浪！我很不明白，你为什么要选择那一边突破，明明那边是防守最严密的地方。”这个时候，赵雅柔抽空问了叶浪一个问题。

　　叶浪一开始就选择了人最多的地方走去，去突破，这让很多人都觉得奇怪，不过被叶浪的那种异象所震惊，也就暂时放下了这个问题。

　　“你防守最多，就表示从这里出去是最容易被我们逃脱的地方，而那些防御薄弱的地方，就算逃脱也是进入另外一个包围，又何必去突破！”叶浪轻笑着说道。

　　“你为什么这么肯定，或许我是故意引诱你的！”赵雅柔继续问道。

　　“我问你，这里是什么地方？”叶浪反问道。

　　“这里是皇宫的前门广场，是去皇宫的必经之路……”赵雅柔似乎想到了一些。

　　“这就对了！我从小到大来皇宫的次数有多少，估计数也数不清了，我会不了解这附近的环境吗？”叶浪笑着说道。

　　“所以，我会不知道那边是最容易逃脱的地方吗？”

　　“……”

　　“你现在还是要准备拦着我们走吗？”叶浪指着前面问道。

　　“是的，如果你们走了，就会让我不好控制一些势力，所以，我会付出一些代价将你们都杀死。你们的确都是高手，不过人海战术你们也一样抵不过！”赵雅柔有些无奈地说道。

　　“你才刚刚上位，能控制军队吗？你又用什么理由来对付我们？”有人开始质疑赵雅柔，人海战术也要有调动的权利与理由。

　　“你真笨！她只要说是我们叛变，把皇上还有王子公主被杀的罪名放在我们头上，就可以一举两得！”叶浪很不屑地说道，对于这些阴谋，他随便没接触，不过也能想得到。

　　“叶浪，我没有看错你，你要看一件事，永远比别人更要透彻，只是很多时候，你都懒得去看！”赵雅柔看着叶浪，很是复杂地说道。

　　“这都被你发现了！好吧，我承认，我是一个大智若愚的低调人士！”叶浪笑着说道。

　　“……”赵雅柔沉默，然后下令，“杀了他们！”

　　而还没等士兵们反应过来，叶浪已经一枪击出，这是他蓄势待发的一枪，带着强烈的气劲，将附近的人全部击飞，从而直接将他前面的防线戳开一个洞！

　　叶浪也就乘着这个机会，闪身过去，不做任何停留，逃出了那个禁魔的范围！

　　然而在这个时候，其他人却依然在广场之中，被人包围着，在防御着，抵抗着附近士兵的攻击！

　　叶浪为什么不帮人杀出血路了呢？

　　很简单，这样让他更方便！

　　只见叶浪立刻从戒指里拿出几个小东西，扔进去，扔到士兵的中间！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　连续的爆炸，将包围的士兵打开了一个缺口，而那漫天飞散的残肢断臂，让大家都明白，刚刚叶浪扔出来的爆炸物威力不小。

　　只是，大家不明白，为什么叶浪的爆炸物可以在禁魔阵中使用？一般的炼金物品在里面，应该是没有用处的，因为炼金阵是需要魔法元素发动的！

　　答案很简单，叶浪的爆炸物是纯粹的化学物品，没有一点点的魔法元素，是他在炼药的时候的多余产物，数量倒不是很多。

　　而在这个时候，叶浪并没有停下了，直接拿出他上次的炼金大炮，对着禁魔阵的一个角落……

　　“叶浪！你别白费力气了，禁魔阵是有防御的，是破坏不了的！”赵雅柔出于“好心”提醒道。

　　轰！

　　城墙开始坍塌……

　　叶浪并没有管赵雅柔的话，直接先开到最大轰了一下，然后才说道：“禁魔阵是有防御，我是破坏不了，但我可以破坏所在房子的根基，从而让阵眼移位！！”

　　“……”赵雅柔沉默，我早就该明白了，对于炼金阵我又怎么能有他了解，他又怎么会不知道，他一定有破解的办法！

　　很快，事实就告诉所有人答案，这个禁魔阵失去一个阵眼之后，范围影响就立刻失去一角，而这一角便是其他人所在的位置。

　　现在，叶家等人的禁锢也就不在有了，高手又可以发挥他们的作用了！


第110章 雅竹（3）

　　“姐，肥婆，把我给你们的包治百病药吃了，顺便分给中过毒的！”叶浪也没有再过去接应，只是指示一下，让大家不再为毒所烦恼。

　　没了禁魔阵，又没有毒的限制，这群人在一起的威力，绝对不需要叶浪特地去接应保护，甚至可以说，他们还可以保护叶浪。

　　至于解毒用的什么办法？当然是叶浪的包治百病药，这东西是叶浪利用炼金术加上中医学研究而成，可以发挥人体的潜能，开启所有防御措施，消灭体内的异常因素，这中间自然包括毒了。

　　只是，这药成本极高，手工复杂，除了药性外，中间还有一些小型的炼金阵，辅助治疗，这些也只有叶浪才能玩得起。

　　也因为这样，之前就算叶浪身上也常备着一些，也没有分给大家，因为没有魔法元素，不能发动炼金阵，是不能解除掉七日绝。

　　“包治百病药？你用这个来解毒，你不需要另外制作吗？”所有人都有着疑惑。

　　叶浪之前不是说大家身上的毒药是很麻烦的，怎么现在就拿着以前制作的药就可以解决，这让人感觉好像他是在随便敷衍了事。

　　而以叶浪的性格，众人也觉得这个可能性有点大……

　　“又不知道药性是什么，我怎么制作解药，用这个通用的就可以。”叶浪很不负责任地回答道。

　　“你不知道药性，那你确定这个能解吗？”众人汗颜道，这个果然好像在开玩笑。

　　“相信我就吃了，不相信的话，就随便你了！”叶浪很不负责任地说道。

　　“……”

　　这个时候，叶浪也没有管其他人，而是握着刚刚一直站在他身边的七公主的手，把着脉，在确定她身上没事之后，他还是很保险的喂了一颗药。

　　“小七，你和我姐一起，你们两个人的冰火两重天，是很厉害的！”叶浪轻轻梳理了一下七公主那有点散乱的秀发，很是温柔地说着。

　　也许别人还不知道，叶蓝雨与七公主在一起，可以施放出一种威力很强的魔法，这是她们两人的绝技，只是很少使用过。

　　世人都认为，她们两人水火不容的，一定没办法一起合作，但事实上却刚刚好相反，两人因为天天斗，也就很了解对方的缺点，所以就更能弥补对方的缺点。

　　“嗯！”七公主很乖巧地点点头，然后与过来的叶蓝雨会和，被一群武者保护在中间，这样也是最好的阵形。

　　“小七，你怎么还没死，并且是一点事都没有，那个第八公主那么变态，怎么没有伤害你，真是太可惜了！”叶蓝雨就算在这个时候，也不忘刺激一下七公主。

　　当然，在内心深处，她还是很高兴七公主没事，吵架归吵架，但她们都不会希望对方出事。

　　“放心，你还没死，我是不会死的！”七公主回了一句，与叶蓝雨并肩站在一起。

　　“我很奇怪，为什么她突然放了你？”叶蓝雨问道，这句话是她真正想要问的，并不是什么刺激了。

　　而七公主也知道叶蓝雨是什么想问，什么时候是在说废话，于是她有点不肯定地回答了这个问题：“我想，可能是她觉得杀了我已经没有好处，让我过来拖着叶浪的后脚，多一个人总会多一点照顾！还有可能是，她念着骨肉亲情……”

　　“她会念骨肉亲情的话，就不会弑父了！”还没等叶蓝雨说话，叶成天已经冷哼了一句。

　　“这个……”七公主无话可说，只能默默无声，她到现在还是有点不相信眼前这残酷的事实。

　　“现在不是说这个的时候，最重要的还是先想想该怎么逃出去，该做些什么。”叶翼沉声道，“小浪，你有什么建议？”

　　“先通知本家，让他们都撤退，能毁掉的东西都毁掉，不要便宜了别人！”叶浪的话很干脆，也很果断，不过在场的人却不是一下子能接受。

　　“然后决定我们该去哪里，反正这个帝国暂时是不能待了！”叶浪观察着四周，考虑着办法。

　　“我们去朱雀帝国！”叶翼轻轻地说道，同时放出一个信号弹，这是告诉叶家之人，需要发动最后的紧急方案。

　　当然，现在的情况，不一定全部的人都会跟随，也不可能毁掉叶家的最主要设施，因为有人已经秘密控制了叶家，权利在争夺之中。

　　现在能跟随着叶翼等人的，就是一群忠心之人，是叶翼派系之中最可靠的一群人，这倒不失为一件好事。

　　至少，在叶翼看来，这是一件好事，这是一场生死测试，通过之后的人，将会成为他最信任的一群人。

　　而至于叶翼为什么会选择朱雀帝国，这个叶浪也比较好奇，不过想想似乎也是目前最好的选择！

　　“为什么我们要去朱雀帝国？”叶浪的一个堂姐很好奇地问道。

　　叶翼皱皱眉，似乎有点不愿意地叹道：“朱雀帝国，是可以对抗翔空帝国的两个帝国之一，可以为我们提供保障！因为朱雀和翔空本来就存在一定的矛盾，为了刺激翔空，他们一定会将我们保护好，甚至可能会给我们提供更好的机会……”

　　“这是其一，而其二……就是安琪的娘家就在朱雀帝国，他们就算不看在安琪份上，也会看在叶浪这小子的面子上，会给我们最好的帮助！”

　　“？？为什么看在我面子上？”叶浪有点不明白，而很多人也是不明白这一点。

　　“你难道不知道你表姐对你怎么样？”

　　“很好啊。”

　　“这就足够了……”

　　“可是，她有这么大的影响力吗？”叶浪想要问，不过这个时候却没有时间了，他们要转移位置，进入巷战状态。

　　街头巷战，这种特殊的战斗状态，会让他们从劣势转为优势，当然，前提是他们一直维持着这种状态！

　　只是，这种状态他们不可能维持，他们消耗不起这个，包围他们的人只会越来越多，就算他们一直在杀敌，也无法阻止这情况的发生。

　　……


第111章 骑马？我需要吗？（1）

　　“喝……”

　　叶成天一剑劈去，带着凌厉的斗气，将一群正在上前的士兵击飞，击退，东倒西歪撞在四处的已然破损的建筑。

　　“冰封……”叶蓝雨手一甩，将魔法施放到一片敌人的集中地，一道寒光爆开，寒光所到之处，冰霜以肉眼可见的快速凝结，将范围内的所有事物都冰封在里面，包括人！

　　“火舞！”七公主在一瞬间，施放一条火龙直冲那冰封的区域，直接将那边炸开。

　　冰与火的冲击，让那些人消失不见……

　　这边，叶翼与阮怜儿一样受人瞩目，天级的高手，在这里是横行无忌，所向披靡！！

　　而龙安琪似乎在这个时候，就是以普通人在保护圈里，带领着那群普通人配合着移动，不过当有漏网之鱼的时候，她会很轻松的挥出一道冰箭，将漏网之鱼给解决。

　　虽然这些人是不多，但实力却是很恐怖的，就算有千军万马，也很难抵挡得住这些人，而在这样的街头巷战之中，更是游刃有余。

　　就这样，大家以极快的速度到达城南，突破一道道关口。

　　“爷爷，去朱雀帝国，他们能预料得到吗？”叶浪中间问了一句。

　　“应该预料不到，没有人知道你外公的家族，所以不会想到这方面。”叶翼摇摇头，回答地虽然不是很肯定，但也有八九成的信心。

　　“那就好，他们就无法估算我们的路线！”叶浪说道，然后就继续在人群之中防御，自从会和之后，他就一直在里面防御，而没有做出攻击的行为。

　　有着一群牛人在攻击，他需要动手吗？

　　比起这些人的斗气技，魔法来说，叶浪的武技威力就小很多，一个人的话还好说，要是为这么多人开路，就头痛了。

　　再说了，就算他原因去开路，别人也不愿意，叶蓝雨等人会让他在外面冒险吗？

　　再再说了，他的水月之镜防御力几乎到了无人能及的地步，可以完全防御任何的攻击，并能反弹一切攻击，这个如果不用来防御，那不是太可惜了！

　　现在要说赵雅柔最头疼什么，就是头痛叶浪的水月之镜，这个麻烦的程度要远远超过叶翼与阮怜儿这个两个天级高手。

　　因为，水月之镜让很多大范围进攻的办法都失去了作用，如果没有这个的话，她可以放弃掉一片城区，甚至一大群士兵，让叶浪这些人灰飞烟灭！

　　但是，自从第一次进攻被叶浪轻易反弹回来，她就没有再使用这些办法了，只能无奈的用人海战术！

　　而这个时候，几乎所有人对叶浪的水月之镜有了一个新的评价——变态！！

　　一路过来，叶浪几乎瞬间施放了多个版本的水月之镜，反弹了所有的攻击，而这个不是最变态的，变态的是，他可以自由缩放大小。

　　最最变态的是，他甚至可以一手使用一个，同时放出两个来！！

　　这还让不让活，这样的绝对防御，让人怎么去破掉，天级高手都不可能在短时间破坏掉，只能与之干耗！

　　有着这样近乎无敌的防御，更是让这群人所向披靡，没有任何的后顾之忧！！

　　只不过……

　　“不用去冲城门，直接这里出去，不然我的魔力消耗不起！”叶浪喊道，他的“无敌”不是永久持续的，抵挡住一波攻击就会消耗掉他的一些魔力。

　　如果说，刚刚赵雅柔一直使用大规模的办法进攻的话，其实也能将叶浪给耗死，但是这样做的损失太大，所以她失败了一次，就没有考虑第二次。

　　“这里怎么出去？这城墙可是有魔法保护的，不会轻易被摧毁，我们现在没有这个时间在这里耗着。”叶成天皱眉道。

　　他当然知道这样消耗是不行的，并且从这里出去也是最好的选择，城门出去肯定会遭遇更多的追兵。

　　“放心，我研究过这个城墙的设计，只要摧毁一部分东西，就可以毁掉这部分城墙。”叶浪笑着说道，然后拿出他的专用炼金大炮，然后进行调整。

　　“你研究过这个？你为什么要研究这些？”叶成天等人不明白地问道，这个似乎也太不搭边了。

　　“你们不知道吗？整座皇城的防御都是炼金阵组成，里面有着很多炼金设想，值得我参考借鉴！别小看我们这些炼金术士，你们永远无法想象，炼金术士为这个大陆贡献了多少！你们只会破坏，而炼金术士除了破坏，还会建设！”叶浪很有感触地说道。

　　整个大陆，虽然对炼金术士还算是尊重，也有专门的学科，不过却一直把斗气与魔法放在第一位！

　　而就如叶浪所说的，斗气魔法都是用来战斗，是表现武力的，炼金术除了可以表现武力，更多的还是在建设方面。

　　一个城市可以离开武者，可以离开魔法师，却离不开炼金术士，炼金术士就是设计师，工程师，还有科学家，各方面各领域的。

　　“滋！”

　　叶浪的炼金大炮射出一条射线，转入城墙之中，而这一条射线很细很细，让人很是意外。

　　这是弄什么，这个看起来根本就没有任何威力，能有什么用，不要说这种带着魔法保护的城墙，就算是普通的城墙，也一样无法穿通！

　　但很快，大家都看到了事情的结果，这条没有任何威力的射线是有用的，并且用处还是非常的明显。

　　大家都看到前面的城墙之中，开始发出一道道强光，从城墙里面发射而出，越来越明显……

　　“轰轰……”

　　城墙震动，瞬间震动增幅，然后便轰然倒塌了下来！

　　在众人面前，城墙出现了一个缺口，虽然这缺口被堆积成一座小山一般，普通人穿过去也需要很多时间，但对于这些高手来说却不是很难！

　　虽然出口是出现了，但众人却在这短暂的时间里发呆了，他们似乎不敢相信，他们一直所知道的，一直没有办法摧毁，保护自己无数次的，固若金汤的城墙，就这样被叶浪给弄塌了！！


第112章 骑马？我需要吗？（2）

　　“好了，快点过去，别发呆了，我可不能把前面弄成平地！”叶浪看着众人有些发呆，于是就提醒道。

　　“走！”叶翼也很干脆，没有再多问什么，现在不是问这个的时候。

　　当然，事后还是有人问了一下，得到了一个让人意外的答案，那条射线根本就没有多少威力，它只是刺激了本很稳定的炼金阵，让城墙的能量混乱，从而让城墙内部开始倒塌。

　　本来要打破这能量平衡，是非常困难的事情，一切的设想当初都已经考虑过，也建立了防御！

　　只是，叶浪找到了一个小破绽，并利用他手中的炼金大炮完成了破坏！

　　说到这里，不得不说一下他的炼金大炮，这是一件很有意思的装备，可以随意调整威力还有元素的组成。

　　叶浪就是按照计算的比例，将一点魔法元素打进炼金阵，让炼金阵崩溃！

　　这说起来简单，其实却很困难，不，应该说极其困难，不然也不会到现在也没有想到破坏这个城墙。

　　叶浪中间要精确无比的计算出需要多少元素，要计算出用多少能量才能送这些元素进去，更要计算出炼金大炮发出来的光线损耗。

　　这中间缺一不可！！

　　还好，这是叶浪曾经计算过的，不然一时之间也无法做到。

　　至于他为什么计算这个？貌似是他曾经想过用这样的方式逃脱，当然那个时候，他纯粹是想要逃出叶家的视线，并不是整个帝国。

　　这要是被人知道，估计会汗颜，为了离家出走，需要把城墙也给毁掉吗？

　　不过现在大家都在庆幸，还好，他计算过……

　　言归正传，大家继续逃亡，很配合的带起需要照顾的普通人，越过这个城墙的缺口，还好这里毫无斗气魔法的普通人很少，多多少少都会一点，所以需要照顾的并不是很多。

　　不然的话，不说这里，之前就会有很大的问题，普通人走这么多路都会开始累！

　　当然了，魔法师相对来说只比普通人好一点，但至少能支持！

　　不过这个也是一个很严重的问题，现在要离开追击范围还有很远的路要走，并不是说逃出了这个皇城就结束了，要逃出翔空帝国的势力范围才可以。

　　注意了，是势力范围，而不是国界，翔空帝国还影响着周边很多王国，要进入朱雀帝国的影响范围，才能算是安全，不过也不能算是绝对的！

　　总而言之一句话，路还长着呢！

　　在叶浪等人出了城墙之后，就看到两边有军队向着这边赶来，这一点是大家都可以预料得到的，发生这么大的动静，如果他们还不能反应过来，那就真的不配成为这皇城的城卫军。

　　而大家也相信，赶过来的城卫军，和那些追赶着的追兵，都很意外叶浪把这固若金汤的城墙给破坏了，他们原本都想要在城门做大决战的准备！

　　“叶浪，你怎么停下来了？”甄小嫣的声音让大家注意到叶浪的异常。

　　在出了城墙之后，叶浪就看着两边的军队，而没有再动了！

　　“弟弟，你又在想什么？”叶蓝雨问道。

　　“我们现在需要马匹，不然逃脱不了这些追兵！”叶浪皱眉道，看着那些城卫军策马向着自己奔来，他就想到了这个问题。

　　“这个我们知道，只是现在哪有时间去弄，还是先跑吧！”叶成天无奈道。

　　叶浪摇摇头，说道：“不行，我们现在应该去抢，他们是赶在别人的前面过来，所以我们还有缓冲期！如果说，等后来他们大军追赶上来，那个时候麻烦就更大了！”

　　“……”叶翼等人沉默，他们马上就明白过来，只要稍微让他们冷静一下，他们也能想到这个。

　　“哎，真是后悔，当初我想过弄一艘飞船，如果有飞船的话，我们就可以不用这样逃了！”叶浪有点后悔地说道，而别人却听不懂他在说什么，什么飞船？

　　“那你怎么不弄？”叶蓝雨直接问道。

　　“我也想啊，不过还没有设计好，也没有材料去实现，成本太高了！”叶浪摇摇头，很是无奈地说道。

　　“连你也说成本高的话，那就不要考虑了！”叶成天很直接地说道。

　　在叶浪这个超级败家子的面前，就算成本很高的东西，他都会无视掉，而他竟然说成本太高，那就一定高的恐怖，也许整个叶家都不能搞定！

　　“靠，我真笨啊，真他喵的后悔啊！以前应该不用考虑成本，把我们叶家的钱花光，反正现在也没有我们的份了！”叶浪一副惋惜的样子，捶胸跺脚……

　　“……”

　　“放心！他们能拿走叶家在帝国的一切，却拿不走我们叶家的全部！”叶翼笑了笑，有点神秘地说道，还想要卖个关子，以后再告诉叶浪。

　　而叶浪，却又很精明的猜测出来一点：“我知道了，你们一定早有准备，有一些别人不知道的财产和势力！那不是说，我现在还可以继续败家？太好了，我还以为这次没戏了，没得好败了！”

　　“……”

　　都什么时候了，你还只想到败家！

　　不过，这小子败家也败得很有意思，要不是靠他身上这些乱七八糟的东西，这次就会麻烦很多，最起码不会这样毫无损伤的跑到这里！

　　“走，老爸，爷爷，我们爷孙三代人跑去抢马！其他人跟在后面稍微远一点，肥婆，看着他们一点！”叶浪没有管大家的无语，直接跑向一边的城卫军。

　　是用跑，并没有使用斗气，就这样跑了，不过他跑的速度却很快，但却给人一种不快的错觉，最起码没有那些武者快。

　　“……”

　　叶翼与叶成天摇摇头，便跟了上去，脚下运转着斗气，开始追赶。

　　“？！”

　　这个时候，大家才发现，叶浪跑得并不慢，始终领先叶翼两人！

　　虽然说，在这个时候，叶翼两人并没有使用最高的斗气，但他们的速度就算是一般高手也是追不上的，更不要说叶浪这样连斗气都没有使用的。

　　这一切来得太奇怪了，不过由于环境问题，大家对此也并没有细问，要问的话也不是问这个先，还有很多的事情需要去问。

　　在这小子身上怎么这么多奇怪的现象，让人想不通，也想不透啊！！


第113章 骑马？我需要吗？（3）

　　“大爷抢马，识相的自动下马滚蛋，不然要你们老命！”

　　当那些城卫军还搞不明白叶浪等人为什么冲过来的时候，叶浪举着一把不知道哪里弄出来的马刀，强盗味十足的喊着。

　　“……”

　　我靠，是我们在围捕他，还是他来打劫我们？是这小子搞不清状况，还是我弄不清事情？

　　还有，他真的是来抢马的吗？

　　“嘿嘿，你们想要死，那我就成全你们！”叶浪拿出一个篮球大的东西，也不知道里面装的是什么，他就直接扔了过去。

　　逃……

　　一开始，那些城卫军的想法就是先躲开，谁都知道叶浪手中的东西，都有可能是很变态的东西。

　　但是，过了一会，大家发现那东西没有任何的反应，在地上转了几圈之后，便停了下来！

　　“？？到底是什么东西？”所有人都注意力都集中在上面，不过他们却没有接近，保持着距离。

　　而叶浪微微一笑，他想要的就是这个效果，他用一只手在空中快速画出一个小型炼金阵，然后对着那个东西印去。

　　“老爸，爷爷，闭眼！”

　　虽然还不知道叶浪搞什么，但叶翼父子两人还是立刻闭上了眼睛，而他们在闭眼之后，感到自己眼前似乎有强烈的光闪过！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一瞬间，惨叫声连连响起，充斥着叶翼两人的耳朵，而他们现在等待着叶浪的话，是否能睁开眼睛。

　　“可以了，我们抢马了！”

　　叶浪的声音响起，当叶翼两人睁开眼睛的时候，发现前面的城卫军都捂着眼睛，很是痛苦的样子，有的人还在马背上，而有的人已经摔在了地上！

　　很明显，叶浪刚刚扔出来的东西，是一颗闪光弹，而有篮球那么大的闪光弹，那些盯着的人，只能说，没有瞎已经很好了，短暂失明那是绝对的。

　　有人会觉得奇怪，既然用闪光弹，那马匹不是也一样遭殃，那样不就是没有用了？

　　错了，马匹是绝对不会遭殃的，因为军马都是将马儿的眼睛罩住，这样才能让马儿无所畏惧！

　　而后面的那些人，因为有甄小嫣的提醒，也没有人受伤，甄小嫣在看到那东西的时候，就已经知道叶浪要做什么。

　　这东西，叶浪曾经准备给她用的，想要给她那次的才女无双弄点炫目的花样，也曾经用它戏弄过她，所以她是清楚知道它的功用。

　　现在的事情就好办了，叶翼与叶成天很快就将那群“瞎子”清理，加上其他人的办法，是每人一匹军马。

　　本来，他们想要每人两匹换着骑，不过被叶浪给阻止了，因为叶浪有办法让马儿保持体力，也就没有必要了！

　　“那个……”

　　当所有人都上马，准备策马狂奔的时候，叶浪又一次停在那里，没有行动！

　　“叶浪，你又怎么了？是不是想到了什么逃脱的办法？”叶翼在马背上，手里拿着缰绳，看着叶浪有些期待的问道。

　　而就当这所有人都一样有些期待的时候，期待叶浪提出让人惊喜办法的时候，叶浪却说了一句让人差点摔下马的话语。

　　“那个……我……不会骑马！”叶浪抓着头，很不好意思地说道。

　　“啊！？”

　　所有人的嘴巴都长大大大的，有点不敢相信自己听到的话，眼前这个小子看起来似乎什么都会，竟然连这最基本的东西都不会。

　　要知道，在这个大陆，马是最常见的代步方式，无论是谁都会一点马术，就算是身骄肉贵的千金小姐，也都是一样会一点！

　　“看着我做什么，没见过这么帅的人吗？”叶浪头向上一扬，很“高傲”地说道。

　　“儿子，你到底是说真的，还是在开玩笑，你真的不会骑马吗？”叶成天虽然很想打一下叶浪高傲的脑袋，不过却知道这个时候没有时间。

　　“真的不会啊，这个时候，我还能开玩笑吗？”叶浪耸耸肩膀，有些无奈地说道，“你们的骑术好一点，把我捎上就行。”

　　“你来和我一起！”几乎在同时，叶蓝雨，甄小嫣与七公主都一起说道。

　　面对这样的选择，在普通人来说是很幸福的，三个青春靓丽的少女要与你同骑一马，谁不觉得幸福，不过幸福之后，就会面临选择的痛苦，该选谁好呢？

　　如果选其中一个，另外两个就会不舒服，但这情况也只能选一个，这该怎么办呢？

　　这些很多人都会觉得头痛的问题，叶浪却不头疼，因为他很干脆的一视同仁，三个都不选！

　　“不要！你的骑术我不相信，我还是相信老爸，老爸，我们上阵父子兵，等下断后！”叶浪跳上叶成天的马上，就那样倒骑着。

　　没错，就是倒骑！

　　“喂喂，儿子，你这样倒着干嘛，这样你要是掉下去怎么办？”叶成天皱眉道。

　　“放心，我是不会骑马，但不会笨到掉下去！我这样方便断后，观察后面。前面的快走，我们断后！”叶浪无所谓地说道。

　　眼下当务之急还是跑路，所以大家也没有再继续了，都开始——

　　“驾！”

　　大喝一声，双腿一夹，胯下之马是狂奔而去！

　　一群人策马狂奔而去，而后面依然追赶着很多人马，不过由于这次有了军马这样的交通工具，也就让追兵很难再形成包围。

　　“儿子，你为什么不会骑马？”在狂奔之中，叶成天还是忍不住问道，他很介意这个，试想一下，他可是带领千军万马战斗过的将军，自己的儿子竟然不会骑马，自己这个脸要往哪里搁！

　　“什么为什么，我从来就没有机会骑马，当然就不会骑了！”叶浪很不在意地回道，而手中拿出“望远镜”去观察追兵。

　　“没有机会——”

　　大家突然想起，叶浪从小到大要么有马车接送，要么就自己走走路，然后叫马车，还真的没有机会让他去骑马！

　　不仅仅是这样，还有一个很重要的原因，叶浪以前的时候，那笨笨的性格，谁会让他去骑马，虎妞就从来不会让他骑！

　　而后来，叶浪好了，还是迷迷糊糊的，大家怕万一他在骑马的时候迷糊一下，那不就马上就“车毁人亡”。

　　同时，作为一个败家子，为什么还要自己骑马，当然要用马车来代步了，这样才适合自己败家子的身份。

　　因此，叶浪很自豪地说，我就是要坐豪华马车享受的，绝对不骑马！


第114章 龙骑士（1）

　　“算了，以后再学学，这个对你来说，其实也只是一下子的事情。”叶成天有些无语，这情况也不能怪谁。

　　而且现在也没有时间去管这个，总不能在这逃亡的时候，要求叶浪去学，而看情况，叶浪也不会觉得有必要去学这个，要给他做思想工作的话，那估计到明年也不一定会成功。

　　“到时候再说了！姐，你来后面一点！妈，奶奶，你们也来一下！”叶浪放下望远镜，说道。

　　“什么事？”叶蓝雨本来就离叶浪不远，很快就靠过来，靠到最后的位置，而龙安琪与阮怜儿也很快到达。

　　“奶奶，用你的魔法，在后面地上弄出一片水，妈和姐，你们把水冻住，面积越大越好，记得不要让人有所察觉！”叶浪说道。

　　他这样一说，大家都明白了他的意思，想要用冰封地面，来给后面的追兵照成混乱，阻碍他们的追击。

　　这个办法虽然很简单，不过却很实用！

　　只是，叶蓝雨却有点不解：“为什么要让奶奶来，我们可以直接冰封大地的。”

　　“这样是要最大化面积，不然你一个人弄得了多少，笨姐姐！”叶浪很不客气地说道。

　　“你敢说我笨！看我饶不饶你！”叶蓝雨伸出小拳头威胁道。

　　“我不想说话！”叶浪很明智地选择了沉默。

　　“哼！”

　　叶蓝雨在哼了一声后，便与她的妈妈奶奶合作，将后面的地大面积冰封，按照叶浪的指示，在之后，便是一段段的长条形冰封，隔一段就来一下，有的甚至要求要很窄的，而到后面他就要让她们随意来，东一块西一块的。

　　就是要让后面的搞不清，这样就可以更好的拖延时间，把他们拖死最好！

　　这个办法是造成了效果，让后面的追兵是人仰马翻，到最后甚至没有办法再追，处理冰封的大地都需要很长的时间，只能用火系魔法开路，不过这样处理之后，地面变得很湿，也给他们造成很大的麻烦。

　　而这样之后，叶浪等人早就将这些人甩掉，但毕竟这里是翔空帝国的地盘，后面的追兵是没了，不过前面的却又有埋伏等候的大部队。

　　要是被他们阻挡一下，后面的人又会追上来，所以，叶浪等人也陷入一个很麻烦的境地，他们要面临一个选择。

　　“我们这样的话，目标太大了，最好是分散撤离，到朱雀帝国的进行会和！”叶成天提议道。

　　“好是好！只是，这样的话，我们的力量也就会被削弱了，也许更加不好脱离！”叶浪对此有点保留。

　　如果说单单只有叶家这些高手的话，那分散是最好的选择，但现在的情况却不是这样，他们逃亡的人数不在少数，其中还有一些实力不强的人，甚至还有普通人，分散的话，可以肯定会被抓住一小半以上。

　　虽然说，有时候需要壮士断臂的选择，为了保全大部分人的人，牺牲一小部分人，但这个时候，还不需要这样的牺牲！

　　“那你说我们该怎么办呢？”叶成天问道，对于叶浪，在场的人，现在都有着一种信心，他可以带自己安全的离开，这一路走来就是一个很好的证明。

　　虽然，大家也在担心，怕叶浪万一迷糊一下，不过幸好叶浪还没有在大事面前迷糊的记录，还可以相信！

　　“继续跑，有时候人多也是一种好处，可以让人知道我们的去向！”叶浪笑着说道。

　　“？？让人知道去向还叫好事？”所有人都不解，这个怎么看都是一件坏事。

　　“只是知道去向而已，又不是知道我们下一步怎么走，会有机会将他们全部甩在后面的！”叶浪笑着说道。

　　叶浪的话点醒了在场的一些人，这些人对于行军打仗都是很在行，也有资深的谋略家，只要能点醒他们，他们甚至都能拿出一套方案来。

　　“那你该怎么做呢？”叶成天也是微笑着，而他的微笑却与叶浪的不同，他的微笑是一种欣慰。

　　“不知道！”叶浪很干脆地说道。

　　“不知道？什么意思？”叶成天愣住了，刚刚那欣慰的微笑也消失了。

　　“没什么意思，就是我不知道！这些事情，本来就是你们来想最好，我对于帝国的军队布置都不熟，没法安排对策！”叶浪咬着甄小嫣的糕点，很不负责任地说道。

　　“……”众人顿时无语。

　　真不知道该说这小子什么才好，都这个时候了，还这样乱来，什么都不知道也可以，不过他的提议倒是很有意思，可以出乎所有人的意料。

　　而事实上，叶浪也是没有办法的事情，他对于这些都不熟悉，甚至连路都不知道，叫他该怎么对付，相反在场的这些人，基本上都是帝国的权利中心人物，对帝国的一切都了如指掌。

　　知己知彼，百战百胜这个道理，相信谁都明白！

　　“其实，现在也是要看我们的时候了，我们这么多人，难道只靠叶浪他一个人吗？”叶翼看着自己的儿子孙子，他所希望并不是一个人是天才，他希望自己的儿孙每个人都是有着过人的才能。

　　而这个时候，也是激发他们潜能的时候，就算要付出一点代价也好，只要他们成长了，那也值得了！

　　“十三刚刚提醒了我，我想到了一些计策，只要运用的好，我们可以顺利的过关！”叶家的老三发话了。

　　这叶家老三，是军事方面的鬼才，以善用计谋闻名天下，而他也是执掌翔空帝国一大军团的将军，今年三十三岁。

　　“说说！”叶翼简单明了地说道。

　　“我们先……”叶家老三开始说着他的计策，在这之后，叶浪更是觉得自己的决定是正确的，要让自己来的话，就算想破头脑，都想不出这样的计策。

　　而在这短短的时间里，就想出这样巧妙的计策，的确是一个鬼才！

　　这些计策，环环相扣，利用现在帝国的一些特殊情况，甚至可以让帝国军队帮助自己！

　　就算消息传得再快，也有缓冲的期间，也有让人迷惑的时候，从而达到一些目的，来完成更深一步的计划！


第115章 龙骑士（2）

　　在三哥计划之外，在逃亡之中，叶浪有很大的功劳，他竟然有办法让军马一直不断的狂奔，甚至还要超过原本的速度，让这些人迅速向着边界过去。

　　什么办法？大家都很好奇，只看到叶浪每匹马都喂了一颗小小的药丸，就可以狂奔很长一段时间，然后继续喂，继续跑！

　　兴奋剂知道吗？不，这里应该说是强化剂，作为一个炼金术士，没有这个药剂，那不是太差劲了！

　　只是，这些军马在断了药之后，估计都会大病一场……

　　“废物！一群废物！追了这么多天，没有追上不说，还让他给我越跑越远！”这些天，赵雅柔的脾气一直都很不好，很多人都遭殃了。

　　这个时候，她已经顺利的成为了女皇，执掌天下大权，而这中间的一些血腥手段，这些普通人是永远无法知道。

　　现在全国上下，都知道一群不可思议的人，很没有可能的背叛了皇帝，并谋害了皇帝，接着就是赵雅柔出现，控诉这些人的罪行，然后下令对他们进行围剿，格杀勿论！

　　当然，很多人都想到可能是赵雅柔自己夺位，但没有人敢说出来，并且现在她已经是女皇了，除非是想要造反，那就只能听她的。

　　“他？不是他们吗？”赵雅柔身边的人有些奇怪，为什么女皇总是将这些人说成他？

　　“不管你们用什么办法，用什么代价，绝不能让他跑了！”赵雅柔冷哼道，接着，她对她身边的一个少女说道，“你真的有信心，你可以造出比他更好的炼金武器？”

　　“我可以，我一定可以！！”少女点着头，自信地说道。

　　“行！你需要什么尽管说，我会满足你的一切！”赵雅柔看着少女，她可以看到这个沙兰以后的辉煌，同时，也看到少女的黑暗。

　　“你们，如果不行，就出动最后的王牌！”赵雅柔咬咬牙，下了一个决定，而这个决定，看起来不会是小事。

　　“最后的王牌？难道说……”

　　……

　　“三哥，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……”叶浪看着三哥，双眼水汪汪的，一副崇拜的样子。

　　而这个时候，他一样没有自己骑马，而是被叶蓝雨带着同骑一匹马，这次他没有倒着起，双手抱着叶蓝雨的小蛮腰，很是悠然自在，一点也不像被大军追击的样子。

　　“去去，别没个正型！”三哥挥挥手，一副没好气的样子，不过从眉宇之间看到他有点受用叶浪崇拜的目光。

　　这是在翔空帝国的边境，现在翔空帝国的军队，正在十里之后看着他们得意洋洋的过去，而后面还有很多人马，只是更加没希望追上叶浪等人。

　　在这段时间里，叶浪等人一直都是明目张胆的在帝国境内穿梭，不过却经常分一小部分人进行烟雾，从而让帝国的军队跑过来跑过去。

　　而三哥巧妙的安排，也让帝国完全被牵着鼻子在走，让自己掌握主动，让人都怀疑自己是不是在围剿别人。

　　这个说起似乎简单，其实做起来却也不是那么容易，幸好这些人都是绝顶高手，都能顺利的完成。

　　事后有人专门研究了这次的逃亡战，让人明白了解敌人的重要性，还有就是出奇制胜的重要性！

　　了解敌人这个方面，三哥这次很大一部分靠翔空帝国的军事漏洞来完成计策，而如果不知道这些漏洞根本就没有办法策划这些！

　　出奇制胜，这个只能意会而不能言传，反正就是要出乎敌人意料之外，但也不要让自己也意外，不然只会有反效果。

　　经过一番的计策之后，叶浪等人成功穿越了帝国的防线，而这个防线，一样是利用这中间的漏洞，将边界的军队调到他们后面，而等军队发现之后，已经为时过晚了。

　　而边境的军队，就是叶浪等人此行最大的障碍，想不到却这样轻松的解决了！

　　所以，这个时候，叶浪就毫不吝啬自己的崇拜之意，看着三哥两眼放电……

　　“都别开玩笑了，现在还不能放松，如果让人追上来的话，我们就陷入万劫不复的境地，那个时候，我们就毫无希望了！”叶翼提醒道。

　　这个时候，他们算是摆脱了翔空帝国的军队，不过要是他们被人围在中间的话，那就算他们实力再强也只有死路一条。

　　这里可是边境，这里的军队是皇城的几倍都不止，并且也没有皇城那些障碍的优势，这里除了他们就是军队，其他的一无所有！

　　这样的情况，要是被拖住的话，那就算他们全部都是天级高手，也很难全身而退！！更何况，这里只有两个天级高手！！！

　　希望不要发生什么意外！

　　只是，有时候，老天是不会从人的心愿，虽然说幸运女神一直宠爱着叶浪，但不代表她不让叶浪吃点小苦头。

　　“那个老爸，爷爷，我是不是看错了，我看到天上有些东西，似乎不应该出现的。”叶浪回头看着天空，语气变得凝重起来，不再像刚刚的那样嬉笑。

　　叶浪的转变，让叶翼等人开始警觉，顺着叶浪的视线看去……

　　而在看到叶浪所说的，不应该出现的东西之后，他们的脸色变得很沉重，同时带着惊讶！！很明显，这些东西的出现，让他们很意外！

　　“不是吧，连这个也出动了？他们也太看得起我们了吧！”叶成天苦笑道。

　　“是啊，就算是五十年前与朱雀帝国的战役，也没有出动过这个，而我们不过是逃亡的一小群人而已，有必要吗？”三哥有些愤怒地说道，这些东西的出现，会让他的逃亡计划彻底失败。

　　在这马上就要胜利的时候，却出现这样的转变，任谁都会感到不爽！

　　“你们看到了什么？”一些眼力比较差的，比如身为魔法师的叶蓝雨，她就只能看到一些个黑点，就好像飞鸟一样的。

　　“龙骑士！”叶浪说出一个让很多人都感到绝望的答案。


第116章 龙骑士（3）

　　那些黑点，竟然是龙骑士，这个传说中的兵种，连两个帝国交战也不一定会出现在战场的终极兵种，而现在竟然出动了！

　　每个帝国和王国，或多或少都会有着龙骑士，其中有魔法师也有武者，而炼金术士好像从来就没有成为过龙骑士。

　　当然了，三大帝国的龙骑士无论是龙还是骑士，都要比其他王国精良很多，个别很特殊的那些除外。

　　龙骑士之所以会成为终极兵种，除了因为龙能空中作战外，还有威力强大可以焚烧一切的龙息，而龙息之下，就算是绝顶高手，也很难抵挡！

　　而既然说是传说中的，当然是因为龙骑士很稀少，因为龙并不是到处都是，被驯服的更是少之又少！

　　同时，在龙骑士座下的龙类，在龙族之中，只能算是最低等的，连幻化人型都不会的龙族，只有几个龙骑士的座下龙族是可以幻化成人！

　　而这几个龙骑士，就是龙骑士之中的最高层，不会轻易的出现！

　　这一次对付叶浪等人，出动龙骑士已经是很看得起他们了，而这种最高层，应该是不会出现了。

　　“这个变态的女人，什么事都做得出来，她也不怕这些龙骑士会有所损伤！”叶浪双眉紧锁，似乎在想些什么，要决断什么。

　　“没错！用龙骑士来追击我们，并不是一个好决定，我们要让他们到时候哭也来不及！”叶成天豪情万丈地说道。

　　虽然是龙骑士，但他们却并不惧怕，如果说在一般情况下的，没有后面追着的大军，仅仅是他们与龙骑士的话，鹿死谁手还说不定。

　　龙骑士是强大的兵种，有叶翼两个天级高手在，还有叶成天几个接近天级的高手，这样的双方，龙骑士并不能讨到太大的便宜。

　　不要忘记了，天级高手也是传说中的存在，是人世间的强者，他们甚至都能与龙族战斗，龙骑士自然也不在话下。

　　龙骑士之所以会成为终极兵种，就如现代社会的战斗机一样，它一样可以被一些强人给毁掉，同时你也不可能派一架战斗机去打一些小蟊贼，它们是需要保护起来的。

　　龙骑士也是一样，之所以不出动的主要原因，也是因为这个也是需要保护，损失任何一个龙骑士，会让国家的实力下降。

　　说龙骑士脆弱？这倒也不是，让他们去对付一般的高手，也是万无一失的，只是对付天级高手，这个就需要慎重考虑了。

　　天级的高手，最好还是让同等级的高手来对付，而不是龙骑士！

　　这一次赵雅柔没有出动天级高手，是因为她才刚刚上台，对于天级高手这些特殊的人群，还不能控制，而叶翼的名望也甚高，相信没有人会出动。

　　龙骑士就不一样了，他们就算再怎么传说也好，也是属于军队，是可以被她调动的一群人！

　　“他们不会与我们战斗的，他们只会阻扰我们前进，让后面的追兵将我们包围，然后……我们就只能束手就擒，或者，死！！”三哥说出一个最让人头痛的事情。

　　“事到如今，只有这样做了……”叶浪皱着眉，很是沉重地说道。

　　“？？怎么做？你有什么办法吗？”叶翼看着叶浪，有点疑惑，更是有点期待。

　　“你们走，我留下！”叶浪说了一句，同时从叶蓝雨的身后跳了下来，稳稳地落在地上，身手倒是出人意料的漂亮。

　　“你说什么？不要做傻事！”叶翼等人立刻停了下来，看着已经被甩下很多距离的叶浪。

　　叶蓝雨是二话没说，就调转马头，想要回到叶浪身边，拉他上马！

　　“你们走，别管我，我有办法让后面的大军停止脚步，那样那些龙骑士也就毫无作用了！”叶浪拿出一根“长棍”，在地上开始画起了图案——

　　炼金阵！

　　这似乎是叶浪第一次在大家面前，在地上画炼金阵，并且这个炼金阵之大，也是第一次看到，很明显，他要使用一种大家没有见过的炼金术。

　　从准备的程度上来说，这个炼金术的威力也一定不会小！

　　这也让大家稍微安心一点，把希望寄托在这个炼金术之上，只是，以个人之力发动的炼金术，能将后面的那些军队给阻挡下来吗？

　　“快走，听到没有，你们在这里，也会被困在阵里，到时候，还有意义吗？”叶浪沉声低喝，“在最短的时间里，跑出十里之外！”

　　十里之外？也就是说，他的这个炼金术影响的范围有方圆十里？这也似乎太大了一点，至少对一个人来说，这个太大了！

　　“弟弟！”叶蓝雨停了下来，看着叶浪。

　　“姐，你放心，我不会有事的，我一个人的话，会更安全！！”叶浪微笑着说道，对于叶蓝雨，他永远都凶恶不起来！

　　一个人会更安全，这句话在场的人没有一个人不相信，就算不经历这些日子的逃亡，就拿以前他经常玩失踪，让人完全找不到痕迹的记录，也可以证明，他要是想要逃的话，没有人可以抓得到他！

　　“那你要快点追上来！还有，记得照顾自己！”叶蓝雨叮嘱道。

　　“知道了，我会很快追上来的！”叶浪继续画他的炼金阵，越来越复杂，也越来越让人觉得神秘。

　　如果不是现在没有时间，像甄小嫣这样的炼金术士，都会留下来仔细的研究学习！

　　“叶浪，你不可以死，你还要吃我做的菜，这一辈子你都不要想逃！”甄小嫣轻轻地说道，作为炼金术士的她，让她对炼金术多了解一分，也让她多担心一分。

　　当今世上的炼金术，以一个人发动的炼金术，不可能有抵挡这么多大军的威力，除非是准备的很充分很充分，可能需要几个月，甚至几年的准备，而叶浪这样的只是准备一会的，根本就不可能。

　　而甄小嫣在内心又相信着叶浪，相信他会有办法，相信他可以创造奇迹，不然她就不会这么干脆的离开！


第117章 独当千军（1）

　　“快点走，别烦我！”对于甄小嫣，叶浪就很不客气了，想当初他是直接把她给赶出去，又怎么会对她温柔。

　　而叶浪同时在心里想着，这肥婆的话怎么感觉有点怪，明明是自己要她给自己做煮饭婆，怎么现在好像是自己必须要吃她的饭菜，并且还要一辈子都不能逃？

　　这到底是怎么回事？

　　叶浪有点想不通，现在的他又没有时间去想这些，所以很快就扔在了一边。

　　“小七，你怎么不说话？”七公主这个时候没有说话，就那样默默地离开，叶浪反而不习惯了。

　　“你让我说什么，我说我要留下来陪你，你会答应吗？”七公主低着头，幽幽地说道。

　　“……，你还是不要说了！”叶浪直接回道。

　　“……”

　　就这样，众人话别叶浪，留下他独自一人在地上画着炼金阵，而他们以最快的速度向着后面跑去，要在最短的时间里冲出十里之外，这是叶浪想要的，也是他们现在唯一能做得事情。

　　在十里之外，众人都同时回头看向叶浪，只见他所在的地面之上，出现一个直径有二十米左右的炼金阵，炼金阵之中，还有大小不一的子炼金阵。

　　现在炼金阵之中，在各个不同的地方，放着不同的魔晶石，这也是炼金阵经常会用到的东西，可以更好的催发炼金阵！

　　这个炼金阵，神秘而又迷人！

　　而与此同时，后面的大军已经来到了叶浪的面前，他们原本之间的距离也就是十里而已，只是他们并没有靠近叶浪，而是与之保持相当远的距离。

　　大军像流水一样，将叶浪这颗石头围在中间，当然，边上的人也像流水一样，继续向前，追击！

　　靠近一个炼金术士，尤其是一个在炼金阵中的炼金术士，是绝对不明智的事情，就算不知道叶浪是谁，追兵也不会靠近，又何况是知道的。

　　“十三少，好久不见了，你还是束手就擒吧。我们会保证你的安全，不会让女皇对你怎样的！”

　　很意外，在领军之中，竟然是叶浪的熟人，呃，是对叶浪很熟的人，只是叶浪却不知道他是谁！

　　而听这话的意思，他是不会让叶浪被赵雅柔杀死，并且还不止是他一个人，看来叶浪的人缘还真的不错。

　　事实上，如果这一次叶浪被抓住，也不会有事，会有很多人保他，这个可能是很多人包括赵雅柔想不到的事情，她不会想到叶浪竟然会有这么高的支持率，会有这么多人维护着他，就算他已经不再有权有势，就算他可能犯下了错误。

　　“我相信你们，但我不相信那个变态的女人，她什么事都会做得出来！好了，你们也都进入范围了，那就不好意思了，让你们呆在阵里面一些时候！”叶浪说完之后，双手按在地上……

　　叶浪的双手开始发光，而随之而来的炼金阵也开始慢慢亮起来，以叶浪的双手为中心，光亮以水流一般的形式，将炼金阵整个亮起。

　　随后，当整个炼金阵亮起的时候，光线竟然向外渗透，很规则的向外扩展，就好像在画炼金阵一样，将整个大地都变成一个巨型的炼金阵，而这个巨型炼金阵，也吞噬了这方圆十里的所有士兵。

　　“啊……”

　　“这是什么？”

　　士兵们开始有些慌了，这是他们从来没有见到过的异象，而人在看到异象的时候，很自然会有一种恐惧，尤其是自己还在这异象之中。

　　“起！”

　　在叶浪的一声断喝之下，光芒更加亮了，也变得刺眼了……

　　而在强光之后，大地开始震动，然后，一道道土墙，一个个土堆从地面升起……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　士兵们被突然升起的土墙土堆弄得人仰马翻，而让他们觉得害怕的是，这个土墙土堆之后，可能还会有其他的事情发生，会让他们陷入万劫不复的恐怖深渊！

　　只是，让所有人意外的事，这些土墙土堆之后，就再也没有任何的事情发生，如果说有的话，就是那些地面还在继续生长着土墙！

　　看起来，只凭着叶浪一个人的力量，也只能做到这样了。

　　不过，就算如此，大家也对叶浪的炼金实力感到佩服，以个人的力量，影响到方圆十里的地面，都是让人觉得可怕的！

　　难道说，叶浪真的是力量有限，没有发挥出想要的东西吗？

　　不是，绝对不是，他绝对不会错估自己的实力，不会做自己能力范围做不到的事情！

　　他要的就是这个结果！！

　　阵，不一定是炼金阵，还有别的阵！！！

　　整理好的士兵又开始追击了，按照他们的想法向着他们想要去的方向在那些土墙土堆之中穿行，出现新的就绕过去。

　　然而，他们一直走，一直走，却怎么也走不出！

　　后来，有人想到叶浪的这些可能是在建造迷宫，所以直接破墙，只是，他们在破墙之后，却发现自己好像陷入了另一个天地，一个他们永远都走不出的天地！

　　这到底是什么？这情况似乎有点像诸葛孔明的那个九宫八卦阵，让几十万大军都束手无策的那个阵。

　　没错，这个就是奇门遁甲中的阵法，就是八卦阵，只是将人困住，而没有杀机的一个阵法！

　　别忘了，叶浪并不是一个纯粹的炼金术士，他早就把奇门遁甲混合到炼金术里，或者也可能说是把炼金术混合到奇门遁甲里面。

　　利用炼金术，将环境改变，将阵法直接呈现出来！

　　同时，炼金术还有一个好处，就是能更好的控制一个阵法，可以随意按照自己的意思改变阵法，当然，这个需要一个前提，一个你本身要有这个实力去发动的前提！

　　现在叶浪就在阵眼中心，控制着阵法，同时也保护这阵眼不被破坏，他现在一点点的吞噬掉整个追兵的庞大队伍，可能会造就一个新的传奇，以一己之力拖住数十万大军，呃，或许，应该，可能有这么多吧。


第118章 独当千军（2）

　　“他们在乱走什么？”

　　在阵外，叶翼等人有些奇怪在阵中的那些士兵，好像没头苍蝇一样，到处乱窜，明明就在眼前，却没有追过去，这也太奇怪了一点。

　　不仅仅是叶翼等人，在后面的追着的追兵，与上方的龙骑士，都不明白这些人搞什么。

　　这就是奇门阵法的神奇之处，不在里面的人，永远不知道在里面的感觉，不知道里面是什么样的观景，是处于一种什么样的状态。

　　而外面无论叫什么，做什么，里面的人都是听不到也看不到！

　　也就是因为这一点，后面的人也就直接进入里面，想要呵斥里面的人，但结果，他们也都是一样的结果。

　　结果就是这样，里面的人是越来越多，而后面的人也发觉了不对劲，不再进里面，但那个时候，人已经被拖住了大半。

　　而他们想绕过去的时候，却发现，自己进入一个新的阵法，叶浪已经将阵法渗透到两边，甚至已经包围了整个大军！

　　龙骑士在看到这情况之后，已经不知道自己该不该继续追，而如果自己不追的话，只要叶翼等人逃出翔空帝国的实际控制范围，那他们也就不能再追了，因为龙骑士是不能越境的，除非有特殊的情况，并且只能由少数几人出境。

　　好吧，就算可以少数几个人出境，追上叶翼之后，又该怎么办？能打得过天级高手吗？

　　所以，要么直接放弃，要么就直接下去堵截他们，等待后面的人脱离这个困境，但他们需要多久才能脱离？

　　看这个情形，一时半会是脱离不了的了！

　　“放弃，我们回去叫人救人，如果只顾着抓他们，而让这下面的十几万人都白白送死，那我们所损失的，将会更多！！”龙骑士的小队长沉声道。

　　“是！”龙骑士们应道，似乎松了一口气。

　　似乎，他们也并不希望与叶翼等人对阵，只是碍于皇命难违！

　　而如果有人细究的话，一定会发现，不仅仅是追的人不想赶尽杀绝，连叶翼等人也是一样处处留手，在这些日子的逃亡战之中，能不杀人都尽量不杀。

　　所以，这场逃亡战，似乎耐人寻味！

　　皇命难违是难违，但却可以阳奉阴违！！

　　不管怎么说，这一次叶浪的能力让人觉得恐怖，如果不是因为翔空帝国封锁了消息，估计叶浪就会成为整个大陆的焦点。

　　……

　　“你们说什么？你说，叶浪他一个人拖住了所有的人，之前的，还有后来的？”成为女皇的赵雅柔，吃惊地看着龙骑士小队长。

　　她口中所说的之前后来，指的是之前追击叶浪等人的大军，加上边境的守军！

　　“是的！他用一个从来没见过的炼金阵，将所有人都困在里面，在里面转来转去，却走不出他的炼金阵！不过还好，里面的人是安全的，他的炼金阵只是将人困住，而没有其他的杀伤力！”龙骑士队长恭敬地回道。

　　“所有人，这所有人加起来，你说有多少人？”赵雅柔皱着眉问道，而她并不是不知道这个问题，只不过像所有人一样，有些问题明知道答案，却还要再问一次，想要从别人嘴里再证实一下。

　　“一共十八万人！”

　　“十八万人，就这样被他一个人拖住，这叫人怎么相信！”赵雅柔有些自言自语的味道。

　　“谁都不敢相信，不过却是事实，就是因为这样，我们才无奈没有去完成女皇陛下的任务。”龙骑士队长乘机说道。

　　“我明白，你们如果没有那十八万人的帮忙，很难留下他们，还可能会有所损伤，这不是我想要看到的。”赵雅柔说道，“你们做的很正确，无需责怪自己！”

　　虽然赵雅柔是疯一点，变态一点，不过却是一个是非分明的人。

　　“现在当务之急，还是想办法把那十八万人救出来，再拖下去，不知道事情会变成什么样子！边境现在也没有任何的守军，防御空虚，要是被敌人知道，也是很麻烦的事情！”这也是龙骑士回来的主要原因。

　　叶浪拖住这十八万大军，是为了逃脱，但这十八万人中有守卫边境的大军，这样被拖住，换做任何一个国家都需要紧急处理。

　　“你马上带着皇家炼金术去处理，希望他们能想出破解的办法！”赵雅柔立刻下令让皇家炼金术士过来这里，让龙骑士带他们过去。

　　而在等待的时候，赵雅柔好像漫不经心地问了一句：“叶浪他是不是还在那里？”

　　“应该还在里面，我来的时候，他就是控制着炼金阵，他自己就在那中间，被包围着！”龙骑士队长回答道。

　　“其他人可以不用管，他一定要抓住，别让他跑了！”赵雅柔咬咬牙，对叶浪恨地是咬牙切齿了。

　　“是！”龙骑士队长遵令。

　　任何人都能明白，现在叶浪的价值要远高于所有人，试想一下，如果一个人能拖住十八万军队，那要横扫整个大陆，还不是轻轻松松的事情。

　　不说培养几个像他一样的人，只要他一个人就足够了！

　　“如果，我是说如果，他万一跑了，这件事你们都给我保密，谁都不许透露半点风声！”女皇很严厉地说道，相信谁要违背这意思的话，一定会被她处死，并可能会祸及家人。

　　“是！”龙骑士队长应道。

　　相信这个也是一样，谁都会明白，如果让叶浪逃了，那也一样不能被别人抓走，而要“保护”他的最好方式，就是不要让人知道这件事。

　　还好，这件事虽然闹得很大，但叶浪最后的奇门阵法，却只有军队才知道，并且明确看到他施展阵法的人，也只有一小部分人，其他人只能靠猜测。

　　所以说，要封锁这个消息，也不是什么难事！

　　就是因为这样，叶浪还能继续在大陆上潇洒，继续到处旅游，而没有被那些权力中心看上！

　　“你说什么，他竟然能做到这样？到底用的是什么炼金阵？”原本还不怎么想要来的皇家炼金术士，在听到叶浪在中间的时候，便也动身过来。

　　他们不想来，其实也是因为叶浪，谁让赵雅柔追杀叶浪，这是他们绝对不爽的事情，对他们而言，叶浪是很特殊的，从小看着他成长，在炼金的道路越走越远。

　　叶浪，就好像他们的徒弟，虽然叶浪是不会承认这一点，但他们多多少少都是这样的想法！

　　“怎么可能！为什么，他能做到这样的地步，难道我这一辈子都追不上他吗？”在皇家炼金术师之中，有一个少女，双拳紧握，脸上阴晴不定。

　　很明显，叶浪这个与炼金术结合的奇门阵法，让她感到自己要与叶浪站在一个高度，需要攀登一座几乎无法攀登的高峰！

　　……


第119章 独当千军（3）

　　“这，这到底是什么样的一种炼金阵！”

　　一群皇家炼金术士，在空中看到这情况的时候，就已经发呆了，他们实在难以想象这个画面。

　　之前只是说说，没有看到现场，所以他们的感觉还在一个数据上的状态，而现在就不一样了，他们是亲眼所见，看到这十八万人被困在一个阵里。

　　而很快，他们就仔细观察地面上的纹路，他们希望能得到答案，希望能找出可以附和这情况的答案。

　　只是，他们却无法从炼金知识上面找到答案，而连他们都找不出来的话，那就表示着，这个炼金阵在以前根本就没有出现过，也就是说，这是第一次出现。

　　第一次出现！这不就说，是他自己创造的？

　　这似乎有点太不可思议了！

　　现在皇家炼金术士们，只能想象，这个炼金阵是叶浪不知道从哪里发现的，不然，以他这样的年纪，就能创造这样的炼金阵，这实在让人无法相信！

　　“他还在里面吗？”龙骑士队长问留守在这里的一个龙骑士。

　　“是的，还在里面，到现在还是一个人都没有出来！”龙骑士回答道。

　　“一个人也没有出来……”众人默念着，这句话到底该怎么去解释，是庆幸叶浪也没有逃出来，还是应该悲哀这十八万人竟然到现在一个都没有闯出来。

　　虽然，这中间的时间还不到一天，毕竟龙的飞行速度是极快的，是任何交通工具都无法比拟，也是很多人相信不到的。

　　“你们怎么看？”皇家炼金术士开始商讨对策，不管怎么说，也要先把人救出来再说。

　　“我看不出来，这个炼金阵所散发出来的能量，好像没有什么特别的，为什么会有这样神奇的情况出现？”其中一人回答道。

　　其他人或许还会误会叶浪的是炼金阵的缘故，但这些人却能察觉出来，这不仅仅是炼金阵的原因。

　　“我们先试试，看看这到底是什么！”皇家炼金术士们，开始研究，开始与叶浪进行炼金交锋了。

　　他们在之后，使用了各种不同的办法，有仅仅救人的，也有破坏叶浪的炼金阵的，各种各样的尝试……

　　而越是尝试，越让他们感到惊讶，他们几乎可以肯定，叶浪的阵法并不是单纯的炼金术，一定是有别的什么！

　　然而弄清楚这个的时候，已经在三天后了，被困的十八万大军，已经快撑不下去了，他们的身心都已经疲惫了！

　　该怎么办呢？难道让叶浪就这样把人给困死吗？

　　“我觉得，叶浪弄出这些土墙来，并不是阻挡这么简单，这中间的排列，似乎有着很奇妙的关系。”少女发话道，她看着那些奇门阵法，心中有着说不来的奇妙感觉。

　　这三天里，她看这些东西是越来越觉得有古观，感觉也越来越奇妙！

　　“那就毁掉那些土墙试试看！”大家都同意这一点，他们也怀疑这个有问题，只不过单单这个怎么能造成这样的情况？

　　世人都不会相信，仅仅是以一些土墙的排列因素，会给人造成这样大的效果，这让人实在无法相信。

　　如果是这样的话，那人在建筑群之中，不是也会被困着无法出来。

　　只是，到了这个时候，他们也实在是找不出其他的原因，除了这个土墙有些奇怪，其他的都很平常。

　　这个时候的他们，已经弄清楚叶浪的炼金阵，其实就是控制地形环境的一种土系防御阵法，以前都是用来改变地形防御别人的进攻。

　　只是，以前的没有这么大，也不能控制这么大的范围，更不能这样控制这么复杂的变化！

　　“没用的，我们之前就破坏过这些土墙，但里面的人还是一样，甚至情况会更糟，而很快，又会出现新的土墙！”龙骑士说道。

　　“你说会出现新的土墙？”少女问道。

　　“是的，很快就会出现！”龙骑士点点头。

　　“那破坏这个就不会有错，如果不受影响的话，他也不会补上！”少女想想说道，“我们，最好还是集合大家的立刻，用炼金术去影响他的布局，将那些土墙都弄消失。”

　　“嗯，试试！”皇家炼金术士们都同意了这一点，在地面上画起了炼金阵，而他们的炼金阵也不小，毕竟他们不是一个人在战斗。

　　当炼金阵完成，皇家炼金术士们，开始发动炼金阵，侵犯叶浪的炼金领地。

　　“轰轰……”

　　土墙与土墙的碰撞！

　　一开始，双方的炼金术就在激战，两边开始强烈的碰撞，叶浪虽然已经发动了三天的炼金阵，并且还是一个人，却也能与之相拼。

　　这并不是他实力强，而是因为他毕竟占据了这里三天多，防御措施都比较完善，就算他一开始只是匆忙之间发动的炼金阵。

　　事实上，如果之前能让叶浪有所准备的话，那这一次他们想要破坏这阵法是不可能的，至少不可能在这么短的时间里被破坏。

　　而现在，叶浪的阵法被炼金术士们一点点的侵袭，那些被困在里面的人，也是一个个被解救出来！如获新生！！

　　但这只是外围，中间的那部分，他们怎么也无法侵袭进去，而他们也就这样，努力了三天三夜。

　　在这个时候，已经没有人再去管叶成天那些人，他们只要抓住叶浪，叶浪现在才是其中的关键。

　　他们在这个时候，已经部下了天罗地网，里三层，外三层的将叶浪围在中间，叶浪就算是插翅也难逃！

　　不过，他们这样，却是叶浪最想要的结果，至少越是这样的话，叶蓝雨等人就会越安全，可以安全到达朱雀帝国！

　　至于他自己的安全，他没有去考虑过，并不是他已经做好牺牲自己的准备，而是因为他有办法逃出生天，根本就不会被人抓住。

　　“好了，时间也差不多了，我就不陪你们耗了！”叶浪的声音终于出现了，在这么多天之后，他第一次发出声音。

　　声音很是平静，还带有一点点的慵懒，或许，他根本就是太累了……


第120章 遁地（1）

　　“叶浪，你不要抵抗，束手就擒吧！以你的才能，女皇是不会杀你的！”龙骑士队长发话道。

　　“没错，就算她真的对你不利，我们也不会让她得逞的！”皇家炼金术士们也附和道，而他们绝对不是劝慰，是发自内心的想法。

　　叶浪如果被处死，就让炼金界少了一个百年，不，千年，也不，是万年都遇不到的不世奇才！！

　　这会让炼金界损失惨重，是他们炼金术士不会同意的事情！！

　　“谢谢你们的关心，但我是不会跟你们回去，我也不想成为她手中的工具，这个世界还没有人可以让我成为工具，也没有人可以让我束手就擒！”叶浪的声音很平淡，不过这平淡之中，却透露着一种不可磨灭的傲然之气。

　　“好了，我现在要走了，而走之前要称赞你们一下，你们的确很了不起，可以破掉我的阵法！”

　　“我们了不起，那你不是更了不起，以一己之力，将十八万人困在里面，我想，如果你不是手下留情的话，这十八万人都已经死了！”皇家炼金术士笑着说道。

　　谁都能看出来，叶浪其实想要杀了里面的人，也不会是一件难事，都可以困住了三天，当然也可以杀了。

　　如果说，叶浪的阵法不是困住人，而是杀人的话，那可能就不仅仅是十八万的人，毕竟困住人要比杀人还要难很多！

　　当然，这是这个大陆的人的想法，他们不会知道，奇门阵法讲究的是天地之道，每一个阵法都有生门可以让人逃出来。

　　事实上，叶浪这次阵法没有被一个人逃出来，除了幸运之外，还因为他一直在改变着生门，不然十八万人总会有幸运的进入生门。

　　“既然你们看出来了，就应该心存感激，不应该这样对我！”叶浪懒洋洋地说道，让在场的那些士兵将领都觉得很难为情。

　　无论是被叶浪困在里面，还是要叶浪手下留情，再还有现在他们又在包围叶浪，想要抓住叶浪，都让他们感到难为情！

　　“再说一遍，我要逃了！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　在叶浪这句话之后，中心地带的土墙开始倒塌，而被困在中心地带的人，现在看到了出路，死后重生般的感觉，让他们拼了命的逃离这个给他们带来死亡恐惧的地方！

　　一下子，向着四处乱跑，中心地带，到处都是“逃窜”的人！

　　这个情况，让人联想到，叶浪可能就会混在其中，趁着混乱逃走！

　　“全都站在原地，不要乱！！”龙骑士队长喝道。

　　而这些人不愧是军人，所以很快就平静下来，接受大家小心警惕的检查，谁都知道叶浪的能力，就算被你检查着，也不一定能看得出来。

　　所以，就要更小心，更仔细，并且检查过后，也要小心的看着！！

　　就这样，他们花了很长很长的时间去检查，当然，中心地带的炼金阵也被检查过了，确定没有人之后，就更加小心了。

　　因为叶浪已经混进了这里面，至少他们是这样想的！

　　然而事实上却不是，在仔细研究炼金阵的皇家炼金术士们发现，在炼金阵的附近，有个被倒下土墙隐藏着的地下通道。

　　叶浪早就从这地下通道跑了！！

　　这么多的时间，已经让叶浪有足够的时间，用炼金术“挖掘”出一条长长的通道，可以从这大军包围之中，轻易的逃出生天！

　　任由他们想破了头痛，也想不到叶浪会有这一招！

　　对此，他们只能摇头叹息，知道自己再也不可能抓住叶浪了，一个人的他，又该怎么去抓。

　　而叶蓝雨那些人，现在都过去这么多天了，早就已经离开了翔空帝国的势力范围！

　　事后，皇家炼金术士们都没有离开这里，而是留在这里研究着叶浪的阵法，虽然不是很完整，但却让他们多少也得到了一些好处。

　　而这里，从此之后，便被军队保护了起来，不允许闲杂人等进入，久而久之，在这附近竟然形成了一个新型的城市，这估计是所有人都没有想到的。

　　然而，叶浪这个阵法，也成为后世的一个传奇，成为让翔空帝国骄傲的一个遗迹，或许，不应该单单说翔空帝国，应该说是整个大陆。

　　……

　　“废物，废物，统统都是废物！！这样都抓不住他！！！”赵雅柔的火气很大很大，但却也没有任何的办法！

　　而现在她还要处理很多事情，要将权力稳固起来，所以，对叶浪这件事也只好暂时作罢，但这只是暂时的而已！

　　“叶浪，迟早有一天，你会落入我的手中！”

　　……

　　“都已经过去了七天了，为什么弟弟还没有追上来？是不是又在哪里玩疯了！”叶蓝雨看着后方，希望叶浪的影子能出现在她的视线范围。

　　她不会认为叶浪会出事，因为她相信着叶浪，如果叶浪没有对她说他会没事的话，她会担心，而这次他有说，那她就会放心下来！

　　也只有她会这样相信叶浪，七公主与甄小嫣还是有点担心，担心叶浪会有什么意外，她们与其他人一样，都不是太乐观。

　　毕竟，叶浪是以一个人对付十几万的大军，实在难以想象，有什么办法可以对付的。

　　再说了，都一句过去了七天，都没有关于叶浪的任何消息，这让人感觉到不安！

　　他们不知道，现在关于叶浪的一切消息都被封锁了，他们当然是得不到任何的消息，不知道叶浪已经逃出生天。

　　而如果他们知道这件事的话，一定会担心另外一件事，那就是叶浪会不会迷路，会不会忘记了与自己会和的事情。

　　谁都知道，叶浪一旦脱离了事情，变得安全的时候，有可能就会变得迷迷糊糊，到处乱跑，到时候不要说被翔空帝国的人发现，就说他能不能找到正确的路也是一个问题，这也是七公主等人最担心的事情。

　　说不定这个时候，叶浪正朝着翔空帝国回去，理由就是让人无语的迷路……

　　事实如何呢？


第121章 遁地（2）

　　“你好，大姐，请问这里是什么地方？”叶浪现在很疑惑，自己所在的地方，到底是什么地方，为什么地图上没有呢？

　　“小兄弟，这里是米维拉城，你是不是迷路了？”大姐很是好心地回道。

　　“这里不是切尔西城吗？米维拉城，不是应该在西北方向，我是要去东南方……”叶浪看着地图，找到了米维拉城，与自己所要到达的目的可谓是南辕北辙。

　　“看来你是真的迷路了，那里离这里有两百里的路程，这么远你怎么都没有发觉。”大姐看来是个好心人，有点担心地看着叶浪。

　　“不知道啊，我都在躲人，我怕被人发现我的行踪！”叶浪摇摇头，很是老实地交代了他自己现在的一些情况。

　　“躲人？你躲谁？”大姐奇怪地问道。

　　“我在躲……不能告诉你，这样就会泄漏我的身份！”叶浪摇着头说道，“我还是先回头了，这里哪里去才能最快到朱雀帝国。”

　　叶浪的防人之心还是有的，虽然薄弱一点！

　　看着叶浪在地图上找寻，大姐就继续问道：“小兄弟，你要去朱雀帝国的哪个地方，告诉我，大姐我帮你找！”

　　“……”叶浪的动作突然停了下来，因为他发现了一个很严重的问题，那就是他根本不知道要去朱雀帝国的哪里，不知道应该去哪里会合。

　　大家都说去朱雀帝国，却一直没有说去什么地方！

　　表姐好像也没有说去哪里，只说去朱雀帝国，这个该怎么办？难道随便去一个地方就行吗？

　　叶浪在发呆，他在想去哪里才好，而他最后的决定，就是随便去一个，到时候再说了！！

　　事实上，以前的话，只要叶浪进入朱雀帝国，然后亮出他表姐的那块玉牌，马上就会有人来接他，而现在更简单，只要他亮出身份，马上就会有人把他保护好，送过去与人会合。

　　“随便去吧，哪里最近？”叶浪问道。

　　“这里出发的话，最近的就是红夕城，是靠近这里的最大的朱雀帝国的城市，我帮你画出路线，你不要再走错了。”好心大姐拿出一把笔，在叶浪的地图上画了一条线。

　　这种笔是这个世界用了做临时记号的，墨水在过去一段时间之后，会自动消失！

　　“哦，知道了，谢谢大姐！”叶浪道了声谢谢，然后就顺着路线图出发。

　　“等等！”那大姐叫道。

　　“怎么了，还有什么事吗？”叶浪回过头，疑惑地问道。

　　大姐看了看叶浪，眼神有点奇怪地问道：“你现在要去做什么，是在这附近调整一下，还是要赶路过去！”

　　“我现在没时间了，要赶路，要去朱雀帝国！”叶浪一副我哪有空玩的样子。

　　“如果是这样，那你就应该走这条路，你到底是怎么看地图的？”大姐指着与叶浪完全相反的一条路，对叶浪的看地图本领很是好奇。

　　“就这样看啊！”叶浪拿着地图，然后对着大姐说道。

　　如果有人看到叶浪手中的地图，一定会很好奇，多事地会问一句：小兄弟，你习惯反着看地图吗？

　　没错，叶浪手中的地图，被他拿反了！！

　　“……，你拿反了，怪不得你会走完全相反的路！”大姐有些无力地说道。

　　“啊，反了？不对啊，这个指针向上，不是向北的吗？”叶浪疑惑地问道。

　　“谁和你说指针是指北的，这是指南的！！你以前没有看过地图吗？”大姐没好气地说道。

　　叶浪挠挠头，说道：“这个……没看过，都是别人看的！我也是第一次出远门……”

　　刚刚他想要说，自己看过地球上的地图，地图都是习惯性标上指北针，而现在这个大陆的地图，却刚刚好相反，都是标向指南针。

　　而叶浪从小到大，都是有人在身边伺候，根本没有机会接触到这个世界的地图，而且，他也很少出远门，出去也是有人带着。

　　“果然是一个大少爷……你就算不知道这个，你难道没看到地图上的这些字都是倒着的吗？”大姐已经在猜测叶浪是那种贵族大少爷，养尊处优的类型，这次一定是离家出走，或者玩什么独自冒险的游戏。

　　在这个大陆，很多贵族大少爷都喜欢玩这样的冒险者游戏，也是很常见的现象，所以说，大姐对于叶浪的身份也不是很在意。

　　“我看到了啊，但我习惯上北下南，所以就倒过来看了啊！”叶浪回答道。

　　“……”大姐已经没话说了，这个大少爷，难道就不会想想，自己拿反了吗？

　　“现在明白了，那我一定可以很快到达朱雀帝国！”叶浪拿正了地图，看了看，然后就跑向另外一边，只是——

　　“给我回来！！你还是跑错了！！”大姐抓住从身边经过的叶浪，虽然他拿正了地图，也修正了方向，但依然还是有所偏差。

　　这个偏差会随着路程越来越远，相差就会变得越来越大，而叶浪这样的走法，或许会跑到艾拉帝国……

　　从叶浪的记录来看，他的确会这样，也不知道这个是什么毛病，玩炼金阵的时候丝毫不会差，方向精确到一分一毫都不会有偏差。

　　“错了吗？算了，我去租辆马车直接去，之前还想保密一个人行走，真是麻烦！”叶浪皱着眉，似乎下了一个很牛的决定。

　　“等等！”大姐抓着叶浪一直没有放开，让叶浪就算跑都没法跑开。

　　“又怎么了？这次我不会错的，我对于花钱很在行的！！”叶浪很自豪地说道。

　　“……”大姐沉默了一会，这个大少爷不用说都知道，花钱很在行，败家子类型的。

　　原本这个大姐并不怎么喜欢这样的大少爷，不过对于叶浪却不怎么讨厌，反而有点喜欢，叶浪给她一种很亲切的感觉，就好像是自己的小弟一样。

　　“你不用特地去找别人，你说过你随便去哪都可以，只要在朱雀帝国就行了吧。”大姐问道。

　　大姐微笑着看着叶浪，她想到了一个办法……


第122章 遁地（3）

　　叶浪点头道：“是啊，都一样的，反正我也不知道该去哪里！”

　　“那你就跟着我们一起，我们正好要去朱雀帝国的火龙城。”大姐说道。

　　如果这个时候，叶蓝雨等人在的话，一定会阻止叶浪，让他不要跟陌生人走，会被拐走的。

　　不过，她们都不在，所以叶浪就很干脆地点点头，说道：“好的，这样最好！！”

　　就这样，叶浪就被这个陌生的大姐给“拐走”了……

　　当叶浪跟随大姐来到一个旅店，在那里喝着酒的几个酒徒，突然跳了过来，看着叶浪就像看到一只待宰的肥羊一样，用很古怪地语气说道——

　　“曼迪姐，这个是新老板吗？”

　　这个情形，让人很容易联想到一件事，这是一个局！

　　“你们，该不会是坏人吧！要钱我可以给你们，其他的就免谈！”叶浪很直接地说出自己内心的感受。

　　“……”大姐，也就是曼迪姐沉默，然后脸黑黑地对着那几个酒徒吼道，“你们这几个王八蛋，没事不要在这里喝酒，还要干活呢！！收人钱财，与人消灾！！还有，记住，这是我刚刚认识的一个小兄弟，他要和我们一同去火龙城，不是什么老板！”

　　“不好意思小兄弟，我的这些手下都是这个德行，不要误会，他们都是好佣兵！”曼迪姐连忙对叶浪解释，这个脸已经丢大了。

　　“啊，不是啊，我看他衣着打扮就像一个贵族公子，怎么就不是你找外快找来的新老板……咳咳，我们现在就去保护老板……”那几个人发现曼迪姐双眼之中的怒火，马上就脚底抹油闪人了。

　　“原来你们都是佣兵啊，那这样最好我有人保护了，事成之后，我也会给你们一定的佣金。”叶浪现在算是明白了，原来这个大姐是做佣兵生意的，而她正好就有一单生意要去火龙城。

　　“别听他们瞎说，你只是搭伙一起走，不需要付佣金！”曼迪姐连忙解释，她可不想叶浪误会自己的动机不纯。

　　对于这样的话，叶浪的回答是什么，相信很多人都会知道，那就是——

　　“不，能花钱的时候，我绝对不会不花钱，我是一个败家子，你不用给我省钱。”叶浪果然是不出所料，继续发挥他败家子的志向。

　　“……”曼迪姐虽然是见过不少的败家子，当这样败家败得理直气壮的，还是第一个。

　　“就这么决定！老板，给我最好的天字一号房……什么？有人住了？那就让他让出来，少爷我有的是钱！”叶浪似乎想要干脆把兜里的钱全部花光，花得彻彻底底的。

　　现在的叶家，他已经没份了，只要花光他自己的钱，就彻底无法翻身，那样就可以完成他最伟大的梦想——败家败到倾家荡产、两袖清风！

　　“……”曼迪姐突然怀疑自己，为什么会觉得这小子会很亲切，这个时候的他明明做着可恶的事情。

　　在叶浪的败家攻势之下，那个天字一号房的房客让位了，心甘情愿的让位，因为他得到了难以想象的好处。

　　“老板，来碗鱼翅漱漱口……”这是叶浪的一日三餐都会说的话，还真的每次用鱼翅来漱口，然后扔在一边不吃。

　　“曼迪姐，这样的大少爷你哪里找来的，他和钱有仇吗？”看到这个情况，佣兵开始嘀咕了。

　　“有仇？才不是，应该说他根本没有把钱放在心上，完全当作草纸来用！”另一个佣兵很是粗俗的形容道。

　　“是啊，曼迪姐，你要收他贵一点的佣金，反正你不收的话，也会被他花光。与其便宜了别人，还不如便宜我们！”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“……”

　　“不许胡说，我们是佣兵，最重要的就是遵守信诺，我既然说了不收他佣金，那就不会收！”曼迪姐很是果断地说道，她作为佣兵有佣兵的职业道德，虽然她只是一个不知名的小佣兵团，但也是有着原则的。

　　而事实上，她心中也在后悔，为什么当初说了那句话，不然就可以拿到一笔丰厚的佣金，看起来一定会比本来的任务还要多。

　　“哎，可惜啊，实在太可惜了……”一群人摇头叹息，场面很是壮观。

　　“也不算可惜，至少我们一路过来，衣食住行不都是最好的，已经很舒服了！！”曼迪姐说道。

　　“这倒也是，这个大少爷全都包了，并且还都是最好的。”众人点头附和道。

　　“那就是，做人要懂得满足！”曼迪姐训斥道。

　　“曼迪姐，你是满足了，你吃到了他带的那些人间美味，我们却没有吃到！”众人之中有个好吃的人咬牙道，似乎对吃不到叶浪的东西很不爽。

　　这里的人都知道，叶浪虽然点菜，但他自己却从来不吃那些，全是吃自己带的那些食物，而有幸吃到这些的人，就只有一个曼迪姐，并且还在众人面前炫耀。

　　最后，叶浪也很“大方”的分了一点，但却只有一点点，仅仅是品尝了一下，完全不能算是吃！！

　　对于这些食物，叶浪可是很宝贝的，甄小嫣可是只给他做了一年的，自己都不够吃……

　　等会，甄小嫣现在不是和他一起逃了，没有去训练，那就是说，她以后还是可以继续做给他吃。

　　事实上，叶浪已经忘记了这一点，还当甄小嫣短时间里不能给他做吃的，所以他就格外的珍惜，很是吝啬……

　　别人特地为自己做的东西，当然要珍惜，这是心意，不能给其他人分享，不然给这心意的人，就会很不舒服。

　　的确就是这样，如果甄小嫣知道叶浪把她辛辛苦苦为他而做的东西，分给了别人，她一定会对他发脾气。

　　“别人想要吃，不会自己做，不行我可以帮他们做，但绝对不能吃我给你做的！”

　　这就是甄小嫣的话，在以前的时候，还有以后的时候，只要被她知道叶浪拿自己的东西给别人吃，她都会对叶浪发这样的脾气，说这样的话。

　　这并不是她小气，而是她太在意叶浪！！

　　就这样，叶浪虽然晚一点，但也算是踏上了去朱雀帝国的路，而至于叶蓝雨等人，他们现在也是一样朝着朱雀帝国进发。

　　两队人的目标虽然都是朱雀帝国，但两人交汇的可能性却很小很小，不仅仅是时间上的，还有叶浪的目的地是随机的。

　　如果说，这样两队人都可以碰到，那就只能说明是一个巧合，非常巧合的巧合！！


第123章 谈判（1）

　　在翔空与朱雀两大帝国的中间，有一条地带，是属于两个帝国势力都影响不到的一个区域，中间分布着很多一城一国的小王国。

　　所谓的一城一国，指的是这个小王国只有一个城市，不过却有着村镇的下属领地，并不是说只有单独一个城市的王国。

　　这些在整个大陆都比较常见，所以这个大陆的公主王子只一抓一大把，完全不值钱，咳咳，是相对而言。

　　这样的王国，生存在这样的夹缝之中，有着好处也有着坏处。

　　好处就是他们因为复杂的势力影响，所以没有人对他们动手，他们一直都很安全，同时也可以处在中立面，从而得到一些好处。

　　坏处就是，他们永远会被困死在这夹缝之中，不会有新的发展，至少在疆土上，几百年甚至千年都不会有所变化。

　　而这中间，有一个不知名的小国，就是在这么多小王国中的一个。

　　说她不知名，还真的很不知名，就连他们自己国家的国民，大部分也都不知道自己这个小王国叫什么名字。

　　他们只知道，他们这个王国，是属于十三盟国的其中一个成员，而大家都很直接称自己为十三盟国的人。

　　十三盟国，就是一个同盟国组织，将各个王国联合在一起，这样就可以群策群力，能在这大陆多一点生存的能力。

　　这个同盟已经有千年的历史，久而久之，大家都习惯统一称之为十三盟国，而忽略了成员国的名字，到最后连他们自己也忘记了自己。

　　小王国叫什么大家忘记了，不过却知道这个城市叫什么，因为这个名字有点特别，叫天九城！

　　天九，不就是天九牌吗？是这样的吗？

　　这个就要问当初建立这个城市，创立这个王国的人，传说，他是一个小流氓出生，最喜欢玩的就是天九牌，所以就叫这个名字，如果不是有人反对，他可能直接叫这个王国为天九国。

　　当然了，这个只是传说，事情过去了这么久了，大家都已经不知道是不是真的，或许这个就是一个传说！

　　不管是传说还是事实，这样的小王国，也是不会有人在意的，很多人来这里只是一个过客，匆匆而过。

　　这一次，貌似又有一群过客，匆匆而过……

　　这群过客有点特殊，看起来没有一个人是简单的角色，虽然好像有点风尘仆仆的样子，不过那身上所散发的气质，都让人觉得他们不是普通人。

　　像平时的时候，一个这样的人出现在这里，已经是很稀奇了，而现在却出现这么多，这让人觉得实在有点搞不清楚状况。

　　当然了，这气质也只是一种感觉，一般人也不会在意，不过这群人之中，男的帅气威武，女的俏丽高贵，就算是普通人也能看出这群人不一般。

　　而这群人不是别人，正是叶蓝雨等人，他们经过差不多一个月的时间，来到了这里，中间他们也遇到或大或小的麻烦，所以才会用了比正常要长一点的时间。

　　或许，其中也有因为他们有意放慢脚步，似乎想要等叶浪追上来，只不过叶浪却一直没有追上！

　　而他们对于自己的能力还是有点自信，或者说，他们太了解翔空帝国的势力布局，知道在出了翔空帝国之后，其实自己也就算是安全了，不会在被困住的情况发生。

　　“过了这里之后，就是朱雀帝国的势力范围，那样我们基本上就可以安枕无忧！”叶成天看着前方，若有所思地说道。

　　“找个地方休整一下，大家赶了这么久的路，也累了！”龙安琪一样有所想法，越是接近朱雀帝国，她反而越是害怕。

　　这种害怕，是那种回到家，却又不敢进入家门的害怕！

　　已经这么多年了，她一直都没有回家过，也没有与自己的父母亲人见面，现在要是她面对这些，自然就会有点不安，不适应。

　　“哎……”龙安琪叹了一口气，然而与她站在一起的叶蓝雨，也是和她一样的动作，两母女的表情动作几乎是一摸一样。

　　“……，小雨，你怎么了？是不是又在想你弟弟了。”龙安琪明白，除了叶浪能让叶蓝雨这般模样，几乎没有其他的事情了。

　　“是啊，都快一个月了，还是一点消息都没有，你说，弟弟是不是被抓回去了？”叶蓝雨有些担忧地问道，虽然她相信叶浪，但也不免会多想，这是女孩子，不，应该说是人的天性。

　　“抓回去也没事，相信现在的女皇大人，应该求他多一点。”叶翼漫不经心地说道，“而他只要没事，那他一定有办法逃出来，这个是毋庸置疑的！”

　　“我不担心他逃不出，我是担心，八妹不知道会不会发神经，做出让人害怕的事情！”七公主很是担心，对于她这个八妹，她已经完全陌生了，不再是她以前所知道的那个温柔乖巧的八妹。

　　“其实你们应该相信十三，别看他平时迷迷糊糊的，关键时候绝对不会含糊，先前我一直有个感觉，他是留有后招，才会将事情扔给我们自己处理，结果他的确是有后招，可以一人拖住那十几万人马！”叶家老三发话道，他叶浪的评价很高，不过这似乎也是事实。

　　“是啊！十几万人，就这样被他一个人拖住，我都不明白，那个炼金阵到底是什么，怎么能有这样的威力！”叶成天还在感触当时的情形，那是他毕生难忘的事情。

　　“以后问他就可以，现在还是先想想我们的事情，到了朱雀帝国之后，我们该怎么去应付朱雀的人，相信朱雀一定会拉拢我们。”叶翼摆摆手说道。

　　谁都知道，叶翼这帮人去哪里，哪里就会拉拢他们，不单单是因为他们实力非凡，还有其他的能力，都是大家想要的。

　　这或许也是赵雅柔想要杀了他们的主要原因，因为她不想自己多了这些敌人，这样会让她很头疼！！

　　换做是任何人都一样，宁可毁掉他们，也不会让他们成为其他的势力，成为自己的敌人！


第124章 谈判（2）

　　“这个，是要好好想想，以后该何去何从……”叶成天等人开始皱眉，一下子将气氛变得很压抑。

　　“请问，是叶翼叶老先生吗？”突然，有个人冒了出来，对着叶翼道。

　　叶翼看了看来人，似乎并不惊讶对方能认出自己，因为他们一路过来，也没有特意隐瞒身份，只要是有心人就能看出来。

　　“没错，我就是！”叶翼回道，然后看着来人，想要看看来人是不是说着他预料的那件事。

　　一路过来，已经有很多人对他们伸出橄榄枝，从出了翔空帝国的势力范围开始，就一直有人开始问，是不是可以加入他们的阵营。

　　几乎是每到一个中立的王国，就会有一些人问一下。

　　“我是代表十三盟国的！”来人说道，“想要和各位谈点事情，关于我们之间有可能合作的事情！”

　　果然不出所料，又是一个想要拉拢叶成天等人的势力！

　　“我想你们既然知道我们的身份，那也应该知道我们的立场，我们目前是不会加入任何的势力！！”叶翼很干脆地拒绝，“谢谢你们的好意，希望以后有合作的机会！”

　　“等等！叶老先生，你们或许不知道，我们这里并不是单独的王国，而是由多个王国组成的一个同盟，你加入的不是任何一个王国，你的立场是不会变的！”来人是连忙说道。

　　十三盟国的确有特殊的一面，可以这样超脱国家的位置，只是……

　　“不加入一个王国，却加入了十三个王国，这笔帐似乎更不划算！”七哥开口道，他与七嫂正好在外面，所以避过了那场政变，而面对赵雅柔派来的杀手，他们躲过了，现在已经过来会和。

　　这里不得不说一下七哥，叶家这个老七，虽然一直好像是做文职方面的事情，让人觉得他的实力一定不会很强，却不知他是一个隐藏着的高手，实力超乎所有人的想象。

　　在叶浪这一代人之中，他绝对能排到前三的位置，而叶浪这一代人，除了叶浪以外，几乎各个都是青年一辈的高手。

　　逃过之后，两人就收到叶家的秘密信息，知道了事情的始末，他就选择直接朝着叶翼等人过来，不回去多做无谓的事情。

　　在叶家之中，七哥是叶成天一系的人，虽然他也可以继续在叶家，继续他的事业，不过一来他父亲都已经过来了，那他还留下来做什么，二来，他怕万一赵雅柔对付七嫂，为了老婆，他也绝对不会再回翔空的叶家！

　　至于七嫂，到现在还是有点不敢相信，自己的八妹竟然会做出这样的事情，所以，在看到七公主之后，那个感触啊，那是道不清说不明的！！

　　“这个我们保证，我们之中的任何一个王国，都没有权力叫你们做事，反而是有义务完成你们给的任务！”来人又马上解释道。

　　“哦，这样听起来似乎不错！”七哥说道，他最在行这些谈判，所以一直都是他来处理这些事情。

　　来人看了看四周，然后很是恭敬地说道：“这里不是说话的地方，有兴趣的话，我们可以到王宫好好的谈谈！”

　　“谈谈就谈谈，我倒要看看你们，到底有什么让我意外的条件！”七哥一口应了下来，可能是因为他最近无聊了，所以才会去看看。

　　当然了，他只是说他会去谈，并不代表其他人也要谈，而这个也是叶成天等人明白的事情，所以也没有在意他的话。

　　叶成天等人只是说：“快去快回，别耽误了行程！”

　　“什么快去快回，我们都一起去，我们的谈判可能需要一个晚上。”七哥很是认真地说道，而他在回头的时候，暗中向众人打眼色。

　　“？？”众人有些不懂，而很快，七嫂与三哥似乎明白了一点。

　　“咳咳，是啊，我们一起去，相信这个王宫有地方招待我们吧。”三哥咳嗽一声，然后说道。

　　“……”

　　这个时候，几乎所有人都已经明白，这个七哥想要让大家去王宫白吃白住，让别人招待自己，也省得去找旅店，最重要可以省钱！

　　这个七哥，不仅仅是会谈判，更会管钱，以前就帮叶浪赚过，现在他有点后悔，当初为什么要帮帝国考虑，应该更狠一点！

　　住王宫不仅仅可以省下这些，还可以得到一群免费的保镖，他们都很清楚，现在这些人对他们绝对不会有歪念，即便是有，也不能正面而为。

　　“好吧，那我们都去！”叶翼对于这小辈，有些无奈，不过却很喜欢他们这样的性格。

　　于是乎，这些人就前往了王宫，不，应该只是一座城主的府邸，至少在这些人面前，这个王宫就是一个很普通的府邸！

　　就用引用叶蓝雨的话来说——

　　“小七，这里是王宫吗？怎么看起来这么惨，连我家的十分之一都没有！！我们这么多人，住的下吗？”

　　“应该可以吧！只是稍微会挤一点，我们还是三个人一个房间吧。”七公主回道，这一路她经常三个人一起，她，叶蓝雨，还有就是甄小嫣。

　　“也不算太差啊，我家也就这么大！”甄小嫣说道，她家不过是一个普通的贵族，比起叶家当然小很多，不过，就算如此，也和这“王宫”差不了多少。

　　“还好了，至少比旅店强一点！”

　　麻雀虽小五脏俱全，并且这麻雀也只是相对而言，在普通人的眼力，也算是大的了。

　　叶成天等人进入城主府（也只能叫城主府）之后，他们打了个招呼，便各自找寻房间休息，扔下七哥一个人与人谈判。

　　“他们这是？”十三盟国的那些代表有些发愣，本来还以为会与叶翼等人谈，没想到他们仅仅是打个照面，然后就各自离开。

　　七哥微微一笑，然后说道：“他们一路过来有些累了，我一个人来谈就可以，我有这个权力！至于他们，你们随便准备点宴席招待他们吧！”

　　七哥的微笑很阳光，也很真诚……


第125章 谈判（3）

　　“哦，明白了，这个是自然的，我们已经准备好了，很快就可以吃了！那我们的谈判，是留在后面，还是现在就进行？”代表们问道。

　　“现在！”七哥说道，对他来说，有时候谈判比吃饭更重要。

　　“那好，我们就开始！”代表们对此是求之不得，首先他们认为只有七哥一个人，自己这么多人，一定占有优势，而其次七哥连饭都没吃，更会让他们有机可乘。

　　而很快，他们就改变了这个想法，只能心中暗叹，叶家的人果然各个都是非凡之人，如果得到这些人的帮助，那十三盟国一定可以发展壮大！！

　　什么叫舌战群雄，现在七哥就是，他是越来越兴奋，而他的对手，却越来越郁闷，越来越感到压抑……

　　“姐，姐夫好强大，这样都行？”七公主陪七嫂过来偷看的时候，满是佩服地样子。

　　“那是当然，你姐夫很厉害的！”七嫂很是自豪地说道。

　　“是啊，如果不是他这么会说，你也不会被他骗到手。”七公主点着头，嬉笑着说道。

　　“去，你才被十三那个小混蛋骗到手。”七嫂立刻拍了七公主一下。

　　七公主继续嬉笑道：“连称呼都已经学姐夫了，什么时候叫妈叫爸呢？”

　　“这个怎么好意思，以后再说……嚯，你敢笑我，你什么时候跟着十三叫爸妈。”七嫂抓着七公主的手，捏了一下。

　　虽然大家明知道他们两人现在还没有那种感情，不过却都希望他们两人在一起，两人从小感情就这么好，不在一起就可惜了。

　　嗯，这是大家，尤其是叶浪父母的想法！

　　“啊，我很快啊，只要叶浪愿意娶我，我就嫁给他！”七公主很自然地说道，这个问题已经不需要再问了。

　　“等他娶你？那你就一辈子都不要想要嫁人了，谁不知道他傻乎乎的，一辈子都不可能开窍。”七嫂说道，说出很多人的心声。

　　七公主笑了笑，说道：“这样不是更好，这样的话，他就一辈子都不会娶老婆，而我就可以一辈子陪着他。”

　　“可是，他始终还是会娶的，他愿意，你们会原意吗？”七嫂问道，而她说你们，就是包括七公主在内的，叶浪的亲人。

　　嗯，七公主，不管以后会发生什么事，都是叶浪最亲的人之一，这十多年的感情，那是永远不会改变的。

　　“如果娶，我就是第一个，其他人要靠后！”七公主笑着说道，当然了，虽然这个是她最想要的，不过如果叶浪真的遇到喜欢的人，她还是会让给别人。

　　毕竟她明白，一个女孩子与喜欢的人在一起，想要的就是这个权利，而叶浪如果喜欢那个女孩子的话，也会想要给她最好的。

　　而她这个发小，当然要为他考虑，不会让他觉得难做！

　　嗯，至少，她现在是这样想的！！

　　“看来他说不定要说到明天都不会停，你还是先回去休息。”七嫂看着里面七哥的样子，还有那些人的不甘，便明白这场谈判还要持续很久。

　　于是，她便让七公主先回去休息，至于她自己，当然是陪着七哥继续了。

　　“哦，知道了，你也不要太晚了，不然姐夫就没人伺候了！”七公主打个哈欠，是有点睡意了，赶了一天的路也累了。

　　“知道了，我不会太晚的。”七嫂回道。

　　一夜过去……

　　“你……你这样的条件，我们实在是难以回答，我们还要再商量商量……”那群代表两眼发黑，已经无法再继续，甚至有点害怕面对七哥。

　　噩梦，绝对是一场噩梦，怎么会有这样可怕的人！！

　　七哥脸带微笑，很有精神，完全没有一夜未睡的感觉……

　　只见他笑着说道：“你们可以商量，不过却要快一点，因为我们已经没时间了！”

　　“很快的！不会让你们等很久的！”那群人点着头，习惯性地说道，他们已经不知道自己在说些什么，只知道应答了。

　　“我们是不会等你，我们马上就会离开，所以你们在这之前不能给出答案，那只好作罢！”七哥摆摆手，然后精神奕奕的准备离开，而他脸上有着满足的微笑。

　　好久没有这样爽快了……

　　“哦，我们知道了……等等，你刚刚说什么？你们马上要离开？！”那群人在七哥快走出房间的时候，才反应过来。

　　“是的，谢谢你们的招待！”七哥点点头，微笑着，很有礼貌地道谢。

　　“你们不多留几天吗？”那群人呆呆地问道，他们还以为这个时间虽然短，但也会有几天才对，怎么会说马上走。

　　“不用了，谢谢你们的美意！我们现在还要赶路，昨天也已经休息够了，可以出发了！”七哥似乎不明白对方的意思，好像对方在留客一样。

　　“叶公子，你该不会一开始就在耍我们吧？”

　　这个情况已经很明显了，七哥明显没有诚意，只是找个地方当旅店而已。

　　“没有啊，我是有诚意的，不然我怎么会和你们谈了一夜！”七哥很认真地说道，而这话也让这些不了解他的人，觉得他说得也没错。

　　如果说，一个人没有诚意的话，又怎么会与人谈一夜的话！

　　七哥看了看那些人，然后继续说道：“只是，你们不能答应我的条件，又找不到可以决策的人，那这件事也只好作罢！”

　　七哥是将这理由全都怪在了他们的身上，让外面等待着的七嫂心里暗骂他无耻！

　　七嫂这已经是一觉醒来，刚刚过来准备接七哥回去，已经一夜了，她可不想让他继续玩下去，如果不是知道他已经好久没有这么爽快过，她昨晚就会拉他过去睡觉。

　　“其实我们这里也不是没有，只是他到现在都还没有来……”那群之中，有人皱着眉说道，似乎很不愿意提起这个人一样。

　　“是啊，他到底怎么回事，不是说好了，让他过来一起谈判，他怎么还没来？”另一人带着疑惑。

　　听这话语，似乎还有重要的人没有出席，是真的，还是他们的权宜之计？？


第126章 劫持（1）

　　“我找过，下面的人回报，说他现在很忙，没空来！”再一人说道，而这个人，一晚上经常到外面和下属接触，交头接耳的，看来就是因为这件事。

　　而每次在得到消息后，这个人的眉头就会深锁，然后挥手让下属继续去！！

　　“到底为了什么事，这么重要的事情他都可以不来，如果不是他谈判方法另类，我还真的不想让他来！”一人有些责怪，却又很无奈。

　　“？？”七哥很好奇地看着这些人，虽然不知道他们说得这个人是谁，但他可以明白，这个人一定在十三盟国之中，有着非凡的地位，不然这些人也不会敢怒不敢言。

　　为什么说他们敢怒不敢言？很简单，这个都是什么时候，可能是十三盟国历史转机的时刻，如果是普通人，他们早就把人抓过来，而不是这样连话都不敢说。

　　所以，这个时候，七哥很想知道这个人是谁，不仅仅是好奇，他也想要见识一下，这个人谈判的方式是怎么个另类法！！

　　于是乎，七哥就开口问道：“你们说的人是谁？”

　　“他是这个都方国的国王，不仅仅可以谈判，也可以决定一些我们不能决定的事情！！”那些人开口回答道。

　　现在最重要的是留下七哥，留下叶家的这些人，最好是回答他的问题，吸引他的兴趣！

　　国王？！

　　说起来，来到这里竟然还没有看到国王，这还真的是不多见，昨天就觉得哪里怪怪的，原来就是国王没有出现的缘故。

　　不说谈判这件事，就单单说被招待来到“王宫”，那作为主人的国王，怎么能闭而不见呢？

　　不仅仅是七哥觉得奇怪，叶成天等人也是一样奇怪，普通人也许还不会注意，但他们这些整天在权贵之中来回的人，知道这些礼节问题，是绝对不会出现这样的情况。

　　除非是想要摆架子，但这个架子也要看对象，像叶成天这一群人，就算三大帝国的皇帝，也不会摆架子。

　　那这个国王在做什么呢？

　　七哥问了这个问题，得到的回答是不知道，这些人一直没有搞清楚国王在做什么，只知道在一天前，国王还说会来谈判，但过了一天，他就闭门不见了，并不允许任何人打扰。

　　“既然是这样的话，那我还是不便打搅了！”七哥做个礼，然后便准备告退，毕竟以十三盟国的条件，就算再好，也不会让他感到满意。

　　毕竟，他以前是帝国的高官，以他一个人所管理的东西，就要比这十三盟国大很多，而其他人加起来的话，更不要说。

　　说到底，他谈判只是为了让自己爽一下，是享受这过程，而不是为了目的！！

　　“这样好了，不如我们一起过去看看，看看他到底是怎么一回事！！”那群代表们当然不会让谈判到此结束，有点强行地将七哥拉走。

　　“……”七哥有点盛情难却的感觉，并且他对这个国王倒是也想要见一下，看看到底是怎么一个人。

　　七嫂看到这个情况，就立刻阻止那些人的拉扯，将七哥抢了过来，然后狠狠地瞪了那些人一眼，将那些人吓退——一小步！

　　不愧是帝国的公主，果然有不一般的气势！

　　七哥笑了笑，然后握着七嫂的手，很是幸福，很是甜蜜的——

　　继续跟着那些人走！

　　反正也没什么事可做，就算现在回去了，也要等叶成天等人收拾完毕，整装待发，这中间还有很长的时间。

　　“谁说没事做的，我还要帮你梳洗梳洗，昨天你还没洗澡，还有，我们还要一起吃早餐，还有还有，你还要睡觉……”七嫂对于没事可做很有意见，说出一大堆需要做的事情，虽然只是生活小事，不过却很重要。

　　嗯，至少，对于七嫂来说，这是很重要的，要比国家大事都要重要！！

　　“知道了老婆，等下回去就做，不过我们总要见见这个主人，人家怎么说也招待了我们一晚！”七哥幸福地笑着。

　　“嗯！”七嫂很乖巧地点点头，然后挽着七哥的手漫步而行。

　　原本七哥认为，自己应该是最早过来的人，至少在他们这些人之中，应该是最先的，不过让他意外的是，在他来到国王居处的时候，发现——

　　“咦，你们这小两口怎么也来了？”叶成天与他的兄弟，加上其他的一些人，这个时候正好就在国王的居处外。

　　而他们似乎也是刚刚来没多久，正在等着通报。

　　“我们是来和这的主人道个谢，礼节问题。”七哥回道。

　　“嗯，我们也是，不过，这个国王的架子似乎有点大，刚刚已经有人进去通传了，一点回应都没有！”叶成天很不满意地说道，这也是说给那些人听的。

　　“不好意思，叶帅，让你们久等了，我想高飞国王这次又不正常了，他经常会这样，我们也没有办法！！”那些人是立刻解释。

　　他们对于叶成天的称呼，叶帅，其实就是当初叶成天做元帅之时所留下了的雅号，而一直被人称呼到现在。

　　“那既然是这样的话，我们还是先走了，请你们帮我向高飞国王表达谢意，谢谢他的款待！”叶成天有点不爽地说道。

　　一个小小王国的国王，竟然敢这样将老子拒之门外，简直是不知所谓！！

　　“叶帅，先等等，不如让我进去叫他，你在这里稍等一会！”那些代表中的一个是立刻说道，他似乎是比较有权的人。

　　“那好吧，我可以等你一会！”叶成天说道。

　　这仅仅是出于礼貌而已，这一会等待还是要的，不过在后来的时候，叶成天觉得自己要是不等的话，那之后的事情会变得怎样……

　　“好的，不会很久！”那人说道，同时连忙向着里面快步走去，有点小跑的感觉。

　　而当那人进去的时候，就看到之前进入的通报之人，就站在外屋，有点焦急的走来走去……

　　“你在这里做什么呢？为什么这么久了，还不通报！！”那人看着通报之人，有些生气地说道，也不看看这是什么情况，还在这里耽搁。


第127章 劫持（2）

　　“大人，我也没有办法，陛下他一直在里面不出来，我已经通报了，他没有回应！”通报之人有些慌忙地说道。

　　“他到底在做什么，快点把门打开，我要进去看看！！”那人说道，他还以为眼前的下人是不敢打开这扇门。

　　“大人，你有所不知，这门关上之后，只有从里面才可以打开，陛下他现在不愿意打开，我们也没有办法啊！！”

　　事实上，通报之人着急的地方，就是国王一直不愿意打开这扇门，甚至连回应都不想回应。

　　“高飞国王，你到底有什么事，我们现在有正事要做，别人都在外面等着呢！！”不能打开，那就只好高声呼喊。

　　“没用的大人，你喊是没用的，这房间是隔音的，有事情只能通过按铃才可以让里面的人知道，而陛下已经切断了联络，他不想和我们说话！”下人又开口解释。

　　“……”那大人皱着眉，“都这个时候了，他躲在里面做什么？你们知道不知道？”

　　“这个……”下人吱吱唔唔的，似乎有什么不方便说的。

　　“到底什么事，你快说，现在已经没时间和你在这里磨蹭！”那大人沉声道，很有威严地训斥着。

　　对付不了那个变态的叶公子，我还对付不了你这样一个下人吗？

　　“这个……”下人还在犹豫，似乎这话很难启齿。

　　“快说！！”那大人喝道。

　　“这个实在不知道该怎么说才好，是这样的，两天前陛下出去的时候，带来了一个人，然后就一直在里面，吩咐就算天大的事情，也不可以打扰他们，而他们就一直没有出来，甚至连饭都没有出来吃过！”下人开始叙说。

　　“他们就一直在里面？难道你们不怕出事吗，不怕那个人已经逃走？”那大人追问道。

　　“不会的，这里只有一个出口，而陛下在里面也有防护的措施，不会让人有机会得逞。”下人解释道，“这也不是陛下第一次这样了，以前他甚至有过七天七夜不出来的。”

　　哦，原来不是第一次了，怪不得他们这样放心，如果不是当务之急的话，他们估计也不会理会国王在做什么。

　　只是，国王到底在里面做什么？

　　“你们国王到底在里面做什么？已经不是第一次了，那就是说，你们应该知道在做什么了！”那大人皱眉道。

　　在这之前，下人依然还是没有说这个关键的事情，那就是国王与那个人到底在里面做什么事，竟然能让国王连正事都不顾，连国家的前途都置之不理！

　　“这个……”下人吱吱唔唔地说道，“国王他……他们在赌博！！”

　　“哦，赌博……什么？！他在赌博？就是为了赌博，他才不管正事？”那大人吃惊地喊道，而他很快就平静了下来。

　　只因为，在十三盟国之中，大家都似乎有所耳闻，都方国的高飞国王是一个赌徒，并且是一个很疯狂的赌徒，不过赌技也很高明，所以没有多少人敢与他赌。

　　但是，虽然知道他是一个赌徒，却没有想过，他竟然会为了赌这件事，而不顾国家的兴亡，在这个关键的时刻，竟然还要与人闭门赌博。

　　“是的！所以，我们现在也没有任何的办法，只估计陛下是赌上瘾了，而他一旦上瘾了，那就不知道什么时候才能出来，或许很快，或许要几天后！”下人有些无奈地说道。

　　那大人沉默了一会，然后问道：“有没有其他的办法，把这个门打开，就算破坏掉也可以。”

　　“可以是可以，不过要几天的时间，这个房间是特别加固的，还有炼金阵的防御，找炼金术士来开，也需要几天才可以找到窍门破坏！”下人说道。

　　“几天后，人家现在一个时辰都等不了！”那大人皱着眉，“你知不知道那个与你们国王赌博的人，是什么人？”

　　“这个，我们也不知道，只知道是一个少年，很奇怪的一个少年，是陛下在大街上遇到的，后来，他就被陛下请到了这里来赌博，具体的情况我们也不知道。”下人摇着头说道，而他在说“请”字的时候，语气特别重。

　　很明显，这个奇怪少年，不怎么自愿的被请来！

　　“现在该怎么办……”那大人苦恼道，而过了一会，他咬咬牙，出去了！

　　他已经决定，将这件事的不成功，完全怪在高飞国王的身上，至少这样也可以让他们推卸掉这完不成任务的责任。

　　现在不求有功，但求无过！！

　　“叶帅，真是不好意思，高飞国王他暂时无法出来，只能说抱歉了！”那大人歉意地说道。

　　“没事，那我们先告辞了！”叶成天拱手告辞，这个时候，不走还留在这里做什么，他们可都是有头有脸的人，并且也不是他们有事相求。

　　“告辞！”七哥等人也一同说道，准备离开了。

　　而就在这个时候，一件事的发生，让他们停住了脚步……

　　“把人给我放了，不然我会让你知道冰冻的滋味！！”叶蓝雨的声音传入大家的耳朵，这让大家都很紧张地看向叶蓝雨发出声音的方向，并开始结成阵形防御。

　　因为，他们叶蓝雨既然喊人放人，那就说自己这些人之中有人被抓了，那就有可能自己这些人进入了一个陷阱。

　　这个十三盟国的人，或许很大胆的，要对他们不利！

　　不过很快叶成天等人发现，与自己一起的十三盟国代表们，都很惊讶这件事，完全一副不知情的样子。

　　是对方连他们自己人也隐瞒，还是这不管他们的事情？

　　这答案，很快就揭晓了……

　　大家看到一个穿着皮甲的女人，将甄小嫣劫持着，向着自己这边退来，而叶蓝雨与七公主紧随其后，并且后面还跟着叶翼等人。

　　“武者？”看着女人的皮甲，是武者常穿的那种，在起到一定防护作用的同时，却不会影响到身体的任何动作。

　　而这个大多数是佣兵与普通家族的家将穿着为多，因为这类皮甲除了以上特点外，还有一个至关重要的优点，那就是价格便宜，性价比高！


第128章 巧合（1）

　　看这个女武者的样子，似乎比较像佣兵一点。

　　在场的高手，几乎都做过佣兵，那是这个大陆历练的最常用方式，所以，基本上武者魔法师都做过佣兵。

　　既然是佣兵，那就有问题了，照理说这些事情不应该请佣兵，难道想要掩人耳目吗？就算是这样，也应该请一个顶级的佣兵，像这样的佣兵，怎么能对付他们这些人。

　　至于甄小嫣怎么会被人抓住，这个问题，相信大家也都会明白，因为甄小嫣不会斗气，也不会魔法，虽然会炼金术，不过危机反应却不快，很容易被人有机可乘。

　　而这个“王宫”，虽然叫王宫，但却只是一座很普通的城主府邸，防御漏洞很多很多！

　　不管怎么说，大家都想要知道这个女武者，到底想要做什么事情，为什么要抓甄小嫣！

　　“你们走开，都给我走开！不然的话，我可不保证她可以完整无缺！”那女武者对着叶蓝雨等人轻吼道，并将她架在甄小嫣脖子上的剑，更紧了一下，甚至都可以看到一丝血。

　　“这位女士，你不要急，你要什么尽管说，我叶成天可以担保，只要我能做到，一定会帮你，只要你放了你手中的女孩！”叶成天看着那女武者，沉声说道。

　　甄小嫣是谁，跟着叶浪共同进退的女孩子，就算是面临成为帝国通缉犯的威胁，就算明知道会被帝国追杀，她一样要站在叶浪这一边。

　　这样的女孩子，作为叶浪父亲的叶成天，能不护着吗？他和龙安琪就差没有把她叫作儿媳妇，对她不要太好了！

　　“叶帅，我相信你可以保证，但我还是要看到人以后再放人！！”那女武者冷静地说道，似乎对叶成天等人的存在并不惊讶，并且也知道叶成天等人的身份。

　　如果是这样的话，那就表明一件事，那就是这个女武者很可能并不是抓错甄小嫣，而是她故意的，她得到了他们的资料，知道甄小嫣是属于重要却没有武力的一个人。

　　“说吧，你有什么目的。”叶成天皱着眉，他感觉到这其中的问题，明白这个女武者可能是冲着自己这些人的。

　　“我的目的很简单，就是让他们，把被他们带走的大少爷放出来！”女武者指着“王宫”的那群人。

　　“大少爷？”

　　这个时候，所有人都愣了，双方都不明白这个女武者说的是什么，至少在这一刻没有任何人可以明白。

　　难道说，这个女武者是为了她的大少爷而来，而她的大少爷却被这里的人给抓走？

　　这样的话也能说得通，只要能让叶成天这些人动起来，那也一样可以达到目的，或许会更有效一点，所以，她便劫持了甄小嫣。

　　现在的问题就是，谁是她的大少爷，王国的为什么要抓走她的大少爷？

　　叶成天等人看向了十三盟国那些人，从那些人那迷糊的眼神之中，他们明白一件事，那就是他们也不是很清楚是怎么回事。

　　“大少爷？难道，你说的是那个在里面与高飞国王赌博的那个奇特少年？”这个时候，之前进去的那个大人，突然想起这件事，将两件事联系在一起。

　　“赌博？大少爷他会赌博吗？”女武者有些疑惑，让人觉得她对于里面的少年并不肯定，或者说，她并不了解她的大少爷。

　　而赌博两个字，也给叶成天等人一个信息，原来这个国王之所以不见自己这些人，是因为和别人在赌博！！

　　对于这个，他们到不觉得气愤，气愤这个国王因为赌博的原因而将自己这些人给放在一边！

　　他们只是为这个王国觉得悲哀，有这样的一个国王，放着王国的前途不顾，顾着在与别人赌博！！

　　只是想想，像这样的小王国，也没什么前途不前途的……

　　“你家的大少爷不会赌博吗？那就可能不是他了，他能与陛下在里面两天两夜，那就一定是很会赌的一个人！”发话的是了解高飞国王的一个下人，他们很肯定，在里面的那个少年绝对是一个赌术高手。

　　能跟高飞国王一起的赌了两天两夜的人，在这个大陆也找不出多少人，可能连十个手指都能点的过来。

　　“我不知道他会不会，从来没有看到他赌过，也是，一个败家子应该会懂得赌，而像他这样败家败得这么彻底的，应该更加厉害。”女武者有些感慨地说道。

　　“败家子……”

　　这三个字，勾起了叶蓝雨这些人的记忆，让他们想起了叶浪，叶浪就是这败家子当中最牛的一个，让人甚至忘记了败家子这个词原本的意思。

　　“那你能不能确定你家大少爷，就是在里面的那个少年？其实，就算是也没问题，因为陛下和人赌博的时候，从来不会为难别人，要说为难的话，也是用赌术！”

　　下人继续说道：“所以，你不用担心他的安全，你可以将这位小姐先放了。”

　　“放了她？想都不要想！我哪知道你们是不是在骗我，在没见到他之前，我是不会放了甄小嫣小姐！”那女武者没有放松，依然还是劫持着甄小嫣。

　　“你既然知道她的名字，那就表示我猜测的没错，一开始，你就已经把目标对准她，是想要用我们来给他们压力，而你能知道我们的身份，又对我们这么了解，看来你也不是一个简单的角色！”七公主冷冷地看着那女武者。

　　“我……”女武者有些迟疑。

　　“我不想知道你是谁，这不关我的事！你先告诉他们，你的大少爷是什么样的人，有什么特征！”七公主只想确认里面的人是不是那个大少爷，她只想要让甄小嫣平安。

　　“他是什么样的人，就是一个贵族大少爷，还是一个败家子，喜欢没事就找点事情浪费钱，对他来说，花得越多，他就会越开心，绝对不会因为自己花得多而心痛。”那女武者叙说道。

　　这个人，怎么越来越像某个人？


第129章 巧合（2）

　　叶蓝雨等人都在怀疑，这个世界怎么会还有与叶浪一样的人，真是无奇不有！

　　然而，接下来那女武者的话，更是让他们觉得这个大少爷与叶浪几乎是一个模子里刻出来的！

　　“要是他有什么特征，应该来说，他有一点呆呆的，经常会迷迷糊糊的。”

　　“他叫什么名字！长什么样，是不是这样高，这样……”

　　一下子，叶蓝雨等人就发话了，语气很是紧张并带有一点点兴奋，只是每个人问的东西都不一样，所以就造成了一片混乱，让那女武者根本无法听清是在说什么。

　　“他叫什么名字，我还不知道，因为他可能还在离家出走，害怕家人知道，也就一直没有和我们说，所以一直以来我们都是叫他大少爷！”那女武者回答道。

　　“你不知道？也就是说，你不是他的侍卫家将，他也不是你家的少爷？”七公主立刻问道，这一点要弄清楚，对于确定身份是关键。

　　如果说，那个大少爷有这样的侍卫家将的话，那就肯定不是叶浪，这里的人还不知道叶浪身边有谁，从来就没有见过这个女武者。

　　“不是，我不是什么侍卫家将，我是一个佣兵小队的队长！而大少爷，是我们在路上遇到的，我答应送他到火龙城，所以就算付出任何代价，我也会让他安全到达！！”那女武者咬着牙说道，让人知道她对于救人的决心。

　　而女武者的这些话，让所有人都呆了一下，深深的佩服这个女武者的行为，为了信守承诺不惜只身闯入这“王宫”来救人。

　　虽然这个“王宫”是小了点，人手也不是很多，但对她这样的一个佣兵来说，也是已经危险的事情。

　　而她甚至不惜得罪叶成天这些人，也要去救人，这个更加能说明，她的承诺是多么的可贵！！

　　不过这个时候，七公主关心的不是这个女武者的承诺，依然还是女武者口中的那个大少爷，她继续问道：“你是在哪里遇到他的？又是什么时候？”

　　“就在二十多天前，在米维拉城，当时……”女武者说道，而她所说的，似乎都与叶浪情况相吻合，当时叶浪就是在米维拉城遇到曼迪姐，然后随着曼迪姐一起前往火龙城。

　　似乎，这里也是那里到火龙城的其中一条道路……

　　只是按照道理，叶浪与曼迪应该在后面很远才对，怎么会跑到前面来，并且还比叶蓝雨等人要早上一天以上。

　　不要忘记了，里面的大少爷，两天前就已经和高飞国王在赌，说明他至少来了这里两天，而叶蓝雨等人却是昨天刚刚到。

　　所以，无论从什么条件来看，这好像都不应该是叶浪与曼迪姐！

　　如果是他们的话，那要多少的巧合，首先要路线定在这里，其次又要提前赶到，还有，要正好这么巧，叶浪又被高飞国王给“抓住”。

　　不过说起来，叶浪被人抓住，似乎并不能算是巧合，因为他经常会遇到这样的事情！！

　　不管怎么说，不管眼前的这个大少爷是谁，叶蓝雨等人却不知道当时的情况，她们一点也不知道，叶浪当时迷路了，会跑到方向相反的。

　　因此，七公主就有些失望地说道：“米维拉城，那是另外一个方向，应该不是他！”

　　“也许是好不好，叶浪迷迷糊糊的，他可能会跑错地方！”甄小嫣说道，她感觉到这个大少爷就是叶浪，这让她忘记了自己还被劫持着。

　　“这个倒是有可能，问题是，他再怎么迷糊，他也不应该跑相反的方向！”叶蓝雨说道，他对于叶浪还是比较有信心的，嗯，至少这一点还是有的。

　　“最多他跑到艾拉那边……”

　　“……”

　　这也差不了多少！

　　“那就是说，你们都觉得，里面那个大少爷有可能就是我们的那个大少爷？”七公主看着两人问道。

　　“嗯嗯！”

　　叶蓝雨与甄小嫣点着头，而叶蓝雨还不要紧，甄小嫣可是被人架着脖子的人，怎么还敢点头，幸好那女武者身手不错，也没有让她受到伤害。

　　“那现在就只有一个问题了，你们觉得我们的那个少爷，他会赌术吗？”七公主问道。

　　“不会！”两人同时摇头回道，不仅仅是她们两人，在场的所有人，只要是翔空帝国的人，都知道叶浪是一个完全不会赌的人，虽然他很喜欢赌，不过都是乱花钱的时候。

　　“就是说，从小到大，他就只把钱扔给那些必输的赌局，为了把钱败掉，就从来没有赌过，根本一点赌术都不会。”七公主说道。

　　“这个说起来的话，是没有错，不过，天底下哪有这么相似的人，又喜欢败家，又这么迷糊的……”叶蓝雨嘀咕了一声，然后就大声说道——

　　“不管了！我们直接进去把人揪出来看就得了，到底是不是弟弟，一下子就清楚了！！”

　　这句话就是关键了，瞎猜测干嘛，直接揭晓答案不就可以！！

　　不管怎么说，大家现在都要让里面的那个少年出来，不管是为了甄小嫣的安全，还是为了揭晓答案！

　　只是……

　　“打不开门啊，没有办法！！”

　　里面的那个房间，在外面根本无法打开，除非是强行攻入，这似乎又太那个了点，里面的毕竟是赌徒，对于他们来说，这就是最大的事情，他们不喜欢别人打扰。

　　但，甄小嫣被劫持，也不能算是小事，因此叶蓝雨第一个就发难。

　　只见叶蓝雨的手上出现了冰晶，一个寒冰箭就撞击在那门之上，那震撼的声音将所有人都吓了一跳，似乎没有人会想到她会这么干脆。

　　“蓝雨小姐，没用的，这个房间用了几个炼金阵加固，你这样的魔法是没效的，除非你用高级的魔法……”甄小嫣说道，而她说到这里的时候，脸色变了变，因为他知道，叶蓝雨可能会——

　　“不要！小雨，你想要杀了我们吗？”

　　“叶蓝雨……”

　　“我靠！”

　　一群人惊呼，只因为叶蓝雨竟然还真的开始凝结高级魔法，那威力足可以将这个房子夷为平地。


第130章 巧合（3）

　　在一般情况下，叶蓝雨才不会管别人，会继续用魔法轰过去，她要轰开这间房子！

　　还好，七公主这个时候叫了一句：“叶蓝雨，要是你把这房子弄坏，里面的人就会受伤！！”

　　“我管里面的受不受伤……啊，不行，要是弟弟真在里面的话，那不是会把他弄伤！”叶蓝雨停住了魔法，魔法一下子就从她身边消散而去。

　　还好，她还有这样一个弱点，不然真是拿她一点办法都没有！

　　“你知道就好了，下次不要这样乱来！”众人心有余悸地说道。

　　“我哪里乱来了，那你们说，我们现在该怎么办，怎么打开这门呢？”叶蓝雨很不服气地说道。

　　“这个……”众人犹豫了一下，发现对于炼金这方面，自己都不熟悉，在这里的只有一个——

　　所有人把眼光看向了甄小嫣！

　　“看我做什么，你们都没有办法，我怎么会知道！”女武者似乎会错意了，还以为大家要看自己的意思，她一下子没有想起了，自己劫持着地少女，是一个炼金高手。

　　甄小嫣想了一会，然后说了一个字：“等！”

　　“等？！就是说，我们要在这里，等他们完事为止？”叶蓝雨问道。

　　甄小嫣缓缓道：“嗯！就是等！除了等我们没有其他的办法，要是叶浪在这里，可以在很短的时间里破坏掉这个门，又可以不伤到里面的人，而我们不行！”

　　叶蓝雨也不再问了，她已经明白了甄小嫣的意思，可以短时间里破坏掉，但会伤到里面的人，所以这个要放弃。

　　而长时间的话，里面的人自己都已经出来了，又何必再去弄。

　　只是，这个要等多久呢？

　　一天两天还可以，要是长了的话，不行，还是想办法打开为好。

　　“这位女士，你能不能放了她，让她打开门，我来替换成为人质可以吗？”七公主对着那女武者说道。

　　“不行，以七公主你的能力，我控制不住！”那女武者很了解叶蓝雨等人的实力，自然也对七公主很了解，明白自己抓住七公主，一定会被她的魔法打伤。

　　“我不会反抗，我也知道你不会伤害我们。”七公主看着那女武者，带着自信，很是平静地说着。

　　“你怎么会知道我不会伤害你们，逼急了我是什么都做得出来的！”女武者也很冷淡地说着。

　　“这个我也不怀疑，但我们帮了你，你也就不会这样。”七公主缓缓说道。

　　“……”那女武者看着七公主，没有说话，似乎在考虑着七公主的话，觉得自己是不是应该答应七公主的条件，暂时交换人质。

　　或者，直接选择相信七公主，放了甄小嫣，相信他们也会一样帮助自己找到那个大少爷！

　　而很快的，出现了一件事，让她不用再考虑这个问题……

　　门，突然打开了！！

　　这个大家还不知道要等多久，还在想办法打开的门，就在这个时候，打开了！！

　　不过，门虽然打开了，不过里面却没有任何人出来，在这种情况发生这样的事情，众人的神经自然就会延迟一会，也就是发呆上一会！

　　而众人在呆了一会之后，叶蓝雨率先跑了进去，当大家想要跟着进去的时候，里面传来一个熟悉的声音……

　　“怎么是女的，我怎么又赢了！！”

　　声音似乎没有半点赢了的喜悦，反而有着不爽，而这声音不就是那个大少爷的声音吗？也只有那个大少爷，才会赢得这么不开心！！

　　不仅仅是这个女武者的大少爷，还是叶蓝雨等人的那个大少爷，就是叶浪！！

　　叶蓝雨等人看到叶浪大少爷坐在一张桌子前面，脸带胜利的苦笑，没错，就是苦笑！！而在他对面的一个三十来岁的大龄青年，现在的脸上似乎有着绝望，两人似乎都很不想要这个结果！

　　这到底是怎么回事？

　　叶蓝雨等人搞不明白，所有人都不明白，都很想要知道这答案！！

　　“为什么会这样，为什么会是女的，我的房子里，怎么可能会出现女的？”那个大龄青年，也就是高飞国王，嘴中念叨着，似乎不愿意承认一件事情。

　　“就是啊，应该是男的才对！哎，这就是世事啊，一切皆有可能！好了，事到如今，你也只能收拾收拾走人了，不送了！”叶浪摆摆手，似乎有送客的意思。

　　奇怪，送客？他自己是客人才对，怎么送客？

　　要说送客，应该是对面那个高飞国王！

　　对于这个，现在却没有人去理会，因为大家都看着叶浪在发呆，直到他们确认前面的人就是叶浪，才算是回过神来。

　　叶浪出现在这里，让他们觉得实在是太意外了，有点不敢相信的感觉！！

　　而让他们觉得有点气愤的是，叶浪似乎还没有发觉，自己这些人的存在……

　　叶蓝雨二话不说，直接来到叶浪的身边，而叶浪却看着高飞国王在苦笑，一副苦恼的样子，而他似乎还没有发现叶蓝雨。

　　“小混蛋！！”叶蓝雨咬咬牙，狠狠道。

　　叶浪习以为常地回道：“干嘛，我在做事……咦，姐，你怎么在这里？”

　　果然没错，他的确没有发现自己这些人！！

　　“你这个小糊涂蛋，刚刚你不是看到我了吗？竟然把姐姐我这么一个青春美丽的少女给忽略了！！”叶蓝雨将叶浪的耳朵扯了起来。

　　“啊啊，痛，我刚刚是看到一个女人，我光看是男是女，没有注意到别的……”叶浪有些不好意思地说道，然而很快，他就不说话了。

　　因为，叶蓝雨将叶浪拉起来之后，就紧紧地将其抱在怀里，好像害怕自己一松手就会失去最重要的东西一样。

　　“姐……”过了良久之后，叶浪见叶蓝雨还是没有放手，便小声地提醒了一下。

　　“什么？我要抱着你，谁让你给我失踪这么久的！”叶蓝雨明白叶浪想要说什么，不过却依然不肯放手。

　　“小雨，你也不能光顾你自己，你也要让妈妈也抱抱！”龙安琪过去，将叶浪扯到自己身边，然后抱在怀里。

　　“……”


第131章 绝对运气（1）

　　“我也想要……”七公主一边说道，笑嘻嘻地看着叶浪。

　　“去去，我现在哪有位置让抱，要不亲一下代替。”叶浪说道，他现在除了一个头，似乎都被两个女人给霸占了。

　　“好啊！”七公主干净利索的亲了叶浪一下，当然，不是亲嘴，只是亲亲叶浪的那张迷糊的脸蛋。

　　“……，我是说笑的，我几天没洗脸了！！”叶浪呆呆地说道，可不是吗，这两天他都在这里面，而这里面很明显一点洗具都没有。

　　“……”七公主沉默，然后马上吐口水，“呸呸，你这个小坏蛋，又在戏弄我！！”

　　“我没有，这个是意外而已……”叶浪讪讪道。

　　这个时候，叶浪抽空扫视了整个房间：“你们都在，这样更好我就不用去找了，我还担心找不到你们，还有，你们不应该在我的前面吗？”

　　叶浪不明白，自己明明晚了他们很久的时间，怎么会在他们的前面，其实理由很简单，叶浪是和佣兵一起，一直在赶路，而叶成天等人之前要摆脱别人的追赶，后来又要应付别人的邀请，所以自然要比叶浪慢上很多。

　　而话又说回来，在扫视一圈之后，叶浪似乎想要收回眼神，但很快，他就觉得有哪里不对劲的地方……

　　就在一瞬间，叶浪的视线集中到一个人，不，应该说是两个人的身上，他挣脱了自己母亲与姐姐的怀抱，看着一个人——

　　就是那个女武者！！

　　“曼迪，你抓着肥婆做什么？”叶浪的声音有点冷，只因为他看到那个女武者用剑架着甄小嫣。

　　这个女武者正是曼迪姐！！

　　原本叶浪也是称呼她为曼迪姐，不过这个时候，看到她劫持这甄小嫣，他就很直接的去掉那个姐字。

　　“我……”看到叶浪冷声对自己，曼迪姐有点委屈，自己可是为了他才这样，哪知道他就是那个传说中的叶浪。

　　“不管你是什么原因，把她放了！！”叶浪很不客气地说道。

　　曼迪姐更委屈了，而她的剑也放了下来，甄小嫣就这样脱离了劫持状态，其实刚刚的时候，曼迪姐就想要放了她，知道大少爷就是叶浪，是甄小嫣的好朋友，她还抓着甄小嫣做什么！

　　只是因为事情来得太突然，让她一时忘记了！！

　　“肥婆，把头抬起来……”甄小嫣来到叶浪身前，叶浪就让她抬起头，她也就乖巧的听话而为。

　　“出血了，还好这个没什么，不会留下疤痕！”叶浪用手轻轻划过甄小嫣脖子上的那血痕，只见血痕随着他手的动作，消失不见！！

　　甚至，连一点点的痕迹都看不来，和没划破一样，这让人觉得有点神奇，不过想想这小子的炼金术，也就释然了。

　　“叶浪，你不能怪曼迪小姐，她刚刚是为了想要救你，才会挟持我交换，她不知道你的身份，不知道我们是朋友！”甄小嫣抬着头，还不知道自己能不能放下了，就那样保持着姿势说着。

　　她不希望叶浪错怪对他好的人，这样对曼迪姐来说，实在太残忍了。

　　“原来是这样，好了，你可以低头了！”叶浪也算是明白了，了解了曼迪姐的用意，或许是因为甄小嫣没事，所以他就抱歉地说道，“曼迪姐，刚刚对不起，我错怪你了！还有，谢谢你这么些日子的照顾，现在我已经找到我要找的人，就不麻烦你了！”

　　“不用抱歉，也不用说谢谢，这是我应该做的，这是我们佣兵的职责所在！”曼迪姐摇摇头，缓缓地回道。

　　“我明白，你是重信守诺之人，不过我不明白，我又没有危险，为什么你会劫持肥婆这么冒险？”叶浪有些不解。

　　“大少爷啊，你没危险，我们怎么会知道，当时他们二话不说，就把你给‘请’走了，又是两天没有一点消息，谁知道会不会出事！”曼迪姐有点没好气地说道。

　　“我不是说了和他们玩几天，你们只管走，不用担心我吗？”叶浪说道。

　　“我们只管走？如果我们扔下你不管，我看你是不是追得上，也许你会跑回去。还有，你叫我们怎么不担心，你……”曼迪姐接话道。

　　“曼迪小姐，不要和他讨论这些问题，你永远得不到结果的！！”七公主摇着头，阻止曼迪姐继续说下去。

　　“嗯，他是个小迷糊蛋，你和他是纠缠不清的。”叶蓝雨点头附议，接着问叶浪道，“弟弟，你为什么会被他们请到这里，你是不是做了什么事情？”

　　“也没做什么啊，我就是看到一间赌坊，然后一时兴起，想要输点钱，就进去了。”叶浪说道。

　　输点钱？你是不是说错了，应该是赢点钱才对。

　　不知道叶浪性格的人，会觉得叶浪说错了，而知道的人，知道这不是口误，这小子就是为了输钱。

　　“结果，你是不是赢了。”七公主猜测道，如果不是赢了，应该不会被这个高飞国王请来。

　　“是啊，我赢了，还把人家整间赌坊都赢了过来，哎……”叶浪点头回答道，并很是疼惜这个结果。

　　“……”众人无语，都不知道这小子的运气是怎么来的，这样都能赢了人家一间赌坊。

　　而七哥，这个时候两眼发亮，赞扬道：“十三，好样的，这样我们就又多了一个产业！！”

　　“赌坊……那赌坊是不是叫至尊赌坊？”下人问道。

　　“我不记得了，好像是，又好像不是！”叶浪那会记得这些，或者说，他根本就没有去看，没有去注意这些事情。

　　“一定是至尊赌坊，那是陛下的产业，他或许就是因为这样，才会把你请过来赌一把，想要赢回赌坊的同时，也想要过过赌瘾。”下人继续说道。

　　“原来是这样，之前我还以为他发现了我的身份，所以我才跟你们过来，结果就是他二话不说就和我赌起来，赌就赌，本少爷还没有怕过谁呢！”叶浪拍着胸口说道。

　　从叶浪这句话，曼迪姐隐约发现，叶浪其实让自己不要管，是为了不连累自己，是想要自己这些人快点走。


第132章 绝对运气（2）

　　“叶浪，你会赌吗？”七公主代替大家，问了一个至关重要的问题。

　　“不会啊！”叶浪回答道。

　　“你在骗人，你怎么可能不会，如果你不会，那怎么解释，你赢了整个至尊赌坊，又怎么赢了高飞国王？”十三盟国人质疑道。

　　“无他，运气而已！”众人异口同声地说道，然后相视而笑，果然是这样，这个高飞国王真是够倒霉的，遇到这小子。

　　“运气？”十三盟国之人现在没有时间研究这些人为什么这么整齐，只是想要什么叫运气而已？

　　“说的没错，就是运气！这小子小时候出生的时候，就有彩霞万里，被称为神之子，虽然后来被人否定，不过他却一直受到幸运女神的眷顾，运气是不可思议的强大。”七哥开始解释。

　　“赌博这东西，虽然有着技巧，但如果你遇到了一个拥有着绝对运气的人，那你无论再怎么高明的赌技，也是无补于事，因为那个拥有绝对运气的人，一定会赢！而十三这小子，就是拥有绝对运气的人！！”

　　赌博这东西，其他条件再好，只要运气不好，也是一样会失败，就算是出老千，遇到像叶浪这样被幸运女神当作干儿子一样疼爱的人，出千只会帮他赢。

　　这就是这两天，高飞国王的亲身经历，换过不知道多少赌法，也暗中出过老千，但却都叶浪赢了。

　　掷骰子，高飞国王是三个六最大了，叶浪偏偏能弄出三个六加一，原因是那个骰子裂了，也不知道为什么叶浪一掷就散开了。

　　国王郁闷了……

　　玩天九牌，叶浪每次都拿双天至尊，无论怎么洗也好，都是一样的结果，而怪就怪在，洗牌的是高飞国王他自己。

　　继续郁闷……

　　玩麻将，叶浪每次都天胡，让人根本没有机会。

　　郁闷……

　　所有的赌具都玩过试过，结果都是一样，高飞国王觉得叶浪是一个深藏不漏的绝世高手，所以，他开始不用赌具，而是比运气，像扔硬币，抽签之类的。

　　在知道这个后，叶蓝雨等人都在暗叹，这个高飞国王，这完全是老寿星上吊——自寻死路，竟然和叶浪变态比运气，除非你就是幸运女神，否者就只有死路一条。

　　事实证明了这一点，运气谁都比不过叶浪，叶浪随便说说都能说中结果。

　　现在大家也明白了，为什么之前里面会开门，为什么叶浪会说是女的，他赢了，原来他们两人就是拿这个再赌。

　　赌第一个进来的人是男是女，高飞国王因为了解自己的府邸，所以很肯定第一个进来应该是他的下人，也就是男人！

　　只不过，他们没有想到，叶蓝雨等人出现在这里，并且还得知里面的可能是叶浪，所以才会被叶蓝雨第一个进来，他就再一次输了。

　　或许，没有曼迪姐的出现，将叶蓝雨等人留住不说，还让众人知道叶浪的行踪，那这一次的赌局，就是叶浪输，那就会将他所赢到的东西，都全部输掉。

　　然而，幸运女神是不会允许叶浪输了运气，所以安排了曼迪姐过来，安排了叶蓝雨冲在前面。

　　“你们到底在里面做了什么，怎么用了两天的时间？”叶蓝雨等人问叶浪。

　　“就是在赌啊，他把能想到的东西都拿出来赌了，现在他已经想不出来了，也就结束了。哎……”叶浪叹了一口气，“我不是不给他机会赢我，但他太差劲了，每次都输！”

　　“……”

　　这该说什么呢？高飞国王是不是想死的心也有了呢？

　　不，不是应该说想死的心有了，而是他已经死了……

　　“不好了，国王陛下他跳楼自杀了！！”

　　“？？”外面传来的声音，让大家觉得奇怪，那个国王不是在里面吗？怎么会在外面自杀。

　　这个时候，大家看向国王原来的所在，才发现刚刚因为关心叶浪的原因，没有人发现到那个国王已经悄然离开了。

　　“不是吧，这样就去自杀，赌博果然是害人，我要关掉赌坊！”叶浪惋惜道，在阐述赌博害人的同时，他似乎没有察觉到，自己是把人家赢了的人。

　　所有人都跑了出去，来到国王的尸体旁，才确定这个不是玩笑！！

　　大家在好奇，到底国王为什么会自杀，就是因为输给叶浪这个不会赌的菜鸟吗？应该不至于吧。

　　“弟弟，他到底和你赌了些什么？”叶蓝雨皱眉问道，想想也只有这个原因了，一定是输了不该输的东西。

　　嗯，就是这样，不然怎么会去自杀呢？

　　众人似乎没有同情自杀的国王，只是关心一下原因，毕竟赌徒是没有值得同情的地方，他们这都是自找的。

　　“不是说了，他能想到的都已经赌了！他的所有财产，什么赌坊，房子地皮，金银珠宝家具等等，还有好像把他的天九城也押了，王国也赌了……”叶浪慢慢地回想，由于东西太多，他一时也说不清。

　　而他说到后面的时候，大家的脸色都已经变了，变得很怪异很怪异……

　　“这也就是说，叶浪，你把这个小王国都赢过来了，你现在就是这个小王国的国王？”七公主想要确认一下。

　　“嗯，是这样的！”叶浪点点头说道。

　　“……”

　　众人沉默了，这可是千古奇闻，一个人竟然将整个王国都赢过来，这到底是什么跟什么啊！！

　　叶浪，你还能不能再弄出一点事情来，让我们惊奇一下，我想我们的神经已经快要麻木了！！

　　一个小王国啊，一个小王国啊，就这样被这小子花了两天时间轻而易举的赢过来，幸运女神，你能不能再偏心一点？

　　对于叶浪的机遇，大家只能嫉妒，却永远无法得到的……

　　只是，叶浪本人却不在意这些！

　　“为什么要死，你想要回来说一句就行了，这些东西我又不要。”叶浪看着死去的国王，有些不解地说道。

　　人家又不知道你不在意这些，他还以为自己一无所有了，所以才会想不开！


第133章 绝对运气（3）

　　“为什么不要，你不要也得要，最多哥帮你管着！一个小王国再小，也是一个王国啊。”七哥反对道。

　　“是啊，这倒是不错，我们以后就可以在这里发展，正好缺一个自己的地盘，想不到叶浪就给我们赢了过来。”叶翼说道，其实他还是不愿意去朱雀帝国，毕竟寄人篱下的感觉还是不好的。

　　而今，有了这个小王国，虽然不是很大，但至少可以自由自在的，并且他以后的计划，这样的小王国也是最好的一个选择！

　　“那我可以不要，送给你们吗？”叶浪问道。

　　“不行，你的东西就是你的，不过我们会帮你打理好！”叶翼等人说道。

　　“弟弟，你就当你的国王吧，怎么说也是国王，一国之尊……咦，这样的话，我不就是一个公主了，哈哈，小七，现在我们一样了，以后你就不能用公主身份压我了。”叶蓝雨笑着说道。

　　“切，我才不和你一样，你是公主，我可是王后！！”七公主扬起头，很高傲地说道。

　　“……”叶蓝雨顿时语塞。

　　众人看到这情况，不由得发出会心的笑容，最近他们都没有笑得这样开心了，看到叶叶浪三人的感情这么好，他们也三人开心，希望这份从小一起的感情，能一直延续下去。

　　“对了，他还把他老婆也押上了！”叶浪在这个时候，突然刺激了一下人们。

　　“什么？！”叶蓝雨等人双眼瞪得大大的。

　　“这个该怎么处理，我可以不要吗？”叶浪看着大家，弱弱地问道。

　　“当然不要了，最多把她当丫鬟使唤，绝对不能当老婆！！”叶蓝雨与七公主几乎同时说道，虽然两人的想法不同，不过目的却是一样的。

　　“这样就好，我还怕你们硬要我接受别人的老婆，这样我会马上逃走。”

　　“放心，就算你愿意，我也不会愿意！”叶蓝雨与七公主，还是同时说着同样的话，而两人说完之后，又瞪了对方一眼。

　　“哦……”叶浪应道，似乎在想些什么。

　　“怎么了，是不是觉得可惜，人家怎么说也是一个王后，是不是想要收了人家？”七公主盯着叶浪问道。

　　“不是啊！”叶浪摇着头。

　　“那你在想些什么？”七公主问道。

　　“我在想，我现在该怎么把这个王国给败掉！”叶浪很是严肃地说道。

　　“……”

　　“你想都不要想，这个小王国你只是挂名国王，其他的我们会另有安排，反正以你的性格，你也不会管这些，你连自己有多少财产都不知道。对了，这次把你名下的那些东西都交出来，看看是不是能用得着。”七哥早就盯着叶浪手中的产业，放在叶浪手里纯粹是浪费，没有任何的价值。

　　“不要，我以后还要败家的，给你了，我怎么败！！”叶浪以一个让人无语的借口拒绝。

　　“这次你不交也得交，你不知道吗？我们现在已经不算是翔空叶家了，现在我们手中的财产已经不多了，我们现在要创业了，多一点本钱就会多一份成功。”七哥坚决不放，就是不想让叶浪交出那些被他浪费的东西。

　　“我才不信你们会不留后招，爷爷早就有后备的计划。”叶浪很直接地回道。

　　“……，平时你迷迷糊糊的，到了这个时候，你又变得这么精明……”七哥有点无语，看来这个方面是骗不了。

　　叶翼的确留有后招，不仅仅是他，叶成天等人也是一样，他们并不是一般人，是整天活在权利中心的人，他们又怎么会不明白，或许有一天，自己就会被人代替，会被人陷害！！

　　而这其实也是叶家的一个传统，叶家有不少隐秘的产业，分布在整个大陆的每一个角落，除非是整个大陆都联合起来对付他们，否者他们就不会被饿死，不，应该说不会没落。

　　而这些隐秘的产业，就只有当代家主才知道，这不仅仅是不想让更多人知道，人知道的越多，秘密就会越难以保持。

　　然而，更多或许还是，叶家每一代家主，也是防着自己叶家有人争权夺利，要给自己留一张王牌！！

　　而这王牌，不仅仅是隐秘的一些产业，还有一批不为人所知的叶家精英！

　　因此，如果不是真正的被上一代家主得到认可，成为新一代的家主，是用阴谋所夺得的家主，就不会拥有真正的叶家！！

　　这一次，也可以说是叶家的一次分家，而到底谁得到的是最大的一份，谁也说不清，或许是叶翼这一派，或许是现在的翔空叶家那一派。

　　而两边真正的实力对比，当然是翔空叶家远胜于叶翼这一派，但，叶翼这一派却潜力无限，到最后谁是赢家还说不定。

　　毕竟，一个人的实力，并不是仅仅是说现在，还有将来！！

　　而让叶翼觉得欣慰的，并不是自己留有什么后招，而是看着叶家老三与老七，现在的才能已经表现出来，假以时日更会成为一代后浪，将他们这些前浪都推到沙滩上。

　　这也是潜力，是将来，是家族的潜力，家族的将来！！

　　“你管我！”叶浪很直接地回了一句。

　　“十三啊，哥哥求你了。”七哥不惜放下身价，使出杀手锏。

　　“你求我啊，那就给你！”叶浪很干脆地答应了，这让一群人感到不适应，并不是觉得叶浪不会答应，相反很多人都觉得叶浪可能答应。

　　不适应，只是因为之前叶浪还那样坚持，怎么突然就转变了主意。

　　“为什么突然答应？”七哥也很意外，看着叶浪问道。

　　“因为你求我啊！”叶浪回答道。

　　“就因为这个？”这让人更意外了。

　　“当然，那需要别的吗？”叶浪呆呆地说道，“你是我堂哥，你求我的事情，只要我能做到就会办到，这件事又不是很难，不过要一些不重要的东西而已。”

　　“……”所有人都沉默了，他们现在明白叶浪又开始变回那个迷迷糊糊的叶浪，不过这却也是最真的一面。

　　人最简单的，最真的，不需要有太多复杂的东西！！

　　叶浪会答应，就是仅仅因为七哥说求他，就因为七哥是他的堂兄弟，而他也知道七哥不会害他，不会贪图他的东西，他又有什么理由去拒绝？


第134章 城市与王国（1）

　　“好了，这是我的所有的财产，你自己看着办，钱币我不给你！”叶浪将那些沉睡已久的契约，地契房契等东西，都扔了出来，就那样扔在一边，吓得七哥用他很少使出的高端身手，将那些东西全部收了起来。

　　“金币银币你就自己留着花，反正又不多，没有这些值钱，也没有多大的用处。”七哥不在意地说道，他要得只是这些财产，不是那些纯粹的钱。

　　“没有那些值钱我不知道，不过不少哦！”叶浪诱惑着说道，想要让七哥过来求他，一副献宝的样子。

　　“有多少，一万还是两万？”七哥很不屑地说道。

　　“切，那次我买肥婆赢，就很该死的赢了几十万金币，为了表示不爽，我让他们全部换成金币给我，我告诉你，我这里面的金币放出来，可以把你们全部压死！”叶浪嘴角上扬，同意不屑地说道。

　　“十三，哥错了，你把那些金币放出来吧，来压死我吧！！”七哥两眼发光看着叶浪。

　　几十万，这仅仅是一次，还有其他的话，那不是说最起码有几百万？

　　“压死你，七嫂还不会找我拼命，我才没那么笨！走了，我回去休息了，被人纠缠了两天，都没睡觉！”叶浪打个哈欠，就准备回旅店睡觉了。

　　“你要回哪里去？”七公主这个时候说话道。

　　“回旅店啊，有什么不对的？”叶浪迷糊了。

　　“当然不对，你别忘记了，你现在已经是这里的小国王，这里就是你的王宫……算了，还是叫府邸吧，这哪里像王宫。”七公主看着这房子，实在是不好意思称这里为王宫。

　　“哦，对哦，我现在已经这里的国王，不，我不要叫国王，这破地方，还叫什么王国，我们也不需要王国，以后改名叫什么城！”叶浪这个时候才想起了，自己已经赢了这里的一切，想要睡觉，在这里就可以了。

　　“什么城？这算哪门子名字，还有，为什么不要王国，而要城？那样不是要受制于人了吗？”有人提出了疑问。

　　“什么城，我还没有想起了叫什么，所以暂时代替一下。”叶浪说道，而这个也是很多人已经猜测到的。

　　“至于你说的受制于人？是谁说城市就会受制于国家？我们是不属于任何国家的城市，一切都是城主说了算。”叶浪说得让人有些迷糊。

　　“这不是和小王国一样？”很多人都表示不明白。

　　“不一样，一个小王国是国，而城市就是城市！这种城市可以没有国界，可以让很多人都消去国家的感念，自然会很多人愿意来这个城市来做一些需要自由度的事情，比如说贸易……”叶浪的话让更多的人迷糊了，不明白这具体的话是什么意思。

　　然而，有些人却明白，从他们双眼之中露出来的精光喜悦，就能知道，他们懂得！！

　　“没错，我们是城市，一个自由的城市！！抛去国家的表面，去掉军事，成立一个纯粹以商业为主的城市！！”七哥两眼发光，那跃跃欲试的样子，似乎想要快点看到这个城市将来的样子。

　　“十三，你真是一个天才，如果你要是愿意，一定会成为称霸大陆的国王！！”七哥与三哥对叶浪评价都很高，并都是发自内心的。

　　“我不愿意！这些都是你们的事情，我对这个不熟，也没兴趣！我还是做我的败家子好一点，去睡觉了，好久没有和梦中女孩见面了，不知道她会不会气我。”叶浪继续打哈欠，然后随便选个房间去睡觉。

　　“梦中女孩，你就去做梦吧！！”叶蓝雨，七公主等人对于叶浪的梦中女孩完全不相信，不相信真的会有。

　　而谁都不会知道，这个梦中女孩还真的存在，并每晚都会与叶浪聊天，只要叶浪有时间。

　　“喂喂，弟弟，你先乱跑，还不知道这里是怎么回事，先让人给你打点一下再说。”叶蓝雨看着叶浪走远，才想起了，这里毕竟还是刚刚接手的产业，有很多事情需要整理打点。

　　“好了，大家都去忙吧，以后这个城市就是我们新的开始！按照我们叶家的传统，这里就叫叶城！通知叶家的人，我们就在这里！”叶翼吩咐道，为了防止叶浪乱起名字，而也不想用天九城这个名字，他就自己起了一个名字。

　　叶城，就如叶宅一样，就是一个很普通的名字，却一定会影响到很多人。

　　当然叶翼也不是没有考虑过，这里还有一些非叶家的人士，但这个城市是叶浪赢过来的，是叶浪的财产，并不是与其他人共同拥有的，那就不需要考虑他们的感觉想法。

　　再说了，叶翼也不觉得这些人都会留下了一起，这些只是一起逃亡，并不代表以后会一起努力做一件事情，他们也有自己的想法，有着自己的路。

　　就如上面所说的，一部分人在这里暂居，然后就去发展自己的路，这个城市目前来说，前景如何大家还不知道，而他们却可以在其他大国之中找到他们新的位置，当然会良禽择木……

　　当然也有一部分人，选择留下来一起发展，与叶成天等人打拼新的天地。

　　最后一部分人，则是厌倦了这种争斗，选择隐居，但大部分人都选择在这里，因为这里将会是一个自由的城市，不会有那些争斗。

　　也是这个原因，让今后很多奇人异士都选择在这里定居，因为这里的环境，很对他们的胃口，不用被别人烦，也不用对什么卑躬屈膝。

　　叶浪，就这样在不经意之间，创造了一个传奇的城市，虽然他只是给一个创意，甚至连创造雏形的工作都没有他的份，不过后世却一直认为是他创造了这个城市！！

　　当然了，七哥也是一样流芳百世，被后世称赞，说如果没有他的话，也就不会有叶城，是一代功臣！！

　　而如果七哥要是知道后世这些说法，一定会破口大骂——

　　去他妈的功臣，哥做的事情最多，竟然还没有十三那小子的声望高，女神大人啊，你也太偏心了，怎么什么好事都给十三那小子，也不留一点给他的七哥！！

　　当然，这个时候的七哥，是不会知道这件事，他只是清点着叶浪的那些财产——


第135章 城市与王国（2）

　　“靠！”

　　“我靠！！”

　　“我靠靠靠！！！”

　　七哥清点着的时候，每隔一小会，就会骂骂咧咧地喊着，因为这清单实在让他意外，让他意想不到！！

　　“以前我虽然知道十三那小子很神，但没想到竟然会这么神，他名下竟然有这么多让人意外的财产……”

　　三哥这个时候也是闲着无聊，与七哥一起看叶浪的东西，当然，不仅仅是三个，还有很多人也一样在一边看，因为他们也很好奇，想要知道叶浪这个神一样的败家子，到底有多少财产。

　　“东明湖楼外楼，最近这些年翔空帝国，乃至整个大陆，最有名的酒楼，他占了七成的股份！！”

　　“西山铁矿，最近发现最大的铁矿，他一个人拥有……”

　　“安娜佣兵团，他竟然也有份，呃，这个以前听说过，但也让人意外。”

　　“老七，你这些都不算什么，如果你看这个，你就会更觉得神奇！”

　　“什么？！我靠，这小子原来还有一座城市！！！还是最近新崛起的新兴城市！！”

　　七哥手中的，是一份当年叶浪不知道怎么弄来的契约，上面的意思就是一个城主将城市转让给叶浪，上面有着绝对无法作假的签印。

　　也就是说，叶浪得到的第一座城市，并不是这个叶城，而是另外还有一座。

　　虽然说，叶浪这些财产是五花八门，不过大部分却有一个共通点，那就是这些财产原本都是亏本的，是别人想要甩掉都来不及的东西，叶浪就是这样想要败家，然后接收过来。

　　结果呢，虽然也有很多依然亏本，达到他的目的——败家，不过其中却有很多产业，都是在后来有所转机，变得大赚特赚！

　　所以，他们在清点的时候，都会说最近什么什么……

　　“老七，你这次是发达了，这次你爱怎么玩就怎么玩，可怜我啊，现在却成了光杆司令，连个手下都没有。”三哥有些感叹，七哥是找到了自己的兴趣，而他却没有。

　　他是一个军事方面的天才，现在这个城市并不是走这方面的路线，这让他怎么玩，再说了，现在他手下还在真的没有人马，一个都没有。

　　“放心，虽然我们建立的自由城市，但也是要防着别人，会有一支军队让你带领，相信很快就会到了，到时候，就看你的了！！”叶翼这时候还没有离开，并不是他想要听什么说什么，而是他在等待下人将房子收拾好。

　　“那就好，只是，这里没什么大战，唉……”三哥才兴奋了一会，就马上失落了，这附近就算吞并了全部，也不会让他有所兴趣，都没有在翔空帝国的小战争规模大，更何况他们的政策是不会进攻侵略。

　　“三哥啊，你怎么这么笨，这里没有，你不会去别的地方，这里只要留一批人防御，你可以带着人以佣兵的形式参加战争，这样既可以练兵，又可以赚钱！！”七哥说道，为三哥指明方向，当然他的另外一个目的也非常明显——

　　这是一条财路啊！！

　　“虽然你的目的让人鄙视，不过这倒不失为一个好办法！”三哥鄙视了一下七哥，并补充了一句，“你要提供军费，而我们赚到的，直接充入军费！！”

　　“……”

　　就这样，大陆上出现了一个奇怪的佣兵团，他们只参加战争任务，从来不做其他的任务，而让人觉得神奇的是，这个佣兵团的伤亡率几乎为零。

　　大家都知道这个佣兵团有个神奇的团长，好像能看透战场上的一切，可以预测到危险，可以避开所有的危害到他们的事情。

　　当然不仅仅是团长神奇，连那些佣兵也很神奇，几乎各个都是高手，也与一般的佣兵不一样，他们之间有一种默契，就好像真正的军队一样，协调性很高。

　　这个佣兵团，不用说就是三哥组建的，收费高效率高是他们的特点。

　　而那些佣兵，似乎就是后来赶到的叶家秘密部队！

　　……

　　清晨，一切似乎和昨日无异，只是物是人非！

　　这次叶浪赢了这个城市，虽然让原来城市的人很难接受，不过却有高飞国王的遗书为证，就让他们没有任何反抗的理由。

　　然而，如果说他们反抗，如果说他们不承认高飞国王的遗书，那又会是什么样的情况呢？

　　什么样的情况，或许不知道，但结果一定是一样，叶成天等人会将这里的政权收入自己的手中，这也是他们从来没有考虑过叶城之人会不会反对，或者会不会不承认的原因，只因为他们根本不怕自己拿不到这个城市！！

　　而叶成天等人，也给外界一个信息，他们这个城市将会退出十三盟国，因为他们不想属于任何的势力，他们要保持中立。

　　为此，也与十二盟国发生过一些摩擦，不过在叶家的强势运作之下，最终让十二盟国放弃了让叶城重新回归的想法，甚至到最后是想要与之合作。

　　一切，都在有条不紊的进行……

　　……

　　在梦中……

　　“你舍得来见我了吗？我还以为你不想见我了！！”梦中少女看到叶浪出现的时候，脸上露出惊喜，然而却很快就拉下脸，很不高兴地说着。

　　“我不想见你的话，就不会来了！”叶浪却不在意地回道，似乎没有发觉对方的火气。

　　“哼，你就是不想来见我，已经过去了四十一天，你都没有出现过，你知不知道我一个人在这里等了多久！！”梦中少女气呼呼地说道。

　　“四十一天啊，你刚刚不是说了！”叶浪有些发愣地说道。

　　“……”

　　梦中少女顿时语塞，过了良久才说道：“告诉我，为什么不见了四十一天？”

　　“这个我不能说，一说，我们又会马上醒来。”叶浪摇着头说道。

　　“哦，这和你的身份有关吗？”梦中少女明白了。

　　两个人都知道，只要与自己的身份有关的时候，就会出现这样的事情，会让他们两人马上醒来！！


第136章 城市与王国（3）

　　“嗯！我只能说，这些天我都没睡好，不然你以为我不想见你，见到你才是睡好觉！”叶浪回答道，而这四十一天里，他的确都没睡好，不是他不想睡好，而是没办法。

　　毕竟，他是在逃亡，之前的日子他一直用运功代替睡觉，自然也就不会有梦，而后来他的神经让他处于警觉的状态，没有陷入深度睡眠，也就没有进入这个梦之中。

　　“哼！如果让我知道，谁让你睡不好觉，我一定不会放过他！！”梦中少女咬着牙，轻哼着，似乎在和自己说话，也似乎在与叶浪说话。

　　因此，她恨所有让自己见不到叶浪的人，一两天她都会不开心，更何况是四十一天这么久！！

　　“我不能说……”叶浪的话，没有让梦中少女意外，她就猜到可能是这样，而她也不介意，与叶浪开始聊起天。

　　或许因为久别的缘故，两人聊了很久很久，也就是说，叶浪也睡了很久很久……

　　叶蓝雨等人都知道叶浪已经两天没有睡觉，所以没有叫醒他，等他睡醒的时候，已经是在三天后，他足足睡了三天！！

　　“叶浪，你昨天见到你的梦中女孩了吗？”七公主对着在发呆着的叶浪，笑着问道。

　　“看到了啊，她果然在生气，说我这么久都不出现，以后要不理我。我哪有这么久，才一个多月，这一个多月我在逃亡，所以才没有入梦！”叶浪有些无辜地说道。

　　“一个多月，对一个女孩子来说，是很长的时间了，不骂你才怪！”七公主幽幽地说道，这似乎也是她的感触。

　　她也是一样，和叶浪分开了一个多月，不知道有多么想见叶浪，似乎从小到大她都没有与叶浪分开这么久。

　　“是这样的吗？不过，她不理我，之后没多久又让我过去陪她说话……”叶浪呆呆地说道。

　　“说得跟真的一样！”七公主没好气地指着叶浪的头，她看叶浪是越说越像真的，好像确有其事，这让她觉得不知道好气还是好笑。

　　“本来就是真的！”叶浪回道。

　　“好了好了，是真的！叶浪，跟我说说，你是怎么弄出那个阵法，又是怎么逃出来的，还有，你怎么跑到米维拉城……”七公主抓着叶浪的手，充满期待地看着叶浪。

　　“这个啊……”叶浪对于这个问题也不是回答第一次了，已经有好几个人问过，不然，既然七公主想要知道，他也会慢慢地与她叙说。

　　两人，就这样，一清早坐在一起，慢慢的聊着，时而欢笑，时而紧张，时而打闹，时而……

　　这画面，让很多看到的人，都觉得一种温馨，同时也有一种欣慰的嫉妒……

　　两人从小就是这样，似乎没有改变……

　　……

　　在之后的一段时间里，叶家的那些人相续赶到叶城，有些人出乎意料的没到，而有些人却出乎意料的到来，这让叶成天等人，有机会看清楚，这些人的忠心。

　　不过，总体来说，还是比较出乎意料的，来的人比想象的要多，这是叶成天等人没有算到的。

　　虽然不排除这中间也有另有目的的，只是以现在的条件，能有什么目的可言，叶成天等人一切都是重头做起，并且还要做一件让人觉得不可思议的事情。

　　这样的不可思议，也让一些人失去信心离开了，不过这却是极小一部分人！

　　到最后留下了的，都是可信之人，也是未来叶成天一派的支柱，而叶成天一派，还是称自己为叶家，也承认翔空叶家的人是叶家的人，是自己的族人。

　　家族是大家的，并不会因为分家而不承认家族，也不会因为自己独立了，而说自己不是姓叶的！

　　这或许也是叶成天一派支持的人会越来越多的原因，到最后声望已经盖过了原本叶家的家主，当然，这是以后！！

　　在人到齐的时候，叶翼也当着大家宣布了一件事，那就是他要把家主之位传给叶成天，而他不会承认翔空叶家的家主。

　　虽然说，他并不在意翔空叶家的产业，不过却不爽自己这样被人夺走位子，他要让大家带给翔空叶家一件事——

　　老子还没死呢！

　　随着人越来越多，事情也就变得越来越顺利，叶成天等人就全面发展这个城市，而在发展城市的同时，他们也通知了第一学院的叶浪的大哥二姐，还有其他的兄弟姐妹们，以及一些其他人，让他们都直接来这里。

　　不过，就算他们不通知，叶浪的大哥等人，都已经知道事情，现在整个大陆都在谈论着这件事情，谁都知道赵雅柔突然上位，成为新的女皇，而叶家分成两派。

　　这个情况，让很多人都觉得，这似乎是一个新时代的开端！！

　　在他们认为，叶成天一派，会在外面借助一些势力，再结合自己的力量，会进行一些报复，让大陆进行多事之秋。

　　一开始，大家都会认为叶家会投靠朱雀帝国，会成为朱雀帝国的新贵，而朱雀帝国这个与翔空帝国一向不怎么和平的帝国，会帮助叶家攻击翔空帝国，这个刚刚换了皇帝，国内还有点不稳定的帝国。

　　只是，谁都没有想到，叶家就这样留在了一个小王国，并在那里发展，虽然这个小王国已经是属于叶家的了，但大家感觉还是太小了点。

　　或许，有些人明白，就算叶家被新的女皇给排挤出去，也不代表着他们一定会复仇，因为他们复仇的话，就可能会给他们原本的祖国带来灾难，这可能是他们不想看到的。

　　同时让人惊奇的还有一点，原本还以为翔空帝国必定会不稳定一段时间，想不到结果却出乎人意料之外，赵雅柔以强硬带有血腥的手段，迅速稳定了国内。

　　而这一些，似乎与叶浪没什么多大关系，至少他是这样认为的，虽然他在中间起到一个很至关重要的作用。

　　时间过去，一切，继续进行……

　　除了那些个变化外，其他的还是一样进行着，这件事到此也算是告一段落……

　　……


第137章 青楼与茶楼（1）

　　苏三离了洪洞县，将身来在大街前。

　　未曾开言我心内惨，过往的君子听我言。

　　哪一位去往南京转，与我那三郎把信传。

　　言说苏三把命断，来生变犬马我当报还。

　　人言洛阳花似锦，偏奴行来不是春。

　　低头离了洪洞县境。

　　……

　　叶浪在清唱，他的假声有着让人着迷的地方，也因为这样，附近的人都在沉醉，并喜欢上这种他们从来没有听过的戏曲唱法。

　　而这，是在叶城的一个茶馆，也是叶城唯一的一个茶馆，同时也是整个大陆唯一的一个，甚至可以说是这个世界唯一的。

　　在这个世界里，有的是酒吧旅店，聚在一起喝酒地方，这些地方几乎没有茶供应，因为有人觉得喝酒才是男人，才有豪气。

　　不用说，这个茶馆就是叶浪建立的，这并不是他看好茶馆这个市场，就是因为无聊，为了好玩，同时也准备败家的缘故！

　　简单来说，这里就是他无聊之下建立的败家之地！！

　　按照这个大陆的环境，开茶馆基本是赔定了，因为去酒吧喝酒的人，不会将习惯改过来，去茶馆喝茶聊天，他们还是喜欢喝酒。

　　而喝茶的那些贵族，又不会降低身份，去茶馆喝茶，所以说，这生意很难做，不会被任何人看好！

　　对叶浪来说，这样的地方才叫好，又可以给自己找乐趣，又可以败家，亏本经营是他的目标！！

　　七哥在一开始就反对叶浪砸钱进去，但叶浪又怎么可能会听话，怎么可能不去砸钱败家呢？

　　……

　　“那个，房子要大一点，要能容纳一个戏台……”

　　“要像歌剧院一样，每一个房间都能看到中间的戏台……”

　　“所有的东西，外观不要豪华，要精致典雅，但用料一定要最好的……”

　　“茶叶，要用最上等的……”

　　……

　　这一条条的要求，让七哥感到流汗不止，几次阻止叶浪，却全部无功而返，只因为叶浪是在用自己的钱，用他的几十万金币。

　　哎，悔不该当初，竟然把这么多的金币给忽略了，还说这个不要……

　　七哥是越想越后悔！！

　　就这样在叶浪的金钱攻势之下，一座造价极高的茶楼出现了，这个茶楼足足花了二十万金币，让人是叹为观止。

　　然而，就如叶浪所要求的那样，虽然造价高，但这茶楼却没有给人那种炫富的感觉，给人的是一种淡雅脱俗，自然清新。

　　这就是茶楼应该有的韵味！！

　　叶浪虽然败家，但却不喜欢那种金碧辉煌的豪华，那纯粹是暴发户的感觉，他喜欢的是这种清雅内敛的平淡。

　　我，是一个低调的败家子！！！

　　说是茶楼，自然用茶楼的形式来运作，不过也有一点点改变，为了合乎叶城百姓的习惯，但主要的喝茶听戏这个主题没有改变。

　　因为没有人会唱戏，也就用歌剧来代替，但没过多久，就被叶浪给撤掉了，这完全没有茶楼的感觉！！

　　为了有茶楼的感觉，叶浪是不惜成本不惜代价，训练小二，泡茶要用长嘴茶壶，等等。

　　因此，为了找感觉，他就直接招聘声音好的潜力人员，训练他们唱戏，然后再自己编写剧本，一般都是抄袭……

　　这个感觉马上就上来了，这倒也吸引了很多人过来，毕竟叶浪这个茶楼并不是以盈利为目的，茶水费都不是很贵，当然，包厢除外，那个和正常的地方一样，都是很贵的。

　　不过，茶楼这地方，一般只有大厅才有感觉，在包厢的话就没有这个感觉了！

　　而一般茶楼的生意，除了茶水点心外，还有一个很重要的赚钱手段，那就是点戏，这个点起来就没有一个说法了，便宜的有，贵的也有，一旦有人抢着点戏，那就更加不好说了……

　　最最重要的一点，茶楼的生意如何，其实是和人气挂钩，如果你门庭冷落，那肯定是亏本，而如果门庭若市，那就算你想要亏钱，也亏不了！！

　　叶浪似乎又一次很神奇的遇到这情况，他的茶楼在很短的时间里，就人气十足，常常爆满。

　　理由除了新鲜以外，还有叶浪这个因素，在叶城里，现在很多人都想要和自己这个小城主做亲密接触，现在城中到处流传着叶浪这个小城主的事情，又怎么不让人觉得好奇。

　　当然了，这个仅仅只能留得住一时的人气，真正留住人气的还是要靠茶楼的本身！

　　不过嘛叶浪的确是至关重要的，至少在目前来说，叶浪现在就是茶楼的招牌，很多人来就是冲着叶浪而来，只是这个目的有些不同。

　　之前冲着叶浪，是为了好奇心，而这个就是为了享受，是冲着叶浪的歌声！

　　因为在还没有训练出唱戏之人的时候，叶浪又因为想要上台唱戏，他还从来没有唱过戏，也就想要玩玩。

　　可是，他这一玩就不得了了，大家全都震撼住了！！

　　戏曲，这传唱千年的东西，自然会有独特的魅力，而叶浪用假音清唱一曲的时候，那声音可以用绕梁三日来形容。

　　除了震撼，也有着震惊，因为谁都没有想过，男人可以用这样的方式来唱歌，而他们并不知道，这其实就是无奈之下，为男人创造的一种唱法。

　　中国古代，戏子是一种低贱的行业，而女子更是不能抛头露面，所以在戏班中找一个女的都难，还有，有些戏种，女子是不得唱戏。

　　没有女人唱戏，而又有女性的角色，那只能是男扮女装，用假声来唱！

　　久而久之，这就形成了一种特殊的唱法，并且有着别样的味道，到最后有的戏曲家换上戏服，用男儿之身一样倾国倾城。

　　叶浪没有穿戏服，没有化妆，不然的话，估计会更轰动，会让一群人为之疯狂。

　　其实叶浪是穿过戏服上台，也化妆了，只是没有几个人知道是他，留下一个很美丽的神话，让很多人都为了一个不存在的女神为之疯狂。

　　这出戏还要感谢叶蓝雨，是她追着叶浪才有这结果，小时候她就看过了叶浪女装的样子，那次可是她亲手装扮的，但也是因为这样，叶浪就开始抗拒与她一起逛街。


第138章 青楼与茶楼（2）

　　为了这个，叶蓝雨一直很后悔，每次都抓叶浪去逛街，都需要废上很大的功夫！

　　不过，虽然如此，她还是很希望再次看到叶浪女装的样子，当然了，这仅仅是好玩而已，并不代表其他的什么。

　　现在，既然有这样的条件，有这样的机会，自然就不能错过。

　　当时叶浪正式出场的时候，空气似乎有被凝结的感觉，整个场面都看着“美艳绝伦”的叶浪，就那造型就可以让人疯狂了。

　　而后来，当叶浪开口唱的时候，那就更疯狂了！

　　那一天，几乎所有人都在等叶浪返场，只是却没有得偿所愿，后来他们几乎天天来，天天点，但叶浪再也没有用那样的形式出现了。

　　废话，他只是玩玩而已，一次就已经足够了，他可没有这个爱好，去扮演女人。

　　为此，茶楼的生意就节节攀升，打赏的点戏的，已经超过了茶钱几十倍，照这样下去，几年之内就可以收回成本，不，可能会更快。

　　因为这个时候，叶城还没有发展起来，现在来往通商的商人并不是很多，到以后的话，那就不一样了，那人山人海的样子，是这些人永远想象不到的。

　　人多了，自然就会竞争，而茶楼也就这么多出戏，有人为了点一出戏就一掷千金，让以后接管了这里的柳非烟，每天都是春风满面。

　　忘了说了，柳非烟叶浪“叛逃”之后，因为她所在的风花雪月楼有一部分是叶浪的财产，所以，就被赵雅柔给查封了！

　　不能没收财产，但却可以查封，至于理由是什么，这个可以很多很多，反正就是查封了！

　　为此，柳非烟等一干青楼女子，很干脆一不做二不休，直接投奔叶浪而来。

　　她们其实也是叶浪开茶楼的部分原因，为了安顿她们，让她们继续她们的艺术人生，怎么说也是自己的员工，需要照顾一下。

　　要问叶浪为什么不干脆开一家青楼，而是让柳非烟等人进入茶楼这个新的天地，他的回答会很简单——

　　青楼和茶楼有什么分别？不就是差一个字吗？

　　酒楼？不也是一样！

　　柳非烟以前也和叶浪学过一点戏曲，她也很有天赋，在叶浪走后，她就是这里的台柱，而这一次，她依然还是那样的妖艳，让很多男人为之疯狂。

　　但，她现在的妖艳，却很冷很冷，让人很明显感觉出一种距离，一种只能远观而不能靠近的感觉。

　　不过越是这样，越让人感到心痒痒，越是要想要靠近！

　　说起来，现在能看到她清秀一面的人，现在已经屈指可数，除了她的姐妹就只有叶浪，而有时候叶浪带着她逛街的时候，她用那副清秀的样子，竟然没有认出她就是柳非烟。

　　这和当时叶成天等人一样，很难想象一个人的变化，竟然会如此的大！

　　茶楼，这个地方，在叶浪的眼里是玩，是想要败家，在七哥的眼里，是赚钱的地方，而在三哥的眼里却不一样了，他觉得这里是一个很好的情报收集点。

　　尤其是到后来，这里来的人越来越多，大人物也是经常出现，那价值就更高了。

　　到最后，七哥等人又不得不佩服叶浪，果然是神一样的败家，不仅仅开了一个赚钱无比的地方，还让他们有了一个这么好的，收集情报与发放消息的地方。

　　顺便说一下，现在点叶浪唱一曲的，至少要一千金币，并且还不知道他会不会唱。

　　……

　　现在，叶浪难得开口唱一曲，让大家是兴奋异常，只是，他还没有唱几句，有人就过来破坏了。

　　这是一个三人小组，由叶浪最亲密的三个女孩子组成，那就是叶蓝雨，七公主，还有甄小嫣！！

　　“小混蛋，还在这里唱小曲，你知不知道，今天是什么日子！！”叶蓝雨一进来就跑到台上，直接将叶浪拉下马。

　　而台下原本气愤的众人，在看清楚是叶蓝雨的时候，只能忍住，继续喝茶！

　　不然怎么样，你想要和这位大小姐斗，那就是找凉快的，不把你变成冰棍才怪，并且经常会殃及池鱼！

　　所以，要说现在叶城百姓最怕谁，那就非叶蓝雨莫属！！

　　不过怕虽然怕，倒也是很喜欢她，不仅仅是爱屋及乌的缘故，叶蓝雨的确是有着让人喜欢的地方，与那些刁蛮的大小姐不一样，她只是在叶浪的事情上有些过。

　　“什么日子？”叶浪有些迷惑，他实在想不起来，今天是什么特殊的日子。

　　“你还好意思问什么日子，你难道不知道，我们要走了吗？”叶蓝雨瞪着叶浪，很是不爽地说道。

　　“我知道啊，你们要去参加那个排位赛，要去受训！”叶浪点着头回道。

　　关于这个排位赛，叶蓝雨等人照理说是不需要再去参加了，因为她们所代表的皇家学院，肯定不会承认她们的身份，就算承认，也不方便让她们代表。

　　只是，皇家学院不能代表去，不代表着不可以代表别的学院。

　　什么学院呢？

　　自然就是叶城的，代表叶城的叶家学院！！

　　叶家学院，是为了城市的发展，必然要出现的基础教育设施，这个在叶城的蓝图里就有很重要的一笔，世人都明白，一个城市要发展，并不能光靠一批人，还要世世代代的人继续。

　　为了将来的人才问题，开办学院是必不可少的！！

　　而为了让学院能吸引师资力量，首先就是要打出一点名堂来，不求前三的位置，也不求进入前十，只要在个别方面能突出，吸引一部人过来就已经足够了。

　　任何事情，都要一步步慢慢来，不能一味的想要一步登天！

　　就是因为这样，叶蓝雨等人自然就成了叶家学院的代表，几乎所有当时皇家学院的代表，当中过来这里的，都成为叶家学院的代表。

　　这样的一股力量，相信取得一点成绩并不是很难。

　　要不是叶家在第一学院的人，没有转回来这里，还可以继续在那边，估计这队伍会更强大！

　　这也不是说这些人不支持叶家学院，而是他们原本就是第一学院的人，又没有叶蓝雨这样的处境，实在是不能轻易换掉。

　　毕竟，现在的第一学院，还是最好的学院，在里面学习也是最好的！


第139章 青楼与茶楼（3）

　　说到这里，这个叶家学院的炼金学院，叶家很聪明的扔给了叶浪，有这样的一个炼金天才不用，那不是太浪费了！

　　而叶浪呢，他只是策划了一些事情，像炼金实验室的设计，炼金教材的策划，炼金材料的清单等，然后将事情又甩回来给七哥处理，他去玩他的茶楼。

　　同时因为叶浪在那些皇家炼金术士中的声望，也让一些皇家炼金术士，抛弃了那至高的待遇，跑到这里帮叶浪处理这炼金学院，还有跟着叶浪研究炼金术。

　　叶浪的炼金术，让他们感到天天有新的路出现，炼金术更是百尺竿头更进一步。

　　而既然大家都知道叶浪的炼金能力，那自然也不会放过他，他也被派去参加学院的排位赛，炼金赛方面，大家觉得已经稳操胜券。

　　而叶浪也答应参加，只不过，他答应归答应，他却不参加训练，什么时候开始比赛，他就去逛一圈。

　　对于这一点，没有人反对，因为谁也不能给叶浪训练什么炼金术，就算皇家炼金术士，也不能做到……

　　回转镜头——

　　“知道，那你还在这里！！”叶蓝雨微怒道。

　　如果叶浪，真的是忘记了，那倒的确是该骂，只是情况并不是如此——

　　“你们不是明天才走吗？改今天了？”叶浪奇怪道，“怎么没有人告诉我？”

　　“没有，我们还是明天走！”叶蓝雨回道。

　　“那我继续唱！”叶浪直接回道，既然没变，那就没有问题了，继续你跳你的，我唱我的……

　　“叶浪！”叶蓝雨叫道，咬着牙的样子，让叶浪觉得，她很生气。

　　“怎么了？”叶浪可不希望叶蓝雨生气，而他也不明白，叶蓝雨为什么要生气，他有些迷糊。

　　“我们明天走，你今天就只顾自己在这里唱大戏吗？你没有一点表示吗？”叶蓝雨看着叶浪，两眼透露出一个信息，话已经挑明了，你自己看着办。

　　叶浪摆正身形，在众人期待之下，他很认真地说了一句：“姐，小七，肥婆，你们放心的去吧，我会想你们的！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　七公主与叶蓝雨同时一人一拳敲在叶浪的脑袋之上，而甄小嫣则是一边看着，似乎有点可怜叶浪。

　　“你当我们去做什么，是去送死吗？”叶蓝雨捏着叶浪的脸，“说，你是不是想要让我们去死，以后就没有人烦你了！”

　　“没有啊，你们死了，我会难过的！”叶浪回道。

　　虽然这似乎好像是一句话很普通的话，但听在叶蓝雨三女的心中，却有一种莫名的触动。

　　看着叶浪这有些呆呆的脸，叶蓝雨笑了笑，亲了叶浪一下，说道：“小傻瓜！我是不会比你先死，死了就不能照顾你了！”

　　“不可能，你比我老，肯定比我先死！”叶浪摇着头。

　　“……”

　　“算了，不和你说这个，赔姐姐去逛街！”叶蓝雨拉着叶浪就准备走人。

　　“不要！”叶浪习惯性地拒绝，然后避开很远的地方。

　　“……”

　　叶蓝雨无奈之下，只能哄着叶浪：“乖，姐姐这次不会勉强你做事的，就跟着姐姐一起就可以。”

　　“我不想去，我去找柳非烟排戏，苏三……”叶浪开始唱了。

　　“不许去！你什么时候不可以排戏，你这个小混蛋，以前表姐要走，你都特地给自己放假，陪她去逛街，陪她去玩，现在姐姐我要走了，你却不闻不问的！！”叶蓝雨不爽了，在吃醋了。

　　“这也能比！她是她，她我几年才见一次，你我每天都见面，就算这次走，最多半年就又见面了。”叶浪有点搞不清，这个有什么好比的。

　　“半年？你要提前过来找我们吗？你不是说要玩到最后才能到吗？”叶蓝雨追问道，按照大赛的日期，还差不多有九个月，也就是说，叶浪会提前三个月。

　　“不可以吗？那就算了，我本来打算先去那边玩玩，现在还是安装原定的计划。”叶浪有些失望，他似乎觉得叶蓝雨不喜欢他提前。

　　“谁说不可以，当然可以，你记住了，要提前过来，我们会在圣城等你！”叶蓝雨立刻说道，眼角的笑意让人着迷。

　　这是最真，最开心的一种笑意！！

　　“嗯！只要我没迷路的话，我会在半年后到……”叶浪点着头，很认真地回道。

　　“……”

　　迷路……

　　这个问题很严重，如果说这小迷糊迷路了，那说不准，十年后都不会到，这个问题要解决一下！！

　　于是乎，三个女孩子，就地开始讨论这个问题！

　　叽叽喳喳的，叶浪听不到女孩们在说些什么，他就乘机想要逃跑，然而他还没有走出一步路，就发现自己被叶蓝雨拽着领子。

　　想要逃，门都没有！

　　叶蓝雨横了叶浪一眼，示意他老实呆着之后，就继续与两女讨论着问题。

　　“好，就这样决定！为了防止你迷路，我们决定，带你一起去，我们受训，你可以去玩！”叶蓝雨提出一个她原本提过的方案。

　　既然是原本提过，但却没有成为最终的结果，当然是被人给否决了！

　　“嘿嘿，不要！我才不和你们女人一起去，麻烦！！”这就是叶浪的理由，他就这么干脆直接地说明。

　　为此，叶蓝雨与七公主，自然是很恼火，她们对叶浪用尽了各种办法，也一样不能改变叶浪这个决定。

　　在叶浪的认知里，女人其实就等同于麻烦！！

　　“我们又不会妨碍到你，你就算想要我们妨碍也不能，你只是跟着我们的路线走，过几天会和一次就可以。”叶蓝雨说道。

　　事实上，这个办法的确是可行，叶浪可以到处玩，并且还能在叶蓝雨的监护之下，如果说没有其他的因素，叶浪倒是也不介意，他也不想和叶蓝雨分开太久。

　　其实，他还是很依恋他这个姐姐！

　　只不过，现在的问题在于，他要先去找虎妞，两个人的路线是完全不同的，也就不能走在一起。

　　“不，我要去找虎妞！”叶浪很直接地说道。


第140章 人有悲欢离合（1）

　　“哼，就知道去找你的虎妞，是不是她比我还要重要！！”叶蓝雨又一次吃醋，每次到这个话题，总会有这样的情况出现。

　　“你们都重要！”叶浪还是这样的回答，一个是姐姐，一个是照顾自己八年之久的儿时玩伴，都是很重要，并且也是没法比较的。

　　无论换做是谁，都回答不了这个问题，更何况叶浪本身对这些都分不清楚！

　　“算了，算了，我知道泰雅对你很重要，她照顾你八年，可能比我们这里任何一个人都要重要，我也不吃这个醋，这本来就是她应得的，她付出过！”叶蓝雨又像往常一样，很快就放下了。

　　“我现在怕的是，你会不会连虎妞那边有走错了，这样不行，保险一点，你还是让安娜她们送你过去，是她们送泰雅过去！”叶蓝雨说道。

　　“嗯，我会去找她们的，她们好像过几天就会到！”叶浪点着头，对于安娜佣兵团的去向，他自然很清楚，因为佣兵团会主动给他传来信息。

　　“说起佣兵团，上次那个曼迪人很不错，是不是可以考虑让你的安娜将她收入其中。”叶蓝雨说道，而她话中的“你的安娜”，大家不要误会，是说整个安娜佣兵团，而不是说佣兵团的团长安娜。

　　“曼迪姐啊，她不会加入的，她的希望是将她的小佣兵团发展好，过程虽然会很艰苦，不过相信会是最美好的。”叶浪说道。

　　一个人的人生，不要光走捷径，那些过程也是很值得回味的事情。

　　曼迪姐，在确定叶浪的身份之后，便继续她的任务，送人到火龙城，当然，两人之间的那一点小矛盾也解决了。

　　叶浪不用说，他根本就不会在意这些问题，而曼迪姐也明白叶浪是出于对甄小嫣的关心，她的心胸也是很宽阔的，自然不会放在心上。

　　两人在临别之前，还大喝了一场，嗯，是曼迪姐在大喝，而叶浪喝了之后，就很干脆地倒在一边睡觉了……

　　“也是，就像我们这样，如果还是以前的叶家，就不用去考虑这些那些的问题，也不会这么忙碌，为了发展打拼！不过，大家看起来都很开心！”叶蓝雨点着头，有所感触地说道。

　　现在的叶家不就是在创业，虽然他们本来就有了很多资产的底子，不过相对于他们的目标而言，这就是在创业！

　　“好了，既然这样，那今天你就陪我去逛逛……”叶蓝雨拉着叶浪，而叶浪只能很不情愿的跟着，并发发小牢骚。

　　“逛什么逛，这里又没有市场，也没有拍卖行……对了，要建立一个拍卖行，我怎么把这么重要的事情给忘记了。”叶浪两眼发光，他最喜欢的地方，就是拍卖行，可以一掷千金，不，万金。

　　他每到一个地方，首先要去的地方，就是拍卖行，看看里面有什么贵重物品，好让他可以尽情的挥霍。

　　然而叶城这个小地方，竟然连拍卖行都没有，哪怕只是一家很小型的！

　　对于拍卖行，叶家当然不会去策划，这个一般都是属于商人的事情，是经济发展之后，自然而然出现的一个奢侈品集散地。

　　这样的地方，自然不会被叶家规划到，这就要靠叶浪这个败家子了！！

　　现在就去……

　　呃，还是明天吧！

　　叶浪想要马上去开一家，不过却发现，叶蓝雨那不太平和的眼神，也就暂时忍住了，先陪她逛逛街。

　　希望可以快一点，叶城这破地方，现在还没有多少可以逛的地方，嗯，至少大家都是这样想的！

　　这就是叶浪不明白的地方，就这样的一个好像没有什么逛头的地方，竟然逛了一个下午，直到晚上他们才一起回城主府。

　　女人啊，真是神奇的存在！！

　　这一晚，叶浪被三个女孩子折腾到很晚，然后很累很累地睡过去了，一张大床之上，躺着一男三女……

　　咳咳，不要想歪了，只是因为舍不得离开叶浪，所以叶蓝雨才会闹到很久，就是不肯睡，而七公主也有点舍不得，甄小嫣还稍微好一点。

　　至于他们睡在一起，其实也不算什么，都穿着衣服和衣而睡，也没什么大问题，反正大家都知道他们的关系，睡在一起很正常。

　　一个姐姐，一个未婚妻，一个以前就有点说不清的女朋友，呃，女性朋友！

　　在离别的时候……

　　“姐，小七，肥婆……”叶浪看着三个女孩，表情有些悲痛，有些不舍。

　　“不许说话！！”三个女孩子，几乎同时喊道，这让一边的人有些搞不懂了，这个时候，你们不是应该最希望听到这小子说话吗。

　　而谁又能知道，叶浪这句话，一定还是那样，会让人无语！

　　“哦，那我唱歌可以吗？”叶浪很委屈地说道，“不就是想要和你们道别，这样都不可以！”

　　“好，你唱，要唱好一点，别又是那些乱七八糟的。”叶蓝雨有些心痛地摸摸叶浪，然后轻笑着说道。

　　明月几时有？把酒问青天！

　　不知天上宫阙，今夕是何年？

　　我欲乘风归去！

　　又恐琼楼玉宇！

　　高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间？

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　此事古难全，但愿人长久！

　　千里共婵娟……

　　叶浪一曲水调歌头，唱出了一股离别之感，而他用他略带豪情的声音，也给这离别带来不一样的味道。

　　人总有分开的时候，然而分开只是为了再一次重逢！！

　　“不错，不错！人有悲欢离合……此事古难全……千里共婵娟……”

　　在沉醉良久之后，众人开始有反应了！

　　而在这个时候，叶蓝雨三女看着叶浪的眼睛，全是泪汪汪的，似乎很感动！！

　　“别哭了，你们快走吧，我还想要换一首歌唱唱。”叶浪微微一笑，对着叶蓝雨说道。

　　“谁说我哭了，小傻瓜，记住，要早点过来找我们！”叶蓝雨强忍着，勉强地笑着，而手又不经意地去拍叶浪的脑袋。

　　“知道了，你真啰嗦，像个老太婆。”叶浪摆摆手，说道。


第141章 人有悲欢离合（2）

　　“……，小混蛋，再说我老，我就揍你！”叶蓝雨挥着拳头，威胁着叶浪。

　　叶浪立刻就不说话了，因为他可知道，这不仅仅是威胁，叶蓝雨不知道多少次用实际行动证明过，她真的会揍他！

　　“出发了，说再见的快说，不然没机会了。”叶成天看时间差不多了，就提醒龙安琪，叶蓝雨等人。

　　当然了，龙安琪是要跟叶蓝雨道别，自己的女儿要离开自己这么久，自然会有点不舍，她刚刚就一直抓着叶蓝雨的手没有放开过。

　　“小雨，你也不说你弟弟了，你也要照顾自己！”龙安琪看着叶蓝雨，依依不舍地说着。

　　“知道了，我会的！”叶蓝雨点头应道，然后就又转头看向叶浪，对着叶浪说着与龙安琪对她所说的类似话语。

　　七公主这个时候，也是和叶蓝雨一样，也在吩咐叶浪，叫他注意什么什么……

　　甄小嫣就简单多了，她只吩咐一件事——

　　记得要吃好！！

　　道别之后，一行人终于浩浩荡荡地出发了……

　　“弟弟，你刚刚说换首歌，到底是什么歌？”

　　“我得意的笑，我得意的笑……”

　　“你给我去死！！”

　　……

　　在叶蓝雨等人走之后的几天，叶浪开了一家拍卖行，还没有享受拍卖的乐趣，就要准备启程离开了。

　　按照计划，他要去北方的兽人部落，也差不多是时候了。

　　因为现在他们地处南方，去北方的兽人部落，就要穿过翔空帝国，只是这个很明显是不可行的，也只能绕路过去，从艾拉帝国会方便一点。

　　貌似叶家和艾拉帝国是无冤无仇的，不会有人为难叶浪！

　　这次原本叶浪想要一个人走，不过大家不放心，一定要让安娜佣兵团护送，而为此，安娜也亲自出马，特地赶过来，要护送叶浪这个大少爷去虎族部落。

　　这一天，事情都安排的差不多了，就等着出发了。

　　等着，就是等不到一个最关键的条件，那就是叶浪！

　　那个时候，约好的时间已经到了，安娜在驻扎地等了一会，都没有看到叶浪的出现，她还以为叶浪这个大少爷不守时，耽搁也是很正常的。

　　于是，她就继续等了一会，多给叶浪一点时间！

　　这还是给叶浪的面子，如果是其他的话，她就不会等了，这也是自然的，如果不是给叶浪面子，她又怎么会亲自出马。

　　然而，就算给面子，也是有个限度的，作为佣兵的她，不喜欢别人不守时。

　　所以，在过了一会之后，她便去城主府接人，自己把这个大少爷接出来，本来她就想要这样做，但叶浪说两个地方就几步路，他自己过来就行了。

　　没错，就是几步路，安娜所在的位置，就在城主府的边上，大门出去走两分钟就到了，这当然不是她们为了贪图方便，而是现在的叶城就那么点大，她们不住在这附近也不行。

　　安娜直接穿过没有侍卫的大门，进入城主府，去找叶浪，可是她找遍了地方，都找不到叶浪的存在。

　　于是，她便来到大厅，这里叶成天等人都在这议事，为了这个百废待兴的城市，他们需要忙上很长一段时间，连一些事情都忽略了。

　　“你们，有谁知道十三少在哪里？”安娜进来，并没有引起任何人的注意，大家继续讨论着事情，而对于安娜的问题，似乎也没有听到。

　　因此，安娜就这样被冷落到一边！

　　于是乎，安娜又开始问了，并且提高了声量：“请问，十三少在哪！！”

　　“……”

　　继续讨论……

　　叶成天等人正在争论一件事，正在白热化状态，为了这个问题，都争得面红耳赤，当然也就不会理会安娜这个“小声音”。

　　在多次这样的无果之后——

　　“啊……”安娜怒了，很没有形象地尖叫，让整个大厅都安静了下来，总算发现了她的存在。

　　“咳咳！”看到大家都看着自己，安娜脸微微一红，有些不好意思地咳嗽一下，接着就立刻问道：“请问，十三少在哪里？”

　　“他不是和你在一起吗？”众人一呆，然后问道。

　　“如果和我在一起，我就不用来找他了！”安娜没好气地说道。

　　“是不是还在房间里，你去找找！”七哥回道，似乎有点埋怨安娜，找叶浪怎么找到这里来了，这里可是在谈论重要事情。

　　“找过了，整个地方都找了，他不在！”安娜说道。

　　“他是不是忘记了今天要出发，出去玩了？”一人有些不确定地说道。

　　“应该不会，早上他还说自己要走了，要我们自己保重。”叶成天说道，“问问安琪，最后他们两母子在一起说话。”

　　“安琪阿姨，我也找不到她，不然我就不来这里问你们了。”安娜摇头道。

　　“这就怪了，他们两母子去哪里了？难道，安琪她舍不得儿子，把他抓起来了？”叶成天有些怀疑，这个可能性也不是说没有，可以说是很大。

　　龙安琪一直反对叶浪出去，并且还是要一个人，她很担心，什么方法都试过，将自己儿子绑了，这个也是她可以做得出来的。

　　“今天的会到此为止，现在去把他们两母子找出来！！”叶成天下令道，而其他人也是一样的想法。

　　就算刚刚他们讨论的事情再重要，也没有比叶浪重要的，别忘记了，他可是城主大人……

　　当然，这只是很小很小的原因，可以忽略不计，最重要的还是大家都关心叶浪，害怕叶浪出现什么问题。

　　叶浪的性格太太让人放心不下，谁知道他会做出什么事情来。

　　而很快，大家就找到龙安琪，她刚刚一个人出去买点菜，准备用食物来冲淡自己的离别之苦，而她一回来看到大家这幅情况，有些迷惑了。

　　她是一个人，是一个人！！

　　“老婆，儿子呢？”叶成天有些焦急地问道。

　　“儿子？他不是走了吗？咦，安娜，你怎么还在这里，你难道不准备护送叶浪了吗？”龙安琪回答的时候，突然发现安娜也在，有些不高兴了。

　　她还以为，安娜在这里，是不想亲自护送叶浪，是想要让她的手下代劳！


第142章 人有悲欢离合（3）

　　“安琪阿姨，我倒是想要护送那个大少爷，问题是他人不在，你不是和他一起吗？”安娜有些苦笑道。

　　“什么？！你刚刚说什么，他不在？不可能，我刚刚送他出门的，都已经过去一个小时了，怎么可能不在！！”龙安琪高声道，一连串的问题，也让大家明白一件事，叶浪是过去了，并且过去了一个小时，只是不知道为什么没有出现。

　　“……”

　　众人沉默！

　　“现在的情况就是，十三他出门了，就这两分钟不到的路，他不见了！原因可能是他原本不想和人一起去，想要自己一个人，也可能是其他的，比如说，他犯迷糊，跑错地方！！”七哥分析了一下。

　　“他想要一个人的话，他就不会说要和安娜她们一起走，以他的能力，想要一个人就一个人，没有人可以阻挡的住他！”三哥想了想，皱着眉头说道。

　　根据叶浪的性格，第一个可能就可以排除，而依然的，还是根据他的性格——

　　“那也就是说，现在十三犯迷糊，就这么短的路，他也能给我们走错了！！”七哥皱眉道，有些无奈。

　　“那还愣着做什么，快点去找吧！！”安娜说道，然后就第一个冲出去，她要通知她的佣兵，开始找寻叶浪的下落。

　　这个十三小少爷，就是不让人省心，这也能不见人！！

　　这一天，小小的叶城，又开始混乱，以前是为了事情混乱，而今天是为了一个人而混乱……

　　叶家的人，安娜的佣兵，找了一天，都没有找到叶浪的踪影，甚至连一点痕迹都没有，就好像他一出门之后，就冲这个世界消失。

　　这似乎并不像是走错路，难道他又一次玩失踪，是他突然改变了主意，想要一个人去找虎妞？

　　大家觉得这个可能性是越来越高，不然的话，怎么可能连痕迹都没有，平时他走丢了，至少留下线索，知道他做过什么，到过什么地方。

　　而经过这件事之后，大家就确定一件事，以后就算只有几步路，哪怕真的只有那么一两步，也要把叶浪送过去，不然他转眼又不见了！！

　　叶浪到底去哪里了？是不是改变主意，想要把安娜她们甩掉，自己一个前往虎族部落呢？

　　不是的，他并没有这个想法，整件事只是一个巧合，是一个意外，嗯，至少他认为是这样的，绝对是巧合，是意外！！

　　那个时候，叶浪一出门，就朝着他所知道的地方走去，他也没有走错方向，安娜佣兵团的确是在那边，只是——

　　在中间的时候，有个小巷子，上面贴着一个字条，XX佣兵团，由于前面的字被东西挡住了，所以并不知道这到底是什么佣兵团。

　　佣兵团，那应该就是安娜的驻地，怎么这么近，不是说要走两分钟吗？

　　叶浪带着迷惑，却没有去弄清楚事情，就这样直接进入小巷子，顺着指示来到了那个XX佣兵团的所在地！

　　这个佣兵团，一看就知道是一个小佣兵团，不然也不会在小巷子里面呆着。

　　而说是什么佣兵团，估计也是带点自吹性质的，这似乎还不能叫团，最多算是一个佣兵中队！！

　　按理说，安娜佣兵团的规模不会这么小，也不会在这样的地方，再加上这个佣兵团以男性为主，而安娜的却全是女性，这样的分别，任谁都可以分辨出来是还是不是。

　　只是，叶浪却分辨不出来，他还以为安娜佣兵团现在已经有男性的，为了方便接任务，至于大小问题，在他的眼里，都差不多。

　　就这样他迷迷糊糊地，还以为自己进入了安娜佣兵团，而让他更加误会的是，正好有个人没到，大家都在等那个人……

　　“你怎么才来，是不是不想走了，快点，我们没时间了！！”佣兵中的一人说道，他们似乎并不了解队友，认为叶浪就是。

　　事实上，他们也是刚刚组在一起的小佣兵团，以前都是来自四面八方的单独佣兵。

　　“这衣服哪里弄来的，换掉吧，免得碍眼。”叶浪的衣服实在是有着鹤立鸡群的感觉，而这群人竟然没有觉得这个可疑，也和叶浪一样迷糊。

　　或许应该说，这个佣兵团的成员都不觉得自己的有什么价值，没有人会打他们的主意。

　　“换掉什么？”叶浪问道。

　　“和我们差不多就行了。”一人回答道。

　　“哦……”叶浪看了看那些人，点点头，就进去换了一套佣兵的行装，并且还是比较旧的那种，这就更不会引起人的注意。

　　至于为什么他会有这样的行装，很简单，他以前买过来的，理论上是出于败家的缘故，好像是一个很有名的佣兵的皮甲，应该是这样，他自己也已经不记得了。

　　“好了，今天是我们佣兵团成立以来，最重要的一件任务，大家要打起十二分的精神，我们现在出发！！”在团长的致辞之下，很多人都兴奋地应着。

　　当然，更多的人心里暗道，当然是最重要的一件任务，因为这是第一件！！

　　叶浪也跟着在下面喊着，好像很兴奋的样子，他似乎觉得这个很好玩，现在就算被他发现了问题，他也不一定会离开，更何况他还没有发现。

　　他一直将自己的事情代替到里面来，而这么巧的事，事情好像都能一一代替，嗯，很迷糊的那种代替。

　　就这样，叶浪跟着这个新成立的小佣兵团走了，离开了叶城，向着南方走去……

　　没错，是南方，与他所要去的地方，是两个相反的方向，而这个时候的他，都是迷迷糊糊的性格，哪里会分辨东南西北，别人走哪里，他就跟去哪里。

　　这件事在后来，被叶蓝雨等人知道之后，都是捏着叶浪的脸，说他怎么会这么迷糊，这样都能跟错人，还去了完全不同的方向。

　　而在知道情况之后的叶蓝雨等人，更加是不放心让叶浪一个人走，她们害怕，要是有一天，叶浪迷迷糊糊的跑到另外一个大陆，那该如何是好！

　　只不过，她们却阻不了，没有一个人可以阻止！

　　在叶浪等人走后不久，一个衣裳有些不正的佣兵跑了过来，一副急急忙忙地样子，而他在看到人去楼空的房子，发呆了一会。

　　然后，他才说道：“走了？看来我只能找别的地方混饭吃了！”

　　既然已经走了，就代表着不需要自己了，自己本来就是那种可有可无的小角色！


第143章 迷糊（1）

　　“弗兰克，你今天只要在一边看着就行，什么事都不需要你做，明白吗？”一个佣兵对着叶浪，一而再再而三的强调。

　　弗兰克，就是叶浪代替那个人的名字，虽然他们并不认识弗兰克，不过却有着名单，所以就叫叶浪为弗兰克。

　　而叶浪认为这些人给自己的伪装都想好，真是周到，既然这样，那自己就叫弗兰克，当一段时间的佣兵弗兰克，想来这个一定很有意思。

　　因为这个想法，叶浪更是没有想过这个佣兵团并不是安娜佣兵团，就算这个佣兵团对外对内都是另外的名称，他都觉得这个是掩饰，而他自己更要做好掩饰的工作，要当好一个佣兵。

　　而就是他这样做，也让大家更不会怀疑他是冒充的，他并不是弗兰克！

　　至于为什么那佣兵要对叶浪强调，是因为虽然叶浪是很认真的去做事情，但总会出现一些状况，会犯一些大家觉得很神奇的错误。

　　比如说，让他去当火头，他能把糖当成盐，炒出来的菜全是甜的！

　　再比如说，让他去守夜，他半夜会睡着，这还不要紧，最多算是偷懒，问题在于，他睡觉的时候，会把警报拉响，让大家不得安宁，而他自己还睡地好好的。

　　等等……

　　现在在大家的眼里，佣兵弗兰克就是一个迷糊蛋，他们准备在这里任务结束之后，就想办法将其甩掉。

　　而为了防止叶浪继续闯祸，所以大家一致决定，让他什么事都别做，当少爷一样伺候着！

　　这个让叶浪觉得很正常，他本来就是少爷，这样他就更加不怀疑这些人，他还以为这些人觉得让自己做事不好，毕竟自己是雇佣他们的人。

　　就这样，叶浪跟着这些佣兵穿过一个个王国，与南方的朱雀帝国是越来越接近，幸好这个佣兵团是去南方的，如果去北方，是去翔空帝国的话，那他岂不是送羊入虎口！

　　他要是进入翔空帝国，赵雅柔一定又有的忙，而这一次绝对不会这样轻易被叶浪逃走了，她不会再用大军追击，而是启用帝国的剑圣之流。

　　面对帝国剑圣之流的追捕，叶浪就不会像之前那样轻松了，他会很麻烦很麻烦，一不小心就可能会被抓住。

　　就在离朱雀帝国只有百里之遥的边境地带，这个佣兵团的脚步就停了下来，并不是在这里休整，而是他们的目的地已经到达了。

　　他们这次是送一件货来这里，一个不大的箱子，里面装得是什么，没有人知道，至少在这个佣兵团里面没有人知道。

　　反正就一个箱子而已，并且对方给的价格也高，也就不会有人去过问。

　　而作为佣兵，他们是不会打开这个箱子，这是规矩，如果他们破坏了规矩，那么他们将会在这佣兵界消失，不可能再继续混下去。

　　当然了，规矩是不可以打开，但你也可以不接，所以这样的事情，都是你情我愿之事，做得人很多，很平常的一件事而已。

　　“怎么停在这里不走？”在休息了几天之后，叶浪就有些奇怪地问道，按道理，是护送自己的队伍，怎么会无缘无故在自己没有要求的情况下停下来。

　　“都已经到了目的地，还要走到哪里去？”一个佣兵同样是奇怪地看着叶浪，不明白这迷糊弗兰克又怎么了。

　　“目的地到了？不是吧，这里怎么看都不像是虎族部落。”叶浪再迷糊也好，兽人和普通人他还是能分辨出来的。

　　“虎族部落？你在说什么呢？这里是朱雀帝国边上的阿姆城，我们是送东西来这里的，你是不是没睡醒？”那佣兵看着叶浪，只把叶浪当作犯迷糊，倒也没有想其他的。

　　反正对他来说，与叶浪的合作将是最后一次，以后将不会再与叶浪见面，自然就不会想其他的事情。

　　“……”叶浪沉默，他似乎现在有些发觉了，发觉自己是不是跟错人了。

　　废话，不是跟错人，怎么会来到朱雀帝国？安娜她们绝对不会和自己一样糊涂，会跑错地方。

　　话说，安娜她们似乎都是女的，而这些人……

　　这个时候，叶浪才注意到这一点，只是已经太迟了，迟得不能再迟了！！

　　“那个，看来是我搞错了，我能不能先走！”叶浪发现不对之后，也很干脆地说要走人。

　　只是，在这个时候，这些佣兵并不让叶浪离去，因为这次的任务还没有结束，就算他们想要赶叶浪走，也要等这次的任务结束之后，要把佣金算清楚再说。

　　在佣兵这一行里，谁都不能将佣金黑掉，不管是雇佣的人，还是被雇佣的佣兵，都不能黑其他佣兵的佣金，不然的话，后果会很严重很严重。

　　“你现在不能走，等这件任务完成之后，你爱去哪里就去哪里！”那佣兵说道。

　　“为什么？我又不是……”叶浪疑惑，并想要说自己并不是佣兵，只是一时搞错了而已。

　　“没有什么为什么，你就算知道自己一无是处，该你的还是你的，我们不会少你一分一毫，你要走，等这件任务完成了再说！”那佣兵严正道。

　　叶浪迷糊地看着那佣兵，然后点点头，虽然不知道是怎么回事，不过既然人家这么认真了，那就留下来等任务完成，反正现在差也不差这么几天。

　　只是，叶浪现在在想，自己跑到这边来，那时间不是要变得很紧张了，好好的怎么发生这样乌龙的事情，都不明白你们怎么会把我当成那个弗兰克。

　　叶浪在责怪这些人，而他似乎没有想过，自己才是主角，你自己都搞不清楚，那叫别人怎么清楚，怎么会不摆这个乌龙。

　　不知道被安娜他们知道这情况，会不会骂我……

　　算了，不通知他们，正好自己一个人去，最多去雇辆马车，车夫他们应该认识路吧。

　　还有，既然到了朱雀的大门口，要不要进去找表姐？还是不要了，找她倒是没什么，就怕又要耽搁时间，以后有空再来吧。

　　以叶浪对于他表姐的了解，自己要是被她抓到了，那最起码要一两个月才能脱身！


第144章 迷糊（2）

　　抛开这些事情，叶浪目前似乎要面对最重要的一个问题，那就是这个交接任务的雇主，到底要到什么时候才能来。

　　而这个问题似乎不需要想太久，因为马上就有人过来说，雇主已经到了，并且还要请大家一起吃顿饭。

　　于是乎，叶浪就随着这些佣兵，来到雇主的府邸，好像是一座山庄，前不着村后不着店的，叶浪来的时候，就已经说了一句——

　　“这地方够偏僻的，怎么住在这里，难道想要做一些见不得人的事情？”

　　“弗兰克！别乱说，等下进去之后，你不要再给我说一句话！！”听到叶浪的这话，让佣兵团的成员汗颜，同时给他发出了一个警告。

　　“为什么，我又没有说错……”叶浪为自己争取权利，他这话的确是没有所错，只是——

　　“你没说错，只是不应该说，明白吗？”

　　“不明白！”叶浪很干脆地摇头。

　　“总而言之一句话，就算打死你，你也不能说一句话！”

　　“为什么打死我，不能是你们吗？”叶浪问道。

　　“好吧，就算我们都死了，你也不能说话，这样行了吧！”

　　“嗯！”叶浪点头。

　　进入山庄之后，叶浪就真的没有再说话，就算大家全死了……

　　由于叶浪是属于不重要的人士，所以他在进入山庄之后，就和一些同样不重要的佣兵，在客厅中吃着准备好的酒席。

　　佣兵们是大块吃肉，大碗喝酒，大快朵颐！

　　佣兵团的团长以及一些重要人物，就带着那个箱子进入里面，与雇主交接！

　　一开始，雇主在一个有些阴暗的地方，让佣兵们看得不是很清楚，之后才走出来，进入佣兵们的视线。

　　只是，佣兵们却发现，这个雇主是戴着一个遮住上半部脸的黑色面具，穿着一件黑色斗篷，斗篷上面似乎有一个十三号的标记。

　　这个样子让人觉得有点奇怪，惹人怀疑！

　　其实要怀疑的不仅仅是这个，还有一件更奇怪的事情，如果说这里是这个雇主的地盘，那为什么等了几天之后，才让他们来这里，之前的那几天为什么不能来。

　　就像叶浪说得，是不是要做什么见不得人的勾当？

　　如果换做叶浪在这里，而他如果不迷糊的话，就会发觉这里不对劲，这个雇主的样子，似乎并不在意这些佣兵的看法。

　　要么他是不怕被人知道，要么就是被佣兵知道也没事……

　　“你们看过里面的东西没有？”雇主也没管其他的事情，只是问了一句这样的话语。

　　“老板，你这是不相信我们，我们是守规矩的佣兵，是不会做出这样的事情。”佣兵们有些不爽地说道。

　　“好，我相信你们，把东西放在桌子上，上面有你们这次的酬金！”那雇主指着房间之中的桌子，对着那些佣兵说道。

　　佣兵们没有怀疑其他的，直接放下东西，然后打开桌子上面的钱袋……

　　“喷！”

　　钱袋在打开的瞬间，突然炸开，喷出不少的粉尘，而这些粉尘在一瞬间，进入了那些佣兵的口鼻之中，就算他们闭气都来不及。

　　“你……”

　　那些佣兵在吸入粉尘之后，立刻就七孔流血，倒在地上，而有人心有不甘地指着那个雇主。

　　“不要怪我，怪只怪你们太笨，连这样简单的布局都看不破，小佣兵就是小佣兵！”那雇主冷冷地说道。

　　就如这雇主所说的，如果这群佣兵经验丰富一点，机灵一点，就不会死，这件事很多方面都在告诉他们，这件事有问题。

　　这群佣兵，都是不入流的那些佣兵集合，雇主就是看中他们这一点，知道他们好对付，并且又不会引起别人的怀疑。

　　这样不入流的小佣兵，护送的东西，一定是很不重要的东西，重要的东西没有人会放心给他们。

　　“知道我为什么不给东西封条，就是因为给你们知道也无所谓，你们都将会是死人，并且，就算给你们看，你们也不会知道这是什么！”雇主露在外面的嘴角上，露出一种自信地笑容。

　　这也是他为什么会这么放心的原因，他相信这个世界，除了自己以外，没有人会懂得这里面的东西。

　　“宝贝，你终于回来了！都怪那个高飞，竟然将自己的王国输给叶家那个十三少爷，害得我的计划都要改变，不能在那边继续！！”那雇主摸着箱子里的东西，就好像摸着世界上最最珍贵的东西一样。

　　从他这句话，可以得知，他原本是想要利用天九城的特殊，在进行着一些事情，却因为叶浪将天九城赢来，加上叶家大规模进驻，让他的计划一下子就搁浅，并要将没有完成的东西运出来，找地方继续。

　　他慢慢的欣赏着，不担心外面的那些佣兵，因为他已经在饭菜里下了致命的毒药，他相信，等下他出来的时候，外面的人将会全部成为死人。

　　死人，又有什么好怕，也不用管他们在外面等多久，因为他们是死人！！

　　他准备欣赏完之后，就出去，将这个山庄烧了，那样就不留痕迹了！

　　没有人会注意到这里的情况，这座山庄本就是前不着村后不着店的，就算是烧了，也不会有人知道。

　　然而这群佣兵，这群不入流的佣兵，死在什么地方，又有谁会在意呢？

　　佣兵本来就是一个高风险的职业，他们都有一种觉悟，那就是自己可能会随时死去，会随时离开这个世界。

　　连他们自己都是这样的想法，那其他人就更不用说，也更加不会在意他们的死活！！

　　而没有怀疑外面的佣兵会不会发现饭菜有问题，因为他相信自己炼制的毒药，那是无色无味，吃下去之后，需要一段时间才能发作，这种毒药用来对付这样的场合是最好不过，不会因为立刻发作而让那些没吃的人防范。

　　这其实也是他等待的原因，他等着毒药发作！！

　　“时间差不多了，是时候做正经事了，宝贝，过一会在看你！”雇主将箱子里的东西装进一个背囊里，很小心地背着，接着就出去了。


第145章 百毒不侵（1）

　　那个时候，雇主看到佣兵或是趴在桌子上，或是倒在地上，都中毒身亡！

　　他满意地点点头：“很好，果然与我想象得一样，除了一个人还在吃东西外，其他人都已经倒下去了。”

　　“等等？！有一个人在吃东西？”雇主吃惊地看着桌子上，一个少年佣兵正大大方方地在吃着东西，好像没有发觉现在的情况。

　　而这个少年佣兵，不用说，就是叶浪！

　　他似乎还没有发觉情况不对，在他认为，其他都是喝醉了，完全没有想过他们是中毒身亡！

　　一定是药还没有发作，等一会就可以！

　　雇主心里暗道，他相信叶浪一定是刚刚吃没多久，所以才会这样，不然也一定和其他人一样，倒下去了！

　　既然是这样的话，那就等吧，等他毒性发作，自己就大功告成！

　　只是，他等啊等，已经过去了两个毒药发作时间，叶浪依然还在吃喝，一点中毒的迹象都没有。

　　这到底是怎么回事？他吃得是有毒的食物，这个是我亲自放得，绝对不会有错的！

　　雇主不明白了，他不明白为什么叶浪会到现在都没事！

　　“你……你是在什么时候吃东西的？”雇主有点地问道。

　　叶浪看着雇主，想要回答，突然想起了，自己好像不能说话，那些人说自己死都不能说话。

　　于是，叶浪指着那些人，然后又指指自己，摇摇手，想要告诉雇主，这些人不让自己说话！

　　“是个哑巴？”雇主自言道，然后继续问道：“你！是不是和他们一起吃的？”

　　叶浪点点头，继续吃着东西！

　　“这怎么可能？你怎么会没事？难道说，你对这毒药有抗性，所以才会这么久都没事？”雇主皱着眉，自言自语地说道。

　　叶浪看着雇主，摇摇头，然后继续吃东西。

　　他想要说，自己并不是对这毒药有抗性，而是百毒不侵，无论什么毒药对自己都没有用处，具体原因他自己也不知道。

　　或许是因为他内功的缘故，或许是因为他从小就吃着药长大，毒药也吃过不少，所以才会百毒不侵。

　　看来，这个小子除了是一个哑巴，并且脑子并不灵光，不然又怎么会在这样的时刻吃得欢，不过他的身体倒是有点意思，那就暂时留他一条命。

　　雇主看着叶浪，心中有了一个想法，就是要拿叶浪做试验，想要让自己也可以百毒不侵，最起码可以有解除百毒的药。

　　“你是叫弗兰克是吧，以后就跟着我，别吃这些了，走，这里不宜久留！”雇主看到叶浪的成员牌子，这个佣兵团的牌子，虽然不是大的佣兵团，这样的形式还是会有的。

　　一般佣兵团，都会给自己的佣兵发一个身份证明，大多数是用牌子，牌子上面写着什么佣兵团什么人，上面还有佣兵团的徽记。

　　叶浪这个正好是刚刚成立的，所以也就分到了不属于他的牌子，让这个雇主自以为他叫弗兰克。

　　“？？”叶浪看着雇主，他似乎还没有想通现在的情况，他还以为，这群佣兵叫自己交给了这个人。

　　随便了，交给谁都一样，正好也省的去找马车。

　　叶浪似乎没有想过，别人怎么会为他考虑，会将他交给别人，这里可没有人知道他是谁，只把他当作一个小佣兵而已。

　　就这样，叶浪跟着那个雇主离开，当然，并不是他主动的，而是那个雇主将其从饭桌上拉走，在依依不舍之中他被迫离开了。

　　当那雇主将发动一个炼金阵，将那山庄烧毁的时候，叶浪的眼睛开始一亮，然后又迟疑了——

　　“着火了，你不叫人救火吗？”叶浪呆呆地看着火光，然后问一边的雇主。

　　“需要吗？让它烧好了……等等，你怎么不是哑巴吗？”雇主还在回答，很快就发现，说话的是他认为是哑巴的叶浪。

　　“我说过我是哑巴了吗？”叶浪奇怪地问道。

　　“没……”雇主有点汗颜，的确没有说过，只是——

　　“那为什么，你刚刚指指点点的，没有说话？”

　　“是他们不让我说，说我会乱说话，其实我说的都是事实，就是有些人不喜欢听到事实而已。就像你，你看起来就不是一个好人！”叶浪指着雇主的鼻子说道。

　　“……”雇主脸抽了一下，他忍住了冲动，动手将眼前这小子给解决的冲动。

　　哼，要不是为了你这个百毒不侵的体质，老子当场就废了你！！

　　不过想想，这小子的确是傻傻的，也难怪别人不让他说话，是不是哑巴其实也没有关系，反正到时候都一样。

　　“你的确还是不要说话的比较好，以后少说话多做事！”雇主继续走着，头也不回地对叶浪说道。

　　“可是，我是一个少爷，我向来都是只需要说话，不需要做事的。”叶浪很老实地说道。

　　“少爷？！你做梦是吧，别说那么多，帮我拿着这个，小心点，别弄坏了！”雇主将自己背着的东西拿下了给叶浪，这东西实在够重的，让他坚持不住。

　　他现在已经把叶浪当作一个仆从，对他来说，像叶浪这样的仆从是最好不过的，不需要太聪明，只要听话就行。

　　反正，他也不会将那些需要智慧的事情交给别人来做，他的仆从，只要会点体力活，四肢发达头脑简单的最好。

　　叶浪，看起来虽然不怎么样，但怎么说也是一个佣兵，气力应该不错，嗯，这就是他的想法。

　　“哦……”叶浪接过东西，然后就很直接地打开观看，那一刻他的眼睛似乎又是一亮，然后一闪而逝。

　　“别看了，这个你看不懂的，你这一辈子都不可能看得懂。”那雇主说道。

　　切，不就是一个炼金装置，有什么难的，不过，现在还真的看不出来，需要花点时间！

　　叶浪一眼就能看出这个东西是炼金术方面的东西，同时他也知道，这个雇主是炼金术士，并且还是一个很高明的炼金术士，而他的炼金术也是叶浪没有见过的，所以他很好奇，想要继续看下去。


第146章 百毒不侵（2）

　　是不是以为叶浪现在还在迷糊，不知道自己要被人送入虎口？

　　错了，他知道了，从刚刚这个炼金术士使出炼金阵，烧了这个房子的时候，就已经知道自己的处境，虽然这个有点后知后觉了，不过也不算晚。

　　或者说，只要对他没有危险的事情，他是很难发现，同时不引起他注意的事情，他也不会察觉，而一旦引起他的注意，那就会有一定的几率发现。

　　咳咳，没错，只是一定的几率！

　　叶浪刚刚从炼金阵的用处，发现这个雇主是想要毁尸灭迹，从而发现自己刚刚吃的那些东西，好像有一点毒药成分。

　　这不得不让人汗颜，果然是后知后觉到极点！

　　于是，他就开始精明了，而只要他一精明，那这些事情他一下子就会想通，他能猜出，这个人运送的东西，藏着一些不为人知的秘密，为了防止秘密外泄的可能，他就杀了这些佣兵。

　　而幸好，自己是百毒不侵的，不然也会中毒……不死……

　　废话，叶浪身上的解毒药多着，再加上他会医术，又会内功，所以就算不是百毒不侵，也一样可以继续吃喝。

　　这个时候，叶浪并没有发难，是想要知道这个东西是什么，所以他就继续装傻，反正这个自己最在行了，不用装都是知道我是傻的！！

　　啊，呸呸，怎么说自己是傻的，才不是，我可是天才，不是傻瓜！

　　当然了，叶浪继续装也是有原因的，并不是纯粹的无聊多事，是他发现这个东西是炼金物品，虽然他没看到，但作为一个炼金术士，他能感觉到。

　　不仅如此，他还察觉到，这个炼金物品是自己没见过的一种东西，好像属于一种很特殊的技术。

　　这让叶浪很好奇，他在猜测，这是不是传说中的那种……

　　叶浪看着那个东西，然后用手摸着敲着，而那个雇主都不管叶浪的行为，因为他知道，这东西并不是普通人可以玩的开的，是不需要担心。

　　“喂，这东西是你自己做的吗？”叶浪很直接地问道，只是这话会让人有一种错觉，这小子到底算是什么，是俘虏，是仆从，还是少爷？

　　“别喂喂的，你叫我主人，以后有什么事就把我的名字报上去，我叫冷血十三。”那雇主，也就是冷血十三纠正道。

　　“冷血十三？”叶浪怎么觉得这名字很熟悉，对了，自己不就是十三吗，不过是叶家十三少爷。

　　然而，加上冷血两个字之后，叶浪就变得陌生了，完全不知道，也没听过。

　　“没听过……”叶浪摇摇头，继续说道。

　　“没听过才是正常的，我在大陆上并没有名气。”冷血十三笑着说道，他的笑容很自信，并不因为自己没有名气，而觉得自卑，反而很自豪的样子。

　　“哦，原来是一个无名小卒！”叶浪点点头，一副我明白了的样子。

　　“……”冷血十三沉默了，虽然他不爱这个名声，但是被说成无名小卒，那就难以接受了。

　　“小子，你给老子听着，老子就算无名，将来一定会让这个世界震惊，所以，是无名的世外高人，并不是小卒！！”

　　“高人，有多高，你还没有我高！”叶浪很不屑地说道，并比了比身高，的确，他比冷血十三要高一点。

　　“你，小子，要不是老子看中了你的身体，早就把你杀了，不过，你也不要太有恃无恐，惹毛了我，一样会把你干掉！！”那冷血十三的忍耐似乎到了一个临界点，如果叶浪继续下去的话，他说不定真的难以继续。

　　“看中我的身体？”叶浪双手抱在胸前，然后一副小生怕怕的样子，“你还是杀了我吧，我不喜欢这种调调，我宁愿死！！”

　　“……”

　　这种眼神，不是在说我是喜好龙阳之辈？

　　“我靠，老子才不是那种人，这太恶心了！我说你的身体，是你的体质，你那种百毒不侵的体质！！”冷血十三怒道。

　　“原来是这个啊，吓死我了，还以为遇到色狼了。”叶浪放松了下来，“你要成为我这样的体质，其实并不是很难，我是吃了一些东西，才会这样的。”

　　“什么东西？”冷血十三立刻问道。

　　“蜈蚣，蝎子，毒蛇……”叶浪把所有知道的毒物都说了一边，让人听着发毛。

　　“你当我是你吗，我可不傻，吃了这些，我马上就死翘翘了！你是不是想要害死我，然后想要逃走！”冷血十三是冷冷地说道。

　　叶浪摇摇头，说道：“没有，我是说真话！再说了，我想要逃，根本就不用害死你，我想要走就走！”

　　对于这话，很多人都会相信，相信叶浪可以做到，然而眼前的冷血十三却不相信，连一点点都不会相信。

　　冷血十三冷笑道：“既然这样，那你为什么不走？”

　　“因为我想跟着你，想要知道这东西是什么！”叶浪指着炼金物品，他的这句话也是很老实，不是假话，当然了，这个冷血十三还是没有相信。

　　“原来是这样，那你就跟我回去，我还有很多这样的东西！”冷血十三笑着说道，笑得很阴险，就像是大灰狼的笑容。

　　“真的吗？”叶浪兴奋道，似乎并没有发觉对方的笑容。

　　似乎，在脱离危险之后，或者说，暂时没有危险的时候，叶浪又迷迷糊糊了，就这样小白兔跟着大灰狼走了。

　　没错，了解事情是了解了，但他却不把这个当回事，不觉得自己这样和人走有什么问题，就算明知道对方曾经杀人灭口，还包括他在内，他也一样不当回事。

　　他现在最在意的，是这个炼金技术，到底是不是那种！

　　“当然是真的，只要你乖乖的，不要惹事！”冷血十三说道，他感觉自己在哄一个小孩子一样，算了，不和一个傻瓜计较。

　　等到时候你没用了，我就把你大卸八块！！

　　冷血十三，如果这个名字被一些人听到的话，就会大为吃惊，不，应该说是惊恐！！


第147章 百毒不侵（3）

　　冷血组，是朱雀帝国一个很隐秘的官方组织，就如他们的名字一样，他们做事向来不会讲情面，冷血就是他们的代名词。

　　然而，在冷血组之中，数字就代表着地位，越是靠前的数字，地位就会越高，而这个数字也是随时在变化的，只要你有实力去抢夺前面的，就能改变这个数字。

　　不过，要改变这个数字，并不是看武技或者魔法的高低，而是看个人的做事能力，只有完成大事，才能有机会晋级，而如果任务失败，那就有可能降级。

　　也就是说，冷血十三只是一个代号，而不是他的真正姓名，不过，对于他这样的人，姓名早就已经不重要了！

　　而这个冷血组既然是隐秘的组织，那所知道的人自然也就不会很多，只有朱雀帝国的最高层才知道，其他人最多只是耳闻，连这些人存在不存在也不知道。

　　既然是这样的组织，那他们所做的事情，自然也就是那些不可告人的隐秘，所以说，叶浪这次要是进入这个冷血组，就算冷血十三并没有加害他，冷血组也一定会杀人灭口。

　　就这样，冷血十三带着叶浪，进入了朱雀帝国，带他来到一个很繁华的城市，城市叫什么叶浪不知道，只知道这个城市的防守很严密，到处都是城卫军。

　　并且，这个城市布局也很有规划，房屋街道纵横有序，设施也很齐全，是一般的城市是不会有的。

　　虽然不能确定这个城市叫什么，但可以确定的是，这个冷血组的总部，就设在这里，一个很繁华的街道，一个很华丽的院子。

　　隐秘的组织，不一定会住在隐秘的地方，这就是所谓的大隐隐于市的说法！

　　想象一下，一个这样的组织，当然会有很多走动，如果在偏僻的地方，或许在短时间里，不会有人发现，但时间久了，一定会被人发现异常。

　　然而，这样的闹市就不一样了，每天都有人走动，只要伪装得好，不会有人注意，自然的，这座豪华的院子，表面上是有人掩饰的，一个时代相传的贵族。

　　当然了，这个世代相传的贵族家族，其成员其家主实际上的姓氏都是不一样的，只是对外所说的是一样。

　　反正贵族就是一群人在装来装去，谁会在意其中的一个贵族是不是在装！

　　而在闹市之中，其实还有一个好处，那就是需要的东西，可以很方便的得到，至少运送的途径会很方便，只要稍微掩饰一下就行。

　　“十三爷，他是？”

　　当叶浪跟着冷血十三进来的时候，他就引起了别人的注意，而等到进去之后，才有人开口问，很小心地问，并没有让叶浪听到。

　　“他是我这次拣来的试验品，你们要帮忙看着点，这小子脑子有点不正常，经常会惹事，这一路过来，我都怀疑我还是不是我了！！”冷血十三皱着眉，似乎想起一段很痛苦的回忆一般。

　　可想而知，这一路过来，叶浪的言行举止，让他已经是饱受煎熬，就像他说的那样，他都怀疑自己还是不是冷血组的十三爷，如果是的话，应该早就把这小子做掉了。

　　只是这小子的诱惑太大了，如果可以得到百毒不侵之体，对他这样的人是最好不过的，他们随时都可能被人暗算，有时候是防不胜防！

　　想要害人的人，总会害怕自己会被人所害，这也是定律！

　　或许是忍习惯了，到最后冷血十三竟然发觉自己没有了脾气，就算这小子做了他以前无法容忍的事情，竟然都一笑而过。

　　嗯，看来我的确是没有了脾气！！

　　而很快的，冷血十三就发现，自己并不是那么好的脾气，只是对叶浪能容忍而已，因为其他人冒犯了他，他也一样冷血无情！

　　“试验品？哦，明白了！”那问话之人，立刻用奇怪的眼神看着叶浪，似乎有着同情可怜之意，可以肯定的是，他看叶浪就好像在看一个死人一般。

　　因为整个冷血组都知道，冷血十三和其他人一样，都是冷血无情，他手中的人命不知道有多少，数都数不清，而在这其中，占了很重比例的，就是被他当作试验品的人。

　　在炼金术之中，其中的药物炼金，本身都是针对人体的，是给人吃的药，就相当于是生化科技，这种技术，自然需要很多人体试验品，都是活生生的人。

　　这种事情，相信不用多说，所有人都能想像得到。

　　古往今来，死于这方面的人不在少数，只是未被公开，就像冷血十三的情况一样，没有人知道他手上死了多少人。

　　然而，这种情况似乎又是在为了新的希望，牺牲小部分人，可以让大部分人受益，这已经不用说对与错来衡量。

　　“冷血十三，这就是你们的总部吗？”叶浪没有注意到别人的眼光，只是四处看着大院里的建筑，有点好奇地问道。

　　冷血十三？他怎么直呼十三爷，十三爷一定会生气！

　　这是几乎在这里所有人的想法，因为谁都知道冷血十三的脾气，在他之前的还可以这样直呼，而在他之后的，就算是冷血十四也不能，更何况是一个“试验品”。

　　这样的结果，只会让这个试验品更快死亡，而其他人就可能会成为试验品！！

　　只是，让他们意外的事情，情况并不是他们想象的那样，他们的十三爷并没有任何生气的现象，是不可思议的平和！

　　“对，这里就是，以后你就住在这里，不要到处乱跑。你们给我看住这个小子，别看这小子傻傻的，经常会让人意外，也不知道这小子在装傻。”冷血十三点头回道，并吩咐一边的人看好叶浪。

　　“你先带我去看看你的炼金实验室，如果让我满意，我就不会乱跑了。”叶浪回答道。

　　如果冷血十三的话，让大家发愣的话，那叶浪的话，就让人不解，想不明白这到底是怎么一回事。

　　不是说是试验品吗？怎么好像是一个少爷一样，还要让这冷血无情的十三爷伺候着，这让人完全不明白了。


第148章 炼金实验室（1）

　　难道是十三爷在开玩笑？这好像不可能，十三爷从来不会对下属开玩笑，他要开玩笑的话，那基本上就是动了杀心了。

　　不是吧，他对我们动杀心？

　　一时之间，这些人的猜测念头是一个个的出现，都下意识与叶浪两人保持距离，当然，主要还是冷血十三！

　　不过，由于看到这情况，也让他们对叶浪另眼相看，不仅仅是看试验品的眼光，还有一些其他的……

　　“不明白你怎么喜欢看我的实验室，你懂这个吗？”冷血十三有些怀疑，不过很快又说道，“算了，你想要看就看，我还有很多书在里面，你也可以看，不过不许给我弄坏！”

　　“还有书啊，那就更好了！至于我懂不懂，我告诉你一个秘密，一般人我是不会说的，其实，我是一个炼金天才！！”叶浪小声地说道，一副神秘不让人知道的样子，不过，附近的所有人都可以听到，还是那样的清楚。

　　只是，没有一个人会相信叶浪的话，都觉得他只是在吹牛而已！

　　“好了好了，炼金天才，你就老老实实的去研究炼金术，我还有事！来人，把他带到我的实验室里，看着他，别让他破坏东西。”冷血十三挥挥手，似乎有点不耐烦，让人带叶浪去他的实验室，而他自己先要与其他人的会面，谈谈这次的任务。

　　当然了，他能让叶浪能让下人去的实验室，并不是他唯一的，是一个可以让人进去的，却不怕被人打扰的，一个很次要的实验室。

　　冷血组的所有人都知道，冷血十三有三个实验室，第一个是可以允许闲杂人等进入的，里面放着书籍还有不重要的一些材料，也就是叶浪现在进去的。

　　第二个，就是属于他和他的助手，以及一些炼金高手可以进入的，里面放着的东西自然就是属于重要的。

　　而第三个，就是属于绝密的，只有他一个人可以进入，里面的东西当然也是绝密的，没有人知道里面放着什么东西，也不知道他在里面做了些什么。

　　叶浪现在只能进的了第一个，嗯，至少在冷血十三的允许下，是这样的，而叶浪到底需不需要允许，这个就要看他的喜好了。

　　就这样，叶浪随着一个冷血组成员，进入一个外表很普通的院子，走进屋子之后，里面的摆设，也是同样很普通，相对来说，是很普通的。

　　一般人看到这个，绝对不会觉得这里会有什么问题，而叶浪就觉得有问题，废话，不是说这里是实验室，那最起码要有一个实验室的样子。

　　“请问，你是不是带错路了？”叶浪很有礼貌地问道。

　　“没有，就是这里了。”那组员回答道，而没有继续说下去，他露出一种神秘的笑容，似乎想要看叶浪的好戏。

　　想要看什么好戏？当然是想要让叶浪迷惑，找不到实验室在哪里。

　　只是，他却失望了！

　　“既然没错的话，那就是说，这只是一个掩饰，奇怪，你们自己家里还有什么好掩饰的，难道怕人闯进来？就算有人闯进来，那掩饰又有什么用呢？”叶浪有点不明白地问道，而他在说话的同时，也找到了实验室的入口，并摸着墙壁，闭着眼睛，好像在感受着什么。

　　这让那个组员有点吃惊，难道这小子真的是炼金天才，不然怎么能找到这么隐秘的门，这可是十三爷亲自弄的，如果他不说的话，谁都找不到。

　　“不错，很好的防御阵法，安全隔音，最适合做实验室的防御阵。”叶浪感觉到那隐秘实验室用的阵法，以他的能力，可以很清晰的感觉出，这种炼金阵的结构，并推算出炼金阵的效果。

　　只不过，别人就觉得这似乎太神奇了，觉得叶浪在吹牛，至少眼前的这个组员就是这样认为。

　　原来是瞎猫碰到了死耗子，运气好撞上的而已，不然怎么把手放在墙上，而不是门上或者机关上。

　　防御阵？当然是防御阵了，一个实验室不用防御阵法，难道还用攻击阵法吗？

　　叶浪自己也喜欢在房子上弄些炼金阵，加固房子就如堡垒一样坚固，不过他的炼金阵却是非常隐秘的，谁都看不出来，仅仅当作一座很普通的房子。

　　直到后来有人拆房子的时候，才发现，这房子怎么也拆不掉……

　　“从这里进去。”组员有些高傲，似乎看不起叶浪的样子，打开入口，带着叶浪进去。

　　叶浪并没有注意到组员脸上的表情，这个他向来都不会去注意，就这样跟着那组员进入，看着里面的布局与摆设。

　　叶浪看到，这个实验室，几乎是应有尽有，可以比得上皇家实验室，当然，比他私人的就要差上很多了，估计这个大陆还找不出比叶浪好的实验室。

　　因为，谁会有叶浪这样庞大的资金支持，并且完全不怕浪费，拼命的砸钱！！

　　说起这件事，叶浪的实验室也就在叶浪所住的地方，也是很多想要得到的地方，最迫切想要的莫过于赵雅柔与那群皇家炼金术士，他们一直在想法设法的找出叶浪的实验室。

　　他们相信，叶浪的实验室一定存在，虽然没有人见过，但从叶浪败家的记录之中，可以看出来，他一定建造了一个实验室。

　　就算放开这个不说，以叶浪从来没有在人面前研究，却能拿出那些稀奇古怪的炼金物品，就可以知道，他一定有隐秘的实验室。

　　他们在找，只是却找不到门路，将整个院子都翻找了，也一样没有任何的蛛丝马迹。

　　就说现在这个时候，远在翔空帝国的皇城，叶家的叶浪小浪底小院，就站了一群人在里面寻找作业，这是每天都在进行的事情。

　　其中一个少女就是这群人的领头，只见她皱着眉：“叶浪，你到底把你的实验室藏在哪里？在别的地方？那又不可能，虽然你经常会出去，但你在家的时间要远远多于在外面，而在外面的时间都是有记录的，只有在家的时间是空白的……”

　　“一定在这里！你们快点去找！！”


第149章 炼金实验室（2）

　　“一定在这里！你们快点去找！！”少女咬咬牙，很不甘心地说着。

　　她知道实验室就在这里，却怎么也找不到，这让她感到很恼火……

　　“小姐，为什么不直接拆了房子，我们这样也好找一点。”那个时候，他们在找的时候，并没有破坏任何的东西，就是慢慢的仔细的找。

　　“拆了房子？你要是能拆掉，我这个位子让你来坐！！”那少女冷哼道，其实拆房子这件事他们早就试过，却因为叶浪的炼金阵，让他们是无功而返。

　　并且，对于这样的炼金阵，炼金少女等人都要研究一番，要完好的保留下来！

　　……

　　叶浪进入实验室之后，看了一会情况，便直接来到书架前面，找寻自己想要的东西，对于其他的炼金器材，炼金材料，他是无视而过。

　　毕竟，对于他来说，这里的材料与器材，都是很普通的货色，自然要无视了。

　　而书籍就不一样了，毕竟这里是冷血组的地盘，以冷血组的能力，这里的书籍一定有着很多不传之秘，必定有很多叶浪感兴趣的书，更可能会有他之所以会来的那种秘传炼金术。

　　只是，这种情况，却让那个组员觉得，叶浪果然是吹牛皮的，可能连炼金术是什么都不懂，不然怎么会对这些炼金术士梦寐以求的东西不感兴趣，而是去那里看书，装自己看得懂。

　　嗯，一定是装的！

　　不过这样也好，本来十三爷就是让自己看着这个小子，不让他碰坏东西，他既然在看书的话，那就再好不过了。

　　书这东西，想要不小心弄坏都难，这里又没有火，又没有水的，想要被烧着和被水弄湿都不可能。

　　好了，就这样，让他在一边看书，我就在这里看着，还可以开个小差！

　　开小差就开小差去，叶浪在那边可不会管这个组员，他已经在过滤书籍，过滤掉他已经知道的那些信息。

　　当然，如果没事的话，他也会看看，毕竟有时候同一版的书，也有不同的内容，而这个往往会给他带来很大的收益。

　　所以说，书这东西，不要说自己已经看过就不看，看多一次，都可能会有不同的收获！

　　不过在这个时候，叶浪自然选择没看过的，那些绝版的，在外面没有的炼金书籍……

　　果然是在装，这些书就算是十三爷自己也还在研究，就他这个毛头小子，还想要看得懂，除非他已经超过了十三爷，只是这个怎么可能？

　　那组员更不屑了，已然把叶浪归为吹牛不打草稿的“炼金天才”！！

　　叶浪在看书，这些书让他得到不少的好处，以前一些没有想通的事情，就在看书的时候突然茅塞顿开，果然前人的经验是很重要的。

　　看来这一次没来错，收获不错！

　　只是，他在这些书里，却找不到他怀疑的那种炼金术，所以说，这些收获都算是意外，是属于无心插柳。

　　就单单这个收获，其实也可以让叶浪满足了，所以他暂时放下找寻那种炼金术，而是在这里看着一些其他的不传之秘的炼金术。

　　时间就这样一点点过去，那组员已经打起了瞌睡，而叶浪还是一本一本的速度看完，先暂时记在脑中，看完之后，再慢慢的细究。

　　这并不是他的危机意识，认为自己很有可能没有机会看到，可能会被冷血组发现自己的目的，会被清扫出去，不，应该说会被杀死！

　　这只是他的一个习惯，他习惯先把书看一遍，都记住了，然后在细细的研究，这似乎也是很多人的习惯，第一遍是粗读，而后才是细读。

　　只不过不同的是，叶浪只要粗读一遍，就可以把内容一字不差的记住！

　　而这个看书的速度，同样也让组员不屑，让他对自己的判断更加的深信不疑。

　　时间不知不觉的已经过去很久，冷血十三也做好了他的工作，回到了他的实验室，看着叶浪在翻书，他就问了一下一边昏昏欲睡的组员。

　　组员很快就将叶浪在这里的一举一动都说了一遍，然后加上自己的一些判断。

　　“哦，这样最好，反正他只需要被我研究，不需要他研究东西。”冷血十三似乎并不在意，可能是他一直就把叶浪当作吹牛，根本就没有相信过。

　　或者说，叶浪是什么样的人都无所谓，会不会炼金术也无所谓，只要他是一个百毒不侵的身体，只要冷血十三能研究出成果来，就可以了。

　　“哦……明白了。”组员想了一会，已经明白了冷血十三的意思，就告退离去。

　　“弗兰克，这里还可以吧。”

　　冷血十三整理了一下书籍，然后拿起其中的一本书，准备等下看，而这个似乎就是有关“医学”的炼金术。

　　“还行，这些书你都是哪里弄来的，可以卖给我吗？”叶浪点点头，然后就是习惯性地问道，对于这些东西，他一向都是买下了，至于价钱，他从来不会考虑。

　　“卖给你？你买得起吗？”冷血十三看了叶浪一会，然后冷漠的说道。

　　“只要你肯卖，就没有我买不起的！”叶浪不在意地说道，这个世界上只要有人敢卖，他就敢买，不管是什么样的价钱。

　　这个相信没有人会怀疑，只要是认识叶浪的人，就会明白，这个价钱是越高他是越高兴，越会想要买下了，相反的，如果价钱低了，他反而不高兴了。

　　只不过，冷血十三并不知道叶浪是叶家的那个败家的十三少爷，他认为叶浪仅仅是一个不值一提的小佣兵，小佣兵弗兰克！

　　“好了，我知道了，知道你有钱，不过这些是不卖的。而你想要的话，这里的书你可以随便拿去看！还有，你今天想要睡的话，就到外面去睡，房间自己去找。”冷血十三有些无奈地说着，一脸我不相信你的样子。

　　“哦，知道了！”叶浪继续翻书，他还没有看完这里的书，就算是扫描也是要花时间的，更何况他是在粗读。


第150章 炼金实验室（3）

　　“我先进去了，里面你不可以进来，这几天我也许不会出来，你要什么的话，就直接叫人。”冷血十三说道，他最后还是选择先继续之前的事情，将叶浪的事情先扔到一边，让叶浪多快活一段时间。

　　当然了，这个并不是他好心，不是他不忍心对叶浪下手，而是叶浪的事情，他可以慢慢的来，而自己的任务却不能满，已经有人在催促他的进度了。

　　而他只要进去的话，就说不准要多少时间了，他所说的几天并不是十天内的几天，这个几天是大于一的任何数字。

　　根据他以往的记录，最高的那一次，在里面整整有半年之久，让整个冷血组都在好奇猜测，不过他的成绩也让冷血组感到意外，所以在那之后，就没有人会管他进去多久。

　　“明白，你放心的去吧！”叶浪有些不在意地说道，他根本没有把心思放在冷血十三的身上，他才不管冷血十三的死活，爱去那里就去哪里。

　　“……”冷血十三额头冒出一丝黑线，然后慢慢地消失，“你给我老实一点，这里是冷血组，你随时都可能送命，遇到那些凶人，我也救不了你！尤其是看到冷血五，你有多远就走多远！”

　　“哦，知道了……”叶浪不在意地回答，任谁都知道，他没有把这个放在心上。

　　“算了，反正你死了，也一样可以，就是可能性会低一点，但对我来说，并不是一件难事！”冷血十三也不在意地说道，叶浪活着当然好，但死了，对他来说也一样，也一样可以研究他的体质。

　　他有办法，让尸体保持很久的事件，甚至可以让尸体行动自如，只是没有思想，成为一个活死人！

　　“哦！”叶浪对此毫无反应，仅仅哦一声。

　　冷血十三也是一样，他就这样打开炼金实验室的第二扇门，准备进入第二个实验室，他没有特意的隐瞒叶浪，直接在叶浪面前开启，是因为他觉得没有这个必要，他觉得叶浪一定看不懂。

　　然而，他不会知道叶浪看得懂，甚至不需用看，他就能打开这样的门，只是要花上一点点的时间。

　　这一点，叶浪很快就用实际行动来证明了！

　　也就是这样，叶浪这个时候根本没有去看，他现在没空到里面去，正好接着机会消化消化这里的书。

　　而就在冷血十三一只脚踏入第二实验室的时候，叶浪突然冷不丁地问了一句：“冷血五是什么样子的？”

　　“？？”冷血十三有些不解，停在那里看着叶浪。

　　“你不是要我注意他吗，你不告诉我样子，我怎么注意？”叶浪随口问道，似乎这个问题很不重要，只是随口问问。

　　“你看到和我一样的，衣服上写着五的人，他就是冷血五，他可是杀人不眨眼的冷血杀手，就算我对他冒犯，他也一样会杀了我。”冷血十三回道，并再次提醒了一下。

　　“哦，我知道了，是和你一样戴着面具，穿着风衣，上面写着编号的，好像这里的人都是一样。只是你的衣服似乎和他们有些不一样。”叶浪看着冷血十三，现在的冷血十三，还是戴着面具。

　　在冷血组，无论在什么地方，什么场合，就算是在冷血组的总部，他们都是戴着面具穿着黑斗篷，简单的来说，就算是冷血组自己人，也一样不知道对方是什么样子的。

　　他们只会在单独执行任务的时候，在需要的情况下，才会露面，不过这个露面不一定是真面目，或许是化妆的。

　　或许有人会怀疑，以他们这样的情况，在这样的闹市之中，会引起别人的注意，会怀疑这些人到底是做什么的，为什么戴着面具，穿着斗篷。

　　其实不然，这里没有人会怀疑这个，因为这样装扮的人并不在少数，并且是很多很多！

　　在朱雀帝国，不，应该说整个大陆，很多魔法师都是喜欢穿着黑斗篷，并且将自己的脸遮盖住，虽然他们不戴面具，但一样会遮住上半部的脸。

　　这是为了保持一种神秘，同时，这个也是魔法学会颁发的一种象征——魔法袍，这可是不择不扣的身份象征！

　　而这个装扮，也是很多旅人喜欢用的，还有一些炼金术士，佣兵之类的，有时候为了方便，也喜欢用这样的斗篷。

　　“我还以为你们只是在外会戴着面具，没想到你们的爱好这么特别，连在家都戴着……”叶浪轻声说道，然后便不再理会冷血十三，继续看着他的书。

　　自然的，冷血十三也不会管叶浪，就这样进入他的第二实验室，再进入第三个，躲在里面弄着他那块带过来的东西……

　　过了很久，叶浪终于是将这里的书翻完，拿起其中的一本，站在实验室里想了一会，然后便向着一个门走去。

　　“搞什么鬼，也不告诉我门是怎么打开的，幸好，我还算是有两把刷子的，不告诉我，我一样能打开！！”

　　叶浪在那扇门前弄了一会，如果附近有人在的话，一定会看到，在他的手上，发出阵阵的光芒，魔法元素在他手上散发着神秘的色彩。

　　嗒……

　　门在经过叶浪的努力之后，很自然的打开了，虽然时间也花了不少，但总算是可以正常的打开了，没有任何的破坏。

　　而当叶浪刚刚进门的时候，就发呆了一会……

　　“呃，难道我又走错门了？”叶浪发现里面的情况，似乎并不是刚刚进来的普通房间，而是一个更加复杂的实验室。

　　看到这个情况之后，叶浪就想着退回去，他本就不在意这些实验室，不过很快就他就发现了一样比较奇特的东西。

　　他看到一些很奇怪的炼金装置，上面刻着一些他从来没有见过的炼金阵，而这些，似乎就是那种炼金术。

　　因为这些炼金装置并不是完整的，只是一些遗留的散件，并且还是废弃的，毫无用处的。

　　想必，这些就是冷血十三在这里制作的部件，而成功的已经在里面，这里的暂时还没有收拾。


第151章 冷血五（1）

　　相信冷血十三认为，这里是很安全的，没有人在他没有允许的情况下进入到这里，所以他也就随意摆放了这些东西。

　　叶浪也完全没有自己是私自闯入的觉悟，也不怕被冷血十三发现，直接就进去拿起这些东西研究着，甚至他还直接拆解了这些装置，让人很明显就会觉得有异常，当然，一般情况之下而已。

　　因为冷血十三不相信自己这里会被人进入，所以他就怀疑自己记错了。

　　也难怪他会这样，毕竟他的那扇门是经过他精心设计的，在他认为，就算是炼金高手也是一样束手无策，更何况是叶浪等人。

　　就是因为这样，他没有去怀疑，让叶浪可以继续在这里瞎混！

　　叶浪在研究了半天之后，似乎有了一些门道，虽然这种炼金术很神奇，不过却可以用他所掌握的知识来推测。

　　相信，在这个世界上，没有人可以凭着一些废料就可以推测出来，也只有他可以做到。

　　只不过，这样的程度还远远不够，叶浪还需要多一点的了解，最好有个系统的知识库，没有这样的书籍，最起码也要有一个成品。

　　所以说，现在的叶浪想要进入第三个实验室，他知道里面一定有他想要的，只是他也知道，再进入的话，冷血十三一定会知道，那样的话，他就无法在这里继续混下去了。

　　怎么办？

　　在经过深思熟虑之后，叶浪决定暂时放弃这个炼金术，毕竟现在还有其他的炼金术让他有兴趣，所以，也不着急这一一时半会的。

　　至于，他经过多久的深思熟虑，这个大概有——十几秒的时间吧！！

　　就这样，叶浪退出了第二实验室，关上门，之后便出了第一实验室，来到外面的房子中，随便在里面找了一个房间，便开始呼呼大睡。

　　现在的时间已经在半夜之后了，已经很晚了，当然要睡觉了。

　　只不过，在这样的情况下，一般人是不会像叶浪这样，躺下来就呼呼大睡，最起码会有点防范的措施，会防着有人伤害自己。

　　然而这个冷血组的总部，几乎所有人都是这样，没有人可以像叶浪这样呼呼大睡，都会有意识的防范，就算是自己人他们也不是都能尽信的，毕竟他们是冷血组，一个游走在生死边缘的隐秘组织。

　　相信他们在看到叶浪这样睡觉，会从心里羡慕，只是他们也会说叶浪很傻，怎么能这样一点防范意识都没有。

　　对于这些，就算真的有人说，叶浪也不会管别人的想法，更何况还没有，叶浪自然是一觉睡到大天亮，都已经日上三竿的时候，他才起床。

　　“啊……”早上起床，叶浪很舒服的伸展着身体，发出适意的哈切声。

　　而叶浪穿上衣服，习惯性的去浴室洗个澡，换上干净的衣服，然后去吃早餐，这一切似乎都很正常。

　　等会，这里可不是他家，他又没有准备这些东西，怎么会一切都准备好了呢？这似乎很不正常。

　　迟钝的叶浪似乎还没有发觉这一切其实并不正常，他只觉得这些是应该准备好的，虽然没有人伺候，不过他在虎妞离开的这么多年里，就没有让人伺候过了。

　　这个情况，说起来其实也算是正常的，在这里的人，只要有人入住，就会有人接待，这是冷血组的外围成员，也就是这个大院表面上的主人所要做的事情。

　　他们不会过问叶浪的身份，但既然能来这里的话，又没有被限制活动，并且还能住在里面，那就一定要招待。

　　事实上，他们除了招待叶浪，也一样要准备招待冷血十三，虽然冷血十三不一定会出来，但这些事情一样要准备好。

　　也就是因为这样，叶浪才会有这样的行为——

　　“好饱！为什么早餐这么丰富……”叶浪捂着肚子，一副被撑着的样子。

　　“去散步一下，消化消化！”叶浪原本还想先看会书，不过由于太饱了，他还是决定先饭后散步。

　　就这样，他想要离开院子，准备在大院里瞎逛着，只不过这个大院并不是他能瞎逛的地方。

　　在叶浪刚刚出小院之后，便有人将其拦下，问其要去哪里。

　　叶浪看了看对方，并没有回答对方的问题，而是问了一个问题：“咦，奇怪，你怎么穿的这么正常？”

　　原来，对方的穿着是一副正常人的样子，没有斗篷，也没有面具，这让叶浪觉得有些不正常了。

　　因为昨天他来这里的时候，所有人都是穿着斗篷呆着面具的，他还没有发现一个是正常的样子。

　　“我是这里的家丁，本就是这样穿，我们并不是组内的成员，不需要，也没有资格穿那样的行装！”对方恭敬地说道。

　　“哦，原来是这样。”叶浪点点头，“那就麻烦你一下，让我借过。”

　　“不可以，你不能出去！”那家丁摇头拒绝。

　　“为什么？”叶浪奇怪道，他不明白自己为什么不能出去。

　　“上面已经吩咐过，要看好你，没有十三爷的同意，不能让你到处乱走。”那家丁回答道。

　　很明显，对于叶浪的事情，冷血十三已经吩咐了人，让人看着他，自然是不想让他走掉，也就限制了他的自由。

　　不过，冷血十三也吩咐过人，不可以伤害叶浪，要好好的款待，所以，叶浪就成了一个被软禁的贵客。

　　没有自由，但却是得到贵宾一样的招待！

　　“哦，这样啊，那你就看好我，我在这里到处走走，这不算是到处乱走吧。”叶浪不在意地说道。

　　“这个……”家丁一愣，他倒是没有想过这一点，在想这个是不是符合上头的说法。

　　“什么这个那个的，走了，别到时候跟丢了，说我到处乱走。”叶浪直接穿过那家丁，向着外面走去。

　　“喂喂……”家丁立刻追了上去，想要阻止，但似乎觉得也没有阻止的理由，也就只好就此作罢，跟着叶浪在大院里瞎逛。

　　只要叶浪不出这个大院，其实也没有多大的问题，然而这里毕竟是冷血组的总部，发生什么变化的话，只要叫一下人，就可以有人出来帮忙。


第152章 冷血五（2）

　　也是因为这里是冷血组的总部，所以冷血组的人也不会让叶浪随便乱逛，会限制他的范围，一些地方是不可以进入的，这也是要看着他的主要原因。

　　事实上，就算是没有人看着，只要叶浪接近不该接近的地方，就会有人出来阻止。

　　还好，叶浪现在只是散步，任何地方都无所谓，受限制的地方，他也不想进去，懒得麻烦。

　　一路上，叶浪看到的都是很正常的人，也就是说都不是冷血组风格的那种，所以不免有些奇怪。

　　“请问一下，冷血组的这些人，他们是不是都是晚上出来活动，白天就龟缩在家里不动？”叶浪问道。

　　“这，当然不是了！你现在看不到组内的人，是因为他们都有各自的事情，该出门的早就已经出门，而在家的，他们基本上都在休息，等待下一次的任务。”家丁回答道，这是人所共知的事情，也无所谓隐瞒。

　　再说了，现在叶浪在大家的眼里，就是一个还活着的死人，告诉他一些秘密，也无所谓，也因为这样，他们对叶浪的防范并不是很强，不像对外人。

　　当然了，秘密的事情，他们是不会说的，因为这些事情，连在里面的人也不一定能知道，没这个权利知道。

　　“原来是这样，那怎么昨天没看到你们？”叶浪突然想起这件事，昨天他可没有看到一个正常人。

　　“晚上的时候，我们大部分都会去休息，有些事情我们是不能知道的，所以会尽量避免这种事情的发生。”家丁回答道，似乎有点期盼，期盼有一天自己可以知道这些事情，也就是可以进入冷血组。

　　“难怪！”叶浪说了一句，然后就继续散步，沿途引来不少人的观看，虽然他们装作好像没什么事情，但从他们不经意流露出来的眼神，就能明白，他们对叶浪的出现很好奇。

　　叶浪似乎是至今为止，出现在这里的，最奇怪的一个情况！

　　至于叶浪为什么不奇怪这里的情况，这样的情况似乎让人怀疑才对，这个原因很简单，他根本就没想过这些，他管别人为什么没发现，为什么没有怀疑。

　　当然，如果他想要弄清楚的话，也会很快发现，在他进入这个大院的时候就已经发现，在这里有着不少隐秘的炼金阵，这些炼金阵的功用就是迷惑视线，让外面的人看不清里面的情况，不过也不会引起别人的怀疑。

　　散步过后，并没有什么特别的事情发生，而叶浪也回去看书了，他在研究这些不传的炼金术，这些也让他暂时忘记了一些事情。

　　今后几天的日子，叶浪的生活基本上都是如此，每天就是看看书，饭后散散步，睡觉休息。

　　大家似乎也慢慢习惯了叶浪的存在，习惯他在大院里散步，甚至有时候都让他独自一人，虽然只是表面的，只要他有什么异动，就会马上有人去阻止。

　　而冷血十三在这段时间里，一直都在实验室里，没有出来过一步，应该是在完成他的实验，如果没有意外发生的话，应该还活着。

　　这是叶浪的说法，他说，炼金试验是带有危险性的，如果出了什么差错，轻则受点皮毛小伤，重则当然是尸骨无存。

　　不过，以冷血十三的能力，应该不会有意外发生，嗯，应该不会……

　　这一天——

　　“啊……”叶浪在看完一本书之后，伸了一个懒腰，合上书，“好了，现在书都已经看完了，应该去实践一下了，正好里面有点材料！”

　　叶浪所说的里面就是第一第二实验室，他自己手中的炼金材料是很多，不过这些炼金术都是不传之秘，用的材料也是很独特的，有些是他没有的。

　　当然了，如果叶浪想要用其他的来代替，也是可以的，他只需要知道这些技术的原理，融合进自己的炼金术之中便可。

　　只是，这些技术怎么说也要试验一下，要尝试过才能彻底的了解，不然书面的知识，仅仅是书上的，不会成为自己的。

　　而叶浪也没有觉悟，自己这样的话，有可能会被冷血十三发现，会正视自己的存在，不会像现在这样，任由着自己随意查看书籍，又可以自由活动，这，还算是自由吧。

　　叶浪就这样在实验室里试验，一次次的验证自己的想法，就这样又过去了一段时间，冷血十三还是没有出来。

　　如果冷血十三知道叶浪在这里做了些什么，他一定会马上出来，废话，再不出来，我的实验室就要报销了。

　　你说你小子玩炼金实验就去玩，偏偏你经常做一些奇怪的试验，将我的材料都给报销了，还殃及池鱼！

　　还有，你用多少材料就用多少，怎么还偷偷的中饱私囊，将那些稀有的材料都放进自己的口袋，虽然说，这里并不是第三实验室，里面的材料也不是最重要的，但也是得之不易的。

　　他却不知，叶浪的习惯就是这样，老是试验奇奇怪怪的想法，经常会弄出一些危险的事物，对于这个，甄小嫣那一班人是深有体会，他们从小就被叶浪波及祸害。

　　如果让他们知道叶浪在这里捣鼓着炼金术，那一定会有多远走多远，他们怕这炼金实验室的防御阵，还不够叶浪的摧残。

　　而叶浪似乎也明白这一点，所以，他在实验的时候，尽量都是在第二实验室，里面的东西比较少，当然了，没用的东西，他就暂时收在戒指里。

　　没错，这只是暂时的，并不是中饱私囊！！

　　而有一件事比较奇怪，冷血十三会弄不明白，自己好像明明吩咐了人在这里看着叶浪，怎么还任由他这样乱来的？

　　这个，原因很简单，因为前一段时间叶浪一直没有做出格的事情，也没有在实验室呆着，所以，那些组员还以为他对这个没兴趣，也就没有再继续看着他。

　　现在的组员，对叶浪的存在已经习惯了，没有刻意在意叶浪在什么地方，做些什么事情，也就没有人理会叶浪在做什么。


第153章 冷血五（3）

　　叶浪现在每天都钻在实验室里，玩得是不亦乐乎，有点乐不思蜀的感觉，已经将他原来的计划，要做些什么事，都抛在了脑后！

　　这一天，叶浪在做完一个实验之后，突然感到累了，就出来透透气，顺便找点东西吃吃，虽然他的戒指里还有很多甄小嫣的食物，但他现在已经舍不得吃了，怕吃得太快，就没得吃了。

　　现在他发现，原来甄小嫣准备的还不够多，已经被他吃了一大半，当初在玩佣兵的时候，他是大吃特吃，理由是要补充体力，结果就吃得太多太快。

　　肥婆，没有你的日子，我该怎么办？

　　叶浪这个时候，突然发现，甄小嫣原来是这么的重要，然而要是问叶浪选择甄小嫣的食物还是人的话，他的选择只会有一个，那就是……

　　……

　　曾经何时，甄小嫣在一个朦胧的时候，用朦胧的眼睛看着叶浪，用朦胧的语气问道：“叶浪，我和这点心，你喜欢哪一个？”

　　叶浪想都没想，直接说了两个字——

　　“点心！”

　　……

　　“一二三四，二二三四……”

　　叶浪在院子里，做着柔软体操，在这里，他就像是在家一样自在，哎，也只有他才能这样，一点没有想要走的想法，危机意识为零。

　　在这个时候，有个冷血组的组员进来，问叶浪道：“弗兰克，十三爷还没有出关吗？”

　　“还没有，他估计死在里面了。”叶浪回答，并猜测道。

　　“去去，你就希望他死了，这样你的小命就安全了。”那组员没好气地说道，然后便离开了。

　　“他死不死，和我的小命有什么关系，他又奈何不了我。”叶浪继续做着柔软体操，很不在意地说着，而他这话没有被人听到。

　　即使是有人听到叶浪说的话，也不会在意，因为他们觉得，这是叶浪无知的表现。

　　“做完运动后，好像又饿了，洗个澡，然后去厨房找点东西吃。”叶浪摸着肚子，笑了笑，便跑进了浴室。

　　洗完澡，换上衣服，出了小院，今天又没有人守着他，他便独自前往厨房！

　　不要问他知不知道厨房在哪里，这个当然是知道的，他这段时间里，已经将这里混熟了，而厨房重地，当然是再熟悉不过。

　　来到厨房的时候，叶浪看到外面有一群人，这些人他认识，就是厨房的厨师还有帮工，只是他们怎么会在外面，而不是在厨房，这很奇怪？

　　“你们在这里做什么？”叶浪在这些人的后面问道。

　　“我们也没办法，不是我们不想在里面做事，而是里面……”一开始大家还以为叶浪是上头，就想着解释，而很快就有人发现是叶浪。

　　“弗兰克，原来是你，你又肚子饿了吧。你来得不是时候，里面有人霸占着地方。”一个圆脸大头一看就像是伙夫的人说道。

　　而这话，无论是语气还是内容，都让人知道一件事，这里的人对叶浪也是很熟悉的，知道他饿了会跑过来吃东西。

　　“谁这么无聊霸占厨房做什么，快把他赶走……”叶浪立刻说道，他只知道，自己现在肚子有些饿了，现在最重要的就是吃东西，其他的他是不管的。

　　“嘘！”附近的人立刻对叶浪嘘声，让他安静，他们似乎有点害怕惊动了里面的人。

　　“干嘛嘘嘘的，你们不敢来，我来！”叶浪完全没有害怕的意识，卷起袖子，似乎想要和里面的人大干一场。

　　“弗兰克，你这个傻小子，快回来！你饿一会肚子，最多是饿一会，但如果你到里面去，那你就小命难保了！！”附近的人是立刻拉住叶浪。

　　“你知不知道里面的人是谁？”有人同时问叶浪道。

　　“不知道，我只知道我现在肚子饿了，我要吃东西！！”叶浪摇着头，并试着挣脱这些人。

　　“都说了你饿一会，里面的人是五大人，你要是进去的话，一定会横着出来！”厨师们劝导道。

　　“五大人？冷血五？？”叶浪呆了一下，然后继续说道，“我记得冷血十三说过他，说他是个杀人不眨眼的魔头，让我离他远一点！最好是有多远就要多远！”

　　“嗯，就是他了，所以说，你就暂时饿一会，他应该很快就会好的，时间也应该差不多了。”一人点着头看着时辰说道。

　　“？？你们这样说的话，他不是经常会来这里？”叶浪有点疑惑，既然他们知道时间的话，那就是说一定不是第一次了，也不会只有一两次。

　　都能计算时间的长短，就表示有很多次了！

　　“嗯！是的，他有时候会借用厨房，做一些东西。而他走之后，我们都会小心的处理厨房，他毕竟是五大人……”

　　“嗯嗯，他这样的人就要小心防着，最好将厨房消毒一遍，食物都检测一遍，才能保证万无一失！！”叶浪点头附议。

　　他的想法是，这些人一定害怕冷血五这个杀人魔头，顺便将自己人也给杀死了，在厨房里面下下毒。

　　“……，不用这么严重吧……”

　　“要的要的，这件事你们可以交给我来办，不过，你们要请我吃好吃的。”叶浪点着头笑着说道。

　　“……，你小子不就是想要骗点东西吃，其实，你有十三爷罩着，要吃什么，还不是一句话的事情。”

　　“那我要吃雪龙肉，紫皇蜂蜜，深渊朱果……”叶浪掰着手指头说着。

　　“靠，你小子也别太妄想了，这些东西，就算是皇宫也没有，你让我们去哪里弄。”那群人是变了颜色，吼道，然后立刻又安静下来，似乎怕被里面的冷血五听到。

　　“是你们说，我想要吃什么，只是一句话的事情，为什么这一句话不行呢？”叶浪用一双无辜的眼睛看着众人。

　　“……”众人沉默，然后很小声地说道，“你说的也要有个限度，至少也要是我们力所能及的。”

　　“哦，那就给我弄个红烧熊掌，鱼翅炖锅。”叶浪退而求其次道。

　　“好的好的，给你弄就是！”众人是立刻应道，这些东西虽然稀有，但至少也是可以弄得到的，是自己的能力范围之内。


第154章 杀手（1）

　　“这样就好，等下那个冷血五走了，你们就马上弄。”叶浪笑着说道。

　　“我怎么觉得，我们好像被你小子给戏弄了？”众人有一种感觉，好像自己是被耍了，不过，看看叶浪，又觉得好像不可能。

　　首先提出一个不可能的事情，然后再提出可以做到的难事，这似乎是一个策略。

　　如果说，一开始叶浪直接提出要什么红烧熊掌之类的，他们肯定会拒绝，而现在他们却是满心欢喜地答应下来。

　　果然是那句话，要漫天开价，这样才能落地还钱！！

　　等，等待着冷血五的出来，众人都认为应该很快了，结果却发现并不是这样的，这一次冷血五好像并没有像往常一样，时间一点点的拖延着，他还是没有一点出来的迹象！

　　“怎么还没有出来，我都快饿死了！！不行，我要进去了！”叶浪有些忍不住了，他才不管里面的人是谁，就算是天皇老子也要给他靠边站。

　　民以食为天！

　　“什么？！弗兰克你等……”

　　当众人反应过来的时候，发现叶浪已经在厨房门口，开门进去了，这个时候，已经没有人敢去阻止了。

　　就算叶浪这个时候还没有到厨房门口，这些人也不一定会冒着危险去阻止叶浪，因为他们毕竟没有那么好的关系，只是普通的相识，还没有熟到那种程度。

　　而对于他们来说，靠近厨房三米的距离，都是危险的地带，随时都可能丢了性命。

　　这个时候，有人有些奇怪，刚刚叶浪怎么能这么快就过去，好像就是一眨眼的功夫，他就跑到那边了。

　　难道说，自己发呆的太久，没有注意到这个情况吗？

　　“唔？好香啊……”叶浪一开门，就闻到一股扑鼻的香味，让他原本已经饥饿的肚子，变得更加饥饿，口水开始分泌。

　　“？！”厨房之内，一个人正在看火，看到叶浪的突然出现，让他很是意外，他绝对没想到竟然会有人进来。

　　而这个人，也是厨房之中唯一的一个人，厨房虽然大，但却能一目了然！

　　因此，理论上，这个应该就是冷血五！！

　　“哇咔咔，这是什么……我可以吃吗？你不说话，就是可以了。”叶浪也没有在意这个人是不是冷血五，他只看到摆在桌子上的食物。

　　那一盘盘精致的菜，看起来很好吃，让叶浪完全无视了这个人的存在，更加无视了这些菜可能会是什么。

　　别忘记了，这里可只有一个冷血五在，按照大家对冷血五的了解，这个菜一定会有问题，一定是他用来杀人的工具。

　　曾经就有那么几次，他就是利用美食诱惑人，而这美食之中，下了冷血十三的毒药，没有人可以解掉的毒药。

　　简单的来说，这桌子上的美食，很有可能是杀人不见血的工具！！

　　在这里的所有人，都不敢去吃这些东西，就算是冷血一，他也不敢吃冷血五做的东西，就算冷血五说是没毒的，他也不会轻易去吃。

　　在这里，或许也只有叶浪才会敢去吃，想都不会去想这个后果，而说起来，他也不用在意这件事，因为他是百毒不侵的，对于毒药的了解，他也再清楚不过。

　　事实上，叶浪根本想都没想过这个，直接就是去吃了再说。

　　“嗯嗯，味道不错，虽然比肥婆差了一点，但也可以算是人间美味！”叶浪一边吃，一边赞道。

　　而这个时候，在厨房的冷血五，看着叶浪的脸，都已经傻了，他似乎没有想过，有人竟然如此大胆的进入这里，还吃着这桌子上的东西。

　　“你……是谁！！”冷血五看着叶浪说道，语气很是冰冷，冰冷的让人觉得有一股刺骨的寒风一样！

　　这是一种杀气，会让人感到一种死亡的恐惧！！

　　只是这对叶浪并没有什么特别的感觉！！

　　“我叫……他们叫我弗兰克，你也可以这样叫我。”叶浪回答道。

　　“弗兰克？为什么我从来没有听过？”冷血五努力回想了一下，只是却始终想不起来这个人物，“算了，你应该刚来的，还不知道我是谁，才会这么大胆！”

　　原本，冷血五想要放过叶浪，因为不知者不罪，只是没想到的是——

　　“我知道你是谁，你是冷血五，他们都说你在里面，本来你在这里我也不会来的，只不过我的肚子太饿了，这些都是你做的吧，真没想到你会有这么一手，我以后能去你那里吃饭吗？”叶浪一边吃着，一边说道，一点惧意都没有。

　　“你的胆子很大！”冷血五冷冷地说道。

　　“我不知道我的胆子大不大，别人都说我是傻的，不会怕任何的事情。”叶浪笑着说道，似乎还以傻为荣。

　　“……”冷血五呆了一会，看着叶浪，说道：“你的确很傻，你是怎么会来这里？”

　　在冷血组里，出现像叶浪这样的人，让冷血五感到很奇怪，这不是摆明让自己这里变得不安全，叶浪出去之后，还不把这里的秘密全部抖出来。

　　“我是冷血十三带过来的，他说要研究我的体质。”叶浪回答道，没有任何的隐瞒。

　　“哦，原来是这样，你的体质有什么特别的？”冷血五不在意地问道，他知道叶浪这样的人，在冷血十三的手里，已经不知道有多少，也不奇怪了。

　　而他在最后问的话，仅仅是顺便问问，知不知道这个答案都无所谓。

　　“没什么特别的啊，就是我百毒不侵，还有是一个无属性的体质。”叶浪吃着东西，随口回道，与这个冷血五有点闲话家常的感觉，这个情况要是被人看到，一定会掉了下巴。

　　冷血五啊，这个冷血组里公认的冷血杀手，竟然和一个小子闲话家常，可以想象这个情况有多么的奇特。

　　“什么？！你刚刚说什么？”冷血五听到叶浪的话之后，有些吃惊地轻呼，这是他脸上很少出现的表情，基本上那个他的表情都是一个字——冷！

　　而他露出这样的表情，就可以说明叶浪这话让他意外的程度。


第155章 杀手（2）

　　“我刚刚说，我是一个无属性的。”叶浪回话道。

　　“不是问你这个，你是不是一个废材，我才没空管！”冷血五说道，虽然无属性的人比较少见，但这种稀有，并没有价值。

　　“哦，那就是我百毒不侵。”叶浪也不在意，反正说自己是一个废材的人，也不只这一个了，对于这个，他也是百毒不侵的。

　　“你真的可以百毒不侵？”冷血五怀疑道。

　　“你问冷血十三，反正他的药毒不死我。”叶浪随意说道，头依然没有回过去，继续在吃着东西。

　　“如果连冷血十三他的药都毒不死你，那你真的是百毒不侵，你是怎么做到的？”冷血五问道。

　　“吃药吃的！”叶浪回道。

　　“吃了什么药？”

　　“很多，好像……”叶浪说出一大堆的药，让冷血五直接放弃了想法，只有等冷血十三研究出来之后再说了。

　　这些药，其中大部分都是穿肠毒药，经验丰富的冷血五他又怎么会不知道，他怎么会去试验这个东西，除非他想要找死。

　　而他也明白一件事，为什么冷血十三会带叶浪回来，不仅仅是因为他的体质特别，还有就是因为冷血十三根本就弄不清这到底是怎么回事。

　　连冷血十三都弄不清，冷血五也很干脆的放弃自己去尝试一下。

　　“好了，不用说了，这些事情留着让冷血十三处理，你的小命是他的，我也就不管你，你现在可以出去了。”冷血五下逐客令了，现在知道动不得叶浪，当然只能赶他走。

　　“不要，我还没吃完呢。”叶浪摇摇头，继续埋头吃饭。

　　“你难道不怕我杀了你？”冷血五冷冷地说道。

　　“怕，不过，我更怕饿肚子！”叶浪还是一边吃着，一边随口回答着。

　　这算什么？算是给我难看吗？是认为我不敢动你吗？

　　冷血五的脸开始结冰了，冷冷地说道：“你不要以为，你有冷血十三罩着，就可以有恃无恐，我一样可以杀了你！”

　　“杀我，为什么？”叶浪这个时候，停了下来，有点发愣地问道，他可没明白这个冷血五好端端的为什么要杀自己。

　　他知道冷血五是一个杀人不眨眼的人，但却觉得这样的人，杀人也是需要理由的，自己没有得罪他，为什么要杀自己呢？

　　“为什么？我冷血五想要杀谁就杀谁，这个世界还没有人问过为什么！”冷血五冷冷地说道。

　　“你这样是不行的，怎么能凭着自己的喜好杀人，要杀人，也要杀那些坏人，那些该杀的人。”叶浪很严肃地说道。

　　“……，你是不是傻瓜？”冷血五看着叶浪问道。

　　“我姐姐和小七经常叫我小傻瓜，我想应该是吧。”叶浪傻傻地回答道。

　　“……”冷血五感到一种无语，这是自己从来没有遇到过的情况，对着这样一个小傻瓜，自己该怎么办。

　　杀了他？这样似乎好像有点不好，这小傻瓜傻得挺可爱的，呸呸，我在说什么呢。

　　“咦，原来你不是冷血五啊，你装什么啊，吓死我了，我还以为遇到杀人魔头了！”叶浪这个时候看清楚冷血五，就马上否定了冷血五的身份，拍着胸口说着。

　　冷血五呆了一下，心中暗道，你还害怕，看你之前的样子，哪里像害怕的样子。

　　还有，什么叫不是冷血五？

　　“我就是冷血五！”冷血五说道。

　　“去去，你还冷血五，我还是冷血十三鹰呢！”叶浪摆摆手，一副你一边玩去的样子，然后继续说道，“话说，你做的饭菜的确不错，女人之中，你也算是一个厨艺高手了。”

　　女人之中？为什么叶浪会说这个词？

　　“冷血十三鹰，就是我们的称号！！”冷血五并没有在意叶浪的话，只是冷冷地说道。

　　“呃……”叶浪也没想到，自己随口说说的组合名字，竟然这么巧，就是冷血组前面十三个人的称号，这也是他们世代流传的称号。

　　冷血组的冷血十三鹰，其实就是冷血组的领袖，在冷血十四以及之后的，都是属于次一级的组员，冷血十三就是一个权力的分水岭。

　　也就是因为这样，叶浪才可以在这里到处乱走，因为他是冷血十三罩着的人，是一般人开罪不起的。

　　只是，为什么叶浪不相信眼前的人是冷血五呢？

　　“看这个，我是冷血五！！”冷血五指着自己斗篷上的数字，上面赫然写着一个五字，而这是这里所有人都不敢乱来的事情。

　　“别装了，你还是弄几个菜，让我好好吃一顿，对了，你住哪里？以后我可以找你吗？”叶浪还是觉得这不可能，他没有想过这斗篷上的字不可以乱来，也没有想过如果他不是冷血五，那外面的人又怎么可能会这么害怕。

　　“找我做什么？”冷血五呆了一下。

　　“蹭饭啊！”叶浪简单明了地说出自己的目的。

　　“……，你还真的不怕死！为什么你觉得我不是冷血五呢？”冷血五似乎拿叶浪没有办法，有点好奇地问道。

　　“因为你是女的，虽然你戴着面具，又穿着斗篷，我敢肯定，你是一个二十岁不到的女孩子！”叶浪看着冷血五很肯定地说道。

　　没错了，这就是叶浪不愿意相信眼前之人是冷血五的原因，他是她，并且是一个二十岁都不到的少女，有可能还会比他还要小一点。

　　试问，这样的少女，让他又怎么能相信，是那个传说中的杀人不眨眼的魔头，让冷血组上上下下的人都感到害怕的人，甚至连冷血十三都特地点名。

　　所以，叶浪认为，眼前的这冷冷的散发强烈杀气的少女，绝对不是冷血五！

　　“你，你怎么会知道？”少女冷血五有些惊讶的看着叶浪，只是她并不是惊讶叶浪怀疑自己不是冷血五，而是惊讶叶浪竟然能看出自己的年龄。

　　性别，这件事倒是很好猜测，从体形与声音都可以轻易分辨出来，整个冷血组都知道她是女的，这也是公认的事情。

　　然而，就是因为公认的事情，所以大家都没有在意，也没有告诉过叶浪，都觉得这没有必要去多说。


第156章 杀手（3）

　　“虽然你戴着面具，不过也露出了半边脸，脖子，手……”叶浪看着少女冷血五说道，而少女冷血五被说到手的时候，下意识的看了一下自己的手，并缩了回去，平时她都是戴着手套，没有人可以看得见。

　　刚刚由于要洗菜做菜，所以才会脱掉手套，虽然戴着手套也是一样可以，不过似乎她感觉到这双手套沾着的血太多了，太脏了。

　　“从这些地方，我可以计算出你的年龄，这个其实很简单的，女人的皮肤……”叶浪开始说一些专业的知识，说得少女冷血五是一愣一愣的，她从来没有听说过，原来这些地方也可以看出一个人的年龄。

　　这个让她觉得很新鲜，听得有些入迷，这个对她来说，也是一种很好的知识，可以帮助她更好的分辨出人的特征。

　　而叶浪在里面说着，外面的人却等得有点着急，再这样下去，还吃不吃饭啊，还有，弗兰克那小子，到底是不是被五大人杀了炖汤了？

　　哎，看来又要清理很多了！

　　只是，任由他们想破脑袋，也不会想到里面的情况，冷血五竟然安安静静地听着叶浪说话，这还不是暴风雨之前的平静，是真正的平静。

　　“咳咳，今天的话就到此为止，我肚子饱了，我要回去了。”叶浪说了良久之后，就停住了，而他在说话的同时，也一边在吃着东西。

　　“……”少女冷血五又是呆了一下，她发现，自己原本做好的菜，竟然都已经被叶浪吃掉了。

　　“好饱，好饱！今天又可能会消化不良，等下要运动运动了……”叶浪拍着肚子，虽然少女冷血五做的菜不是很多，但对叶浪来说足够了。

　　说完，叶浪就要走人，不顾一边的少女。

　　这个情况要是被冷血组的人知道，不知道会不会把下巴弄掉，竟然对她敢这样……

　　而少女立刻上前拦住了叶浪，不让他离去，不要误会，她并不是为了那些饭菜，虽然她也很在意，很想揍叶浪一顿。

　　她为的是——

　　“等下，你还没有把话说完，说完再走。”

　　少女冷血五还想要继续听完，这些东西很有意思，可以让她更好的分辨出目标，减少出现错误的可能，也减少确认的时间，可以提高她任务的效率。

　　“都说了今天到此为止，你要是想要听，明天再煮菜给我吃，或许我会考虑说完。”叶浪不在意地说道，这是赤裸裸地要挟。

　　“你的胆子真的很大，竟然敢要挟我？”少女冷冷地说道。

　　“这不是要挟，这是交换条件，如果你不愿意就算了，反正你的菜也只不过是比较好吃的，我又不挑食，吃厨房里的也是一样，只要能填饱肚子。”叶浪无所谓地说道，他对食物的要求的确很低，只要能吃就行。

　　就算是甄小嫣每天好吃的惯着，也一样没有把他的嘴养刁，当然了，如果有选择的话，他自然会选择吃甄小嫣的，没道理好吃的不吃。

　　“我的只是好吃一点？”少女眉头一皱，似乎有点生气，她好像很在意这个事情。

　　其实，她做这个菜，并不是为了杀人，仅仅是她喜欢做菜，除了杀人，她是什么都不会，甚至怀疑自己还是不是一个女人，当然了，原本她就不需要当自己是一个女人，因为她是冷血五。

　　然而，少女就是少女，她喜欢下厨做菜给自己吃，但又怕被人看到，认为她是一个女人，会觉得自己软弱，就不会害怕自己。

　　这些年以来，她一直保护着自己，一直与人保持着距离，也就是因为这样，她才会变得越来越冷，而同时，她杀的人多了，杀气也越来越重。

　　如果想要知道她为什么会杀人，并且杀了这么多的人，这个解释其实不难，只要知道她在冷血组担任一个什么样的角色。

　　杀手！

　　冷血五是一个杀手，她带领着冷血组的杀人小组，每天所做的事情，就是杀人，叫人去杀人。

　　冷血杀手，这个并不是说她的性格，而是她的职业！！

　　也就是因为这样，一个杀手又怎么能在别人面前表现出女孩子的一面，所以，她就找个借口，让人认为她是为了做有毒的食物，是在做杀人工具，没有人知道她在里面只是想要下厨，做一个女孩子都会做的事情。

　　事实上，她还会女红，不过这个可以躲在房间里做，别人是不会知道。

　　然而，不管是女红还是厨艺，她都是一个人，没有人与她分享，叶浪其实是第一个与她分享的人，她在看着叶浪吃着自己做的东西的时候，心中有些奇怪的感觉，这或许是她今天表现的有点奇怪的原因所在。

　　只是，叶浪虽然赞美，却也说她的饭菜并不是最好的，只是比一般人好一点，这让她觉得很不舒服，但却不能表现出来。

　　“嗯！”叶浪没有发觉不对，点着头回道。

　　“那你觉得怎么样的算是好吃？”少女问道。

　　叶浪想了一会，然后说道：“这我说不出来，好吃就是好吃，就像肥婆做的那样。”

　　“肥婆？是谁？”少女冷血五问道，她想要拜访一下，让自己的厨艺可以更加精湛一点。

　　“就是一个肥婆，她整天都只知道吃。”叶浪回答道，只是这话说了和没说一样，“哎呀，不和你说了，记得明天给我做点吃的，我要回去了！”

　　叶浪跑了，这一次少女冷血五没有拦着他，任由着叶浪离去，反正跑得了和尚跑不了庙，她难道还怕叶浪能飞出这个冷血组的总部。

　　哼，你是飞不出我的手掌心！！

　　“咦，弗兰克，你还没死？”当叶浪出来的时候，在外面的人有点惊奇地喊道。

　　“没死！你们真会瞎掰，里面哪有冷血五，害得我白白饿了那么久，不说了，我要散步……”叶浪埋怨了一下，然后就消失在众人面前。

　　“五大人不在里面？不可能啊，刚刚她明明进去了啊。”众人有些奇怪，难道说，五大人已经走了？


第157章 小小意外（1）

　　于是乎，这些人就想要一看究竟，看看冷血五到底在不在里面，他们开始向着厨房走去，准备开门进去瞧瞧。

　　只是，虽然是如此，他们在厨房门口还是徘徊了很久，想要等待有人先进去，要让别人先试探一下，冷血五这三个字的威力，让他们不敢越着雷池一步。

　　而就在众人犹豫不决的时候，门打开了，里面的那个少女出现在众人面前，眼睛冷冷地扫视了一下众人。

　　“啊，五大人，你还在里面啊，刚刚弗兰克不是说……”众人一惊，马上退开了很远远的距离，心中开始暗骂叶浪，明明在里面，怎么说不在，你难道是瞎子。

　　众人不会知道，叶浪是看到了冷血五，只是不相信这冷血五就是冷血五！！

　　而事实上，这个少女就是如假包换的冷血五，不用任何怀疑，也别无分店，只有她一个冷血五！！

　　只不过，如果不是冷血组的人知道这件事，也很难有人相信，这个二十岁都不到的少女就是杀人不眨眼的冷血五，曾经暗杀了不知道多少的风云人物，在大陆是一个谜一样的传说。

　　只是，这个传说各有不同，因为没有人知道那些人都是她杀的！

　　而冷血五之所以会有今天这样的地位，并不是什么幸运，也不是大家照顾她这个女孩子，而是她用实力一点点打拼下来的！

　　冷血五从小就在冷血组长大，在五岁的时候，就已经开始执行杀手任务，到现在已经过了十几年的杀手生涯，而与她一起出道的杀手已经剩下不多了，而能活下来的，自然都是精英。

　　然而，她之所以能在这些人之中脱颖而出，成为杀手组的领袖，并不是仅仅因为时间尝，也是因为她有着过人的天赋，教她的人都说，她将会是杀手界的一个传奇，她就像死神一样，要一个人死，那个人绝对会死。

　　在杀手界，她有一个传奇外号——死神！

　　死神让你三更死，不会留人到五更！！

　　话说，这里的人为什么都叫她五大人，而不是五小姐，似乎是因为她觉得这样叫法让自己小了一辈，同时也不喜欢这样的称呼，她觉得小姐这个高贵的称呼，与她无缘。

　　她觉得，自己是一个杀手，这一辈子，都只是一个杀手而已，不会有任何的改变！

　　“弗兰克……他觉得我不是冷血五，你们也不用去告诉他，一个字都不可以提！！”冷血五冷冷地说着，一股无形的冷风就在众人之中吹起。

　　众人不会丝毫不会怀疑，如果自己与叶浪说了关于冷血五的事情，一定会被她直接杀了！！

　　因为这样，所有人都不敢在叶浪面前说冷血五，造成叶浪之后的很长时间里，一直都搞不清冷血五的身份，还以为她是冷血五的女儿。

　　冷血五这个位子，也可以世袭的吗？那个时候，叶浪怀疑，不过他却没有去在意，没有去询问。

　　而经过这件事之后，冷血组之中又开始流传一件事，那就是叶浪不要轻易的去得罪，因为现在不仅仅是冷血十三罩着，还有冷血五这个死神一样的少女。

　　真是不知道该说什么，叶浪无论到什么地方，都会有人照顾着，虽然目的不同，但照顾他这件事也是一个不可否认的事实，难道他真的是幸运女神的私生子？

　　在此之后的一段时间，冷血十三依然还是在里面呆着不出，而叶浪似乎找到了新伙伴，经常会在一起说话聊天。

　　而这个，也是让整个冷血组大跌眼镜的事情……

　　“最近，来了一个弗兰克你们知道不知道？”冷血组的高级议事厅，只有冷血十三鹰才会出现的地方，现在也在谈论着这件事。

　　“知道啊，就是冷血十三带来的奇特少年，每天都是看着书，不清楚的还以为是冷血十三的学徒。”一人不在意地回答，很明显他的消息还没有更新。

　　“那你知不知道，现在冷血五也和这个弗兰克走得很近。”先前那人继续说着。

　　“你在和我开玩笑吗？冷血五，她怎么可能会和人走在一起，难道她想要杀了他不成。”有人疑惑，对于冷血五的了解，大多数人还是停留在冷血杀手的地步，冷血十三鹰的成员，也是一样。

　　“没有，我没有和你开玩笑，而冷血五也没有想要杀这个弗兰克，她好像是在跟这弗兰克学些什么！”

　　“学什么？”众鹰迷惑，一个“普通”的少年有什么值得冷血五去学。

　　“不知道，他们经常在一起聊天说话，如果弗兰克不赶冷血五走的话，他们就会在一起。”

　　“什么？！他赶冷血五走？这绝对是谣传！！”没听过这件事的人立刻否决，而听过的也露出一种难以理解的表情，同时他们表示理解这些人的想法，因为一开始他们也是这样想的。

　　这怎么可能，冷血五会被一个少年赶走，就算是他们，也不敢这样做，难道他们不怕她层出不穷的“暗杀”。

　　没有人会觉得，被冷血五盯上了，会是一件舒服的事情，这会让你全身上下都不自在！

　　因为这样，也就没有任何人敢得罪于她！

　　不要说赶她走，就连对她大声说话也没有过，幸好与她说话向来都只需要说说任务，而她也从来只会说是，其他的不会多说半句。

　　所以说，在听到她被叶浪赶走，这让大家怎么也不敢去相信！！

　　“不是谣传，是真的！这几天，冷血五经常会去找弗兰克，并且还要带着美食过去，不然弗兰克不会和她多说什么，只要带着美食，他才可能会与冷血五多说一会！”在看到不相信的人，那些知道知道消息的人开始叙说道。

　　“只不过，这也只是一会而已，很快，那个弗兰克就会说自己要看书，叫冷血五一边玩去。”他们继续说着。

　　“……”

　　在此时此刻，不知道的人，神经已经有点麻木了，这还是他们认识的冷血五吗？这个弗兰克真的还活着吗？


第158章 小小意外（2）

　　“别怀疑，这是他的原话，想不到吧！”

　　“的确是让人意想不到，冷血五怎么能容忍他，看来他所教的东西，一定很有价值。不过，我相信，他教完之后，一定会被冷血五杀了！”

　　“我也是这样认为的，本来他在冷血十三的手里，也已经是一个比死之人，现在就更不用说了！”

　　“为了一个死人，我们谈这么久做什么，还是快点说正事，过一个月就是皇太后的寿宴，我们要将敌国的间谍都清除掉，防止别人破坏。”

　　“嗯，这一次……”

　　……

　　不仅仅是冷血十三鹰知道这件事，几乎所有在冷血组的人，都已经收到了风声，或者说是看到了事情。

　　冷血五和叶浪保持着一种很奇特的关系，让人不解，让人难以相信的关系。

　　在冷血十三的院子之中，叶浪与冷血五正在说着话，当然，一般情况下，都是叶浪说话而冷血五在一边听，基本上冷血五是很少开口说话的，这与她的性格有关。

　　冷血五能与叶浪这样一起和平相处，已经是一件很不容易的事情，让她和一个正常女孩子一样，与叶浪有说有笑，那是绝对不可能的事情。

　　事实上，如果不是因为叶浪的话对冷血五有帮助，而她又找不到其他人会这些的话，她根本就不会来找叶浪，更加不会容忍叶浪对自己的态度。

　　我堂堂冷血五，竟然会被你这小子呼来唤去的，等着瞧，以后会让你知道看好的！！

　　“小五，今天就到此为止，明天继续给我带好吃的！”叶浪没有想过这些，他根本就没有把冷血五当作是冷血五，仅仅当作一个小女孩，而在没有得到其他名字之下，他就帮冷血五取了一个小名，小五！

　　小五，这个灵感似乎来源七公主的小七，几乎可以说是照搬，叶浪对于这些事情，向来都不会去想太多。

　　“希望你明天还活着。”冷血五冰冷地说道，但这并不是她的气话，而是真的希望叶浪明天活着，这样她就可以继续学到一些新鲜的东西。

　　而至于为什么她会有这样的想法？

　　因为——

　　冷血十三，是随时都可能会出来，那个时候，叶浪的好日子就可能到头了，就不可能像现在这样自在的。

　　当然了，这个是冷血五的想法，也是其他人的想法，但到底会不会这样，那就很难说了。

　　“谢谢你的祝福，我会长命百岁的！”叶浪很有礼貌地道谢，好像并没有感到冷血五的意思。

　　“长命百岁……”冷血五呆呆地说道，“希望吧！”

　　想冷血五这样的杀手，又怎么会想到长命百岁这个词，这个词离她是很遥远很遥远，看着别人死在自己的面前，也不知道自己哪一天会死！

　　太遥远了……

　　看着冷血五离开，叶浪也站了起来，走进去继续他的实验，而他现在也在想着冷血十三的问题，在想冷血十三什么时候出来。

　　然而，与别人不同的是，叶浪想要知道时间，并不是为了等冷血十三对付自己，而是为了冷血十三躲在里面摆弄的炼金术。

　　时间都过去这么久了，叶浪在外面可以消磨的时间也不多了，明白一点来说吧，就是其他的炼金术已经被叶浪研究透了，已经完全掌握了，需要里面那种他没见过的。

　　如果没有这个的话，叶浪就会离开这里，虽然这里的生活还算惬意，但他对这里绝对没有一点的留恋。

　　别忘记了，如果不是当初看中了冷血十三的炼金术，他又怎么会过来，只要是他想要走，冷血十三根本就没办法留下来。

　　“再过几天，你再不出来，我就进去了。我是为了你好，我怕你死在里面都没人发现！”叶浪在第二实验室，看着那个门口说着，“你不说话，那就表示同意了吧，好就这样决定！！”

　　接着，叶浪开始摆弄里面的炼金材料，一个个奇异的炼金实验，就在这个第二实验室之中发生着，而这个情况要是被冷血十三看到，一定会目瞪口呆。

　　冷血十三自认为已经是一个炼金天才了，但却依然无法想象到叶浪这样的方式，他自问在想象力与创造力上面，已经输了叶浪一筹。

　　然而，炼金术这门技术，要想突破，就是要靠这想象力与创造力，这也是很多技术所需要的，是至关重要的一点。

　　这应该也可以说是一种天分！！

　　有些时候，明明是摆在眼前的东西，有人看一眼可以利用起来帮助自己，而有人看再久也不可以，这就是最根本的区别。

　　就像叶浪现在这样，他不过是才刚刚学得这几种不传的炼金术，就马上有了新的变化，使得这些技术让自己的炼金术更完美。

　　而冷血十三虽然也能，不过却需要很多的时间，至于其他人的话，也许一辈子都不可能！

　　嘭……

　　突然，炼金实验室发生了爆炸声，原本已经乱七八糟的实验室，现在更加乱了，而这个时候，里面的人似乎消失了。

　　不对啊，叶浪刚刚不是在，就算是试验失败，他也应该在的啊。

　　“咦，这里是哪里？”叶浪看着边上的景物，怎么发觉与自己刚刚的所在完全不同了，“难道说……我被传送了？”

　　叶浪想到这个可能，心里不免的有点兴奋，想要看看自己在哪里，想着以后是不是可以用这样的方式继续玩传送。

　　只是，很快，叶浪就发现一件事情，他发觉，附近的事物有些儿熟悉，好像就是——

　　“哈哈，这个好玩了……”

　　叶浪开始大笑，很明显是遇到好玩新奇的事情，难道说他传送的地方有点意思吗？

　　不，不是的，并不是传送，叶浪依然还在这实验室里！

　　那为什么，他会觉得这是别的地方，并且实验室里看不到人影呢？

　　很简单，理由只有一个，那就是叶浪现在的体形——

　　叶浪现在只有二十公分的高度，变成了迷你的小人！！

　　这让叶浪的脑中突然想起一部电影——《亲爱的我把孩子变小了》！！

　　只不过，叶浪的情况还好一点，至少比蚂蚁大很多……


第159章 小小意外（3）

　　因为变小了，他自然就看不到人影，而也因为变小了，他的角度就不同了，看事物就好像新的一样，让他一下子没有察觉到。

　　为什么他会变小？

　　这个问题他自己也想要知道，他在努力的回想自己的实验，其中哪一步搞错了，怎么会突然变小了。

　　不过，虽然如此，叶浪却也没有惊慌失措，依然还是那样的平静，因为这些意外，他已经见惯了。

　　又不是第一次，有什么好惊慌失措的！！

　　要知道，以前叶浪曾经让人变成小兔子，哦，就是甄小嫣那次，而那一次其实他自己也是第一个变的，也是一个意外的产物。

　　在炼金实验之中，就算你有十成的把握，也可能会发生意外，这是人所共知的！

　　也因为是意外，所有有些效果只出现一次，就永远不可能再出现第二次，因为没有人可以记住意外的条件，到底需要什么样的因素才能达到那样的效果。

　　就比如这一次吧，叶浪是变小了，也猜测到可能是因为其中一个炼金效果，那个本来就有将事物变大变小的功效，只是这个只针对死物，并且还会经常破坏一件事物，是一个极不成熟的炼金技术。

　　在此之后，叶浪想过很多办法，但都达不到这样的效果！

　　现在该怎么办呢？

　　废话，当然是找办法恢复身体！！

　　叶浪在明白自己变小之后，便跳上实验台，幸好他还是有武功底子的，不然要上这个台子也要花费一番功夫。

　　就这样，第二实验室里，一个小人在台子上跳来跳去，如果被一些女孩子看到，一定会觉得很可爱，可以秒杀她们。

　　然而，要是被冷血十三看到，一定会很干脆将叶浪扔进笼子里，并给他惩罚，谁叫叶浪将他的实验室弄得是乱七八糟的。

　　要说冷血五的话，她会怎么对待叶浪，这个很快就能知道了。

　　两天后……

　　“弗兰克！你在不在里面？”冷血五打开了第二实验室的门，叫着叶浪。

　　“在！！”叶浪喊道。

　　“？？”冷血五听到了叶浪的声音，却看不到叶浪的存在，变成小人的叶浪，实在是太不起眼了，并且没有人会觉得人会那么的小，也就忽略了。

　　“你在哪？要和我玩捉迷藏吗？”冷血五冷冷地说道，有点不开心的样子，她可不喜欢和别人玩这些无聊的游戏，叶浪当然也包括在内，没有特权。

　　“玩什么捉迷藏，我现在有空吗，我就在你面前，你看仔细一点。”叶浪的声音响起，让冷血五确定了方向，然后仔细的看了一下。

　　“……”冷血五看到了，一个迷你版的叶浪，就在桌子之上，盘腿坐在上面，一副苦思的模样。

　　冷血五揉了揉眼睛，确定自己不是眼花之后，就走了过去，盯着叶浪看了一会，目光还是那样的冰冷，没有任何感情表露。

　　接着，她伸出手指，轻轻的一弹……

　　“我靠，小五，你搞什么！！”叶浪被一指头弹出很远，滚了几下才停下了，立刻对冷血五就是怒喝。

　　冷血五没有理会，目无表情地看着叶浪，然后用两根手指将叶浪拉起，拉到空中。

　　“快放我下来，你在做什么，没事别捣乱，我还在想办法恢复！！”叶浪挣扎着，对着冷血五是大呼小叫的。

　　冷血五没有反应，久久之后，才无表情地说了一句话：“你这样挺好的。”

　　“……，好什么好，把你变小了，你就不会这么说了。再说一次，快放我下来！！”叶浪抓着冷血五的芊芊玉指，踢了几下。

　　“你这样一样可以说话，可以了，你快继续说！”冷血五对叶浪的大小是漠不关心，只关心叶浪要教她的东西。

　　“哼，本少爷现在没心情和你说话，我要变大。”叶浪双手抱胸，很是不爽地说道，那样子要多可爱就有多可爱。

　　果然，迷你是王道！！

　　“你就这样，我喜欢！”冷血五冷冷地说了一句，冷血杀手的她，也是一个女孩子，也一样会被可爱的事物迷住，只是这个程度要高很多。

　　叶浪这个意外的情况，让冷血五忍不住想要抱着亲一下，但她毕竟是冷血五，最后还是忍住了！！

　　“……，你喜欢，我不喜欢！！小五，乖，要不到时候我和你说更多的，你现在快点帮我恢复，你在的话也方便一点。”叶浪开始哄冷血五，他可不管对方是不是冷血五，女孩子都是这样哄的，这是叶蓝雨告诉他的。

　　而他要冷血五帮忙，也就是让她拿点东西，他现在这样子，拿东西都不方便，如果不是这样的话，他的进度要快上很多。

　　“你想要哄我？”冷血五一呆，不经意地问了一句，因为从来就没有人哄过她。

　　一般人在这个时候，一定不会承认自己哄她，只会找别的借口园一下，然而叶浪就不一样，很干脆地点头。

　　“嗯！”

　　“我不接受！”冷血五冷冷地说道。

　　“真麻烦，出绝招了！”叶浪说了一句，然后就抱住冷血五的手指，张开嘴啊呜一口……

　　“啊！”冷血五吃痛，松开了手。

　　叶浪就趁着这个机会，挣脱了魔掌，站在那个位置，很是嚣张地看着冷血五，知道厉害了吧，看你还敢不敢抓我。

　　“你这个小不点，敢咬我！”冷血五微怒道，伸出手来抓叶浪，想要给他惩罚。

　　叶浪人虽然变小了，不过身手并没有失去，一下子就闪过，然后在一边很是嚣张的说道——

　　“来啊来啊，来抓我啊！！”

　　冷血五冷冷地看着叶浪，不说话，只是她的手却没有半点犹豫，直接就抓向叶浪，动作很是迅速。

　　只不过，叶浪却一样轻易躲开，并且继续对着冷血五做鬼脸。

　　我不信抓不到你！

　　冷血五发呆了一下，就立刻给自己的双手加速，去抓叶浪，而她发呆是因为她没想到叶浪会这么灵活。

　　而让她更想不到的是，就算自己加速了，叶浪似乎也能躲得过去，难道说，这个弗兰克是个高手，不，不可能！

　　应该是变小了之后，他才能这样灵活，而自己还不习惯抓这样的小人而已！！

　　看叶浪那呆呆的样子，冷血五绝不相信，叶浪会是一个高手！！


第160章 我有伴了（1）

　　“来来，我是一个菠菜，菜菜菜菜菜……”

　　叶浪从一开始的来抓我，变成了这首歌，一边躲着，一边唱着，似乎很开心的样子。

　　“……”冷血五停了下来，平静地看着叶浪。

　　“？？”叶浪也跟着停了下来，他还以为冷血五放弃了，结果却发现并不是这样的，他似乎明白了一句话——

　　千万别惹女人，女人太可怕了！！

　　冷血五直接用斗气，轰向叶浪，被这个轰下了，那叶浪就连个渣都会没了！

　　躲开？

　　现在的叶浪这么小，根本就离不开这个攻击的范围。

　　“我靠！！”叶浪立刻双手结起炼金阵，运起水月之镜，将自己保护起来。

　　幸好，刚刚哥还有绝招！

　　“轰！”

　　实验室里炸了开来，冷血五似乎也忘记了，自己在这实验室之中，也是很危险的，她刚刚不过是被叶浪刺激了，才会做出这样不顾后果的事情。

　　这件事之后，她也想过自己为什么会这样，为什么会被刺激，以前就算比这大一千倍一万倍的事情，她都可以视若无睹，为什么这次会不行？

　　她不明白，可能永远都不明白！！

　　或许，只是叶浪太气人了，那样的情况下，还在欢跳着唱歌！

　　“小五你这个笨蛋，你知不知道这样很危险，你……咦？你人呢？”叶浪在喊了一会之后，却发现实验室里突然变得空空的，看不到任何的人影，好像冷血五没有来过一样。

　　“难道说……”叶浪想到一个可能性，于是就向着地面查看，只是那满地狼藉，对他来说是很大的障碍。

　　“弗兰克！！”冷血五地声音响起，带有强烈的怒意。

　　“在！！”叶浪应了一声，似乎没有在意怒意，只是问道，“小五，你告诉我，你是不是也变小了？”

　　看不到冷血五，叶浪觉得这个可能性很大，因为他刚刚在上面的炼金实验，就是类似的实验，很可能会发生这样的效果。

　　“你还敢说，我要杀了你！！”冷血五虽然没有正面回答，但已经确定了这件事，她是变小了。

　　“这下好玩了，我有伴了！！”叶浪没有理会冷血五的怒意，只是很兴奋地呼喊着，这也是人的常性，无论什么情况有人陪着的话都会好一点，尤其是这样的情况。

　　人，总会怕孤独的！

　　“好你个头，快点想办法把我们恢复！”冷血五怒喊道。

　　“我刚刚不是说要恢复，你说这样挺好的啊。”叶浪呆呆地回道。

　　“……”冷血五没声了，她没想到自己刚刚的话，现在竟然这么的刺耳！

　　“怎么不说话了，说话啊，不然我找不到你在哪里。”叶浪喊道，他对于找人这件事向来都不在行，如果冷血五没有声音的话，他估计永远都找不到。

　　“我在这里！”冷血五喊道，虽然不想回话，但叶浪是唯一的希望，这个时候，她似乎没有想过，为什么叶浪是唯一的希望，他会炼金术吗？

　　叶浪在这里，仅仅是一个试验品的身份，没有人知道他会炼金术，也没有认为他会。

　　冷血五也开始出来与叶浪会和，同时与叶浪喊着，以声音来确定方向，然而，很快的，她就决定一件事！

　　“弗兰克，你给我在原地呆着别动！！”

　　“为什么呀？”

　　“这样我们会更快的会合！”冷血五冷冷地说道。

　　“？？什么啊。”叶浪有些不明白，不过他却很听话的呆着不动了，能省力的事情，为什么不省力，在这里等着多好啊。

　　而为什么冷血五会有这样的决定，并不是她为了叶浪着想，而是叶浪实在是太让人无语了，他是越走越远。

　　冷血五就是发现这一点，她发现叶浪的声音怎么越来越远，并不是靠近自己的方向，所以就很果断的让叶浪站着别动。

　　过了几分钟左右，冷血五的身影闪过，停顿在叶浪的面前，从那种快到让人看不到影子的速度，到这静止的一刻，似乎没有任何的缓冲。

　　与叶浪差不多，冷血五也只有那么点大，不同的或许应该说，冷血五小那么一点点，也许是身高问题吧。

　　“嗨，小五……”叶浪伸手打招呼。

　　“砰！”冷血五是二话没说，直接一拳敲在叶浪的脑袋上，而这一次叶浪没有躲掉，这让她觉得，之前的一定是人小的缘故。

　　“干嘛打我！！”叶浪很无辜地说道。

　　“你说呢？好好的连累我变成这个样子！！”冷血五冷冷地说道。

　　“这关我什么事，明明是你自己打烂了材料，引起的意外！”叶浪是据理抗争，不向恶势力低头。

　　“……，现在怎么办？”冷血五直接无视掉这个因素，面无表情地说着。

　　“现在还能怎么办，只能等了！”叶浪摆摆手，很不在意地说道。

　　“等？”冷血五看着叶浪，想要知道这答案。

　　叶浪点点头，说道：“就是等，等这个效果消失，以前我也出现过类似的情况，就是等自动消失才恢复。”

　　“什么时候？”冷血五问话永远是这么简洁，可能是不喜欢说话的缘故。

　　叶浪想了想，然后说道：“说不准，也许一两天，也许一个月，也许一两年，也许……”

　　“一辈子？”冷血五顺着话问道。

　　“嗯！”叶浪点着头回道。

　　“那你还等什么，还不快去做你的试验。”冷血五有点着急了，她可不想自己一辈子都这个样子。

　　“你刚刚已经把这里破坏干净了，我哪里来的材料试验。”叶浪很直接地说道，他现在之所以放弃，并不是有冷血五这个伴，而是条件已经没有了。

　　“……”冷血五顿时沉默，她似乎想起了，就算没有刚刚的那个爆炸，自己那一下，也把叶浪的实验台给毁了。

　　“走吧，现在我们就当做梦，找个舒适一点的地方做梦吧。”叶浪从一块不知道什么东西的东西上跳下来，这个房间，现在到处是这样不知名物体。

　　“冷血十三呢？”冷血五走了一会之后，冷不丁地又问了一句。


第161章 我有伴了（2）

　　“他还在实验室里面，如果他在的话，我想材料就会有了。”叶浪接话道，此时，他站在一个“小山坡”之上，放眼偌大的实验室，发现这实验室真是好大，以前怎么没有发觉。

　　废话，以前你是正常人，当然不会发现，不过说起来，这个实验室也的确够大，足足有个篮球场，也不知道这冷血十三是怎么建造成的。

　　不仅仅是这个，第一实验室也是如此，相信，里面的那个实验室会更大。

　　“去找他！”冷血五说道，而她并不是想要说找冷血十三拿材料，因为有冷血十三在，她需要问叶浪会不会吗？

　　对她来说，冷血十三才是炼金高手，一定可以帮她解决这个问题，叶浪根本是她刚刚迷糊了，才会觉得他行。

　　嗯，一定是自己迷糊了！

　　“找他？也好，正好看看他在里面做些什么！”叶浪对于这个提议也很赞成，拉着冷血五就向着第三实验室跑去。

　　“弗兰克！！”冷血五冷漠道。

　　“哦，不好意思，不小心抓到你的手，好冰！”叶浪还以为自己抓着冷血五的原因，就立刻放开了手，而后面那两个字，其实就是他放开手的原因。

　　如果不是太冰冷的话，他可能会继续抓着。

　　而冰冷，并不是因为冷血五冷血，而是因为她本来就戴着手套，那种贴着皮肤的手套，就如皮肤一样的特殊手套。

　　也因为这样，所以冷血五并不在意被叶浪拉着手，虽然也有感觉，因为那手套就如皮肤一样，但她觉得无所谓，又不是真的被碰到皮肤。

　　然而，这也是她第一次被人抓着手，以前可没人敢去砰她的手。

　　既然不是让叶浪放手的话，那冷血五叫什么呢？

　　很简单，因为叶浪又走错了方向！！

　　“走这边！”

　　这一次，轮到冷血五抓着叶浪的手，拖着叶浪过来，她对于这些似乎没有顾及，最重要的还是达到目的。

　　“不是走那边吗？”

　　“这边！”

　　“你确定？”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　冷血五拖着叶浪来到第三实验室的门口，她停了下来，看着比她高十几倍的大门，她沉思了！

　　“怎么了？”叶浪看到冷血五突然停住脚步，就随口问道，他并不知道已经在大门前了。

　　“现在我们这么小，怎么打开这个门，以前的话还好说，我都可以打开。”冷血五皱眉道。

　　“你都可以打开？”叶浪呆呆地问道。

　　“只要是个门，我都可以打开，这是一个杀手必须学会的。”冷血五点头道。

　　冷血五可以进入这个实验室，并不是冷血十三授权，也就没有开启门的办法，不过她却能自己打开，这是她的一项技能。

　　就如冷血五所说的那样，她是一个杀手，暗杀的时候经常会遇到门需要打开，她就为此特地训练了自己开门的能力。

　　虽然，她对炼金术不怎么精通，不过对于开炼金阵的门，她是非常的在行，就算叶浪也不一定有她的速度快。

　　如果说是平时的话，她一定可以打开这扇门，不过现在的她这么小一点，根本就无法去打开，就算把炼金阵破坏了，也不一定能推开这门。

　　叶浪也是一样！！

　　只不过——

　　“要进入这个实验室，并不的一定要打开门！”叶浪看着前面，一手扶着下巴，好像是在思考的样子。

　　“不开门怎么进去？”冷血五有些好奇，这里可是到处炼金阵防御着，不开门的话，那就要破坏这些炼金阵，而这要比开门难上几十倍。

　　“钻进去啊，我们现在这么小，可以从缝隙中穿过去的。”叶浪不在意地回道，“人小，也是有好处的。”

　　“……”冷血五沉默，自己好像也忘记了这一点，有些炼金阵只是为了阻止人进来，所以存在着一些人进不来的缝隙。

　　“就在这里，小五，用你的斗气把这里打穿！！”叶浪走了走，指着一个地方说道。

　　“为什么你不来！”冷血五冷冷道，这摆明是让自己做苦力。

　　“我不会斗气。”叶浪缓缓地说道。

　　“……”冷血五呆了一下，接着就走向叶浪所指的方向，飞身向上，身子似乎在这一刻停顿在空中。

　　而紧接着，她双手拇指食指合成一个三角！

　　“喝……”

　　冷血五的面前出现一道肉眼可见的斗气波，斗气波在空中划过一条美丽的痕迹，撞击在墙壁之上，发出强烈的光芒！

　　当斗气波消失的时候，那墙壁之上，出现了一个大洞，嗯，对叶浪两人来说算是大洞了，可以让他们爬进去。

　　冷血五落地，抓住叶浪的衣领，将叶浪一手拎起，跳上抓住洞口。

　　“小五，你当我是猫儿吗，快放开我！”叶浪在后面叫道。

　　“上去！”冷血五不理会叶浪，只是冷冷地说道。

　　叶浪听到话之后，很干脆的选择上去，从冷血五的身上爬上去，顺便踩了冷血五几脚，报复她抓自己的仇。

　　“哼，你给我小心一点！！”冷血五现在拿叶浪没办法，只能咬着牙威胁道。

　　“谢谢关心，我已经很小心了！”叶浪还当冷血五在关心自己，让自己小心前面的状况。

　　“……”冷血五沉默，不明白叶浪是装傻，还是真傻。

　　不管这些了，也懒得去管，冷血五跟着叶浪之后，爬进那个洞穴，穿过了墙壁，只是前面的叶浪在洞口停了下来，让她不明白前面发生什么。

　　“你又做什么？”冷血五想要推叶浪下去，不过暂时忍住了冲动。

　　“我在看冷血十三……”叶浪回答道。

　　“你看到他了吗？那最好了，你还在前面堵着做什么！！”冷血五说道，然后一手把叶浪推下去，反正也摔不死。

　　“啊……”

　　“轰！”

　　叶浪重重地摔在了地上，而冷血五随后跳了下来，站在叶浪的旁边，踢了叶浪几脚，似乎想要看看叶浪死了没有，也似乎想要报复刚刚被叶浪踩的几脚。

　　“你死了没有？”冷血五冷冷地说道。

　　“没死！”叶浪回道，然后爬了起来，“不过，有人可能已经死了！”


第162章 傀儡术（1）

　　“？？谁？”冷血五下意识地问道，不过很快就想到一个人，这里除了他们两人，只有那么一个人。

　　“冷血十三！”

　　没错，就是冷血十三，刚刚叶浪之所以停在洞口，是因为他看到冷血十三倒在地上，就好像死了一样。

　　“过去看看！”冷血五冷静地说着，并如闪电一般向着冷血十三过去，那速度就算是一个正常人跑步也未必比她快。

　　来到冷血十三的身边，冷血五伸出小手，真正的小手，探视着冷血十三的呼吸。

　　“怎么样，还有气吗？”叶浪在后面是慢悠悠地走着。

　　“没气了！”冷血五放下手，有些失望地说道，而她仅仅是失望而已，并没有伤心难过之类，失望还是因为她找不到人来恢复自己的情况。

　　“哦……”叶浪这个时候突然转了一个方向，本来跑向冷血十三的头部，现在却跑向腰部。

　　“？？你做什么？”冷血五对于叶浪的改变有点奇怪。

　　“我去拿他的戒指，我记得他有个不怎么样的空间戒指。”叶浪头也不回地喊道，并继续快速奔跑。

　　“……”冷血五沉默了，心里暗骂，你倒是真的无耻得可以，知道别人死了，就马上去抢别人的戒指。

　　不过，冷血十三的戒指是我们之中最好的，怎么叫不怎么样？

　　冷血五并不知道，对于这样的戒指，叶浪是看不上的，他手中的不知道要好多少，不过这毕竟是很稀有的，一般人所能拥有的都是很普通的，容量要小很多。

　　就算冷血组这样非同一般的组织，所能得到的也只不过是普通的空间容器，并且只有冷血十三鹰才有，其他人只能靠自己想办法。

　　叶浪虽然看不上冷血十三的戒指，不过去看中他戒指之中的东西，或许里面有他秘密收藏的炼金书，要比外面的更有价值，而里面的材料更不用说了。

　　“找到了！”叶浪爬上冷血十三的手，将戒指努力的拿出来。

　　“你拿到戒指有什么，你又用不了，拿不动。”冷血五出现在叶浪的身边，冷漠地说道，戒指对两人来说，还是太大了。

　　而空间物品，是不可以重叠的，不然就会引起空间的混乱，因此，这戒指也不能放在另外一个戒指之中。

　　“你不知道吗，空间戒指都是可大可小的，会自动适应使用者的手。”叶浪将手套进戒指，戒指就立刻缩小了。

　　“……”冷血五沉默，她是知道这一点，不过却不知道这么大的变化都可以。

　　“看看他是怎么死的，炼金日记里应该有写的。”叶浪首先翻找出冷血十三的日记，这是每个炼金术士都会做的东西，包括叶浪。

　　他们都会记下自己的炼金实验的过程，有些详细一点的，会将自己的想法与猜测都写在上面。

　　一般来说，得到一个炼金术士的炼金日记，就基本上可以得到这个炼金术士的全部知识，也就是炼金术士的一切了。

　　因此，一般炼金日记会放在自己的空间里，或者是很隐秘的地方，反正是那种不会被人发现的地方，至少在活着的时候。

　　死后，那就不重要了，而空间的契约自然会消失，可以被人得到。

　　然而，有些人为了防止这样的情况出现，自己被杀之后被敌人得到自己的毕生心血，会用不同的办法去收藏自己的炼金日记。

　　幸好，冷血十三觉得没有这个必要，所以他的炼金日记就堂而皇之的放在空间戒指之中，就这样便宜了叶浪。

　　“嘭……”

　　叶浪从空间戒指之中，拿出了那本日记，不过书却有他人那么大，虽然说戒指是缩小了，但里面的东西却没有缩小，还是原来的样子。

　　叶浪看着这么大的一本书，沉默了一会，然后回头对一边的冷血五说道：“小五，帮我翻一下书。”

　　“哼！”冷血五冷哼一声，完全不理会叶浪。

　　“你想不想我们恢复原来的样子？”叶浪诱惑道，他知道，这个诱惑现在对冷血五是最大的。

　　“哼！”冷血五又是哼了一声，不过却走向前面，将那书打开。

　　看着冷血五打开书的样子，叶浪不由得说了一句：“小五，看不出来，你也很可爱啊！”

　　想象一下，一个二十公分不到的小女孩，翻着一本比她还要高的书，就算是冷血五这样冰冷的样子，也一样很可爱。

　　“看你的书，别说没用的废话！”冷血五冷冷地说道。

　　“翻到最后一页。”叶浪已经习惯了冷血五的说话方式，没有在意。

　　冷血五一边翻着书，一边问道：“为什么要翻到最后一页？”

　　“笨，这样就知道他什么时候不行的。”叶浪没好气地说道。

　　“……”冷血五有点想要打人的冲动，自己竟然会被这笨小子教训，不过这笨小子说得也有道理，只要看到日记最后的日期，就知道冷血十三是什么时候死的。

　　“从日记上看，离现在已经有七天了！”叶浪看着日记沉思道。

　　“哦，死了七天了啊！”冷血五看着冷血十三，露出一种很复杂的表情，不知道是同情，还是悲哀。

　　“不，他不行的时候是七天前，不过并不是死在七天前，准确的死亡时间是在三天前。”叶浪摇着头说道。

　　“？！”冷血五看着叶浪，有些不明白。

　　“七天前他是无法动弹，如果有人来救他的话，或许他还能活着，只不过，他没有助手，没有其他人监管，所以，连最后的机会都没有了。”叶浪看着冷血十三有些惋惜地说道。

　　炼金术士，一般都会有助手，或者会有同伴，这并不单单是为了交流，更重要的是为了可以防止意外发生的时候，没有人照应。

　　“哦……”冷血五似乎明白了一点。

　　事实就如叶浪所料想的那样，冷血十三的实验是发生了一个小意外，这并不是致命的，也不被他重视的，结果却是因为这个小小的意外，让他无法动弹，只能在这里静静地等死。

　　就像叶浪所说的，如果有人发现的话，那就一定可以得救！！


第163章 傀儡术（2）

　　“哎，千里孤坟，无处话凄凉……”叶浪感叹道，虽然这词用得好像有点不对，不过却也能表达出一种应景的凄凉感。

　　“那现在我们该怎么办？”冷血五看着“巨大”的冷血十三，皱着眉。

　　“没事，先等我研究完他的日记，我想就差不多恢复了。”叶浪不在意地说道，对于他来说，变小是小儿科而已，再大的变化他都有过。

　　“你还想要等恢复，万一恢复不了呢？”冷血五说道，这个时候，她的话似乎多了一点了。

　　“那就这样呗，有什么大不了的。”叶浪很不在意地说道，他觉得这样的情况也很好玩，有些事情不方便，可以让人代替一下。

　　“你还真的是什么都不放在心上！”冷血五有些无奈地皱皱眉，看来要叶浪想办法估计是很困难了，还不如自己去想办法。

　　话说，为什么要让他想办法，他能行吗？

　　冷血五突然发现这个问题，摇摇头，觉得自己好傻，竟然会把希望放在一个笨小子身上。

　　想到这里，冷血五就没有去管叶浪了，坐在一边休息，准备等下出去找人帮忙，相信冷血组会想到办法的。

　　而叶浪，这个时候就看着冷血十三的日记，很快将里面翻了个遍，将内容记住，然后盘在日记本上细究。

　　在看过冷血十三的日记之后，叶浪就肯定了一件事，那就是自己的猜测果然没有错，冷血十三的确会那种炼金术，同时也是这种炼金术让他魂归西天。

　　而这种炼金术，就是炼金术之中，最为神奇的一种——傀儡术！

　　傀儡术，顾名思义就是制造傀儡，而制造出来的傀儡，不仅仅功用多，并且威力也是非常强大的。

　　剧传说，在上古时代，曾经有四大炼金傀儡巨人，都拥有能毁天灭地的能力，能轻易将一个城市毁掉，独挡数十万大军。

　　虽然这个只是传说，但却也在说明着一件事情，那就是这个炼金傀儡有着强大的威力。

　　不过，制作傀儡并不仅仅是懂得做就可以，还需要收集材料，制作不同的装置，最后才能拼装好一个完整的傀儡。

　　而这个程序，相信并不是一天两天就能完成，不，应该说一年两年都说不定。

　　还有，傀儡术之中，有一些装置已经失传了，而缺少这些核心装置的技术，是很难再完成一个完整的傀儡。

　　所以说，研究傀儡术的炼金术士，都希望有朝一日，可以在古代遗迹里发现这些炼金的装置，就算不能研究出来，也能用这些装置早就一个新的。

　　当然了，最好就是有一个完整的傀儡出土……

　　而根据冷血十三的日记，叶浪知道他很幸运，已经收集到一副完整的傀儡装置，而他放在叶城制作的装置，就是其中的一个。

　　当初，他怕被人发现，所以才会在叶城做这个装置，而后因为叶家的出现，他只好转移了阵地，还好当初他已经完成了。

　　不过，由于这个装置使用的材料与炼金阵，都是不能放进空间物品之中，所以，他只好请佣兵来处理。

　　而他为什么不在这里制作，根据炼金日记所说，那个装置需要在叶城那样的环境下进行，有一种材料是必须在原产地完成，不然就会失去所需要的功能。

　　叶城虽然不是唯一的原产地，不过在当初是最适合的地方，那里没有人会注意到冷血十三的存在。

　　现在，叶浪要将这个炼金装置全部拆了研究，他可不怕失去这些，如果说只能有一个傀儡的话，那还不如不要。

　　只有掌握了里面的技术，才是最好的结果。

　　不过，在这之前，叶浪需要读完冷血十三戒指里的书，那样就更加有把握彻底的了解，只是叶浪没想过，目前还有一件事需要处理。

　　“啊……”

　　突然，冷血五大叫着，朝着叶浪跑来，并躲在叶浪的身后，那动作和普通受到惊吓的小女孩一样，这是在冷血五身上很少见的。

　　“？！”叶浪没有注意这个，他只想要知道，冷血五到底怕什么呢？

　　“有虫子！！”冷血五指着那边说道。

　　“虫子有什么好怕的？”叶浪没把冷血五当作冷血杀手，但也没有把她当作正常的女孩子，他曾经看到冷血五哗啦啦地将虫子清理掉。

　　“可是它很大……”冷血五有些不好意思地说道，“很恶心……”

　　“能有多大啊。我靠，还真的很大……”叶浪一开始还没有反应过来，看到虫子的时候，还以为遇到怪物，很快他就发现这些都是正常的——

　　“这是因为我们小的缘故，你当它们是魔兽，干掉它们，据说那些都是可以吃的。蛋白质含量很高的……”

　　这些虫子，其实就是尸体上面的蛆，因为叶浪与冷血五变小的缘故，就觉得这些很大。

　　“你去死，要吃你去吃！！”冷血五算是恢复了一点正常，这些虫子她也见惯了，只是突然变大了，让她不习惯，而她没想到的是，这个虫子恶心的程度随着体形变大成几何倍数增加。

　　“我只是说可以吃，并不代表要去吃，我可没这个兴趣！你快点把这些虫子消灭干净，别吵我。”叶浪随口说道，他认为，这些东西冷血五是不会害怕的。

　　“不要，你给我想办法处理掉！！”冷血五出人意料地不去，这要是被其他人看到，估计会掉了下巴。

　　“处理什么，如果冷血十三的尸体还在，就一定会还有，并且更多。也不明白这苍蝇是怎么进来的……”叶浪说道，没有去动手处理的意思。

　　冷血五想了想，扯起叶浪就走人：“那我们快点走！”

　　“停停，去哪里？我这里还有东西要处理！”叶浪挣扎道。

　　“处理什么啊，我们先出去，叫人来处理，以后你想要在这里玩多久都可以，好不好？”冷血五开始哄叶浪了，她想要离开这个恶心的地方，她现在又开始注意到这里的味道真不好闻。


第164章 傀儡术（3）

　　虽然他们变小了，不过一样不妨碍他们在这里的地位，冷血五现在需要出动的任务也很少了，都是指挥安排，真正需要让她出任务，都是大陆权倾朝野的人物，而这些人物一年杀一个就已经够多了。

　　只是平时，冷血五只是为了不让自己的技能荒废，不想自己的杀气倒退，才会经常去做一些难度高的任务。

　　“要去你去，正好把这碍眼的东西处理一下。”叶浪从冷血五的手中溜走，这让冷血五一呆，不明白自己刚刚怎么会这么不小心，被叶浪溜走。

　　“你不和我出去，我怎么离开！快走，别废话！”冷血五又一次将叶浪牢牢抓住，这一次，她是不会让他再跑了。

　　“真麻烦，我把冷血十三处理了就是，那样你就不想走了吧。”叶浪又一次挣脱，这让冷血五愣了好久。

　　“如果你能处理好，我就陪你在这里几天，我也不想被人看到这个样子。”冷血五呆呆地说道，看着叶浪，眼神变得越来越奇怪。

　　叶浪现在在她的眼里，已经越来越神秘了，怎么看都不像是一个被抓过来的试验品。

　　如果是试验品的话，在看到冷血十三死了之后，一定会高兴自己不用死了，而他由始至终都没有在意过，似乎从来没有在意自己会不会被做试验。

　　这情况只有两个可能，一个是因为这小子是傻的，一个就是因为他知道自己不会死。

　　冷血五觉得，第一个不用说，这小子本来就傻傻的，而第二个可能性也很高，所以说，这两个可能都有！！

　　不管怎么说，冷血五觉得叶浪不简单，来这里的目的也并不单纯，尤其在接下来的事情发生之后，她就更加肯定。

　　“消失吧，你们这些怪物，我是正义的使者……呃，忘了……”叶浪正摆着造型，拿出一个炼金工具，准备把前面的东西净化掉。

　　只是当他拿出工具的时候，他整个人都被工具压在了底下……

　　“小五，快救我……”叶浪立刻对着冷血五喊救命。

　　“懒得理你，自己不会把东西收回去啊。”冷血五说道。

　　“说的也是！”叶浪收回工具，然后又拿了出来，不过这一次他很小心，没有被压住，将工具摆放在地上，对着冷血十三的尸体。

　　“净化！”

　　叶浪的手接触在工具之上，发出一阵光芒，随后炼金工具就开始运作，发射出光柱，将光柱所到之处的物质分解，然后消散在空中。

　　冷血十三，你安息吧，你为炼金事业的付出，我会记得的！！

　　“原来你真的会炼金术！”虽然这个工具很平常，冷血五也见过，不过她知道要像叶浪这样，不通过开关，直接启动的，就一定是那些炼金术士。

　　刚刚叶浪根本就无法按开关，因为他的身体实在太小了，很不方便，而他又没有隐瞒自己会炼金术的意思，所以很干脆的使用这样的方式发动。

　　“我早说过了，我是一个炼金天才，只是你们不相信而已。”叶浪摆摆手，将炼金工具收回戒指之中，然后继续研究炼金傀儡术。

　　在没有了尸臭与蛆虫的烦恼之后，冷血五就安安心心的在这里呆着，看着叶浪坐在书上看着书的样子，她觉得有点好笑，不过很快想起自己也是这样。

　　其实，如果我们都是这个样子，也是挺好的，至少这样可以远离那些世间的纷争……

　　冷血五看着叶浪，迷迷糊糊地想着。

　　……

　　就这样，两人又在这样特殊的情况下，朝夕相处了好些日子，到底多少日子，两人都忘记了。

　　叶浪是因为研究炼金术而忘记，而冷血五只是不想去想，所以忘记。

　　在这些日子里，冷血五更了解叶浪了一些，知道他的炼金术可能不会弱于冷血十三，因为冷血十三留下的傀儡，已经在他的努力下，一点点的完美起来，变得几乎和真人无异。

　　同时，冷血五也知道，叶浪可以一心多用，自己问他问题的时候，虽然他在做别的事情，却也能一一回答。

　　而基本上，这样情况下的回答，都是那种毫不隐瞒的，让她得益很多，使得她的暗杀之术是越来越高明。

　　叶浪不知道自己在做什么，他不会知道，由于自己的缘故，让这个大陆出现一个比死神还可怕的死神少女，成为一代杀手女王！

　　而这么多日子过去了，叶浪与冷血五的体形还是没有变化，依然还是小不点两个，这让冷血五很无奈，不过却又不像以前那样抗拒了。

　　由于有空间物品的缘故，两人的生活完全不成问题，里面的东西让他们两个人吃一辈子都吃不完。

　　这并不是说里面的东西多，其实一般人估计只能吃个几年，只不过他们变小了，吃的东西自然会小很多。

　　那个时候，叶浪感叹道：“曾经我梦想可以吃一座山一样的包子，现在我想我实现了！！”

　　有一次冷血五想要换衣服，想要自己裁剪一下衣服，做一套新的，这个她是很在行的，就是没有人知道而已。

　　不过，那个时候，叶浪却阻止了，并说了一句话，在那之后，冷血五就没打算换衣服，最多把衣服洗一下烘干，然后穿上老的那件。

　　这句话是什么？

　　“小五，你要是换了新的衣服，万一我们突然体形恢复，你的衣服就会被撑破！！要穿就穿这一起变的衣服，那个应该会一起变回……”叶浪很不在意地说道，似乎他并不介意这件事的发生。

　　“……”冷血五小脸一红，不再说话了。

　　……

　　一件件生活趣事，让冷血五与叶浪之间的距离好像越来越短了，或许这也是共患难的缘故，他们现在这个样子，的确有种患难与共的感觉。

　　而这段时间里，冷血组的人也在奇怪叶浪与冷血五突然失踪，也派人找过实验室，不过叶浪与冷血五只是钻了一个小洞进来，让大家没有注意到，还以为冷血十三还在继续实验。

　　……


第165章 傀儡术（4）

　　“哦也，成功了，太好了，这玩意我已经会了，比起机关术来，这玩意的确要细致很多，但都各有妙处！！！”

　　这一天，叶浪兴奋得快不行的呼喊声，让一边练着武技的冷血五停了下来，她看到叶浪像一个小不点一样在那个炼金傀儡上面跳来跳去的，不，应该说，他现在就是一个小不点！！

　　当然，叶浪并不是重点，重点是那个炼金傀儡已经开始动了。

　　炼金傀儡现在的样子，让冷血五感到，这要是出去的话，一定会迷死很多人！！

　　这个炼金傀儡，冷血十三是仿效真人的方式做的，并在上面用了很多特殊的材料，让它变得和真人没有多少区别。

　　不过冷血十三始终都没有达到这个效果，让人会一眼看出是一个傀儡，而不是真人。

　　而现在，在叶浪的努力之下，或许也是因为他变小的缘故，所以很多细节他都能慢慢的完成，将这个傀儡做的与真人无异。

　　不过，叶浪因为做这个的缘故，也被很多人骂成色狼，而冷血五更是在这段时间里，经常会说叶浪是小色狼。

　　理由就是，这个炼金傀儡是一个少女型的！

　　你说要是叶浪做做样子，在穿上衣服之后，就和真人一样的话，也就没有人会说他是色狼，但叶浪为了体现完美的，竟然将少女的胸部与一些隐秘的地方，也做得与真人的无异。

　　为此，叶浪还曾经对冷血五说了一句话，却被冷血五狠狠地打了一个耳光，再微怒着骂了一声——

　　“下流！！”

　　什么话？

　　“小五，把衣服脱光了，让我仔细研究一下女孩子的身体……”

　　“啪……”

　　……

　　“弗兰克，你让她把衣服穿上好不好？”看着那炼金傀儡，冷血五提醒道，叶浪一直没有让这个傀儡穿上衣服。

　　真是一个小色狼！！

　　“哦，现在可以穿了！小五，把你的衣服扔出来一件！”叶浪对着冷血五喊道。

　　叶浪并不是小色狼，只是他早就忘记了这件事，经过冷血五的提醒，他才想起还需要做这件事情！！

　　“为什么？”冷血五一时没有反应过来，呆呆地问道。

　　“你觉得我有女孩子的衣服吗？”叶浪反问道。

　　“我哪知道你有没有，给你！”冷血五哼了一句，然后就从口袋里扔出一套衣服，她使用的空间物品并不是戒指，因为她觉得戒指不方便。

　　“不对，等等……”

　　在过后不久，冷血五又开始阻止，因为她刚刚扔出来的衣服，是她的职业套装，也是她唯一的衣服。

　　而这个时候，叶浪已经控制着傀儡少女，将衣服穿好，又一个冷血五就这样出现了。

　　“咦，小五，这个看起来和你很像啊，难道说，冷血十三他暗恋你，以你为模版？不过，他好像没有看过你的脸，这个一定是想象中的样子。”叶浪看着冷血五，又看看傀儡冷血五说道。

　　叶浪说得其实没错，冷血十三就是以冷血五为模版，不过并不是暗恋，而是他觉得冷血五的身材比例是最完美的，可以最好的发挥这个傀儡的作用。

　　“现在你可以将我们恢复了吧？”冷血五无视叶浪的话，直接问了一句。

　　“嘿嘿，其实我们只能等，照理说，应该快消失了，你难道没有感觉，自己好像要长大了吗？”叶浪对于体形的状况，也没有多少办法，只能说是等了。

　　“哼，就知道你会这样说，算了，我们先出去吧，在这里也腻了！出去呼吸一下新鲜的空气！”冷血五说道，她早就想要出去了，只不过叶浪一直不愿意出来，她也没有办法。

　　“嗯！”叶浪应了一声，傀儡少女低下身，摊开手掌让冷血五上来，将冷血五与叶浪放在一起。

　　“开门！”

　　有了傀儡少女的辅助，叶浪很轻易就打开实验室的门，从里面打开貌似也不困难，两人终于在N久之后，再一次重见天日了。

　　而叶浪与冷血五还没有来得及感叹外面的空气新鲜的时候，就被人打断了！

　　有人接近，对着傀儡少女说道：“五大人，你这些日子去哪里，大家都在找你！”

　　“小五，对着这个说话，回答他们。”叶浪与冷血五现在的情况有些特殊，能瞒着就尽量瞒着，让傀儡少女暂时代替冷血五是一个很不错的办法。

　　“我在帮冷血十三测试他的试验，怎么了，我需要向你们报告吗？”冷血五冷冷地说道，杀气顿然升起，还好这个和她的体型大小没有关系。

　　“不需要，只是关心大人一下，那十三爷什么时候出来？”那人立刻战战兢兢地说道，害怕冷血五突然发难。

　　“冷血十三已经死了！”冷血五可没有打算隐瞒这个。

　　“什么？！十三爷死了？”

　　“是的，他做试验的时候，不小心死了，我已经清理了他的尸体，你们不用去管，这件事你们通知一下冷血一，让他处理一下。还有，我很累，不要烦我！”冷血五冷冷地说道，她不怕有人怀疑她，因为没有人会怀疑。

　　冷血五如果杀了人，就一定会承认，并且她从来不屑于说谎话！！

　　就这样，叶浪在冷血五的指示下，控制着傀儡少女来到冷血五的院子，他现在已经不需要再在冷血十三的院子里呆着，已经没有意义了。

　　事后，关于冷血十三的问题，冷血十三鹰之中来人问了几句，了解了一下情况，就没有再问了。

　　没有了冷血十三，相信想要的炼金傀儡也没了，加上他们了解冷血五的性格，所以在这个问题上也一样没有问冷血五。

　　……

　　叶浪与冷血五，现在真的是抛开了一切，彻彻底底的在玩，利用他们的体形，他们找到了完全不同的乐趣！

　　“小五，来追我啊！”叶浪骑着一只小鸟，对着后面同样骑着小鸟的冷血五大喊着。

　　“哼，等着瞧！飞快点，不然晚上把你炖了！”冷血五骑着小鸟，追赶着叶浪。

　　两人在人们不注意的情况下，在空中飞舞……

　　……


第166章 选举（1）

　　“小五，快看，前面的女人没穿内裤……”叶浪的小手举着，指着一个比他高不知道多少倍的贵族小姐，很是兴奋的喊道，好像发现新大陆一样。

　　嗯，仅仅是发现新奇玩意的感觉，而不是好色……

　　“砰！”

　　冷血五的小手和叶浪的小脑袋有了一个亲密的接触，也不知道是不是她喜欢上这种感觉，经常会敲叶浪几下。

　　只是，她敲完之后，一般都不会说话，仅仅是用这种方式告诉叶浪——你做错了！！

　　当然了，有时候，她也会开口，说简单的几个字。

　　“小色狼！”

　　“喂，小姐，你的内裤掉了……”叶浪跑到那贵族小姐的面前，然后大声地喊道。

　　“？！”贵族小姐当时是一呆，盯着叶浪看了一会，似乎还没有反应过来。

　　她似乎在想，这是幻觉吗？为什么自己看到一个这么小的人，还有他刚刚喊什么，内裤掉了？我不是穿着内裤吗，不过材料比较性感，是肉色的，好像没穿一样。

　　都是她们，说什么这样诱惑人，说什么要一起行动，要一起穿……

　　等等……

　　“啊……”

　　很快的，贵族小姐反应过来了，捂着裙子大声尖叫起来，这让附近的人全部被吸引了，都看向那贵族小姐。

　　发生了什么事？那个姿势，好像是有人偷窥一样，只是，那边没人啊！

　　？？没人？不是有个小人吗？

　　贵族小姐再次看向叶浪的所在，发现已经空空如也，自言自语道：“难道刚刚的是幻觉？是因为自己昨晚没睡好吗？”

　　贵族小姐脸红着，对着四处作揖道歉，对自己的失礼她感到一种羞愧，同时，她还在迷惑，刚刚的是幻觉吗？

　　……

　　“还好刚刚我动作快，不然你就被人抓住了！”一边的墙角之下，冷血五抓着叶浪的手，松了一口气。

　　刚刚冷血五在看到叶浪的行为，在喊出那句让人无语的话之时，她就立刻抓着叶浪闪人，不然被人看到了两个人的奇特，不把他们抓住才怪。

　　“我是好心，她的内裤的确掉了啊！”叶浪有些无辜地说道。

　　“我瞄了一眼，她穿着内裤，就是颜色是肉色的。还有，就算是没有穿，你能这样过去喊吗？”冷血五有些无奈，每次和叶浪出来，她总觉得自己是一个保姆。

　　一个被称为死神的杀手，竟然成了保姆，这个说出去让人怎么相信！

　　“不能吗？”叶浪问道。

　　“不能！”冷血五回道。

　　“为什么？”叶浪不解。

　　“没有为什么，总之不能。”冷血五不想解释，因为她知道，如果解释，叶浪的问题就会越多，他对这些根本什么都不知道。

　　“小五，看看那边……”说话间，叶浪已经跑出去了，将这件事扔下，去玩别的事情。

　　“……”冷血五无奈，如果不是自己变小了，才不会和这个小子跑来跑去，不过，这也挺好玩的。

　　是应该给自己放个假了，从小到大都没有轻松过！

　　“小笨蛋，别乱跑，小心被人看到！”冷血五喊了一句，然后追上叶浪。

　　“看到就看到，我才不怕！”叶浪无视警告，小了的他，可以更好的逃跑，谁能抓得住他。

　　……

　　“你们最近有没有觉得，冷血五有点不一样了？”冷血十三鹰成员，又开始讨论了。

　　“你不说我还不觉得，最近我总是觉得怪怪的，冷血五最近好像变了一个人，不，应该说变得好像不是一个人。”有人皱着眉说道。

　　“她本来就不像是个人，她冷血的。”一人说道，提出一个被大家认可的事实，或许也就是因为这样，他们才觉得傀儡冷血五是本人。

　　“不，她以前冷血归冷血，但总归还是一个人，但现在我却觉得不像是，而你们似乎也是这样觉得的。”之前那人说道。

　　“有是有，不过也许是她变得越来越冷，从小她的变化就是这样，小时候的她其实也挺可爱的，不过，哎，算了，我们这样的人根本就不该去奢望和正常人一样！”有人发出感叹，在这里的人，有些的年纪都可以做冷血五的爷爷，从小就看着冷血五长大。

　　“是啊，如果不是人，那又是什么？傀儡？就算是冷血十三活着，也做不出这样的傀儡。”

　　“嗯，说傀儡的话，又不像是傀儡，这样像人的傀儡，从来就没有听说过。如果是这样的话，那我们以后就方便了！”

　　“是啊，当初让冷血十三做一个比较像人的傀儡，也只是能骗得了一时的。”

　　傀儡冷血五，与他们接触了这么久，他们都没有办法看出来是傀儡，这让他们自然不相信是傀儡。

　　对于他们来说，傀儡就算再真，时间久了也会发现，只能蒙混一段时间。

　　再说了，傀儡冷血五一直都是冷血五本人在发话，所以就更加让人无从察觉，而世人也不会相信，冷血五现在就这么一点点大。

　　所以，虽然怪异，这件事也就这样过去了，没有人可以去验证！

　　“好了，先不说冷血五，还是说说冷血十三，这个位置现在需要人代替，你们看看有什么人选的。”冷血二沉声说道。

　　冷血二，冷血十三鹰之中，三个女人中的一个，也是排位最高的一个，另外一个女性好像是冷血七。

　　不过，冷血二已经是七老八十的，是冷血组当代的元老，不然也不会坐在这个位置上，而一般情况下，冷血一是不会出现在冷血组，所以说冷血二基本上就是冷血组的领导者。

　　至于为什么冷血一很少出现，这个没有人知道，也没有敢去弄清楚，只知道历代的冷血一都是这样，并且冷血一都是世袭的，也是唯一不通过竞争的排位。

　　这个可以想像得到，冷血组的特殊性，没有一个当权者会把这样的组织交给别人来处理，自然会派自己信得过的人来管理。

　　顺便说一下，冷血五其实就是冷血二带出来的，据说她们关系不一般，当然了，这个也是没有人可以考证的。

　　毕竟，冷血五也是靠自己的实力打拼上来的，从这里没有敢去惹她就能知道她有多强。


第167章 选举（2）

　　而冷血七，对此也是敢怒不敢言，她觉得自己要比冷血五强，冷血五只是靠冷血二的提拔才能这么快上位，如果不是，一定在自己之后。

　　然而冷血七也是承认冷血五的能力，所以对此只是有怨言，没有其他的行动，并且，她也不敢在冷血五面前说这个，她可不想有朝一日自己被冷血五一个不小心给暗杀了。

　　对了，冷血七的年纪似乎并不大，至少身形和皮肤上看起来是二十七八岁左右，一副御姐的样子，很多人都想看看她摘下面具的脸，当然了，看过的人都已经没命了。

　　“既然要成为冷血十三，就应该在炼金术上面有极高的造诣，其他的倒是不重要，问题是炼金小组那班人之中，除了冷血十三突出一点，其他人的造诣都是差不多，要想选一个出来，的确是有点难！”

　　冷血十三鹰其实是几个小组能力最高的人，在各自的领域之中，他们是最强的，而中间有些强势的小组人会比较多一点，不过无论如何一个小组再怎么样弱，都需要有一个人在其中。

　　炼金小组，本来就是比较稀有的，除了冷血十三就再也没有其他的人在十三鹰之中，所以新的冷血十三，就必须要会炼金术，并且要很高明，至少能服众。

　　“有什么难的，靠本事说话，这个是我们冷血组一向的规矩，开设一次炼金比赛，只要是冷血组的成员，在中间获胜，就可以得到冷血十三的位置！！”冷血七摆摆手说道。

　　“嗯，就这么办！”一向不怎么说话的冷血十说道，然后便起身离开，他是负责消息收集与发布的，现在就要去发布这个消息。

　　很多人都觉得奇怪，为什么沉默寡言的冷血十，偏偏负责消息这块，而冷血十的回答就是，收集和发布，并不需要自己会怎么说话。

　　“最好能快点，冷血一原本还等着冷血十三的成果，却出现那样的意外，虽然现在其他人的希望不大，至少还是希望。”冷血二看着大家说道，“现在，我们最重要的事情，就是把冷血十三选出来，全力支持他完成一个傀儡。”

　　“为什么一定要傀儡？”冷血七有些不解地问道。

　　“这个我们不需要问，也不需要知道！”冷血二皱眉道。

　　这个冷血七，老是有这么多的问题，其他人就不会问，或许是因为她的专业所在吧，她是类似与间谍性质的小组，被称为美丽小组的领头人。

　　美丽小组，正所谓谎言都是美丽的，这个美丽小组可以算是骗子老千的所在小组，负责骗人，为了各种目的去骗人。

　　这个美丽小组，也是与外界接触最多的一个小组，化妆，盗窃，演戏等等，都是他们所擅长的。

　　而在冷血组，还有一群智囊，负责策划这些事情，还有一些其他的事情，同时，这些个智囊，也是冷血十三鹰之中最多的。

　　冷血二就是领导智囊的人，而这些智囊被称为谋略小组！！

　　就这样，在冷血十三鹰的讨论之下，新的冷血十三就要准备诞生了，而为了这个，很多人都开始跃跃欲试！

　　想要成为冷血十三鹰的一员，是所有冷血组成员的梦想，而现在，梦想的大门就在眼前了，所有会炼金术的人都开始去参加，而不会炼金术的只能望而兴叹！

　　这个位置，相信是最容易得到的，只是炼金术却不是这么好学的，就算被你幸运的得到，也不难保证其他人会超越你，会夺取这个位置。

　　一般，只有像冷血十三这样的炼金天才才能稳坐钓鱼台！！

　　所以说，这个位置也不是那么容易坐的，不过比起别的来说，相对来说，也是比较好的一个！

　　不管怎么说，这个也算是冷血组比较热闹的一件事，看热闹的看热闹，想要成为冷血十三的继续努力。

　　冷血组不愧是冷血组，办事效率是非常的迅速，在三天之后，比赛就开始进行，虽然炼金小组的人是比较少，不过聚在一起倒是不少。

　　而这，来的人并不是全部的人，所以说，炼金小组的人也只是相对比较少的，甚至不比皇家炼金组织的人少。

　　有时候，有些组织之中的人才，往往会比表面上的国家组织还要多，构造还要严密。

　　而这一天，叶浪控制着傀儡冷血五，做着每天的例行，就是去杀手小组开会，让冷血五指挥着杀手小组，运作她的杀手小组。

　　一般在这种时刻，叶浪都是在躺在傀儡冷血五的胸部睡觉，反正冷血五以前说话的时候，也是端端正正的，不做任何的动作。

　　而叶浪为什么在傀儡胸部上面睡觉，很简单，那个地方是最舒服的，对此，冷血五倒也没有说什么，因为她也是躺在那个位置，那里是最舒服的。

　　也就是因为这样，两人隐藏在傀儡冷血五的时候，就是傀儡的胸部上，还在上面装满弄了一些软垫。

　　这个改变，让傀儡冷血五变得更性感了……

　　“弗兰克，这个傀儡很好，像真的，你很强！”

　　冷血五对于叶浪还是很佩服的，至少这个傀儡冷血五做得太完美了，很真人无异，连体温和触感都是一摸一样，就算亲热也不会发觉问题。

　　“今天的就到这里，你们退下吧！”

　　冷血五结束了这一天的事情，一脚把身边的叶浪踢醒。

　　“好了吗？走人！”

　　叶浪已经习惯了，然后控制着傀儡冷血五走人。

　　每天这个时候，叶浪都会想，要是把这个傀儡冷血五的控制权给冷血五该多好，就可以不用这么麻烦了。

　　只是傀儡炼金术有个特点，就是在制作完成的时候，如果想要控制傀儡的话，就需要签订一个血契。

　　而血契一旦签订，除非主人死了，就没法再签订另外一个，也就无法被另外一个人控制，除非，有人可以强行改写傀儡的契约，但这个是几乎不可能的事情。

　　所以，除了叶浪，是没有人可以控制傀儡冷血五，弄得他每天都需要陪着冷血五，不然的话，他会趁着自己小的时候，会到处乱跑……


第168章 选举（3）

　　“咦，今天发生了什么事，怎么好热闹？”叶浪在出去之后，就发现一个情况，这间大院是人来人往的，平时很少冷血组白天走动的，现在却到处都是。

　　“怎么了？”冷血五看了看，直接问道，只不过，她问得不是叶浪，而是边上过往的冷血组成员。

　　“五大人，今天是新冷血十三的选举大赛，组内不少会炼金术的兄弟姐妹都参加了。”附近的那成员说道。

　　“哦，知道了，你去忙吧！”冷血五回道，对于这件事是漠不关心的，这或许也是其他人没有通知她的原因。

　　冷血组的成员都知道，冷血五对于这些事情都不会放在心上，除了杀手小组的事情，除了她自己的任务，她是不会过问其他的任何事情。

　　而当那成员想要离开的时候，却发生了一件让他意外的事情，让他发呆了好一会才反应过来。

　　“你带我过去！”冷血五突然又改变主意了。

　　“是，请这边走五大人！”发呆过后，那组员立刻回答道，并为冷血五开路。

　　作为冷血五，她是绝对有资格去观察，原本甚至还要请她去做评委，就像冷血二他们一样，他们现在就在冷血十三的实验室观察。

　　没错，就是在冷血十三的实验室，除了那里还有更合适炼金比赛的地方吗？

　　而成为冷血十三之后，这里也就成为新的冷血十三的所有！

　　为什么冷血五会突然改变注意？

　　在路上，那组员的脑子里一直都在想着这个问题，按理说，冷血五对这个没兴趣才对，怎么会突然又有兴趣了。

　　其实这个问题很简单，并不是冷血五有兴趣，而是叶浪有兴趣，他想要看看冷血组这群炼金高手之中，有多少可以让他有意外的收获。

　　其实，就算不是高手对决，就算是普通人的比赛，也会出现意外的惊喜。

　　这就是所谓的三人行则必有我师焉！

　　每个人都有别人值得学习的地方，只是或多或少而已！

　　很多人都有这样的误区，认为自己在某一个高度之后，就会感觉自己应该去找这个高度的人，找这个高度的比试。

　　或者，更高的！

　　其实不然，很多时候，有些人没有一定的高度，却又不同的观点，不同的概念，会让人得到启发。

　　叶浪就是了解这一点，所以，他感兴趣的东西，无论是水平高低，他都会去看，都会仔细看看。

　　或许，这也是当初他当炼金学院的裁判的部分原因。

　　而冷血组这些炼金术士，大部分懂得很隐秘的炼金术，更是需要去看看。

　　叶浪想要去的话，冷血五也不会反对，她现在已经属于无所事事的人，除了跟着叶浪到处跑，她也没有其他的事情。

　　“咦，冷血五，你怎么会来这里？”当冷血五出现在实验室的时候，冷血七就立刻问道，她对于冷血五一直都是这么在意。

　　“我看看！”冷血五简单地回道。

　　“你今天是不是发烧了？”冷血七笑着问道。

　　“……”冷血五没有回答，无视冷血七，直接让叶浪坐到上面的位置，为她预留的那个位置。

　　虽然说，冷血十三鹰并不一定全部出席，但根据惯例，都会将位置留好！

　　“这里的东西好像都已经恢复了……”看着有一段日子没有来过的实验室，叶浪发现这里的摆设还有材料，都恢复到原来的样子，一点也看不出来被破坏的痕迹。

　　想当初，就算没有冷血五的破坏，也被叶浪破坏的七七八八，里面的材料也被他拿了不少，现在却全部恢复了。

　　“这是自然，我们就算把这里变成废墟，也会有人把这里恢复原状。”冷血五一边说道。

　　就如冷血五所说的，这里的一切，无论是出现什么样的状况，都会很快恢复原状！

　　而因为冷血十三死了的缘故，所以，没有人知道叶浪对这里的破坏，不知道被他拿走了不少的材料，也就没有人去追究！

　　早知道这样的话，当初就应该多拿一些……

　　虽然叶浪不是那种贪便宜的人，但他不介意白拿东西，尤其是对自己有用的。

　　叶浪现在就在考虑，以后是不是要找机会将这里的东西再拿一次！

　　对于冷血五的到来，虽然让人意外，但除了冷血七问话之外，其他人都没有问，只是疑惑地看了一下。

　　一些人是害怕，而一些人是觉得没有必要去问，冷血五出现，应该有她自己的理由，就算没有，自己也没有必要问。

　　这本来就是应该要出席的，都已经安排好她的位置！！

　　“来这里，你就安静一点，不要说话！”冷血五凑到叶浪的耳边说话，很小声很小声，似乎怕被人发现。

　　“？？为……”叶浪还没说完，就被冷血五的小手捂住了嘴巴。

　　冷血五继续咬耳朵：“让你不要说话了，边上坐着的都不是普通人，他们很可能会听到我们的声音，就会露出马脚！”

　　“嗯嗯……”叶浪点着头，发出沉闷的嗯嗯声。

　　“记住了，别乱说话，被冷血二发现了，我倒是没什么，你就麻烦大了。”冷血五继续咬耳朵。

　　与叶浪相处多了，她也有点关心叶浪，虽然她对叶浪还是很冷，踢踢打打都是经常的，但与其他人相比，是完全两个情况。

　　其他人的话，她连理会都不会理会！！

　　对于这些，叶浪根本没有感觉，他只觉得，小五好冷，好凶！

　　……

　　“冷血一六零，过关，进入下一轮！”

　　“冷血三八儿，过关，进入下一轮！”

　　“冷血……”

　　……

　　淘汰赛非常的残酷，残酷得让人有点意外，将绝大部分的人剔除，不过剩下来的自然也就是精英之中的精英。

　　而制定淘汰规则的人，是历代冷血组炼金高手，他们考虑了很多方面，很少会很像漏掉人才的可能。

　　当然了，为了防止这很少的机会，冷血组的规矩，被淘汰的人，还是有机会可以进行申述，只要拿出本领来就可以。


第169章 位置（1）

　　“有意思，就单单这些题目，就没白来这一趟！”叶浪对这题目有些意外，心中暗道着，他只能在心里暗道，因为冷血五限制了他说话。

　　而就如叶浪心里所说的，这些题目的确没让他白来，这些题目本身就是一种学问，是冷血组这么多年以来的精华所在。

　　然而，要想看出里面的门道，也不是一般人可以做得到，只有到了一定程度才能明白，或者说，能明白大部分，而不是一知半解，找不到门路。

　　当然，这些题目原本也是机密的，不会被外人所看到，叶浪却很幸运的，在这样的特殊情况下，听到这些题目。

　　“冷血一六零，冷血……”

　　将剩下的那些组员报了一次名之后，马上就进入了下一轮——

　　“你们也知道我们冷血组是做什么的，有些对我们是没用的，你们炼金小组的存在，只是为了我们冷血组研究武器和辅助的工具！所以，这一轮，你们有三个考验，第一将这块试练黑曜石破坏掉，程度高者胜出！”

　　“而第二个考验，就是想办法打开破解这个炼金阵！！”

　　“至于第三个，就是利用炼金术躲过冷血十一大人的攻击，当然，如果你相信自己的能力，也可以将冷血十一大人击倒。”

　　话刚落地，实验室之中，出现一块五米左右宽，高约八米的门状的黑曜石，上面的痕迹在告诉大家，这块黑曜石已经不止一次被摧残了，不过，留下了的痕迹，却并不是很深。

　　黑曜石，是公认最坚硬，又可以吸收大部分魔法的特殊石材，因为这个特殊性，这个大陆都是用这个来当试练石，无论是魔法，斗气，还是炼金的破坏力，都是用这个来试练。

　　这个对于叶浪来说，自然不算什么，也不会有兴趣，要有兴趣的话也是那些炼金小组的成员，他们使用的办法。

　　而现在，他听到要破解炼金阵，让他的兴趣一下子就被转移过来了！！

　　破解炼金阵，也是炼金术之中很重要的一门学问，是将一个多重的炼金阵慢慢的破解，而这破解的过程，自然也不能使这个炼金阵出现爆炸崩溃之类的异常现象。

　　除非，这些炼金阵本身是有防御阵法的，本身就是为了防止别人破坏的，那就可以直接破坏，使得里面的东西崩溃。

　　但，如果说，有人可以做到不崩溃破坏，而将这个炼金阵破解，那就只能说那人技高一筹。

　　破解炼金阵，讲究的就是炼金术士对炼金阵的熟悉程度与运用能力，而炼金阵是炼金术之中的重要组成部分，因此，破解炼金阵也就成为考验一个炼金术士水平的重要指标。

　　至于要和冷血十一对决，叶浪完全不在意，他连冷血十一是什么人都不知道，又怎么会在意。

　　前面的黑曜石试练，是想要得到破坏力最强的炼金术士，后面的破解炼金阵，是想要得到能破解一切防御炼金阵的炼金术士，而最后的，自然是想要得到可以与高手对决的战斗炼金术士。

　　同理，冷血组也想要得到这三方面的炼金工具！！

　　事实上，如果是工具的话是最好不过，这样就可以更加方便行事，也可以流传给冷血组的未来接班人。

　　要问为什么不直接用这三样来试练，这也是想要得到最全面的炼金术士，事实上，前面的淘汰赛题目，才是这中间的重点，通过了，就已经有资格当这个冷血十三。

　　这或许是很多人想不到的，一般人都会认为，淘汰赛只是一个门槛，将不入流的人给剔除掉，而冷血组却偏偏将最重要的选项放在前面。

　　这也难怪，冷血组的选拔是不一样的，他们不需要比试的名次，只需要知道是谁赢了，是谁可以得到这最后的胜利。

　　什么十六强，八强之类的，是不会在冷血组之中出现。

　　也因为这样，在淘汰塞之后，剩下的就三四个人，而这几个人都有资格成为冷血十三，要在最后的三项比试之中，分出胜负来！

　　叶浪似乎也明白了这些，难怪刚刚的题目竟然比这最后三项要有意思不知道多少倍，剩下的这些，有看头的，估计就是那个炼金阵了。

　　在这样的水平之下，相信这个炼金阵一定是很复杂的，同时也是大家没见过的，或者是见过了，一直没有被人破解的，很可能是上古炼金阵。

　　对于叶浪来说，最好的当然是上古炼金阵，如果是那些一直没被人破解的有名的炼金阵，他都已经看过，也就不会有兴趣。

　　如果是上古炼金阵，那就很大几率是他没见过的，因为上古的炼金阵都是很珍贵的财产，是不会给别人去看。

　　“哇，真的是……”叶浪很兴奋地叫道，这个炼金阵，果然是一个他没有见过的，看起风格结构，应该是一个上古的炼金阵。

　　而还没有等叶浪开心大呼，冷血五就已经捂住他的嘴巴，在他耳边狠狠地说道：“闭嘴，你想要找死吗？”

　　这个时候，边上的一些耳朵灵敏的，比如冷血二等人，就有些疑惑地看向傀儡冷血五，他们都在怀疑自己是不是听错了，怎么从冷血五身上传出男人的声音。

　　叶浪很不爽地拉开冷血五的手，说道：“干嘛，我要出去……”

　　“嘘，别说话！冷血二他们已经有察觉了，我就不该让你来这里！！”冷血五轻声说着，她已经察觉到冷血二几人的怀疑目光，这也是她比较担心，却又不会害怕的事情。

　　嗯，只是担心而已，害怕，她还没有对什么事情害怕过。

　　“……”叶浪沉默，借用傀儡的眼睛，他偷偷的观察了一下，发现冷血二等人有点疑惑的眼神。

　　“冷血五，你身上藏着什么？怎么会有男人的声音？”冷血七看着冷血五，很是疑惑，很直接地问道。

　　虽然他们是听到了叶浪的声音，不过却不会想到，在叶浪两人藏在傀儡冷血五的身上，这样的事情，有点太匪夷所思了。


第170章 位置（2）

　　“这是一个炼金小玩意，可以在短距离之间通话，我正在测试效果。”叶浪给于一个很好的理由，让冷血五从容回答。

　　而根据冷血五的了解，冷血二等人是不会再继续追问的，不会问这个是什么东西，也不会问在和谁测试，他们可没有这个兴趣去管这个。

　　事情也果然如冷血五所想的那样——

　　“哦，原来是这样！”冷血二等人都释然了，不再奇怪冷血五身上发出的声音，只要不再出现状况的话，他们就不会再怀疑其他的。

　　“算是过关了，你这个小笨蛋，不许再乱说话了！”冷血五弹了叶浪一下。

　　叶浪点着头，手上做了一个动作，在嘴巴上划过，就好像拉拉链一样，以此示意自己不会再发出声音了。

　　“……”冷血五沉默，然后摇摇头，她希望，叶浪能记住自己这个动作，别到时候又兴奋的到处喊话。

　　“轰！”

　　“啪！”

　　“呲！”

　　在黑曜石之上，剩下的四个人，用自己最强的方式，在黑曜石上留下痕迹，有人用炼金工具，有人使用炼金阵攻击，而有人则是用炼金药剂。

　　四个人是各有千秋，然而其中一个不起眼的冷血五二零似乎最强，能在黑曜石上留下最大最深的痕迹，而她用的是一种药剂。

　　这是一种可以腐蚀的药剂，类似于硫酸之类的东西，然而能在黑曜石之上留下这样的痕迹，相信其他的材料将会直接被腐蚀透，而人遇到这药剂，估计就自己被画没了。

　　这是一个比较意外的结果，没有人能想到冷血五二零竟然会最好，虽然她使用的是药剂。

　　接下来的炼金阵破解，四个人当中，有三个人在你看看我我看看你，他们都在等别人先去破解，这样的话，至少可以让自己多一点经验，可以让自己更加有希望晋级。

　　而这中间，有个人已经站在炼金阵前面，蹲下来研究着，而这个人，似乎又是那个不起眼的冷血五二零。

　　在这个人员并不多的冷血组之中，排到五二零的人，可以想象她有多么的不起眼，也能想像得到，她在这次的比试之中，其实也是不被任何人看好的。

　　或许也是因为这样，所以她并不介意自己先，反正没有多大的希望，这是在场大部分人的想法。

　　只是，能留下来的，又怎么会没有希望？这一点很多人都忽略了。

　　这个并不是淡淡幸运就可以进入的！！

　　而似乎，在炼金小组之中，大家的排位都普遍偏低，他们大多数是以炼金术为主，而在实力方面这个的统计，炼金方面的得分似乎也偏低了，这也就造成了他们的排位偏低。

　　不过，五二零也是差了一点，在同一阶层之中，几乎垫底了，下面的都是还在成长的冷血组成员，未来的接班人！

　　而在冷血五二零开始之后，一件让人有些意外的事情发生了。

　　“好了，这次的比试相信已经有结果了，我可以休息了。”冷血十一突然说道，然后收起了他的兵器，准备离开。

　　“？？”这个时候，全场除了叶浪还有那个冷血五二零，所有人都被冷血十一弄迷糊了，什么叫有结果了，三个题目，才进行两个，并且第二个还没有结束，怎么叫有结果？

　　难道说，冷血十一知道，这个冷血五二零可以破解掉这个炼金阵？

　　不可能啊，从来没有听说过，冷血十一与炼金小组的人走在一起，也没有听说过，他和她有所关联的。

　　那这又是怎么回事？

　　“嗯，结果有了，冷血五二零将成为新的冷血十三！”冷血二这个时候开口了，这让人更加不能理解，为什么现在就有结果？

　　就算你们可能知道这个冷血五二零可以破解，但最起码也要等她破解之后，不然又怎么能让人心服口服呢？

　　“冷血二大人，我们还没有比完，这似乎有失公平！”冷血一六零提出异议，对此表示强烈的抗议。

　　“你们知不知道，为什么我们要选冷血十三，并且是从会炼金术的组员之中挑选？”冷血二反问道。

　　“那是因为冷血十三要带领我们炼金小组，创造出最强的炼金术。”冷血一六零说道。

　　“你说的没错，但冷血十三不仅仅要带领你们，他自己也一样要成为最顶尖的炼金术士，这样才能激励下属，这一点才是最重要的。”冷血二看着那冷血一六零等人说道，而这话也是说给其他的成员。

　　“刚刚的三个试验，其实还有一个隐藏的试验，那就是看看你们对炼金术的心，从刚刚你们等待别人，而没有第一个去研究这个上古炼金阵，就可以明白，你们对炼金术的心，并不是最上心的。”

　　“冷血五二零却没有想过其他的事情，她只是专心的去研究那个上古炼金阵，这一点，她比你们强，日后的成就会在你们之上，而她的年纪，也更让我确定这一点！！”

　　冷血一六零三人的脸是一阵白一阵青，他们没有想到，自己对于第二个试练的态度，也是试练的一向内容，并让自己失去资格。

　　他们不服，他们认为冷血组的炼金小组不单单是这样！

　　“善于观察形式，也是我们冷血组都应该会的，我们只是看看形式，要占据最有利的形式！！”冷血一六零为自己辩护。

　　“要看形式是对的，但不是你们，我们冷血组一向分工精细，每一个人都只需要专心负责自己的工作，形式这方面，是我们谋略小组的事情，而我们谋略小组，绝对不会插手管理炼金小组，其他小组也不会。”冷血二看着大家，她也希望借此，告诫冷血组的所有人，不要去分心想别的事情，自己做好自己的事情。

　　冷血组选出来的人，不需要会做人，不需要看形式，就像现在的这些冷血十三鹰，大部分都是这样的情况，情报小组的沉默寡言，杀手小组的冰冷，要论看形式，他们都不会，但他们却是冷血组的核心之一。


第171章 位置（3）

　　“一个从未出现过的上古炼金阵，只要是那些专心炼金术的人，都会扔下其他的事情，会像冷血五二零一样，蹲在那里研究！”冷血二感叹道，想想当初的冷血十三，看到这个之后，就完全忘记了一切，连自己的生命危险都全然不顾。

　　“嗯，没错！”

　　冷血五等人都同意，因为他们都看过冷血十三的样子，虽然他在其他方面，也是很机警，但在炼金术面前，他就成为一个发痴的炼金术士。

　　等下……

　　冷血五突然想到，自己身边好像还有一个类似的人，而他刚刚看到东西就兴奋，会不会也忘记了一切？

　　这个人，除了叶浪还能有谁呢？

　　冷血五看向叶浪，应该说叶浪刚刚所在的位置，因为她发现，叶浪不知道什么时候已经消失了。

　　完了完了，这小笨蛋，不知道跑哪里去了。

　　冷血五开始四处找寻叶浪，却一直找不到！

　　好吧，就算你要离开去看，那也应该在炼金阵的附近，可是边上除了冷血五二零，就没有其他的人，你到底去哪里了？

　　冷血五二零这个时候，并没有因为得到冷血十三的位置而惊喜，她依然看着地上的炼金阵，在地上画着一些炼金阵，很显然在计算着怎么去破解在这个上古炼金阵。

　　看到这个情况，相信冷血一六零三人已经完全明白自己与她之间的差距，至少在炼金术方面，自己可能远远不如。

　　“冷血五二零，不，冷血十三，你要继续破解吗？”

　　“嗯！”冷血五二零随口回道，她的心思都在那个上古炼金阵之中，过后如果问她的话，她一定不知道自己已经成为新的冷血十三。

　　“那我们就先走吧，她可能会很久！”冷血二似乎并没有奇怪，也似乎习惯了这样的事情，直接叫大家离开，可以让冷血五二零安静的破解。

　　事实上，除了这个，谁都知道明白，一旦炼金术士破解这些来，不知道会花上多少的时间，当然不会干坐在这里等着他们。

　　现在已经出了结果了，更加不会等了！

　　“走得好，这样就不会发现了。”冷血五拍拍胸口，吁了一口气，这样就不用担心叶浪被人发现，可以慢慢的去找。

　　希望，这小笨蛋不会在这会被人发现！

　　“冷血五，你怎么不走？”冷血七的声音，让大家暂时停住了脚步，原本冷血二都已经走出门口了，因为这个，又停了下来回头看向冷血五。

　　大家都发现，冷血五坐在那椅子上，纹丝不动的，一点走的迹象都没有！

　　“还真的没走，冷血五这几天真的很怪，平时这样的场合她都不会来，更不要说多留片刻……”冷血三等人心里暗道。

　　一般情况下，冷血五虽然不一定是第一个，但绝对是走在前面！

　　现在的冷血五却走在最后，不，应该说根本没打算走，这让人觉得有些怪异。

　　冷血五现在真想抓着叶浪狠狠地揍一顿，叫你给我到处跑，现在好了，这傀儡动也不动，又不能说话。

　　她是可以发出声音，但这个时候如果发出声音，一定会穿帮！

　　只因为，她说话，而傀儡却不会张嘴配合，这一定会被察觉，然而就算没有这个原因，因为有冷血二等人的存在，或许会发觉她的声音来源，并不是来自傀儡的口中。

　　所以，在这个时候，冷血五还是准备装酷，让别人自己退走。

　　“冷血五？为什么不说话？”冷血七皱皱眉，她感觉到，冷血五完全无视自己，这是对自己的藐视。

　　不是我无视你，是这个傀儡，她可不单单无视你，其他人也是一样被她无视了。

　　“……”看着冷血五还是不说话，冷血七似乎有点不爽了，不过却不敢爆发，她可打不过冷血五。

　　“冷血五，你怎么了，是不是有问题？”冷血二这个时候也开口了，让这件事的发展变得越来越紧张，冷血五在考虑，是不是该坦白事情，让大家知道，她现在的样子。

　　就这样，冷血五进行着天人交战，而时间却一点点的过去，不会因为她而停留！

　　而就在冷血五天人交战的时候，冷血二却很快说道：“算了！既然你喜欢在这里，那就留在这里吧！”

　　这也没什么大不了的，冷血五想要留在这里，又有什么问题？虽然反常是反常了点，但就不允许别人反常一会吗？

　　冷血五在听到这话之后，就又松了一口气，还好，还好冷血二对于这些都不会管，只要你能正常的完成任务，只要你不破坏冷血组的规矩，其他的随便你怎么玩。

　　而就当冷血五松了这口气之后，就在冷血二等人离开，冷血七也无奈咬牙的时候，一件让人瞪大眼珠子的事情发生了。

　　在这个时候，被大家已经暂时忽略掉的冷血五二零，正一步步的破解炼金阵，而就在她准备进行下一步，准备破解下一个炼金阵组成的时候，一个声音阻止了她。

　　“别！这是反防御阵，你这样会被反噬！风火两个炼金阵表明上是防御阵，其实都是攻击的，所谓最佳的防守就是攻击，这个道理你懂的吧，这是很少见的一种攻击性的防御阵，也就是我们所说的反防御阵！”

　　“要破解这个，你要先用水土炼金阵将其封住，然后破解另外两个……”

　　这声音是谁？

　　相信在场的很多人都在疑惑，怎么突然有个人来指点冷血五二零，并且听起来还是一个炼金术的高手。

　　然而，最让大家疑惑的事情，为什么只闻其声不见其人？

　　声音明明是来自冷血五二零那边，但那边除了冷血五二零就没有其他任何人的影子，这到底是怎么回事？

　　是自己的判断错了吗？

　　不，这可不是一会儿消失的，是持续很久的声音，明明就是来自与冷血五二零的身边。

　　“这个声音，好像是……冷血五，这声音……不会是在冷血五二零身上，也有这样的装置吧。”


第172章 不要小看迷你（1）

　　冷血七听过这个声音，就是刚刚在冷血五身上发出的声音，她只要听过一次，就不会忘记。

　　所以，她现在怀疑，怀疑冷血五二零身上，有着与冷血五一样的装置，很有可能，这个装置就是来自与冷血五二零。

　　那样的话，冷血五二零就有作弊的嫌疑。

　　而冷血五现在当然没有回答，因为她根本不能回答！

　　“谢谢！受教了！”冷血五二零这个时候有点发愣的回了一句。

　　“不用客气，大家一起研究研究而已！我有个请求，你能不能把裙子掀开一点，我可以多一点地方看。”那声音又说道。

　　“哦，可以……”冷血五二零掀开她的裙子，这动作让人看得为之喷血，然而很快大家都忍住这冲动，将目光从不该看的地方看向一个奇特的存在。

　　在冷血五二零的双脚之中，同样蹲着一个迷你小人儿，同样也在地上画着迷你的炼金阵！

　　“这个，这个……到底是什么？”所有人都瞪大了眼睛，看着那只有二十公分的迷你小人儿，他们搞不懂这个是什么。

　　冷血二等人也是一样，呆呆地看着，就算他们见过多少奇奇怪怪的事情，这个事情还是第一次见过。

　　难道，是新出现的迷你种族？而自己见证了一个新种族的首度登场？

　　这当然不是什么新种族，而是不折不扣的人族，这个迷你小人儿当然就是叶浪，他在上古炼金阵出现之后，就马上跑过来了，只是没有人看到他是怎么跑来的，连冷血五都没注意到。

　　“原来你藏在这里……”冷血五现在算是明白了，为什么自己找不到叶浪，原来是藏在冷血五二零的裙底，亏你想的出来。

　　而在大家呆了一会之后，很快就有人反应过来，去抓叶浪这个小不点，冷血七最前面，直接一把抓向叶浪。

　　她并不是为了想要看看叶浪，她从刚刚的事情联想到，叶浪一定和冷血五有关系，因为刚刚叶浪的声音，就是在冷血五身上传出来。

　　冷血五身上竟然藏着一个男人，虽然这个男人很小，但也是一个男人啊！

　　嘿嘿，这次我看你冷血五该怎么办！！

　　冷血七自认为，以自己的身手，想要抓住这个迷你版的叶浪，是手到擒来的小事。

　　然而冷血五就不会有这样的想法，她会说，你抓得住才怪，这小笨蛋就算是我也抓不到，滑溜得很。

　　“别捣乱，我还要研究这个炼金阵……”迷你叶浪一个闪身，轻松地躲过了冷血七的手，落地之后，就保持刚刚的姿势继续，好像从来没有动过一样。

　　“？？”冷血七一呆，她不明白自己怎么会失手，她也怀疑自己是不是没有出手过。

　　于是，冷血七又一次开始进行手到擒来的行动，而叶浪继续轻轻的避过……

　　“你有完没完，再来我就不客气了！！”叶浪很不爽地说道。

　　“对我不客气，哈哈，你这个小不点，口气倒不小！我看看，你怎么一个不客气法！”冷血七嗤笑道，很是不屑地样子，她觉得刚刚的只是失误而已。

　　就算不失误，你这样一个小不点，能把我怎么着！！

　　依然还是，冷血七的手向着叶浪袭来，并且这一次，她是双手齐动，势要把叶浪抓住不可。

　　“真麻烦！”叶浪从双手的缝隙之中过去，翻身越上冷血七的手，拿出一根银针，就是往地上，不，是手上一插！

　　小又怎么样，一样可以让你痛！

　　虽然叶浪小，但还是可以拿得动银针的，这就好像拿着一把标枪一样，用起来也是十分有威力的。

　　现在冷血五算是明白一件事，叶浪其实对自己已经很客气了，当初自己抓他的时候，他至少没有用这招，只是在一边蹦蹦跳跳的。

　　“啊！！”冷血七吃痛地叫道，另外一只手向着叶浪抓去，想要将其抓下来，但叶浪一针戳向她的手。

　　“啊……”

　　冷血七只好无奈的收回手，将叶浪所在的手臂使劲的甩着，想要将叶浪给甩掉！！

　　而等她觉得应该把叶浪甩了，停了下来的时候，却看到叶浪举起银针，再次使劲的戳在她嫩嫩的手臂上。

　　“啊！！”冷血七再次叫道，继续拼命的甩。

　　“好晕，好晕……”叶浪的声音叫着，他依然没有被甩下来，只不过他开始头晕了，“你别甩了好不好，我晕死了！”

　　“那你从我手上下来！”冷血七立刻说道，现在摆脱了叶浪，才是最重要的，叶浪现在一只挥之不去的蜜蜂。

　　“好！”叶浪回道，“但你不可以烦我！”

　　“好好，只要你下来，什么事都答应你！”冷血七急着说道。

　　“那就停下了！”

　　“好！”

　　叶浪拔出银针，从冷血七的手臂上跳下来，准备继续研究那个上古炼金阵，只不过，他没有想过有人会立刻翻脸不认账！

　　冷血七在叶浪跳下来之后，就立刻去抓叶浪，不过这次她聪明了，戴上了手套，让叶浪的银针是无法伤到她的手。

　　“你撒谎，你不是好人！！”叶浪躲过了袭击，指着冷血七强烈谴责。

　　冷血七甩甩头，很是自豪地回道：“我可是美丽小组的头头，撒谎是我的强项，骗人是我的专业。你这个小不点，看我不一巴掌把你给拍死！！”

　　“来啊，来啊，我才不怕你呢！”叶浪很嚣张地用银针指着冷血七，一场看起来强弱悬殊的怪异对决，就在大家的面前展开了。

　　“你等着！！”冷血七运起斗气，一掌拍向叶浪。

　　斗气像风暴一样，向着叶浪压来，在那一瞬间，大家似乎都感觉到叶浪的退路已经被封死，只有挨打的份。

　　而以叶浪的体形，如果被这斗气打中，那不死才怪了！！

　　“不要！”冷血五的声音响起，她不想看着叶浪就这样死了。

　　咦，冷血五竟然会关心一个人的死活？这小子是她的什么人？这个时候大家的脑子里都冒出这样的想法，都觉得很奇怪。


第173章 不要小看迷你（2）

　　然而，让大家更奇怪的是，冷血五虽然喊不要，却依然坐在那里不动，难道仅仅是叫叫？

　　不管是什么情况，冷血七都不会住手，她现在正在火头上，自己竟然会被一个小不点弄得这么狼狈，在大家面前出丑，这让她有了拍死叶浪的心。

　　然而，冷血五要是真的关心叶浪的死活，只会让冷血七更加想要杀掉叶浪，以此来刺激一下冷血五。

　　谁又能知道，冷血五并不是没动，她动了，并且向着那边狂奔，只不过坐着的冷血五是一个傀儡。

　　“轰！”

　　尘土轻扬，地面出现一个手掌印，而这手掌印之中却缺少了一个大家本来以为会存在的东西，那就是叶浪。

　　“？？”冷血七等人一呆，他们都没有看到叶浪怎么离开的，似乎一开始他只是在空中划了几下，由于他太小了，没有人可以看出是什么来。

　　“去哪里了呢？”

　　“啊！”

　　就在大家四处找寻叶浪的踪影之时，冷血七又叫了！

　　“原来又上去了啊！”

　　这一次，谁都能猜到，冷血七是为了什么而叫，她又被叶浪上了身，叶浪又拿银针戳她了，虽然大家还搞不懂叶浪是怎么上去的，都没有人可以看得到。

　　或许，是因为他太小了吧，自己才会看不到！

　　这就是所有人给自己的一个理由，都觉得是因为叶浪太小了，而让他们一时无法察觉到他行动的轨迹。

　　这虽然是一部分的理由，但却不是全部，最多最大的理由还是因为叶浪本身的速度不慢，还借由一些炼金阵扰乱了所有人的视线。

　　“你这个讨厌的小不点，快给我下来！”冷血七微怒道，她已经有点火大了。

　　“这次我不相信你了，我要定住你，你最好找个舒服的姿势，不然可别怪我！”叶浪的声音传来。

　　“想要定住我，你做梦！”冷血七一巴掌拍向叶浪的所在，别人不知道叶浪在哪里，她一定知道。

　　“我可不是蚊子，不会被你拍中的。”叶浪在冷血七的身上乱窜，躲避着冷血七的巴掌，迂回曲折地向着目的地进发。

　　这个时候，大家都看到冷血七在自己的身上狂拍，他们虽然知道她是因为叶浪的缘故，但总觉得这个情况很怪异，看着冷血七又是跳又是拍的，好像疯了一样。

　　并且，这个越拍，怎么越来越向上面，越来越朝着不该拍的地方……

　　那小子该不会是想要……

　　什么想要？我只是想要让她动不了而已，想要用银针封住她的穴道，就可以让她动弹不得！

　　要说叶浪变小了威胁性是不是降低了，从这一点就看出来，这时候他仅仅是封住穴道，如果说他要攻击死穴的话，那这个人就算大他几十倍，也会被他轻易的干掉。

　　幸好，他一般情况下是不会开杀戒的！

　　啊……

　　突然，冷血七不动了！

　　难道说，叶浪封住了她的穴道？

　　很显然——不是！！

　　因为叶浪还没有动手，他的银针还在他的手中，还没有刺出，更没有在冷血七的体内，那样的话，又怎么能封住她的穴道。

　　冷血七停下了，是因为叶浪现在所在的位置！

　　现在的叶浪，整个人挂在一个地方，抓着一个凸起的地方，努力的向上爬……

　　而这个地方，正是一个女人的重要地点，是属于重点保护范围，那就是女人的胸部！！

　　冷血七虽然是一个见过很多世面，也是经历过很多大场面的女老千，但她终究是女人，这么重要的部位被一个异性突然袭击，她也一样一时之间无法反应，全身僵直！

　　至于叶浪抓住的地方，那个凸起的地方，更是不好说的地方！

　　本来，如果冷血七穿着普通的冷血组制服，那一定不会被叶浪抓住那里，只是，她的穿着向来都是那样的性感，与众不同。

　　她的制服，虽然看起来也是冷血组的制服，却是专门设计过的，很性感，将她御姐的身材展现的一览无遗！

　　“啊……”看到这个画面的所有人，都长大了嘴巴，看着性感的冷血七，还有抓着那一点凸起之上的叶浪，他们已经觉得自己的语言功能出现了障碍，已经不能发出任何的话语。

　　很多人现在都在羡慕叶浪，妒忌叶浪，恨叶浪，他们都恨不得与叶浪互换，让自己变小，抓住那点凸起，并在那柔软的山峰上攀爬。

　　冷血七现在的脸上，出现了羞红之色，不过这并不是大家从没见过的，似乎很多时候她都是这样，虽然看不出来是装的，但冷血组的成员都心里明白。

　　然而，这一次，冷血七脸上的这股羞红之色，就不知道是不是装的，理论上，装得几率比较高一点！

　　而这一点羞红，也让整个冷血组觉得这个画面更加的绮丽了，更加羡慕叶浪的这个神来一抓……

　　冷血七在发呆一会之后，脸上出现了黑线，一手以闪电之速抓向自己的胸部，不，是抓向她胸部之上的叶浪！

　　“啊……”冷血七发出一声诱人的叫声，让附近男性的心全部为之荡漾，而冷血七现在一手抓着自己的胸部，似乎在那里揉弄，这样子更让人是春心荡漾。

　　而叶浪这个时候，当然早已经逃脱了，不过，他却跳上了另一座高峰，这也是冷血七刚刚叫的原因了。

　　于是，冷血七又是一手一抓，叶浪再次逃走，而她就变成了双手抓自己的胸部，那画面要多诱惑就有多诱惑。

　　“喷……”

　　一些人已经开始喷血，鼻血直流，更干脆者直接倒地。

　　冷血七对男人的杀伤力，可不是一般的！

　　“啊……我要杀了你……”

　　冷血七很快就发现自己的样子，脸颊已经红到发紫，对着叶浪，呃，算是对着叶浪吧，她怒吼着，声音盖过了一切。

　　“我……啊……”

　　叶浪这个时候，正好在又站在了双峰之间，一不小心就掉了进去……

　　“啊……你别乱动！！”冷血七喊着，想要伸手进去抓，但这个场面，她又怎么能去伸手，她现在有点后悔，自己为什么要穿得这么性感，不然的话，这小混蛋怎么可能会掉进去。


第174章 不要小看迷你（3）

　　冷血七的脸红的不能再红，她现在是又羞又急又怒，相信叶浪被她抓到的话，一定会被她捏碎，然后放在加下拼命的踩扁。

　　这个场面，让所有人都无所适从，不知道该怎么说才好。

　　而现在，似乎只能等，等叶浪从里面爬出来，冷血七不能动，其他人更加不能动了。

　　不过，让人意想不到的是，这个时候，竟然还有人可以帮忙，并且这个人的存在，也是让人大为吃惊的。

　　只见一道影子跳上冷血七的身上，钻进了冷血七的双峰之中，而由于太快了，大家并没有看到是什么，只可以确定，也是一个小小的东西。

　　而很快，大家就听到一个声音……

　　“哎，你这个小笨蛋，别钻，跟我出来！！叫你不要乱跑了，现在惹出这么大的麻烦，我看你怎么收场！！”

　　“冷血五？”

　　冷血七呆了一下，她听到冷血五的声音从她的身上发出，但她现在却看到冷血五好好的坐在那边。

　　她怎么还坐在那里，还那样一动不动的！！

　　不仅仅是冷血七，几乎所有人在这个时候，都愣了一下，看向坐着的傀儡冷血五，然后满脸的疑惑。

　　是冷血五在与那个小不点通话吗？用那种炼金装置。

　　很快，大家就知道了答案，并解开了一切之前的疑惑，并产生了新的疑惑。

　　在冷血七的胸部上，出了两个小人儿，除了叶浪之外，另外一个当然就是迷你的冷血五，她是看着事情的发展，不过一直没有找到机会插手，而她也没有想到事情会变得越来越诡异，超乎所有人的想象之外。

　　这个小笨蛋，就是一个捣蛋鬼，有他在，一定没好事！！

　　冷血五拉着叶浪的手，说道：“走吧，跳下去，我们该和他们谈谈了！！”

　　“不行，我还没有让这个女人停下了，她好烦的！”叶浪立刻拒绝道。

　　“……，有我在，她不会烦你的！”冷血五说道。

　　“真的吗？”叶浪问道。

　　“真的！”冷血五回道。

　　“那好吧，我们下去！”

　　冷血五没有说话，准备拉着叶浪跳下去，但叶浪似乎又停住了脚步。

　　“你又怎么了？”

　　“这里好高，我不敢！”

　　“……”冷血五额头上出现一丝黑线，你还不敢，我看没有什么你不敢的。

　　“我还是爬下去吧！”叶浪看了看，做出了一个决定。

　　“……”

　　叶浪的这个决定，让很多人都为之兴奋，不过也让很多人感到无言以对，他要是爬下来，不是还要爬过冷血七的胸部？

　　“给我下去！”冷血五直接拉着叶浪，将其扔了下去，而她自己也立刻跟了下去，准备将叶浪接住。

　　她扔叶浪下去，也不过是想要吓吓他，并不想真的摔伤他，这么高的地方，很容易出事的。

　　然而，她没有想过的是，叶浪根本没有她想象到的大呼小叫，而自己也根本不需要去接他。

　　只见叶浪拿出一把雨伞，撑开，抓着雨伞慢慢的旋转落下……

　　这雨伞还是他最近做的，控制着傀儡做的，并且还顺便做了一把冷血五，目的当然是为了挡风遮雨。

　　当叶浪落地的时候，冷血二等人已经将两人围在中间，还好叶浪两人已经习惯了这样的事情，他们经常在人群中跑，不然的话，他们就会感到一种压抑。

　　不过，叶浪也不喜欢被人这样看着，于是就将傀儡冷血五叫来，将自己与冷血五放在傀儡冷血五的头上，他要用这个高度去看那个上古炼金阵。

　　至于其他的事情，他是完全没有理会，就像冷血五二零一样，她现在也是一样，没有被周围的环境所影响。

　　不然，以冷血五二零的情况，也一样会对叶浪进行攻击，别忘了，叶浪刚刚是躲在她的裙底，虽然是在脚边，离下体还有很远很远的距离，呃，相对叶浪而已。

　　“你们不用怀疑，我是冷血五，而她是一个傀儡，不是真的人！”看着大家疑惑的表情，冷血五很干脆直接地说道。

　　“他是弗兰克，冷血十三带来的，我和他现在这个样子，都是他乱弄炼金术造成的！”

　　基本上，冷血五已经将事情说了，简单明了，而大家也知道她说话也就这样，估计再问问题，也是和这个差不多。

　　同时，大家原本也猜测到一些，也知道的七七八八。

　　但，这个情况实在有点奇特，让人不得不继续问一下，明知道不一定会有让自己满意的答案，也是一样要问。

　　“你们知道自己怎么变成这样的吗？还有，你们什么时候能恢复到原来的样子。”冷血二问的问题，似乎很符合冷血组的利益，如果掌握了可以变大变下的炼金技术，那以后的任务还不是无往不利。

　　“不知道！”冷血五摇摇头有些恭敬地回答，她对冷血二一直都很敬重。

　　冷血二对于这个回答，皱了皱眉头，说道：“不知道，是你不知道，还是他不知道，还是说，不知道怎么变得，不知道怎么恢复的。”

　　一个不知道，可以有很多种回答，不单单说不知道就可以解决一切的问题。

　　“是的，他不知道，我不知道，不知道怎么恢复，不知道怎么变的！”冷血五回答道，将不知道的答案都说了一遍。

　　“那怎么办，你们难道要永远这样吗？”冷血二皱眉道，如果是这样的话，那就要考虑继续选个冷血五出来。

　　“说不定，他说我们可能几天就恢复，也可能一两个月，一年，甚至一辈子。”冷血五回答道，将叶浪的话说给大家听。

　　“那你们这样已经多久了？”冷血二继续问道。

　　“一个多月。”冷血五回答道。

　　“一个多月？那就是说，发现冷血十三死的时候，你们就已经变成这个样子，之前我们所见到的冷血五，一直都是傀儡？”冷血二问道。

　　“嗯！”冷血五点头。

　　“你们这样子竟然一个多月了，为什么不和我说？”冷血二有些不高兴地说道，这么大的事情，为什么一直不说。

　　不单单是变小了，还有这个比真人还真的傀儡冷血五。


第175章 破阵（1）

　　“我不想说，这样我会被当成怪物来看！”冷血五很干脆地说出自己的想法，现在这个时候，大家何尝不是用这样的眼光。

　　所以，在冷血五这句话说出来的时候，很多人立刻转开了视线！

　　“……”冷血二沉默了一会，试想一下，这样的情况，的确是会有这样的事情，如果自己站在冷血五的角度，或许也会这样做，会等到恢复之后再说。

　　如果不是刚刚另外那个小不点，估计冷血五也不会出来，那个小不点看起来对炼金术的造诣很高，能做出这样的事情，就算意外也是不容易的。

　　再说了，刚刚他还帮忙指点冷血五二零，破解那个上古炼金阵，那里貌似连冷血十三也吃亏过，而他竟然能一眼看出来。

　　这个时候，冷血二看向叶浪，发现原本在傀儡头上的叶浪，又一次失踪了……

　　“小笨蛋，你又跑哪里去了？”冷血五也发现叶浪不见了，立刻就喊了一句。

　　“我在这！”叶浪的声音传来，大家发现，他现在就坐在冷血五二零的肩膀上，那里更加能靠近炼金阵，还可以看到冷血五二零的预想。

　　“你就在那儿别动，别再乱跑！”冷血五吩咐道。

　　“哦，知道了！”叶浪回了一句，这个时候，想要让他乱跑都难，除非能把整个上古炼金阵破解了。

　　而听到冷血五的吩咐，冷血二等人都露出奇怪的眼神……

　　“冷血五，你是怎么了？”冷血七狠狠地盯了叶浪一眼，她感觉的冷血五对叶浪的态度，太不寻常了。

　　“什么？”冷血五不解。

　　“你怎么对那小子怎么好，并且，你的语气，也不像你了，怎么好像是人家的老妈，或者姐姐一样！”冷血七说出自己的感受。

　　“我不是，我只是盯着他，不是对他好，他是一个小捣蛋鬼，不看着就会出事，刚刚你们就看到了！”冷血五摇头道。

　　“……”冷血七沉默，她不仅仅是看到，更加是当事人，她似乎明白了一点。

　　“不过，刚刚的事情也不能怪他，他只是喜欢炼金术，冷血七你却去打扰他，他就会不开心。”冷血五说道，似乎在维护着叶浪。

　　“……”冷血七的脸沉了下来，这不是摆明让自己吃亏，让自己不要去报复叶浪。

　　“你别想报复他，我会记住的！”冷血五很干脆地说道，那股杀气又一次出现了，比以前甚至更加强烈了，没有因为她变小了，而变弱了。

　　“哼！”冷血七冷哼了一声，以此表示对冷血五的不满，但她也仅仅是这样不满而已，其他的，她还是不敢去做的，就算偷偷的，也不敢。

　　冷血五，可是不讲道理的，这个整个冷血组都是知道的，也是有事情发生过，证明过的事情。

　　曾经有人就想要取巧，想要让冷血五吃哑巴亏，当冷血五根本就不管这些，直接把那人给杀了，而其他人对此没有敢说什么，本来就是那人找死，又能怨谁。

　　冷血五知道冷血七只是哼哼，所以也就不管她了，而是看着叶浪，并回答一些问题。

　　“这个傀儡你说是冷血十三和那个弗兰克做的？”

　　“嗯，冷血十三做了一个整体，然后就死了，弗兰克后来完成一些细节！”冷血五回答道，她的这个回答，也让人觉得这个傀儡大部分的是冷血十三完成的，叶浪只是完成小部分，捡了一个现成的便宜而已。

　　不过，明白人也能想到，叶浪要完成这最后的工作，也不是一件容易的事情，不是一般人可以做到的。

　　“现在这个傀儡能动，那也是他控制，是他和傀儡签订血契？”冷血二问道。

　　“嗯！”冷血五点头道。

　　“……”冷血二沉默，看看一边的叶浪，她似乎在考虑着一些什么问题。

　　“冷血二，他会照顾，你们就不用操心了！”冷血五说道，这句话看似莫名其妙，但在场的人都懂，而就是因为懂，他们就更加惊讶。

　　冷血二在考虑什么，是考虑是将叶浪杀了，还是收为己用。

　　因为傀儡的控制权在叶浪的手里，所以现在她自然要考虑这个，一就是杀了叶浪，重新让人签订血契，二就是收服叶浪，这样也就得到傀儡了。

　　这一点，冷血组的人都可以看得出来，冷血五也不例外。

　　然而，冷血五却在这样的情况下，直接与所有人叫板，让人别去动叶浪，这一点，可以说明一点，叶浪已经慢慢的在她心中有了不一样的地位。

　　或许是因为长久以来，她一直都是冰冷的，拒人于千里之外，所以，突然有了叶浪这个朝夕相处的人，让她不想失去。

　　或许，是因为叶浪与冷血五这特殊的情况，让他们在一个月里，只有对方能与自己相伴，甚至感觉只有对方一个同类，或许以后的日子里也是一样，所以，他们之间的感情也增长的特别快。

　　这可能就是患难见真情的说法！！

　　“既然你这样说，那就让他进入我们冷血组，他的炼金术也算不错，就让他在炼金小组。不过，我不敢保证，这个能长久，一切都要看你们自己了！！”冷血二说道。

　　这句话，让叶浪与冷血五暂时是平安无事了，至少不会有人找他们的麻烦。

　　而叶浪似乎也不怕麻烦，如果暂时没事，以后也更加不会有事，一个冷血组，还不能对他构成危险。

　　如果叶家一个不高兴，冷血组就会倒霉，叶家的隐秘部队，也不弱于冷血组！！

　　“我会的！”冷血五回道，不知道是会什么，会保护叶浪，还是看好叶浪。

　　“今天就到此为止吧，你们也注意一点，这小不点的样子，很容易会被人误伤。”冷血二说道，她这个误伤似乎不仅仅是普通上的意义，还有一些别的。

　　这一点似乎冷血五也明白，自己在冷血组的人缘并不好，大家都是害怕她而已，如果有一天，她没有能力让人害怕，那就会有很多人想办法将她除掉。

　　而现在，似乎就是这样的时刻！


第176章 破阵（2）

　　“谢谢，我不会有事。而且那小笨蛋也会保护我，虽然他好像很不可靠，不过我相信他还可以。”冷血五看着叶浪，脸上露出从未有过的微笑。

　　“啊……”

　　我是不是看错了，我怎么看到冷血五在笑，是幻觉吗？一定是幻觉！！

　　“笨，这里要这样，你这样是不行的，你的基础虽然很扎实，但你还是缺少一点灵活！”叶浪那边又开始教训冷血五二零了，只因为她在刚刚的时候，又犯了一个错误。

　　“哦，我知道了，那接下来还是你来吧，我已经到了极限了。”冷血五二零说道，这并不是她赌气，而是她真的到了极限。

　　了解自己的能力，也是冷血五二零的性格，她遇到自己不会的，就会停下了，慢慢的找资料，或者默默的观察别人，将自己不会的填补。

　　没错，她就是默默的观察，或者是查自己，她不会去问别人，是有点不敢去问，她怕自己给人造成麻烦。

　　冷血五二零的性格似乎很怕事，很自卑，很孤独！

　　也因为这样，她在冷血组一向都是很不起眼的，这一次她夺得冷血十三的位置，也是一个很意外的结果，没有人可以想到的事情。

　　或许，就是因为她这独特的性格，才会让她可以得到这个位置，是金子总会发光的！

　　虽然要她领导一个小组可能还有点不行，不过这个可以慢慢的培养！

　　只要以后，她能创造出强大的炼金术，那自信自然就会慢慢的建立起来，也就可以让其他人不再有话好说。

　　相信，以她的潜力，一定可以在几年内创造出不凡的成绩，不会弱于之前的冷血十三！！

　　只不过她绝不会骄傲自满，只因为叶浪的存在，影响了她的心境，让她始终觉得有座山需要征服，并一直努力着！

　　就算有一天，她已经超越了所有人，她也不会觉得自己是最强的！！

　　叶浪在这方面已经不是能用天才能形容，这除了他的天分外，最重要还是他有着另外一个世界的经验与想法。

　　武林宝库的知识，现代科技的理念，都让他拥有别人永远无法拥有的资本！

　　“哦，那我来讲解，你来破解。”叶浪站在冷血五二零的肩膀上，看着下面说道，并没有在意冷血五二零的退出。

　　“你来就行了，我怕我做错了，我看着！”冷血五二零有些弱地说道，语气之中有些不自信。

　　“我来什么，你看看我这个样子，我能破解这么大的炼金阵吗？”叶浪将大字说的很大声。

　　“？？大？”冷血五二零似乎还没有注意到叶浪的情况，她转头看去，才发现自己的肩膀上有一个小人儿——迷你版的叶浪。

　　“好可爱！”冷血五二零看了一会之后，就脱口而出。

　　“我不可爱！！”叶浪纠正道，他可不想被人看成什么可爱的东西，只不过，他这样的回答，让人觉得有些怪。

　　“很可爱，你这样的确不能破解，那就我来吧！”冷血五二零说道，而等一会之后——

　　“啊啊啊啊啊……”冷血五二零跳了起来，大叫着。

　　“干嘛啊，吵死了！！”叶浪捂着耳朵，这么近距离的尖叫，让他明白震耳欲聋是什么样的感觉。

　　“你，你怎么这么小？”冷血五二零似乎现在才发现，发现叶浪只有这么一点点大。

　　这个迟钝的反应，让很多人都觉得有点无力，你这是什么反射弧？

　　“变小的！”

　　叶浪的回答也让人无力，这个回答算什么呢？而更让他们觉得无力的是，冷血五二零竟然接受了这个回答。

　　“哦，这样啊。”冷血五二零点头，似乎明白了的样子。

　　你到底明白什么，这个能明白吗？

　　“好了，先使用土之十三防御阵，然后就是火之三攻击阵，水之六净化阵，分别用三分，二分，五分魔法力……”叶浪看了一会，然后指导着冷血五二零进行破解。

　　冷血五二零，在叶浪的指导下，很是顺利的进行破解，她对于叶浪也越来越佩服，虽然都是一些普通的炼金阵，但他却可以如此巧妙的组合在一起。

　　这，她自问自己做不到，甚至都没有想过！

　　这一次，冷血五二零感到自己的收获很大，原本觉得自己的炼金道路好像很窄很曲折，现在发现好像变宽了，也变笔直了。

　　她相信，如果跟着这个小不点的身边，或许这条路会越越来越宽，越来越直！！

　　她看着叶浪的眼神，开始有点崇拜，仿佛叶浪现在不再是一个小不点，而是一个巨人，越来越高大的巨人！

　　“喂喂，你发什么呆，快点行动啊！”叶浪看着冷血五二零，见她发呆就提醒了一下。

　　“啊，知道了！”冷血五二零一惊，就开始将精神投入到破解工作上。

　　“别分神，炼金术最忌讳分神，下次注意了！”叶浪皱皱眉，说道。

　　“嗯！”

　　这个情况落入大家的眼中，似乎有点怪异，一个小不点教训着一个比他大十几倍的“巨人”，就算这个小不点能力强很多，也觉得很怪异。

　　……

　　“看来一时半会儿，他是不会理我们了，你们都走吧，其他的事情我会做的。”冷血五看着叶浪，对着冷血二等人说道。

　　“好，我先走了，你要是还有什么事，直接对我说！”冷血二说了一句，便离开了，对于叶浪与冷血五的状况，她只是惊奇一会，过了也就没了。

　　其他人也是差不多，虽然也在惊奇这个事情，不过事情已经说明了，也就不存在继续在这里的必要了。

　　不过，也有一些人觉得这个很奇特，留下来看着叶浪或者冷血五！

　　这中间的人，大部分是炼金小组的，他们很想要弄清楚是怎么造成这个结果，是什么样的炼金术，让一个人缩小十几倍。

　　这，对于任何一个炼金术士，都是很诱惑的！

　　就算没有这个，现在叶浪正在破解这个上古炼金阵，并且还这么详细的讲解，这个也是一个可遇不可求的机会。

　　要是被翔空帝国那群皇家炼金术士知道这个，知道叶浪在这里讲解如果破解一个上古炼金阵，他们会放下一切，飞都要飞过来这里。


第177章 破阵（3）

　　叶浪可不会轻易讲解，他最多把自己的作品扔给别人去研究，因为他觉得讲解是一件很麻烦的事情，他不会想要这个麻烦！

　　这一次讲解，也是他没有办法，他可不想耗尽力量，自己去破解这个对他来说巨大的炼金阵！！

　　而另外一些人，他们纯粹是看冷血五的，迷你版的冷血五让他们兴趣多多，而其中的代表便是冷血七。

　　“冷血五，你变成这个样子，好不好玩？”冷血七笑着说道，似乎很羡慕，不过怎么觉得她更多的还是幸灾乐祸！

　　“好玩！”冷血五没有想那么多，只是回答出自己的想法。

　　“好玩？哪里好玩？”冷血七似乎没有想到冷血五会这样回答，她本来还以为冷血五会不理她，会冷冷地对自己。

　　“说不清，反正很好玩，这段时间，是我人生之中最轻松最快乐的！”冷血五平静地回答道，语气有些冷，让人感觉不到这话哪里轻松快乐。

　　听到这话，冷血七心中不由得暗暗说道——

　　是最快乐最轻松，因为你以前的日子根本就没有轻松过，快乐过，所以一点点的快乐轻松，你都会觉得是最……

　　或许吧，或许只是因为冷血五从来没有接触过这些，所以才会用这个来形容，但，这也是一个不折不扣地事实，她在这一个多月以来，的确是很放松，很快乐。

　　虽然叶浪经常会做出一些让她哭下不得的事情，不过却正是因为这样，她才会觉得这么轻松快乐。

　　“笨笨笨笨笨笨……我真笨，等等，这里不应该这样！！”叶浪这个时候敲着自己的脑袋，让冷血五觉得好笑，更有一种想要帮忙敲的冲动，于是就飞身过去。

　　“这小不点，的确是很可爱！”冷血七因为冷血五也注意到叶浪，看到他现在的样子，突然发觉叶浪没有那么可恶了，对他的气也没那么大了。

　　这让冷血七很奇怪，自己应该不会这么容易消气才对，尤其还被这小不点袭击了那样重要的地方，更是钻到里面了，应该恨不得撕了他才对。

　　但现在，最多只是想要教训他，让他吃点皮肉之苦，以抱心头之恨！

　　这个也算消气？这是自然了，她现在已经不想杀了叶浪，只是教训叶浪了，相对而言，是小了很多了！

　　这边冷血七在发呆，而冷血五已经到了叶浪的身边，对着叶浪的脑袋就是来了那么一下。

　　“小笨蛋，在干嘛呢？”

　　“我刚刚犯了迷糊，你不用管我，我已经想通了，还有，你别烦我，在一边安静一点。”叶浪回道，顺便让冷血五安静，别吵。

　　而在同时，叶浪摸着自己的头，不知道是刚刚被自己打痛了，还是冷血五的那一下让她痛。

　　这个样子，让一边的女孩子，都有点少不了，都有一种把叶浪抱在怀里的冲动，其中，还包括冷血七。

　　不过，说起来，冷血七之前也算是把叶浪抱在怀里了，只是，那个时候的情况有些不同了！！

　　“你继续！”冷血五坐在冷血五二零的肩膀上，看着前面，在那里安安静静的发呆。

　　叶浪已经习惯了冷血五这样，基本上，只要他认真做事的时候，冷血五都会安安静静的呆在一边，不会吵他。

　　那个时候，原本是因为她实在找不到事情做，所以只好那样安静的发呆，不过，渐渐地，她习惯了，并且也喜欢上这种感觉。

　　“你叫什么？”叶浪突然问冷血五二零道。

　　“？我？”冷血五二零看了看边上，疑惑地问道。

　　“嗯，就是你！”叶浪点头道。

　　“我叫冷血五二零……”冷血五二零刚刚还不知道，自己已经成了最新的冷血十三了，就回答道。

　　“冷血五二零？五个字？名字太长，就叫你小零。”叶浪说道。

　　我的名字不长，你为什么要叫我小五？冷血五心里暗道，不过却没问，因为她知道叶浪一定会说，三个字也很长！

　　“小零？”冷血五二零，也就是以后叶浪一直叫的小零，她发呆了一下，“这个名字也不错，反正我们这样的人，也不需要名字，名字只不过是一个代号！如果你喜欢的话，就用这个吧！”

　　以上的话，叶浪根本就没有听进去，他可没管小零会不会同意，就像冷血五一样，就算反对，他也一样会叫小五。

　　叶浪现在的心思都放在那个被破解了大半的炼金阵，他想着，怎么样才能最好的破解……

　　“那个小零，用……”叶浪又开始指示，并讲解着要点。

　　“嗯！明白！”小零点点头，按照叶浪的话行动，破解这个连冷血十三都无法破解的上古炼金阵。

　　……

　　“看不出来，这个小不点还真有点本事，如果他是冷血十三的话，应该会更好！”冷血七看着叶浪，心中冒出了这样的想法，她想要让叶浪成为新的冷血十三。

　　现在这个情况，谁都知道，叶浪的炼金术要在小零之上，也在冷血十三之上，更是超越了所有的炼金小组成员，论本事他是完全有这个资格。

　　从现在那些炼金小组的成员的眼神之中，不难看出，他们对叶浪已经到了心服口服的地步，要想让叶浪带领他们，那只不过是一句话的事情。

　　只不过，现在却有一个问题，那就是叶浪的身份，他并不是冷血组的成员，并且身份还是不清楚的。

　　在这之后，冷血二也查过了叶浪的身份，不过由于冷血十三当时把人全部都杀了，所以线索就断了，只能从叶浪的口中知道一点点。

　　然而叶浪，说他迷糊，可是对于这些却一直都没有说出口，问他东，他却回答西，让人为之气结！！

　　也就是因为这样，叶浪就成为不了冷血十三，不过却因为他要控制傀儡，所以，也让给他编入了冷血组，成为冷血一千零一。

　　而这个，叶浪却没有答应，这仅仅只是别人给的！

　　……

　　“好了，完成了！！”

　　在最后的炼金阵土崩瓦解之后，叶浪在小零的肩膀上跳来跳去，庆祝着。


第178章 小零（1）

　　“终于完成了！！”

　　这是全场的人这时候的心声，这次破解炼金阵已经进行了一天，现在都已经是晚上了。

　　虽然都是这样的心声，但在场的人却分为两种心情，一种是像冷血七一样，盼着事情快点结束，自己好做事情。

　　另外一种，就像小零一样，有点意犹未尽的感觉，他们还想要看叶浪破解炼金阵。

　　因为，这个破解连金阵的过程，不但让他们掌握了这个炼金阵的构造，功用等一切，还让他们得到了很多炼金阵方面的知识，有一种“听君一席话，胜读十年书”的感觉！

　　“小五，走了，我肚子饿了，回去做饭了！”叶浪拉起已经入睡的冷血五，跳到傀儡的手上，进入傀儡的胸部，然后准备走人。

　　“等等！”冷血七是一个闪身，挡在傀儡的前面。

　　叶浪在傀儡胸前，看着冷血七，呆呆地问道：“你想要和我们一次吃饭吗？”

　　“她才不会和我们吃晚饭，冷血七，有什么事情明天再说，现在我们都饿了！”冷血五看着冷血七，冷冷地说道。

　　“嘻嘻，谁说我不会和你们吃晚饭，我刚刚就是这个打算，你们现在不方便，就让我来照顾你们！”冷血七笑着说道。

　　“哦，原来你是要做饭给我们吃！”叶浪看着冷血七。

　　冷血七一呆，自己可没想做菜，这个小不点，还真的会趁机要好处，而她很快就没有了这种想法，因为叶浪的话还没有说完。

　　“我看还是算了，你做的菜不一定好吃，我还是吃小五的。”叶浪很不客气地说出了自己心里的想法。

　　他这样想也是正常的，冷血七的厨艺已经是不可多见的了，普通的女孩子根本比不上，这个冷血七也一定是这样。

　　“哈……”冷血七嗤笑道，“你敢看不起我，我就让你知道，我冷血七也不是浪得虚名的。对了，小五是谁？难道说是她……”

　　冷血七指着冷血五，想要确定这个答案。

　　“嗯！”叶浪点点头。

　　“哈哈哈……哈哈哈……小五……哈哈哈……想不到啊，想不到……”冷血七捧着肚子，似乎听到一个最好笑的笑话，忍不住在那里笑着。

　　“小五怎么了？”冷血五冷冷地说道。

　　“没，没什么！只是没想到，人见人怕的死神，竟然会被一个小不点叫成小五。”冷血七忍着笑说着，而她眼角的笑容，让人感觉她憋得好辛苦。

　　“小五是死神？小五，这个是什么意思？”叶浪呆呆地问道。

　　“你还不知道吗？”冷血七有些惊奇地问道。

　　“不知道！”叶浪摇摇头，回道。

　　“她冷血五，在这个大陆可是闻名遐迩的顶级杀手，让人就好像遇到死神一样，她要杀的人，从来就没有活着的。”冷血七解释道。

　　“冷血五？这个名字好熟悉，我记得谁和我说过。”叶浪挠挠头，似乎在努力回想着。

　　“……，不是吧，你连她是冷血五都不知道？”冷血七等人都惊讶着，想不到叶浪与冷血五关系这么不一般，竟然还不知道对方是谁。

　　按理说，一个正常人，与冷血五相处了这么久，又整天在一起，并且还处理着杀手小组的事情，这些都可以让人知道，冷血五的身份。

　　当叶浪却不是正常人，他对这些反应是特别迟钝，他还以为冷血五是冷血小五，冷血五的女儿。

　　“对了，想起来了，冷血十三说过，要离冷血五远一点……小五，你真的是冷血五吗？”叶浪问道。

　　“是的……你做什么……”冷血五点头回道，却发现叶浪在得到确认之后，就立刻离她很远，保持着距离。

　　难道说……

　　“要远离你，冷血十三说的！”叶浪回答道。

　　“……，他都已经死了，你是听他的，还是听我的！”冷血五有点无力，果然是这样，这小笨蛋真不知道该怎么说她才好。

　　叶浪想了想，然后说道：“听你的！”

　　“知道就好，那就快过来！”冷血五感到很满意，至少叶浪还是听话的，只是，她很快就变得想要揍人。

　　“听你的，有饭吃！”叶浪补充道。

　　什么？原来只是因为这个才听话！

　　“那如果没饭吃呢？”冷血五脸有点黑，冷冷地问道。

　　冷血七感到一股杀气，心中为叶浪担心，千万别回答不听，那要的话，你就小命不保了！！

　　“不听！”叶浪是很干脆直接。

　　“今晚你没得吃！”冷血五冷冷道，她似乎想要用这个要挟叶浪，让叶浪收回刚刚的回答。

　　叶浪看了看冷血七，笑着说道：“不怕，还有她呢！”

　　“……”冷血七感到一股杀气，这一次似乎也针对自己了，哎，自己怎么这么多事，怎么参合到这两个小不点之中。

　　“那你以后都找她给你做吃的！”冷血五很不爽。

　　“那不行！”叶浪摇摇头。

　　知道错了吧，那就快给本小姐道歉！冷血五看着叶浪，等待着叶浪的道歉，向她屈服！

　　只是，她又一次想错了，叶浪说不行，并不是要讨好她，而是——

　　“我还有专门的煮饭婆，她会给我煮饭做菜，她的饭菜要比你好吃多了！”叶浪说出了不行的理由，他还有甄小嫣，他怎么可能会都吃冷血七的。

　　不仅仅是冷血七，冷血五的也是一样，他都只是吃一阵子，最后他还是会吃甄小嫣的食物，这是他最喜欢的食物。

　　“哼！”冷血五别过头，不再理会叶浪。

　　“嘻嘻，小不点，我发现我有点喜欢你了，你竟然把冷血五气成这样！”冷血七对叶浪的气又消去了一大半，只要能让冷血五难堪的人，就是她的朋友。

　　敌人的敌人，就是朋友！！

　　“我不叫小不点，我叫……对了，不能告诉你们，你们会打我主意的。我姐说，不要和外人泄漏自己的身份！！”叶浪突然想到叶蓝雨的吩咐，这是逃出翔空帝国之时，叶蓝雨吩咐的事情。

　　而只要叶蓝雨说的事情，叶浪都会记住，这一点，他从小到大都是这样，对于这个，龙安琪都觉得很妒忌。


第179章 小零（2）

　　“你们就叫我弗兰克，这个名字也很好听！”

　　“……”这话说得，谁都知道你不叫弗兰克了，冷血五等人汗颜。

　　“你不叫弗兰克？”冷血五问道，对于这个，她也是第一次知道。

　　“你怎么知道的？”叶浪疑惑地问道。

　　“……”

　　现在谁不知道！！你能不能再笨一点！！

　　“你原来叫什么？”冷血五问道。

　　“你真笨，我都说，我姐不让我说了。”叶浪回道。

　　“那你姐是谁？”冷血七问道，这样绕着问也一样可以得到答案，相信以叶浪这迟钝的样子，很容易就上当了。

　　当然了，这只是她的想法而已！！

　　事实上——

　　“你是傻的啊，我告诉你我姐是谁，不就是告诉你我是谁！！真是笨！小五，你说她笨不笨！”叶浪一脸可怜地看着冷血七，眼中很明显流露出一种想法，你是傻瓜，你是笨蛋……

　　冷血七的脸是青白交加，要多难看就有多难看，自己竟然被一个笨蛋说成傻的！！

　　“扑哧……”

　　边上的小零忍不住笑了，她从刚刚开始，就一直跟着叶浪等人。

　　“嗯！”冷血五冷冷地应道，并点点头，表示同意叶浪的说法。

　　“你……”冷血七有点想要爆发，她现在对叶浪的喜欢消失了，而恨意的天平就开始上升了。

　　她决定，要把叶浪当作毽子来踢……

　　等下自己不是要做饭吗，很好，那就给你加点料！！

　　冷血七很快就换上笑脸，好像刚刚什么事都没有发生过一样，不愧是女骗子头头，变脸可以比翻书还要快。

　　“你怎么突然笑了，哦，我知道了，你一定想要做坏事！！”叶浪指着冷血七说道，“小七说过，女人如果突然从生气变为笑，那就一定有问题，要与她保持距离。”

　　“……”冷血七沉默。

　　“小七？”冷血五与小零有点迷惑，这个小七是谁，很明显不是在说冷血七。

　　“我怎么会做坏事，你不要听人乱说，我只是想到要给你做晚餐，我就开心了！”冷血七温柔地笑着，好像一个温柔的姐姐一般。

　　“真的吗？”叶浪疑惑。

　　这还用说，当然是假的！！

　　冷血五和小零同时说道，有点无力叶浪竟然还有问这个问题，而更加无力的是——

　　“当然是真的！”冷血五说道。

　　“哦，那你快点弄吃的，我肚子饿了！”叶浪竟然相信了冷血七。

　　“好，我现在就去弄！”冷血七看了看小零，用了一种警告的眼神，似乎想要让她闭嘴不要说话。

　　然而，这个又有什么效果，现场还有一个冷血五，冷血五要是说了的话，还不是一样！

　　或许，是因为冷血七在想，冷血五应该不会这么多事，再说了，自己什么目的她也弄不清楚。

　　“小笨蛋，你最好小心这个女人。”冷血五当面就直接说道。

　　“小心她，我才没空，要把她放在心上！”叶浪无视道。

　　“……”冷血五沉默了一会，说道，“也是！”

　　没错，要小心一个人，那就要把那个人放在心上，叶浪可没空把人放在心上，对他来说，冷血七仅仅是一个过客，一个连在他心里停留半会的资格都没有的过客。

　　“哼！”冷血七哼道，她也不稀罕叶浪是不是放她在心上，她只要教训一下叶浪。

　　结果，叶浪回到冷血五的院子，等了一会之后，冷血七就带着一桌美食过来了，放在叶浪的前面。

　　“吃吧，这可是本小姐亲自下厨的，就算把你吃死，你也可以瞑目了！”冷血七很不客气地说道。

　　按照这样的情况，一般人都会被吓退，不敢去吃这个东西，然而，叶浪直接跳上去，拿着叉子，叉起一块排骨，就往自己的嘴里塞。

　　虽然说，冷血七已经切得比较小了，但这个对叶浪来说，还是有点大了，只不过，让人惊讶地是，他竟然一口咬了进去。

　　“……”

　　冷血五，冷血七，小零都是瞪大了眼珠子，惊奇地看着叶浪，都在怀疑他是怎么吃进去的。

　　“嗯嗯……味道还算可以，不差！”叶浪说道，对于这个评价，让冷血七感到很不服，自己做的菜算是很好了。

　　骗子，为了骗一些人，伪装成一些人，也就需要学习一些技能，所以说，冷血七是十八般武艺是样样精通，厨艺自然也不在话下。

　　当初骗人的时候，还有人夸自己的厨艺好，想不到在这小不点的嘴里，竟然只是得到一个“还算可以”“不差”的评价。

　　算了，等下你就知道厉害了！！

　　“冷血五，你怎么不吃？”冷血七看着叶浪吃东西，同时也发现边上的两人一直没有动筷子，一直在一边看着。

　　而从小零的眼神之中，看到了她在担心叶浪，不过不敢说出来！！

　　“吃你的这些东西，我怕我会中毒！”冷血五冷冷地说道。

　　“你知道我的里面放了药？”冷血七怀疑地看着冷血五，当然，她并不是怀疑冷血五看不出来，就算看不出来，她也可以试探，不会像叶浪这样，直接动筷子吃东西。

　　“现在可以肯定！”冷血五说道，她刚刚的确也只是怀疑而已，对于冷血七，谁也不知道她要做什么，知道她会害人，却不知道她怎么去害人。

　　“既然这样，那你为什么还让这小不点吃东西，你不去阻止他吗？”冷血七在奇怪这一点，冷血五明知道饭菜有问题，还不叫停叶浪。

　　就算刚刚是怀疑，她没有说，那现在都已经确定了，那就没道理还让叶浪继续大吃大喝的。

　　“为什么要阻止他？”冷血五反问道。

　　“你难道不关心他，你不怕他出事吗？”冷血七疑惑地问道，难道冷血五还是那个冷血五，一样还是那样的冷血，不会关心其他人的死活。

　　“我怕他出事！”冷血五说道。

　　“那为什么不去阻止他呢？”冷血七有点搞不懂了，关心他，又看着他吃着有问题的菜，这到底是什么逻辑。

　　“为什么要去阻止，你的菜对于他来说，根本没什么问题。”冷血五说道。


第180章 龙吉公主（1）

　　“你还不知道吧，我可是在菜里下了一三七，吃了之后，很快就会全身疼痛难当，会有想死的感觉！！解药，只有我这里才有！！”冷血七看着冷血五说道。

　　所谓的一三七，是冷血组的药物编号，他们没时间去命名，都是用编号来代替。

　　“是吗？那为什么他还是这样活蹦乱跳的。”冷血五轻蔑地说道，这个时候的叶浪，正奔波在菜肴之中，吃得很是欢快。

　　“呃……”冷血七终于是发现了这个问题，既然叶浪吃了菜，按理说应该早就已经承受那种非人的痛苦。

　　这种药，冷血七试过，那种痛苦，绝对不是一个普通人可以承受的，心智不坚定的人，一定会立刻自杀。

　　就是因为这个，冷血七才想要让叶浪吃这个，让叶浪尝尝这种痛苦的滋味！！

　　但现在，叶浪吃了下药的菜，却依然一点事都没有，就如冷血五说得，还是那样的活蹦乱跳！！

　　难道说，我忘记下药了？不可能，就算一盆忘记了，也不可能全部的都忘记，而这小不点刚刚几乎已经吃遍了所有的菜。

　　既然是这样的话，那一定是这药已经失效了！！

　　带着这种想法，冷血七吃了一口自己的菜，想要知道这个药是不是真的失效了，然而结果是痛苦的！

　　“啊……解药……”冷血七吃完之后，很快感到全身痛苦，那种药效马上就出现了，于是她立刻拿出解药吃掉，才从那种痛苦中释放出来。

　　也幸好，她本来只是想要整整叶浪，带着解药准备给叶浪吃，不然的话，她没带这解药，现在就要自己痛苦了！

　　咦，不对，既然药效没有失去，那为什么那小不点一点事情都没有？

　　“你是不是知道什么？”冷血七看向冷血五，从刚刚的话，加上现在的情况，她明白冷血五一定知道一些她不知道的事情。

　　“我知道！”冷血五点头道。

　　“为什么他吃了会没事？”冷血七问道。

　　“就是因为他吃了没事，所以才会没事！”冷血五回答，而这个回答，却让冷血七抓狂，这叫什么回答。

　　“为什么？”冷血七再次问道。

　　“没有为什么，反正他就是没事！”冷血五不想说，似乎想要保护叶浪，这种事知道的人越少越好。

　　哼，不说，我不会问那个小不点，他傻傻的，一定会说出来。

　　“小不点，你怎么吃了药都没事？”冷血七问道。

　　“当然没事了，不然我怎么会吃你的这些菜。”叶浪很不屑地回道，你以为我吃不出来啊。

　　“你也知道？”冷血七奇怪地问道，她没想到，叶浪竟然也知道这个。

　　“当然知道！”叶浪很是骄傲地回道，“什么药能逃出我的鼻子，你这种药，是由七彩蛇毒，冷心草……”

　　叶浪竟然叫一三七的成分都说了出来，这个情况，让冷血七与小零都一愣一愣的，而冷血五已经习惯了。

　　“你竟然能闻出来……”冷血七与小零目瞪口呆地说道。

　　“嘿嘿，我厉害吧！”叶浪笑着说道，“我就不告诉你们，我其实是吃出来的！”

　　“……”

　　“好了，我问你，你怎么吃了这药，都没事？”冷血七问道。

　　“因为……我没事，所以，我没事！”叶浪回答道。

　　冷血七抓狂了，她没想到，冷血五是这样，这个叶浪也是这样！！

　　“哼，想要骗我说出来，门都没有，我才不是傻瓜！小五说了，这件事不能和别人说！”叶浪一边吃，一边哼哼道。

　　“……”

　　原来是冷血五打了预防针，所以叶浪才会不说，如果不是这样的话，他早就已经回答了，他认为这个体质并没有什么问题，却不知道这个体质会让人羡慕，妒忌，恨！

　　“吃饱了，我要睡觉了，你回去吧！这些菜你自己吃吧！”叶浪拍拍鼓起的肚子，吐了一口气，样子十分的可爱，哎，果然迷你的才是王道啊。

　　“……，你给我等着！！”冷血七甩手走人，她才不会带着这些饭菜走。

　　小零这个时候就发挥了作用，将饭菜都收掉倒掉，相信这些饭菜别人也吃不了，除了倒掉，也没有其他的办法了。

　　小零在收拾完饭菜之后，还给叶浪与冷血五准备了热水洗澡，虽然两人这么小，很容易就解决，不过她做的倒是很用心，很细致。

　　用两个小盆子当两人的洗澡池，剪了两块毛巾，并在两人洗澡的时候，准备了两张小床。

　　叶浪与冷血五两人，这一个多月以来，都是用大的东西，睡觉也是直接睡在大床上，并没有享受到这样的待遇。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　呃，反正就是这个意思，这个小零一定是想要什么，才会对叶浪与冷血五这么好，而这个，似乎大家都能猜得出来！！

　　不过叶浪却没有这个觉悟，他只是觉得，有人伺候着，还真舒服！

　　一觉睡到大天亮，跳下小床……

　　“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，早睡早起我们来做运动……”叶浪在一边唱着，一边穿着衣服。

　　“你还早起，现在太阳都晒屁股了！”冷血五衣着整齐，人也十分的精神，一看就知道她已经起来很久了。

　　每一天，冷血五都要比叶浪早，就算今天叶浪没有睡晚了，她也是一样比他早，而每一天，她早起之后，也没有去吵叶浪。

　　吵醒了又怎么样，不是多一点麻烦，还是让他多睡一会好了！

　　而今天叶浪之所以晚了，也是因为昨天用脑过度，嗯，用他的话来说是的，破解了一个上古炼金阵，是很费神的，需要休息！

　　当然了，也不排除他乘机睡懒觉！！

　　叶浪回过头，看了看自己的屁股，说道：“没有！”

　　“……”冷血五沉默，想要一脚踹在叶浪的屁股上面，不过，她没有去做，并不是她不想，而是叶浪已经跳走了。

　　叶浪跳到一边小零的手上，经过小零的“运送”，他来到一个地方，与他以前起床来的地方不同。


第181章 龙吉公主（2）

　　“咦……这是怎么回事？”叶浪惊奇地看着前面，并不仅仅是奇怪地方不同，还有一些其他的事物。

　　在叶浪的面前，出现了一件很华美的迷你小别墅，里面摆放着各种摆设，这迷你的别墅尺寸上，好像正好与叶浪两人差不多，很明显是给他们准备的。

　　以前叶浪两人也曾讨论过，弄一个这样的小房子，不过由于怕人知道，并且叶浪觉得麻烦，就一直没有去弄。

　　别忘记了，如果要弄的话，一定需要叶浪控制着傀儡去弄，难不成还让冷血五这小不点来动手吗？

　　叶浪？他这个大少爷，会动手才奇怪，他一向都是以做败家子为目标，败家子当然是花钱让别人来盖房子。

　　所以，当初这个提议就被叶浪给否决了！

　　“是不是很意外，小零她用了一个晚上，就把这些都做好了。感觉怎么样？”冷血五来到叶浪身边，对着叶浪轻轻地说道。

　　“这，这让我有一种女孩子摆家家酒的味道！”叶浪看着那别墅，充满了可爱配饰的小物件，自己如果在里面，不就成了现成的玩偶，还是活的！

　　“如果我现在恢复了，我一定会天天摆家家酒，拿你当泥娃娃，欺负死你！”冷血五听到叶浪的话之后，便轻轻地说了一句。

　　冷血五的脑子里，甚至已经幻想出，自己是个正常人，而叶浪还是那么小一点，在自己的手里挣扎……

　　捏捏脸，扯扯头发……

　　继续幻想……

　　而叶浪在这个时候，说了一句话，让她这个幻想立刻打破，转变成完全相反的！

　　“如果你恢复了，那我也早就恢复了，别忘记了，我可比你还要早上很多！！”叶浪不在意地说道，“哼哼，到时候，你当初怎么对我的，我就怎么对你！”

　　“……”

　　没错，叶浪要早过冷血五变小，也就说，如果要恢复的话，也是他先恢复，而冷血五要在他之后。

　　冷血五现在的脑子里，出现自己是小不点，而叶浪是正常人，提着自己的衣服，把自己抛来抛去，弹来弹去……

　　不要，我不要，我要欺负这小笨蛋，才不要被他欺负！！

　　“小零，你该不会想要继续伺候我们吧！”叶浪吃着早餐，对着站在一边的小零说道，准备好这些，又准备好早餐，这个意思还不是很明显吗。

　　“嗯！”小零点头道。

　　“可我不需要侍女，虽然我是一个少爷，但我不需要别人来伺候！”叶浪看着小零说道，很直接地拒绝了。

　　那个时候，小零的眼神突然变得失落，好像失去什么重要的东西！

　　她看了看叶浪，好一会，才鼓起勇气说道：“我不是侍女，我要做你的学生！”

　　“学生？”叶浪意外地看着小零，“什么学生？”

　　小笨蛋，当然是炼金术的学生，这个也看不出来，这不是明摆着吗？人家又怎么会无缘无故地对你好，又不认识你！

　　冷血五想要说，不过，她懒得去说，她也不喜欢多一个人跟着，有一个叶浪已经够烦了。

　　“我想要和你学炼金术！”既然鼓起了勇气，那就一鼓作气，将自己的想法说出来，这就是小零现在的状况。

　　“哦，原来是这个啊。”叶浪吃着东西，不在意地说道，“还以为你有什么事呢。”

　　“你这是答应了吗？”小零一呆，立刻兴奋地说道，这样的口气，往往都是答应，如果不出意外的话，如果不是叶浪的话。

　　“当然不是！”叶浪回道，“我不教人这些，你还是另找他人！”

　　“……”小零就好像从快到终点，突然摔到了谷底，让她整个人都呆住了。

　　“小笨蛋，你既然不答应，也不要玩人家，为什么用那样的语气说话。”冷血五对叶浪有种无奈，她并不是帮小零，而是纯粹针对叶浪。

　　“我没玩她啊，我又没答应。”叶浪回道，“至于语气，可能是因为我回答的人太多了，所以才会这样，以前不知道多少人问过我这个问题，我都拒绝了！”

　　“原来是这样，怪不得……”冷血五接话道，如果是习惯了，那也是一样会有这样的语气，这个倒是很正常，并不能怪叶浪什么。

　　只是，小零就可怜了，伺候了这么久，加上一晚上没睡好，换来的只是一个拒绝！！

　　其实这个也怪她自己，如果她直接问的话，叶浪早就给她这个答案了，不过，答案虽然给了，也不代表这些事情她就不会去做。

　　只因为，人是不会轻易死心的！！

　　“那我可以跟着你学习吗？我不会麻烦你的，我会伺候你，只要你能让我在一边看着就行了！”小零看着叶浪，一副哀求地样子。

　　“看随便你看，我不介意，不过，我很少弄炼金术，这个不是我的追求！”叶浪摆摆手，对于这个，他倒是无所谓，又不麻烦到他。

　　“不是追求？”小零兴奋过后，有些好奇地问道，如果炼金术士，不是应该追求炼金术吗，难道你只是想要借用这个炼金术，而让自己飞黄腾达？

　　如果是这样的话，那你就没资格当我的老师……

　　不过，是这样的话，你的炼金术也就不会有这么高的造诣！

　　“嗯，这不是我的追求！！”叶浪点点头，回话道。

　　“那你的追求是什么？”小零问道，而这个问题冷血五也想要知道，不过她没有去问，因为她知道小零会代劳。

　　叶浪看着远方，深深的吸了一口气，然后吐出两个字：“败家！！”

　　“啊？！”冷血五与小零都有点怀疑，自己是不是听错了，这个是追求吗？

　　“什么？”小零再次问道，怕自己听错了。

　　“我要败家，我要挥霍，我要成为一个有权有势有钱有人马的败家子！！这是我人生最大的追求！！！”叶浪握着拳头，很是认真地说道。

　　“……”冷血五与小零大眼瞪小眼，对于叶浪的这个追求，她们一时之间感到无法接受，更是无法理解。

　　一个人怎么会以这个为追求？


第182章 龙吉公主（3）

　　“你的追求就是这个？”这次，冷血五都忍不住说话了，她实在是看不下去了，怎么能有这样的追求。

　　然而，叶浪却觉得，冷血五觉得他的这个追求还不够，还要再加一点。

　　于是，他想了想，说道：“那就再加几点，可以横行霸道最好，如果可以在光天化日之下，调戏良家妇女，那就更妙了……”

　　“砰！”冷血五狠狠地敲了一下叶浪，这也算是一种条件反射了。

　　“干嘛打我！！”叶浪摸着头，一副我很疼的样子，而这个样子，惹得一边的小零很是心痛，对着叶浪就是吹吹。

　　“呼呼……”

　　“啊……”叶浪被吹翻了，趴在了地上。

　　“你干嘛吹我！！”

　　“哦，对不起……”小零立刻赔罪道。

　　“吹死你最好，小小年纪就不学好，竟然想要去调戏良家妇女，该打！”冷血五又是敲了叶浪一下，然而她似乎忘记了，她自己也不比叶浪大多少，或许，她还可能比他小一点。

　　“调戏良家妇女怎么叫不学好，我经常调戏肥婆她们，她们都不生气的，她们只会笑，说我太逗了。”叶浪摸着头说道。

　　“你是怎么调戏的？”冷血五奇怪道，竟然有人喜欢被调戏，这个是什么一个情况。

　　“我就是给她们说说笑话，她们就笑了，就被我调戏了。”叶浪说道。

　　“……，这个叫调戏？”冷血五有点无语了，这个明明叫逗人。

　　“不是吗？以前我逛青楼的时候，有个女孩子是这样告诉我的。”叶浪回道。

　　“什么？！青楼，你还去逛青楼？”冷血五的脸有点黑了。

　　“是啊，我五岁的时候，就已经去过了！”叶浪开始说他的威风史了。

　　“五岁……”

　　……

　　经过一番问答，冷血五与小零算是弄明白了，这小笨蛋，的的确确是一个笨蛋！！

　　……

　　过了几天之后，叶浪与冷血五还是没有恢复过来的迹象，两人还是和往常一样的生活，只不过了现在大家都知道两个人的情况，也不用再躲着大家了，至少在这个冷血组里是不用的。

　　至于到外面，还是要防着被人看到，不过现在多了一个小零做掩护，帮忙看着叶浪，也就轻松很多了。

　　而在这几天里，冷血七经常会来看叶浪，当然，这个看是不安好心的，她是来整叶浪的，只不过，她每次都会不成功。

　　这让她感到很奇怪，不仅仅是她，连冷血五和小零都觉得奇怪，有时候，她们也来不及照顾，被冷血七乘虚而入。

　　按理说，在那个时候，叶浪是属于没人保护的情况，他自己有迟钝的没有发现，也就是说，冷血七想要怎么整就怎么整。

　　但就是这么奇怪，冷血七就是整不到叶浪，并经常会被自己整了！

　　比如有一次，她在地上放了一个陷阱，叶浪明明走过去了，但陷阱竟然没有用，她自己一试，就中招。

　　这个还不是最让她生气的，事后，叶浪发现她的时候，总会说一些“风凉话”……

　　“冷血七，你在玩什么，怎么把自己绑起来了？”

　　“冷血七，你怎么在钻在地里，下面有宝贝吗……”

　　“冷血七……”

　　这些奇怪的现象，让人认为，叶浪是故意装疯卖傻，想要整他，就会被他反整！

　　然而，她们不知道，叶浪从小到大都有幸运女神庇护，他会很神奇的渡过难关，而想要整他的人，往往都会倒霉！

　　……

　　而这些天，小零一直期待叶浪会使用炼金术，或者去研究，结果，她失望了，叶浪除了玩还是玩。

　　这并不是叶浪防着小零，而是他的炼金实验，早就已经结束了，又没有遇到感兴趣的炼金术，自然就不会有动作了。

　　而让小零更失望的，还是接下来的事情——

　　“什么，你要让这个小笨蛋去执行任务？”冷血五与小零带着叶浪，出席了冷血十三鹰的一次例会。

　　之前，她们两人还在奇怪，为什么要带着叶浪去参加这样的例会。

　　应该不会是因为冷血五，就算她整天和叶浪在一起，也不是说他们分不开的，叶浪可以让他一边玩去，找个人看着就可以。

　　这一点，冷血五与小零都想到了，所以，她们也多少能想到了这个结果，只是还是让她们有点意外。

　　“是的，他既然在我们冷血组，那就应该需要去执行任务！”冷血二说道。

　　“但是，他现在这个样子，你让他怎么执行任务？”冷血五冷冷道，这可能是她说话最多的一次例会，但却不是为了她自己。

　　或许，如果是她自己的话，她连话都不用说，直接就去执行任务！

　　“他现在的这个样子，反而更加好办，别忘记了，当初他可是把冷血七弄得一点办法都没有！”冷血二对此倒是不以为然，慢慢地说着。

　　“那就我去！”冷血五说道，“我也一样，和他一样的小！！”

　　“这次你想要去的话，倒也是可以的，正好可以帮忙，但，冷血一千零一，他是必须要去的。”冷血二说道。

　　“为什么？”冷血五脱口问道，不过她似乎也立刻猜到了一些，应该就是那个……

　　“因为这次的任务，需要傀儡，而只有他可以控制傀儡！”冷血二说道。

　　果然是这样，现在唯一需要叶浪的，也就只有这个傀儡，不然冷血组怎么也不会想到用他这个小不点去执行什么任务。

　　“是什么任务？”冷血五很干脆地，不在叶浪出不出任务的问题上纠缠，她现在只想知道，这个任务的危险程度，对叶浪会不会构成危险。

　　“刺杀龙吉公主！”冷血二皱皱眉，说道。

　　换做以前的话，冷血五不会问为什么，只会去收拾东西，然后去刺杀龙吉公主！

　　而现在，她需要问清楚：“为什么要杀龙吉公主，她是我们帝国的公主，并不是帝国的敌人！”

　　“就是啊，龙吉公主，虽然是强势一点，与皇子党并不是很和睦，但我们冷血组，向来都不会插手皇族的争斗，为什么这一次要刺杀龙吉公主？”冷血七也感到疑惑，而她在平时，也会这样去问，并不是帮叶浪。

　　她现在，恨不得叶浪快点死，希望龙吉公主发现这个小蚂蚁，将他给踩死！


第183章 龙吉公主（4）

　　龙吉公主，是朱雀帝国的第三公主，也是所有皇子公主之中，实力最强的，最强势的一个公主，她掌控着一股很可怕的势力，动一下的话，估计能将整个帝国震动。

　　很多人都认为，龙吉公主，应该就是下一个皇位的拥有者，如果没有意外发生的话，最起码有八成的几率会是。

　　并且，龙吉公主在政绩方面，也是很突出的，将她的领地打理得很出色，每年的税收都是全帝国最高的。

　　而这个，并不是因为她领地的税收高，反而，她的税收是最低的！

　　也就是因为这样，所以她的声望越来越高，在民众之中的支持率也越来越高，也就招来一些皇子的妒忌，联合在一起，要对付她。

　　现在朱雀帝国的朝中，也分为主要两个派系，一边支持龙吉公主，一边皇子党，不过，朝堂本来就是这么多纷争，派系也多，这也不算什么新鲜事，也不是因为有龙吉公主他们才会出现这样的情况。

　　如果没有龙吉公主他们，还是会因为别的而分为几个派系，这就是矛盾，永远都不会消失的国家矛盾！

　　要说想要龙吉公主死的话，在这个朱雀帝国有很多人，在最前面的一定是皇子公主，因为这是皇位的竞争，这一向都是流血的竞争！

　　只不过，这些人之中，一定不会有冷血组，因为冷血组无论在什么情况下，都不会参与皇位之争的局中。

　　如果说，帝国之中，有奸细，又或者谁要图谋不轨，那他们一定会去，就算是皇子公主，他们也会照杀不误，只要有冷血一的指令。

　　但，龙吉公主根本没有任何迹象与外敌勾结，也没有图谋不轨，又怎么会要去杀她呢？

　　“你们为什么这么多的问题，你们只要执行自己的任务，难道需要我提醒你们冷血组的规矩吗？”冷血二皱眉道，今天这一个两个都是怎么回事，冷血七就算了，冷血五怎么也这样。

　　哎，应该是因为这个冷血一千零一，冷血五啊冷血五，你怎么会让这个小子进入你的心里，你这样，不是有了破绽。

　　一个杀手，怎么能有破绽呢！！

　　“我想要知道！”冷血五看着冷血二，冷漠地说道。

　　冷血二沉默了一会，说道：“好吧，我们其实掌握了一些证据，龙吉公主每隔一段时间就会消失，连她身边的人都不知道她去哪里，每次都如此，一个人消失，不知所踪！不过，最近冷血一查出来，她所去的地方，就是我们的最大敌国！”

　　“……”冷血五沉默，这个消息已经足够让她不再问下去了。

　　“最近的事情，你们也知道了吧，可能就是和她有关！还有，冷血一已经查出来，龙吉公主打算在这次的皇太后寿辰，进行一次可怕的行动！”冷血二继续说道。

　　“不用再说了，我知道了！你说说，这次我们行动有多少人，会不会有危险？”冷血五问道，不用说，如果是平时，这些问题她也不会问。

　　执行这样的任务，当然是很危险的，随时都有可能付出生命的代价！

　　“危险当然是有的，并且不会小，一不小心就会没命！龙吉公主可不是一般人，她本身就是一个高手，加上她身边也是高手如云，要想杀她，很难！！”冷血二有些头痛地说道，相信她为了这件事，也安排了不少的事情。

　　“就算你恢复到正常，也很难接近她，就算得手，也很难全身而退！不过，你放心，这一次却不一样，不用你动手，还有你也不用担心冷血一千零一，他只是控制傀儡，有什么不对劲就可以跑，他这么小，不会有人防备！”冷血二继续说道。

　　冷血二这句话说得倒是没错，就算叶浪去执行任务，他也只需要控制傀儡而已，又不是亲自动手，到时候如果有危险，他也很容易跑掉。

　　“也是，想要抓住这小笨蛋，也不是一件容易的事情……呃，这个小笨蛋，我们在这里说话，他倒好，舒舒服服地睡起觉来！”冷血五看向叶浪的时候，发现他正躺在傀儡的身上睡觉，并且睡得很香。

　　相信，刚刚的话，他是一点也没有听到！

　　冷血五忍不住过去，踢了一脚，发泄一下自己的心情！

　　自己为他担心，他自己却一点也不担心，真是有点皇帝不急太监急的感觉！

　　“啊，说完了吗？”叶浪被踢醒之后，便迷迷糊糊地问道。

　　“还没有，等你醒了再说一遍！”冷血五冷冷地说道。

　　“啊……不是吧，我不想听，你们说要怎么做就怎么做，不过你们要确定，那个什么龙吉公主，是一个该杀的人！”叶浪说道，他竟然答应了这次的任务。

　　至于他答应的理由，用他的话来说，自己在冷血组拿了这么多的好处，又把人家的傀儡占为己有，那就顺便帮他们完成一次任务。

　　再说了，自己想要离开的话，也要离开这个地方，接着这次机会，正好可以逃走，哦不，是离开！

　　貌似，后面的这个理由，才是最为重要的一个！

　　“是！”冷血二点头道，至少，在他们认为，龙吉公主是一个该杀的人，而其他人自然会有其他的想法。

　　“那就行，怎么安排，相信你们会搞定，到时候告诉我怎么做就可以，我先走了！”叶浪说完就走，并且还留下一句话——

　　“我最讨厌开会！！”

　　“我也是……”

　　冷血五本来还想留下了听听，不过想想这些事情，冷血二都会安排，这个她要比自己在行很多，以前自己的一人任务，也是她帮忙策划的。

　　对于冷血二，冷血五还是有着绝对的信任，所以她也不会去怀疑冷血二的话是否属实，这个对她来说，完全是多余的。

　　“我也不需要，这些我不懂！”小零举举手，然后也告退了。

　　“……”冷血二沉默。

　　算了，他们留下来也没什么用，随他们去吧！！


第184章 出发（1）

　　“现在，我们要研究一下这次任务的细节，这次的任务，可能会是我们这一生最艰巨的一次任务，大家一定要全力以赴，不能有所失误！！”

　　“是！！”

　　冷血十三鹰开始运作，为了这一次的任务，他们开始紧密的布局，借着自己是冷血组的优势，他们在很多方面方便行事。

　　如果，不是因为他们是冷血组，这一次的行动，可能将很难成功，变成几乎不可能完成的任务！！

　　谁又能想到，朱雀帝国的冷血组会去刺杀自己帝国的龙吉公主！！

　　……

　　“小笨蛋，你怎么一点都不紧张，你以前难道杀过人吗？”冷血五看着叶浪，还是那样的逍遥自在，似乎什么事情都没有发生过一样。

　　“杀人？我好像杀过很多，不杀人就会被杀，是不能心慈手软的。”叶浪淡淡地回道，他在逃出翔空帝国的时候，尤其是在皇宫面前的那一战，他是杀了不少，并且毫不手软。

　　那个时候，就有人说，这小子关键时刻，完全就变了一个人！

　　“哦，那就好，记住了，到时候别手软，一定要干净利落，对敌人仁慈，就是对自己的残忍！！”冷血五点头道，她很喜欢叶浪这一点，同时提醒着叶浪别手软。

　　“我知道了，到时候我一定会杀了龙吉公主，请组织放心！！”叶浪严肃道。

　　“其实，我不明白，按照你的性格，怎么会接下这次的任务，你应该会拒绝才对！”冷血五虽然和叶浪相处不是很久，但也已经很了解叶浪了。

　　叶浪看了看四周的情况，把嘴凑到冷血五的耳边，在她耳边轻轻地说着：“我告诉你，你不要告诉别人，这一次是我帮你们完成的最后一次任务，也是唯一的一次，过了之后，我就要走了！我还有其他的事情要做！！”

　　听着叶浪的声音，感受着叶浪的呼吸，那吐出来的热气，让冷血五感到耳朵痒痒的，一种从来没有过的感觉，从她心中升起，而这个时候，她的脸已经满脸通红了！

　　不过，她还是听到了叶浪的话，也因为是这样，她一时之间也忘记了自己的感觉。

　　“什么？！你要走，难道说，你想要在这次任务之中，就直接走人？”冷血五根据叶浪的性格，很容易就猜出这个结果。

　　如果说叶浪想要走的话，那就绝对不会再回来，他一定是接着这个任务的契机，直接逃走！

　　“嗯！”叶浪点点头，很直接地回答，没有隐瞒。

　　对于冷血五，他觉得没有必要去隐瞒，他知道她不会告诉别人，其实，就算说了也无所谓，他想要走，没有人可以拦得住。

　　“你要去哪里？”冷血五问道。

　　“我要……我要去圣城，我本来要先去虎族部落，被人带到这里来了！这次我一定要让人带我去，不然又迷路了。”叶浪很认真地说道，他自己都觉得，如果再迷路，就无法到达那里了。

　　叶浪计算了一下时间，觉得自己要先去找虎妞，似乎有些晚了，还是先去圣城，正好也是顺路。

　　现在他在朱雀帝国，与原来的路线不同了，圣城在虎族部落的中间，所以他要先去圣城！

　　只不过，他去圣城，只不过是报道一下，并不是留在那里等排位赛开始。

　　“……”

　　虽然说，冷血五也知道叶浪有时候会犯迷糊，会走错路，但没有想到，竟然会错得这么离谱，一个在北方，一个在南方，他都能搞错。

　　“你去圣城做什么？”冷血五装作不在意地问道，不过从她的眼神之中，似乎能看出来，她很在意。

　　“和我姐她们会和一下，再去部落接人回来，然后要在圣城进行一次无聊的校园排位赛。”叶浪回答道，他倒是毫不隐瞒，并自觉的把事情都说了出来。

　　现在，冷血五想要找叶浪，就再简单不过了，就算不知道叶浪的身份，也是一样可以找到！

　　了解了这个之后，冷血五就真的不在意了，不用再装了！！

　　“那个，老师，我能不能去观看！”小零弱弱地问道。

　　老师，这是对叶浪的尊称，而叶浪似乎也不在意，他本来就不在意别人叫自己老师，不在意自己多一个学生，他在意的是，他不想教人这么麻烦！

　　也就是说，如果想要成为他的学生，可以，但，不会教你！！

　　“可以，这个只要你能进去就可以！”叶浪不在意地回道，“不过，你这样去，会被人抓走的，你最好还是换个行头！”

　　圣城之中，不会允许像冷血组这样行装的人出现，是不能蒙面，要坦然面对神！

　　而同时，像冷血组这样的组织，也是不被允许进入的，圣城是一个和平之地，不需要见不得光的人。

　　“我会换成普通人，我是以个人的身份去。”小零点头道，她似乎忘记了一件事，她是不是应该交代一下自己到时候叫什么，又是会什么样子出现，不然的话，叶浪又怎么会知道她是谁。

　　对于这个，叶浪更加不会注意！

　　其实，就算他们不认识也无所谓，小零到时候只要在一边看着比试就行，也不需要靠近叶浪，相认不相认都无所谓！

　　“我也许也会去！”冷血五冷冷地说道，她这个也许，是真的也许，如果恢复正常的话，她还有很多事情要忙。

　　那个时候，到底要不要和叶浪保持着现在这种关系，她都不知道！

　　也许，她是害怕知道……

　　一个杀手，不应该和人太近，应该保持冷血的状态，不为任何事情所动！！

　　“哦，你们来就来找我，我包你们的吃喝玩乐！”叶浪说道，他一向都很大方，可以说，人越多，花得越多，他越开心。

　　“你放心，我去的话，一定会找你，不然我去做什么！”冷血五说道，而她也忘记了问叶浪的情况，她对于这些也不熟。

　　冷血组的人，对于交际都不是很熟，连最基本的联络方式，她们都不会去问。

　　以前她们出去，很自然就会有人安排好，根本就不需要她们来操心这个！！

　　就这样，三个人算是约定下来了，只是这个约定让人无语，也为此闹出不少的麻烦与笑话！

　　……


第185章 出发（2）

　　一天后……

　　“小笨蛋，出发了！”冷血五从小零身上跳下来，对着还在被子里打滚的叶浪说道。

　　“出发？去干嘛？！”叶浪停止了打滚动作，有些疑惑地看着冷血五。

　　“当然是去刺杀龙吉公主！！”冷血五说道。

　　“……，这么快？”叶浪呆了一下，有点意外，他没想到昨天才说的事情，今天竟然就要开始了。

　　其实，冷血五听到这个也是有点意外，她想过自己与叶浪要很快出发，但没有想过就是第二天！

　　“不快了，七天后就是皇太后的寿辰，我们现在出发去龙城，也要三四天的路程，已经很紧了！”冷血五说道，一想到这个，她也不觉得意外了。

　　龙城，就是朱雀帝国的帝都！

　　朱雀帝国虽然名为朱雀帝国，但皇族的姓氏却是龙，而龙也是朱雀帝国的第一大姓，所以说，并不是姓龙就是朱雀帝国的皇族。

　　有人觉得奇怪，既然这样的话，那为什么不叫青龙帝国的，这样皇族的姓氏，帝都的名字，都变得顺利成章很多，就不会有人觉得奇怪了。

　　对于这个问题，就要问当初的开国皇帝了，只有他能知道原因！

　　不过，据传说，仅仅是传说，朱雀帝国的开国皇帝，曾经见过朱雀，喝过朱雀血，所以现在的皇族，都是带有朱雀血统。

　　所以说，朱雀大神选人，可不一定看你是不是姓朱，或者姓凤，龙也照样行！

　　“龙城，这地方好熟悉……”叶浪觉得这名字很熟悉。

　　“当然熟，这是我们朱雀帝国的帝都！”冷血五说道，她知道叶浪可能并不知道龙城是帝都。

　　不过，叶浪怎么可能不知道，他可是做过计划的，这个大陆的地理他可是很熟悉的，虽然他经常会跑错地方。

　　“我知道是朱雀的帝都，不过，我好像还在别的地方听到过……”叶浪摇着头，“算了，应该是这个名字太大众化的原因吧！”

　　大众化……

　　这句话要是被其他朱雀帝国的人知道，估计大部分都会质问，这个大陆还有别的龙城吗？怎么叫大众化！！

　　不过，在场听到的是冷血五与小零，对这个当然不会在意。

　　“好了，快点收拾收拾，我们走了！”冷血五只是催促道。

　　“啪！”叶浪打了一个响指，傀儡就自动过来，叶浪跳到傀儡身上，去最舒服的位子，然后抓起冷血五，闪人。

　　“放开我，小笨蛋，我告诉你多少遍，不许这样抓我！！”冷血五叫道，她没有去挣扎，因为已经习惯了。

　　而她也知道，很快叶浪就会把她与他放在一起，那个时候，就有可以上演一出戏，一出经常会上演的戏码。

　　“砰！”冷血五敲了一下叶浪。

　　“干嘛又打我？”叶浪气愤道，“这样，我会变笨的！”

　　“你本来就够笨了，怎么教都不会，该打！”冷血五又是敲了一下叶浪。

　　“啊啊啊……我不理你了！！”叶浪大叫几声，然后就远离冷血五，控制着傀儡出门。

　　惹不起，我还躲不起吗？

　　冷血五习惯了叶浪会这样，反正这小笨蛋不懂得记仇，很快就会忘记，让他生气一会也无所谓。

　　“冷血五，你看着他点，这次的任务，就靠你们两个人了。”冷血二在出发的时候，看着傀儡胸前的冷血五，还有一边抱着胸睡觉的叶浪。

　　而这个时候，冷血七在一边冷哼，心中暗道：这个小色狼，就喜欢女人的胸部，上次也一定是故意的，敢对我公然袭胸，这个仇我一定会报！！

　　“冷血七！这次你的任务也很重要，别顾着斗气，以大局为重！”冷血二看到冷血七那不友善的表情，就知道她还在记仇。

　　女人的仇，不会这么容易消失的，可能会记一辈子都说不定，所以，冷血二对此也很了解，更是能理解！

　　“放心好了，我是专业的，我可不想某些人，半路出家，最怕到时候他搞砸了！”冷血七轻蔑地看着叶浪，很明显她口中的某些人，说得就是叶浪。

　　“Zzzzz……”

　　这就是叶浪的回答！

　　“……”

　　“好了，你们都出发吧，都小心点！”冷血二吩咐道，虽然是冷血组，但不代表着他们都是冷血的，至少他们对自己的组员是不会冷血，反而会很关心，不希望任何人出事。

　　当然，这也是指其中的一部分人，并不是全部！

　　“走！出发！”

　　马车开始出发了，一路向着龙城出发，由于知道叶浪的性格，所以一路上，冷血五禁止叶浪出马车，反正马车的空间够大，他这么小随便他怎么玩了。

　　切，当我是小孩子吗？我只会玩吗？

　　“小笨蛋，我们来下棋吧。”不玩，我陪你玩下棋，看你来不来。

　　“我……我下……”下棋又不是玩，是一种脑力运动，“我来了，快点，快点，我们下什么棋？”

　　……

　　三天后的傍晚，一个只有两三辆马车的车队出现在龙城的东门，这几辆马车的外表看起来很不起眼，随行的人员也是很普通，看起来一切都是很普通。

　　不过，他们却不需要普通人一样，要被盘问很久才能过关，现在毕竟是一个比较特殊的时候，龙城需要加强防御。

　　对于这个车队的盘查，并没有超过一分钟，似乎车队之中给守城的士兵看了一样东西，然后就顺利过关了。

　　这样东西是什么？是钱吗？

　　有人猜测道，或许吧，钱是可以通神的，虽然不是万能的，但却能做很多事情，比如这个时候贿赂侍卫，可以让自己快一点通过。

　　当然，也有人猜测，可能是因为天太晚了，所以守城的军队，不想太麻烦了，随便检查检查，就放人过关了！

　　只不过，这些猜测都错了，这个外表看起来像是普通车队的车队，里面的人并不是普通人，而是隐秘的冷血组，他们有着通行的令牌，可以在朱雀帝国内畅通无阻，除了皇宫外与一些敏感地方，都不会有人敢阻拦！


第186章 出发（3）

　　然而，这个令牌并不是冷血组专用的，因为冷血组是属于极为隐秘的组织，不会有着专门的令牌，至少公开的不会有。

　　这种令牌是一种通用的令牌，不但有着通行的权利，还有一部分调动军队的权利，不过，只是一部分，只能调动不超过两百人的队伍。

　　这种令牌才用不记名制，但却必须由本人才能使用，不然令牌就无法通过验证！

　　要问什么验证？其实很简单，就是令牌上面有个纹路，是可以发光的，只有本人才可以让这个令牌发光。

　　一开始，令牌的持有者，就要通过一个血契来启动这个令牌，这个是傀儡炼金术的另一个用法，倒是很有效果。

　　冷血组虽然不方便被人知道，但在这龙城之中，知道冷血组的人也不少，所以，他们的出现，也一样会引起别人的注意。

　　只不过，这个时候冷血组的出现，却是顺理成章的，这段时间里，冷血组一直在龙城中活动，为了除去龙城的一些安全隐患——帝国间谍，图谋不轨者。

　　因为这样，所以冷血组现在进行的事情，也就没有人知道了，还可以接着这个，方便行事！

　　这就是常说的，日防夜防，家贼难防！！

　　冷血组去刺杀龙吉公主，其实一开始就已经成功了大半，剩下只要完成最关键的就可以！！

　　而这几辆马车，便是叶浪所在的车队，叶浪正在里面和冷血五下棋……

　　“将军，你没棋了！！”叶浪很是欢快地说道，对着冷血五是手舞足蹈。

　　“……”冷血五沉默，这几天下棋，她就没有赢过，哪怕一次，就那么一次，也没有赢过。

　　冷血五看着叶浪，直挺挺地看着，看得叶浪有点小生怕怕的感觉，不过，很快，叶浪就放掉这个感觉，他要怒了，嗯，轻微的小怒！！

　　“哗啦啦……”

　　冷血五很无赖的将棋局破坏，棋子哗啦啦的滑下来，刚刚的局面一下子就消失了。

　　“咦，我手滑了一下，刚刚你说将军什么？”冷血五装作不知道，问叶浪说道。

　　“你赖皮……”叶浪生气道。

　　“哪里啊，我只是不小心滑了一下，不是告诉你了，这不能怪我！”冷血五冷冷地说道，一副我没做错地样子，好像真的是不小心。

　　“你以为我会相信你吗？你这已经是第一百三十七次了！！”叶浪微怒道，这个用来骗鬼啊，想要骗我，门都没有！！

　　既然都已经一百多次了，那就肯定不是不小心，也不是巧合，但，为什么都一百多次了，你还是一点防范都没有呢？

　　每一次，都能被冷血五轻易的得逞！！

　　“啊，是吗，最近可能睡不好，所以才会多一点！”冷血五摇摇手说道，她不会承认自己是故意的，就是要气气自己眼前的这个小笨蛋。

　　“睡不好才怪，你每天都这么早睡！”叶浪说道，收拾收拾棋局，然后接着说道：“下次不和你下棋了，一点棋品也没有！”

　　“你这句话，也已经说了一百多次了！！”冷血五摇摇手，很不在意地说道，她才不怕叶浪这个“威胁”。

　　“哼，要不是找不到人，我才不会和你下！”叶浪也很直接地说道，如果说，现在还有别的人，他一定不会和冷血五下棋。

　　冷血五，只是没有办法之下的办法！

　　对于这一点，冷血五自然也是知道的，并且心里多多少少也有点不爽，这样自己算什么，没有人才找自己玩，才会记得自己。

　　如果说，有了其他人的话，是不是不和自己一起了，会不会忘记了自己！！

　　哎，虽然如此，冷血五还是一样的无奈，还是要和叶浪一起，不然的话，叶浪还真的不会找她。

　　这一点，她已经确认过了，就曾经就上面这个问题，问了一下叶浪！

　　“那个，小笨蛋，如果有一天，我不在你身边，你会不会想我？”冷血五问道。

　　叶浪很老实，很干脆，也很直接地回了两个字——

　　“不会！！”

　　“……”

　　不在身边就不想了，可想而知，如果有别的人陪他玩，那他肯定早就跑得不知所踪，会离自己才怪了。

　　冷血五无奈地摇摇头，不过心想，这样或许也是一件好事，都不想的话，我也少一点烦恼，专心做好我的冷血杀手！！

　　“Zzzzz……”

　　不下棋，叶浪又开始睡觉了，睡觉的样子很是安静，让冷血五每次都有一种错觉，觉得睡着了的叶浪是另外一个人。

　　这样子，很舒服！！

　　“其实，我们要是能保持现状，或许会更好一点！”冷血五躺在叶浪的身边，轻轻的抚摸着叶浪的脸。

　　她不怕这样会弄醒叶浪，她知道叶浪睡着之后，是很难被吵醒的！！

　　“蚊子，我讨厌蚊子！”睡梦中，叶浪的手开始挥了挥，拍开了冷血五的手，然后抓抓自己的脸，继续睡觉。

　　“谁是蚊子，你这个小笨蛋！”冷血五微微一笑，笑得很是温柔，然后轻轻地拍了叶浪一下。

　　这个时候，要是被人看到她的微笑，估计都会掉了下巴，冷血五竟然笑了，还这样的温柔，这一定是另外一个与冷血五一摸一样的人，绝对不是她本人！！

　　打死我也不相信，那个死神一般的冷血少女，会有这样天使的一面！！

　　进入龙城之后，就看到一股喜庆的气息迎面而来，到处都是张灯结彩的，在准备为皇太后庆祝寿辰。

　　就是不知道，这些人是自愿的，还是被逼无奈，相信，两者都是会有的，而两者之中，又会有各自不同的理由。

　　不管怎么说也好，至少在表面上，大家是一致的，都是准备庆祝一下，热闹一下！

　　所以说，在这中间，就会出现第三种人，那就是纯粹是为了玩玩，找个机会凑热闹的，而这种人，相信会是最多的！！

　　在这喜庆的气氛之下，也有着不和谐的一面，有着大家知道不知道的一些战斗，就比如说冷血组这次的任务，不管是刺杀还是保护，都是一样，要与人进行战斗，进行博弈！！


第187章 我的表姐叫什么？（1）

　　而这一切，叶浪也很不幸的被卷入了，只是，他虽然被卷入其中，却没有一点觉悟，甚至到最后都不明白发生了什么事。

　　在这些人当中，叶浪是一个绝对的例外，在事情的中心，却可以置身事外，这估计没有人想明白他是怎么做到的。

　　或许，在这个大陆上，也只有叶浪一个人可以做到，而他那种性格，可能就是其中的关键！！

　　或许还有因为幸运女神的眷顾，让他被人保护的很好，没有让他接触到危险的一面，虽然说，他不需要被保护，无论面对什么样的危险，他都可以挺过去，甚至比任何人做得还要好！

　　因为，他就是这样的一个人，平时迷迷糊糊地，关键时候却一定不含糊，这一点，在翔空帝国的事情，大家都可以看得很清楚。

　　而也就是因为这一点，叶家的人才会放心让他出去，甚至知道他失踪了，也没有发布消息让人去找，因为他们知道，叶浪是不会有事的！！

　　……

　　“你错了！不是我不想找，是我不能发布消息，那样就会更危险，让人知道这小子失踪了，还不会打他的主意！”叶成天对着龙安琪说道，说出了不找叶浪的最关键理由。

　　如果说，叶浪一个人走丢了的消息要是传了出去，那赵雅柔一定会派人去找他，其他人或许也会因为各种理由去找他，想要从他身上得到好处！

　　而叶成天等人都知道，叶浪的攻击能力虽然不是很强，不一定能打的过高手，但他自保的能力，绝对是强悍的，就算面对十万大军，他也一样可以全身而退，与其去找他引起别人的注意，还不如让他到处玩玩，到时候自己就会出现。

　　同时他相信，这小子就算是没有任何的自保能力，有幸运女神的照顾，他也很难会出事！

　　这不是，现在就有一个冷血五帮忙看着，不会让他出事！

　　“小笨蛋，醒醒了，已经到了！”当到达冷血组的地盘了，这一次并不是一个大院，而是一个旅店。

　　旅店这里人来人往的，本身就是一个很好的掩护地点，不会有人在意旅店里来了多少人，并且还是一个很好的收集情报地点。

　　“总算到了，我要好好的给自己接风洗尘！！”叶浪伸伸懒腰，然后控制着傀儡下马车，直接就往里面走去。

　　“小姐，你慢点！！”有人在后面喊道。

　　小姐，谁是小姐，算了，反正不是叫我。

　　叶浪看看左右没人，有点奇怪，然而也只是奇怪而已，他现在只想进旅店，大吃大喝一顿，然后睡觉，明天出去逛逛。

　　只是，叶浪似乎忘记了一件事情！！

　　“小姐，你先在这里等一下，让我们去办理一下！”那人挡在叶浪的前面，卑躬屈膝道，似乎这个小姐说的是叶浪。

　　“你在叫我吗？”叶浪对眼前的人有点眼熟，好像就是自己这次来的那些人中的一个。

　　“小姐，你是太累了，没休息够，我马上去给你开房！”那人立刻说道，并向叶浪使眼色，在提醒叶浪什么。

　　叶浪本来还想说人，说这人是怎么回事，怎么叫自己小姐！

　　不过，在他要开口的时候，边上的冷血五提醒道：“小笨蛋，别忘记了，别人看到的是你的傀儡，不是你！而你的傀儡，是一个很美丽的少女……”

　　冷血五在说最后那句话的时候，语气有点古怪，似乎又想起来这个少女是出自叶浪的手笔，让人有点难以相信。

　　哦，对了哦，现在别人的眼里，只能看到他的傀儡少女，所以冷血组的其他人，在外人面前，自然要叫她小姐。

　　“是的，我有点累了，你们快点把事情处理一下，早点休息！”叶浪控制着傀儡少女，做出一个很娇柔的样子，语气也变得娇弱很多，完全一副贵族小姐的样子。

　　“咦？看不出来啊，你竟然装得这么像！”冷血五在一边说道，同样的，后边的冷血七，也是一样有些意外，她也一样想不到，叶浪可以将傀儡少女控制的如此出色。

　　本来，冷血七还准备教一下叶浪，让他知道该怎么样去做一个贵族少女，呃，是控制傀儡少女。

　　“那当然，这个又不难，你想要什么性格，我就可以做出什么性格来！”叶浪很是骄傲地说道，没吃过猪肉，也看过猪跑路了。

　　在叶浪的身边，要什么样的贵族少女没有，你要让他去扮演一个普通人的话，或许还有点难度，但是一个贵族小姐，那还不是手到擒来！！

　　事实上，如果让叶浪去装的话，或许会有一些难度，但毕竟这个是他控制着，控制一个人做动作，有时候会比自己装容易多了。

　　“小不点，你是不是偷偷看过哪个贵族小姐？”冷血七靠在傀儡少女的边上，对着叶浪问道。

　　“我从来不会偷看，我都是光明正大的看！！”叶浪立刻说道，这句话是对的，他从来不需要偷看，但这话听到别人的耳朵里，无异就是他在偷看，只是他脸皮厚，换一个说法而已。

　　“好了，好了，你光明正大的偷看，行了吧！”冷血七不在意地说道，她已经把叶浪化为偷看之列，不然的话，又怎么会装得这么像。

　　“冷血七，这个是你的真面目吗？你长得很漂亮！”叶浪看着冷血七，发现她这个时候没有戴面具了，露出一张脸，很是俏丽可人的脸，带着一种很迷人的御姐气质。

　　叶浪看到什么，就会说什么，很直接，也不会说假话！

　　“这不是我的真面目，是一种人皮面具，还有我本人要比这漂亮多了！”冷血七笑了笑，对着叶浪俏皮道。

　　虽然她不喜欢叶浪，但哪有女人不喜欢听到别人夸自己的，就算是戴着面具的自己，也是一样会喜欢，会高兴！

　　“切，我才不相信，你这么坏，一定长得很难看！所以，你才会天天戴着面具！”叶浪不屑地说道，完全不相信冷血七最后的那句话。


第188章 我的表姐叫什么？（2）

　　“你……我告诉你，我戴着面具，是因为组里需要，并不是我想戴！我还想天天展现我那张风华绝代的脸！！”冷血七很不爽地说道。

　　“还有，谁说坏人就难看，很多坏人都长得很漂亮，不然怎么去骗人，怎么去坏！”冷血七补充道，对于坏，她没有否认，她一向不认为自己是一个好人。

　　“也对，赵雅柔也很漂亮，但是人却很变态，很坏！”叶浪点头同意，并说出他影响比较深刻的坏人——赵雅柔！！

　　“赵雅柔？”冷血七觉得这个名字好像很熟悉，很快，她就想了起来，“哦，原来是翔空帝国的新女皇！小不点，你这样说她，你会惹大麻烦的，人家现在是女皇，你直呼其名不说，还敢说她坏话！！”

　　“这又不是坏话，她的确是这样！还有，说不说都是一样，又有什么关系的。”叶浪摆摆手说道，就如他所说的，赵雅柔想要他，不会因为他不说，就会既往不咎。

　　只是，冷血七不知道这个关系，还以为叶浪在说，他说了也没事，因为赵雅柔是听不到的！

　　“表小姐，小姐，我们租下一个院子，店小二会带我们过去。”那些“下人”办好了事情，就请叶浪与冷血七进去。

　　“表小姐？”叶浪皱皱眉，“这样不是说，你要装我的表姐？”

　　“怎么样，不行吗？我当你的表姐，难道不够资格吗？”冷血七笑着说道，声音很轻，之后他们可以听到。

　　不过，他们的对话，就算高一点也没事，这里基本上都是冷血组的人，那个店小二也是！

　　“当我的表姐，当然不够资格，我表姐是很好的，才不会像你这样……”叶浪很不客气地说道，而这个时候，他突然想起了一件事情，“对了，我忘记了，表姐说，我来朱雀的时候，要去找她！”

　　这件事他似乎忘记了，本来还打算这次任务完成之后，就直接走人，还好现在想起了，去找一下，不然一定会被他表姐给喷死。

　　“你表姐是谁？”冷血七问道。

　　“我表姐就是表姐啊！”叶浪回道。

　　“……，你表姐是什么人，叫什么名字。”冷血七没好气地问道。

　　“我不知道！”叶浪摇摇头。

　　“……”冷血五与冷血七是面面相窥，这个算什么，自己的表姐都不知道，这小子是不是在耍我们玩呢？

　　“你怎么会不知道你自己的表姐是什么人，就算这个不知道，你最起码该知道名字吧！！”冷血七头痛道。

　　“我不知道，为什么要知道？我知道她是我表姐就可以了！”叶浪反问道，这是一个很难回答的问题。

　　就如叶浪所说的，他只要知道她是他的表姐就可以了，何必管其他的什么，有时候，人与人的关系就这么简单，只是有些人想得太复杂。

　　虽然不知道她的名字，还不是一样，两人之间的感情并没有因此减弱！

　　“这，你至少应该知道名字，不然你怎么去找她。”冷血七汗颜，又不知道该怎么去反驳叶浪，这话虽然没错，但也太那个点了。

　　“她给了一块玉佩……不过，现在不给你看！”叶浪说道。

　　“谁稀罕！”冷血七哼道。

　　……

　　“两位小姐，这里就是你们的小院，里面除了大厅，浴室，还有六个房间，你们可以自己选！”店小二将大家带入一个很优雅的小院子，院子之中还有花园，假山，流水等，虽然小，不过却很雅致。

　　“好，你去帮我们叫一座饭菜，送到这里来，有些累，我们想要在这里吃！要最好的，不要替我省钱！”叶浪接话道。

　　“……”其他人都沉默了，你还真的有千金小姐的味道啊，这钱花的还不是我们组织里的钱。

　　“还愣着做什么，快去！”傀儡少女的眉头一皱，有些生气地说道，大小姐的架势十足。

　　“好了，快去吧。别饿坏我这可爱的表妹！”冷血七笑着，抚摸着傀儡少女的秀发，心中有些感慨。

　　如果不是知道这个少女是一个傀儡，我一定不会相信她不是真人！

　　还有，她的一切都是这么完美，头发，皮肤，脸蛋，五官，身材，无论是哪样，都是人间极品，就好像是一件艺术品一样，真不知道是怎么做出来的。

　　之前戴着面具，穿着斗篷还不要紧，还没有发觉这傀儡少女的魅力，现在换了衣服，摘下面具，那就不得了了，一个完美的少女就这样出现了。

　　这个傀儡少女，不知道会迷死多少的男人！！

　　这一点，从冷血组这些男人，看着她也露出了痴迷的神色，从这点，就可以知道，她的魅力有多么的强。

　　这一次，让这个傀儡少女来执行任务，不知道是不是正确的，她太惹人注意了！！

　　不过，说起来，这个也是有着好处的，至少这样的话，就能更轻易的进入计划中的角色之中！

　　“冷血五大人原来还有这样的一面，真是想不到，传说与现实果然是有所差距的！！”在那些人离开的时候，不由得瞧瞧的议论。

　　“是啊，传说中的冷血五大人，冰冷不语，与现在的差别好大！”

　　“或许是为了任务吧！”

　　很显然，这些人都把叶浪控制的傀儡少女当作了冷血五，虽然他们知道冷血五到了，却不知道冷血五现在的情况，至于傀儡少女，更是一个机密，只有部分人知道。

　　然而，大家似乎都有着一个同意的想法，那就是傀儡少女的脸，不会是冷血五的真面目！

　　知道事情的人，自然知道这个不是，而不知道的，也因为冷血组的规矩，觉得冷血五是不会露出真面目，就像冷血七一样，可能戴着一张很精致的面具，让人无法察觉出是假的。

　　“小笨蛋，你……”冷血五还想要说叶浪什么的时候，却发现桌前突然出现了一大把金币，傀儡少女正用手将钱装进一个钱袋。

　　“花钱，花钱……”叶浪兴奋地跳来跳去。

　　“……”冷血五与冷血七一呆，这些金币虽然不多，但也不少了，一般人是拿不出来的。

　　看来，之前这个小笨蛋说要败家，可能是真的！


第189章 拍卖会（1）

　　“小笨蛋，你哪里来的这么多钱？”冷血五忍不住问了一句。

　　“这哪里多了，才一点点而已，我还有很多，明天我准备去拍卖行买点东西！”叶浪很不在意地说道。

　　既然来到了龙城，这个朱雀帝国的帝都，怎么能错过去拍卖行的机会，这对叶浪来说，是绝对不可饶恕的错误！！

　　“这叫一点点？小不点，你身上有多少钱？”冷血七看着叶浪，有点好奇地问道，这么多金币才叫一点点，那什么叫多呢？

　　“我……不能告诉你，钱不可露白，我才没那么笨！”叶浪整理了一下，将原本冷血十三的空间戒指，给了傀儡少女，将自己的一些钱财都转移到里面，这样就方便一点败家。

　　现在，傀儡少女，基本上就等于是他，放在她身上和放在他自己身上没有多少区别！

　　“……，你不是说要成为一个败家子，那败家子怎么会在意自己的钱漏不漏白呢？”冷血七诱导着说道。

　　“切，败家子只是自己花钱而已，又不代表着要告诉别人，我有钱我有钱！那是爆发户的行为！！”叶浪很不屑地说道。

　　“……，那你就说说，你大概有多少，是这的几倍？”冷血七似乎对这个很感兴趣，想方设法的弄明白。

　　难道说，女人都是希望弄清楚这些的吗？

　　“我不知道，我只知道我的金币，大概有这里的几百倍。”叶浪沉思了一会，才说道。

　　他对于自己有多少钱，的确是不太清楚，他只知道自己空间戒指里的金币，大概有个几十万！

　　“几百倍？那不是说，你有几十万了？不可能吧，你在开玩笑吧。”冷血七双眼发光，似乎变成了金币一样，但如果仔细看，就会发现她只是开玩笑，她不认为叶浪是说真的。

　　如果说，叶浪说的只是十几倍，她还会相信，但说是几百倍，这个就让人难以置信了，放眼天下，能有这样多财产的人不多，而这中间，她相信不会有叶浪的存在。

　　“我警告你，别打我金币的注意，我会和你拼命的！！”叶浪立刻说道，就像一个守财奴一样，坚决不给人钱。

　　然而，他很快说了一句让人无语的话语——

　　“这些，都是我用来败家的，不可以给别人！！”

　　“……”

　　“你可以败在我身上，包养我……”冷血七做出很诱人的姿势，很是惹火地说道。

　　冷血五冷冷地看着冷血七，一股杀气就这样出现了，不知道她是为了保护叶浪，还是纯粹不想让别人来诱惑叶浪。

　　这股杀气，让冷血七身体微微颤抖了一下，正当她想要说什么的时候，这股杀气突然之间就没了，而这个，并不是冷血五想通了，只因为叶浪说了一句话！

　　“包养？那是什么？”

　　“……”

　　“包养，就是你养我，给我钱花！”

　　“为什么要养你给你钱花，你又不是我什么人？”

　　“因为我长得漂亮，可以让你金屋藏娇！”

　　“你是漂亮，只是这有关系吗？还有，如果说漂亮，你连肥婆都不如，为什么要包养你？”

　　“……”

　　和这个小笨蛋说这些，你不是自取其辱！冷血五心里暗笑道，这个时候，她的心里很舒服，很畅快！

　　肥婆？我竟然连一个肥婆都不如，你要说假话，也要找个好的理由，算了，不逗这个小不点了，真是自找麻烦！！

　　冷血七还以为叶浪说假话，她不知道，叶浪所说的肥婆是甄小嫣，然而，现在的甄小嫣，的的确确要比她现在的样子漂亮很多。

　　或许，她露出真面目的时候，可能会比甄小嫣漂亮，但也可能还是不如！！

　　……

　　第二天，叶浪很早就起床了，想要扔下冷血五直接跑去拍卖行，不过，他没有得逞，冷血五还是跟着来了。

　　不仅仅是冷血五，连冷血七也跟着过来了，理由就是说要看着叶浪，自己名义上的表妹！

　　“叫什么名字？我叫……”在拍卖行的时候，叶浪需要填一下资料，走走形式，而最基本的名字，这个问题将他难住了。

　　“小五，我叫什么？”叶浪小声地问道。

　　“……”冷血五知道叶浪不上心，但没有想到他竟然连名字都不去记，“你现在的名字是蕾蒂·玛曲，是玛曲家族的十三小姐，今年十八岁，不会武技不会魔法，对炼金术有点涉及，而冷血七是你的姑表姐，叫薛琪。”

　　冷血五开始报读资料，而一边的叶浪却没有怎么听，因为他在听到名字的时候，就已经填资料去了，然后进入拍卖行。

　　而冷血五话中的玛曲家族，这个并凭空捏造的，而是真的存在，不过这个家族说是存在，也可以说是不存在。

　　因为，这个玛曲家族，是冷血组的一个掩饰，与冷血组一样有着很悠久的历史，也因为这样，就更不会有人怀疑这个。

　　而也是因为是冷血组的掩饰，所以玛曲家族一向都是很神秘的，同时也有着强劲的势力，毕竟是冷血组的掩饰，实力不可小觑。

　　只不过，这一次之后，相信玛曲家族将不会再神秘无人注意了，因为叶浪要成为这个家族的十三小姐，那就注定不会不会无人所知。

　　而这一次，叶浪要去拍卖行，自然又是一番高调的败家，想要不被知道都难！

　　如果说是以前的冷血组，相信也不会让叶浪这样胡来，会制止他的行为，在这几天里会让叶浪老老实实的呆着。

　　只不过这一次，他们有些不同了，他们要出玛曲家族这张底牌，这次出了之后，玛曲家族就会曝光，将不会再有掩饰的作用。

　　这一次，冷血组想要用这个苦心经营的玛曲家族，换来任务的成功，可想而知，这个代价是多么的大！！

　　养兵千日用兵一时，经营了这么多代的玛曲家族，何尝又不是一件武器，一件不轻易出的武器！

　　但在关键的时候，武器就是武器，就应该发挥它的作用，而不是让它烂在手里，直到最后都出不了，这样的话，这武器的存在就会很悲哀。

　　不过，失去玛曲家族虽然会削减了冷血组的实力，但这个可以培养，冷血组的根本还在！


第190章 拍卖会（2）

　　本来，冷血组的计划，就是让叶浪高调出现，然后借机接近龙吉公主，而接近龙吉公主现在最好的办法，就是参加皇太后的寿辰，并且要进入皇宫里面。

　　这个冷血组也做不到，皇宫有着皇家内部的侍卫，有着皇家间谍，没有人可以掌控这股力量，除了皇帝！

　　这也是皇帝为自己留下的王牌，自己皇宫的安全，自然要交给自己，而不是交给其他人！！

　　所以，皇宫是任何势力都无法进入的！

　　也就是说，除了冷血组不能进入，连龙吉公主的势力也是一样不能，所以这个也是龙吉公主人手最单薄的时候，也是最容易对付的时候。

　　因此，混入皇宫，就是目前最重要的一个任务，这一点，冷血组一直在安排着，他们会尽可能将叶浪送入与龙吉公主接触的那一个层面。

　　按照计划，叶浪就应该在这龙城里做一些事情，引起别人的注意，然后冷血组就会想办法，让几个皇子注意到傀儡少女，然后利用美色，加上家族的一些势力，就可以的跟着皇子进入。

　　当然了，冷血组不会只押注在叶浪身上，他们还是有后备计划的，不过那样的代价会更大！

　　冷血组的希望，就是叶浪可以成功，而以那傀儡少女完美到极致的脸蛋身材，相信这个成功率将会在九成以上。

　　“十三号，好奇怪，我怎么到哪里都和十三有缘！”叶浪拿到很靠前的号码，只因为现在这个时候，时间还有点早，离开始还有一段时间，来的人还不是很多。

　　“因为你是十三小姐，我的表妹！”冷血七轻轻地说道。

　　“你们不无聊吗？”叶浪无视冷血七这句话，问了一句。

　　“不！”冷血五摇摇头，反正对她来说，无聊不无聊都是那么一回事，她都一样的过。

　　冷血七就不一样了，点着头说道：“我无聊，不明白你怎么喜欢来这里！”

　　“你无聊啊，那就出去玩，我要在这里一天，你不用再来找我了！”叶浪笑着说道，并做出一个请的姿势。

　　“……”冷血七无语，原来你在这里等着我，想要把我赶走。

　　“其实，这里也挺好玩的，可以看到很多贵族，甚至皇族……咦……”冷血七突然发现，这个拍卖行，不是一个很好的地点，这里可能直接遇到皇子公主什么的。

　　这小不点，难道是想到了这一点，才会来这里吗？

　　我看不怎么可能！！

　　等了一会之后，人就开始陆续增加，并且来得人似乎不少，很快就人满为患，并且还有有些人想要进来。

　　“帝都就是帝都，与那些小城市是不一样的。”看到这个热闹的画面，叶浪有点兴奋地说道。

　　既然人这么多，那拍品也一定不会简单，至少会有一两件好货色！

　　其实，叶浪还不知道，这一次他也很幸运，遇到了一个月一次的拍卖大会，这是龙城这个拍卖行的特点，每过一个月，就会将这个月收到的最好的拍卖品拿出来拍卖。

　　而在平时的话，就是拍卖一些相对比较普通的，人也就相对来说比较少一点！

　　然而，更幸运的是，这一次似乎有着很极品的东西在里面，所以到场的人也就多一点，甚至就如冷血七所想的，出现了一些皇子公主，而皇族的代表也是无数。

　　“小不点，我们的运气真不错！”冷血七说道，她看到这些皇族，感觉已经成功了大半了。

　　“嗯，很不错！”叶浪也点头。

　　只是两个说的东西，似乎并不是一样的，冷血七说的是可以认识皇子公主，而叶浪则是说这个拍卖行里的拍品。

　　“你等下听我的，我教你把那些皇子拿下。”冷血七说道。

　　“嗯，我会把皇子拿下，咦，皇子是什么东西？为什么我没听过，算了，反正你想要，我就帮你买下来！”叶浪把皇子当作了一样拍品，而他买下一件拍品是家常便饭。

　　“……，你到底有没有在听我说话……”冷血七看着叶浪，有点无力地说道。

　　“有啊，我不是说要买下皇子了！”叶浪回答道。

　　“……”冷血七肯定，这小不点根本就没有听自己的，自己和他说的是两个不同的事情。

　　“冷血七，其实不一定要让傀儡去诱惑皇子，你也一样可以，到时候再让傀儡接近，也是一样的！”冷血五说道。

　　“这个我知道，不过我是一个好女孩子，这种事情，当然能不做就不做！”冷血七皱着眉，有些为难地说道。

　　“嗯，你是好女孩子，全天下都是好女孩子！”叶浪点头，这句话叶浪说的很诚实，因为他觉得这个天底下的人，坏人只是少数的，可以忽略掉。

　　在好人的眼里，这个时间都会是好人，这就是角度的问题！

　　只是，这话听在冷血七的耳朵里，怎么觉得这么的刺耳！！

　　算了，还是不要去和这个小不点说话了，再说下去的话，自己会疯掉的！！还有，指望他主动去接近别人，那还是算了，还是自己来先去铺路。

　　冷血七很自觉，自己主动去找机会，当然，她不会就这样过去找，这样过去太刻意了，别人会反感。

　　她要找机会，找机会不经意的去讨好，让人看不出来，但又会注意到自己。

　　对于这些事情，别人可能会不在行，但冷血七却很在行，她本来就做这个的，骗人入局，讲究的不就是察言观色吗？

　　这就是她这次来这里的主要作用，帮助叶浪在短时间里进入皇族的社交圈之中！

　　而在拍卖行之中，在拍卖之中，这种机会将会很多，拍卖就像一场没有硝烟地战斗，只要是战斗，就会有机会！

　　一件件拍品继续着，冷血七很快就找到了一些机会，在其中，她发现有一些皇子公主并不是很和睦，会出现故意抬价的事情。

　　这个时候就是机会了，只要激怒其中一个，那就可以得到另外一个人的好感，这个是可以肯定的，只不过，在一般情况下，没有人会去做而已。


第191章 拍卖会（3）

　　一般人都想不得罪人，又可以讨好人，这样两全齐美的方式，就算不讨好，也不要得罪人，毕竟多一个敌人要远比多一个根本没意义的朋友坏上很多。

　　但现在的情况，冷血组不需要考虑之后怎么样，只要能在短时间里达到目的就可以，至于后面，那个时候玛曲家族都不会存在了，还怕什么呢？

　　现在，最好选一个最讨人厌的，能讨好多一点人的来打击，这样机会就会多一点。

　　反正无论如何，都不要得罪全部人都喜欢的那种，比如其中一个很可爱的公主，受到很多人的喜欢。

　　“小不点，拍下这个！”冷血七找到机会，那个受人讨厌的皇子，现在正看中一个小东西，一个她觉得不怎么样的东西。

　　“哦，不错，这你也能看出来，有眼光！”叶浪说了一句，然后借用傀儡少女的嘴，轻轻地喊了一句，“十万！”

　　“……”

　　十万？！

　　刚刚才出到两千金币而已，怎么突然跳到十万，这个东西的价值有几千金币就不错了，这位十三号小姐会不会喊十万银币呢？

　　不过，说起来，这个十三号小姐，真是好美，美得让人有种想要去追求的冲动！

　　“十三号这位小姐，你是出十万金币吗？”拍卖师呆呆地问道。

　　“自然，难道我会用铜币吗？”傀儡少女朱唇轻启，缓缓地说道，如此镇定的表情，让人明白，她见惯了这种场面，并不会为十万金币而皱眉。

　　“小笨蛋，让你出价，你也不用出这么高，我们可没有这么多钱。”冷血五有点无语了，十万金币，就算是她这样不懂得金钱概念的人，也知道这个算是一个天价了。

　　“放心，我有钱！”叶浪不在意地说道。

　　“你就算有钱，你也没有必要乱花钱，人家才出两千而已，你怎么就出十万了！”冷血七对于金钱的概念，可是很深的，叶浪这种行为是她不会允许的，也无法容忍的。

　　“我喜欢出十万，这东西本来就有这个价值，买东西向来不会占别人便宜！如果，对方识货的话，一定还会再出价的！”叶浪不在意地说道。

　　买东西不占人便宜的，相信这个世界只有叶浪可以做到，他只要知道价值，就不会占人便宜，这是他的原则，不然又怎么败家？

　　“就这样一个鬼东西，就你这个傻瓜会出价十万，哪里还会有比你更傻的人。”冷血七与冷血五都说道，对此她们都不相信。

　　很快，事情发生了意想不到的变化，所有人都有点意想不到的变化！

　　“十一万！”之前那个皇子冷着脸，继续出价。

　　“不是吧，真的还有更傻的人！”冷血五两人呆呆地说道。

　　而这个皇子的这一个出价，让人马上就注意到这件东西的价值，绝对不像是表明上的那样简单。

　　“你们知道这东西是什么吗？”皇子中，有个人问道，而皇家代表之中，也有些人奇怪这一点。

　　“这个是当年一代海上枭雄，海盗王杰克·罗飞的玩物，一个用各色宝石加黄金打造的魔方，本身的价值就在一两千金币，但就算加上海盗王杰克的名声，最多也就一万金币，十万，实在太高了！！”

　　“除非，八王子崇拜海盗王，但，以前没听说过，他有这样的爱好！”

　　“这中间，一定有问题！！！”

　　……

　　“十二万！”傀儡少女的美丽声音，又一次响起，让整个拍卖行的人将目光集中到她的身上。

　　这个十三号小姐是谁？能拿出十二万金币的人，绝对不会是一个普通人！

　　这么美丽，又不是一般人，这样的人，自己应该听说过，为什么从来没有这个影响呢？所有人都在疑惑。

　　不管别人是怎么想的，现在叶浪已经很成功的高调出场了，这个结果，让冷血七都有点意外，现在不知道是好是坏。

　　还有，冷血七不明白，为什么叶浪要买下这么一个小玩意！

　　“这位小姐怎么称呼？”八王子看着傀儡少女，他现在很有兴趣知道，这个少女到底是什么人，为什么能察觉到这个东西的实际价值。

　　自己还是幸运地得到一个线索，得到杰克船长的日记，才知道这个东西的真正价值。

　　“请快点倒数！”傀儡少女完全不理会八王子，直接对着拍卖师说道。

　　“十二万第一次……”

　　“十五万！！”八王子喊道，并冷冷地看着傀儡少女，从他的双眼之中，大家看到了一丝杀机，可想而知，他心中的怒火有多么的大。

　　而他的这个价钱，也让整个拍卖会挂起轩然大波，谁都没有想到，这个一个小东西，竟然会出现这样高的价值，已经完全超过大家所关注的那个极品。

　　这个，到底是什么？

　　所有人都很好奇，虽然也能知道这个价值肯定会高于十五万，但他们却也不敢出价，因为他们不知道这个价值到底会有多高。

　　然而，让人想不到的是，这个价钱并不是最高价钱！

　　“二十万！”叶浪并没有放弃，直接喊话。

　　“二十万？你疯了吗？小不点！！”冷血七惊叫道，连表妹都忘记叫了，幸好小不点这个名字，还可以被当作是女孩子的小名。

　　“要想知道我有没有疯，相信对面那位朋友会知道。”叶浪轻轻地说道，控制着傀儡少女看向八王子。

　　“……”八王子脸色在变，他现在握着拳，看起来好像想要吃人一般，几乎在脸上贴着，生人勿近这四个字。

　　他现在在考虑，到底应不应该继续出价，如果出价，那这个价钱可能会得不偿失，毕竟没有看到真实的东西，而这二十几万金币，就是马上要给出的东西。

　　自己手头的钱，并没有那么多，二十万都要问人借了，再下去就没有了。

　　怎么办？该怎么办才好？

　　都是这个小妖精，到底是什么来头，怎么会有这么多钱？

　　“你快倒数啊，怎么这么不专业，没看到人家举棋不定，你就应该帮人快点决定！！”叶浪对着那个拍卖师说道，他不介意等，却介意这样拖延着时间，让自己无法进行下面的拍卖。


第192章 船到桥头自然直（1）

　　“哦，好，好，二十万第一次……”

　　“二十万第二次……”

　　“二十一万！！”八王子咬咬牙，很是艰难地吐出这几个字，似乎他已经到了极限了。

　　“真没意思，才加了一万！三十万！”叶浪很干脆地加到三十万。

　　“……”八王子的脸都已经白了，而其他人则都是倒吸一口凉气。

　　“三……三十万……第一次……”拍卖师有点激动了，这个价格，实在是太出人意料了。

　　“三十万第二次！”

　　“三十万第三次，成交！！”

　　八王子最后还是没有出价，他只能无奈的放弃了，而这个魔方，就以三十万金币的天价，就这样落入叶浪的手里！

　　“这位小姐，你叫什么名字，我可以认识你吗？”这个时候，一个王子，以很优雅的姿态过来，对着傀儡少女说道。

　　“蕾蒂·玛曲，很高兴认识你！”傀儡少女微微一笑，很高贵优雅地说道。

　　“蕾蒂·玛曲？”在场的人听到这个名字之后，都觉得很陌生，完全想不起有这样一号人物。

　　“玛曲？难道说是那个玛曲家族？”有人想起了玛曲家族，不过只有极少极少的人，其他人连听都没有听过。

　　“玛曲家族，那是什么？”

　　“是一个流传了上千年的家族，他们行事一直很低调，所以很少人知道，不过他们的实力应该不会弱，毕竟已经流传了上千年！可能是因为他们觉得这样隐秘太无聊了，要出现了……”

　　“原来是这样，看来他们是寂寞了……”

　　“……”

　　相信，经过这一次，蕾蒂·玛曲和玛曲家族，将会很快在这龙城之中人尽皆知，成为大家最为热门的一个话题。

　　而成为话题之后，那些上流社会的人士，都会自己凑过来，想要认识一下这话题中的蕾蒂小姐。

　　这个小不点，看不出来，还有这一套，这一次相信八成可以进入皇宫了。冷血七看着叶浪，脸上露出一些奇怪的表情。

　　她总觉得，叶浪的这一次，好像糊里糊涂的，感觉好像是运气！

　　对，就是运气了，叶浪到哪里运气就跟到哪里，这个是无法解释的！

　　就像刚刚的东西来说，就算叶浪不知道这东西的价值，他也一样会拍下来，因为冷血七说要拿下，而他只要出手，就一定会血拼到底，能把家底全部花光最好。

　　只不过，这件事的后续发展就不会变得那样奇妙了，还是需要一点点实力的支撑，才能把这个运气发挥到最好。

　　现在冷血七有些问题，那就是这小不点哪里来的三十万金币，还有，这个东西真的值这个三十万吗？

　　于是，她就问道：“表妹，你为什么要买下这个，这个有这个价值吗？”

　　“是啊，玛曲小姐，就算是海盗王杰克的东西，但也没有这个价值，难道你认为会有海盗王杰克的宝藏吗？只是，海盗王杰克的宝藏不是早就被人发现了吗？”这个时候，又是一个王子过来，与傀儡少女打招呼。

　　并且，这一次来的并不是一个，还有一些其他的贵族，想要过来认识一下这个即将崛起的新贵族小姐。

　　而这个王子所说的话，也正是刚刚大家的想法，他们认为海盗王杰克的宝藏已经被发现了，那就不可能会有宝藏，这个就算有宝藏的线索，也是没有意义的！！

　　事实上，会是这样的吗？

　　“海盗王杰克的宝藏，的确是被发现了，不过，那只不过是他在后期留下来的，并不是他的全部！”傀儡少女微微一笑，然后轻轻地说着。

　　“什么？后期？！”众人惊讶，并看向八王子，从八王子的表情来看，大家似乎都了解到，这个事情他也是知道的。

　　“没错！海盗王杰克的曾经在他六十岁的时候，将自己的战利品都集中在一个地点，而在之后，便使用另外一个地点，这是他为了自己的宝藏不会一下子让人发现全部！”傀儡少女缓缓地说道。

　　“众所皆知，海盗王杰克的传奇，其高峰期就在他四十岁到五十岁之间，简单的来说，前期的宝藏，才是真正的宝藏，而后期的，相对来说，只是小宝藏而已！”

　　傀儡少女继续说道：“而这个宝藏，他把地图都放在了这个魔方之中，从这个魔方出现的日子，也可以推测出来！”

　　“……”

　　这一次，大家都沉默了，所有人都没有想过，这之中还有这样的内幕，怪不得八王子会抢这个，原来他是知道这个线索。

　　“八哥，你是从哪里得知这个线索的？”那位惹人喜爱的公主问道。

　　“我得到海盗王杰克的日记，从上面知道的，不过，我不明白，玛曲小姐，你又是怎么知道的？”八王子看着傀儡少女，日记只有一本，怎么会被其他人知道。

　　他可以肯定，日记只有他一个人看过！！

　　日记是被保存在一个炼金盒子之中，是他用尽了办法，才解开拿出来！

　　“从图书馆里的一些资料，还有其他海盗的日记，随便想想，就能想到！”叶浪不在意地回答道。

　　有时候，要想了解一个人，并不需要本人的日记，从他身边的人也是一样可以了解。

　　海盗王虽然做的很隐秘，但总会留下线索，而别人不注意就写了下来，不过这些线索并不明显，甚至完全搭不上边际。

　　这些线索，就是需要人把它们组合在一起，然而这事情，绝对不是一般人可以做到！

　　相信，叶浪将这些书给别人看，就算别人知道这个线索在里面，也一样找不出来！！

　　“……”八王子沉默了，他想尽了办法得到的线索，别人却是在图书馆里看到的。

　　叶浪那个时候突然向往海盗的生涯，所以对这个有点关注，才在偶然之间发现这事情！

　　“表妹，就算是海盗王杰克的宝藏，你花了三十万金币，值得吗？”冷血七怀疑，而这个也是大家的怀疑。

　　三十万金币，这可是一个天文数字，有些宝藏也不一定能有这个价值。


第193章 船到桥头自然直（2）

　　其实，这也是八王子之所以放弃的，也是考虑到这个，寻宝本身就要花费很多的人力物力，加上可能出现的意外，与其拿出三十万金币买这个未知数，还不如把三十万抓在手里。

　　“不知道……”叶浪不在意地回道，上面那些问题，他根本就没有考虑过，他只是纯粹的花钱而已。

　　在他的收藏品之中，很多都是有价值的，却一直没使用的东西。

　　“……”

　　众人沉默，他们发现这个蕾蒂小姐似乎有些迷糊，竟然不考虑这个，不过，这迷糊得倒是有点可爱，有点喜欢上这个蕾蒂小姐。

　　“好了好了，这件事就到这里了，赶快继续下一场拍卖！！”叶浪说道，目前对他来说，这件事已经过去了，最好开始下一场。

　　“好，那我们先进行拍卖，这些事情以后再说！”

　　叶浪的话提醒了大家，现在正是拍卖的时候，而不是说话的时刻！！

　　就这样，拍卖继续进行，过了一个又一个，其中叶浪也拍下几个，出尽了风头，本来以为，应该不会再有高潮的事情发生，只是没想到又是因为一件小玩意，让叶浪的傀儡少女再一次站在风口。

　　只不过，这一次，让冷血七觉得很着急，这个完全是在破坏刚刚建立好的局面，因为他是在那个人缘超好的小公主竞争。

　　那是一件很小很小的东西，一根项链，拥有一颗世间罕有的蓝宝石，造型很精致，出自一个传世珠宝师之手，不仅本身有着很高的价值，其收藏价值也是一样很高。

　　这种东西，女孩子自然是很喜欢的，不过由于那个小公主出价，所以竞争的人不是很多，在一个价位之后，基本上就已经定下来了，如果没有意外的话！

　　而这个时候，意外就这样发生了，叶浪突然之间出价了，让全场都愣了一下，不过想想，可能是这个美丽的小姐也喜欢吧，这个蓝宝石项链，在她的身上一定会很美。

　　但是，叶浪怎么会有这个兴趣？很显然是没有的，是他看到冷血五的两眼微微发光，并小声的说了两个字，很美！

　　就是因为这两个字，叶浪就马上出价了！

　　而叶浪出手，就是与众不同，马上就到了不可思议的十万……

　　那个小公主看着傀儡少女，眼神很是幽怨，有一点点的恨意，好像被抢去最心爱的东西，这表情，让众人很是心痛，尤其是那些疼爱她的兄弟姐妹。

　　因为这样，他们就开始恨上了叶浪！

　　“十一万！”小公主咬着牙说道。

　　“十二万！”

　　“十……三万！”

　　“十四！”

　　……

　　“小不点，你干什么呢，你这样把人都得罪了，本来不是好好的，现在看看，大家都在恨你了！”冷血七有点着急地说道。

　　“恨就恨，我要买的东西，从来就没有人可以抢走！”叶浪摆摆手，他拍卖一个东西，就算是天皇老子也不会给面子，除非他没钱了。

　　只是，谁能和他血拼，他根本就不在意钱，不在意自己会不会倾家荡产！！

　　“十八万！”

　　“我讨厌你！！”小公主流着泪，看着傀儡少女，一副伤心的样子，让全场的人对叶浪的恨意又上升了。

　　“我不认识你！”叶浪很干脆地回道。

　　幸好这个时候叶浪不是自己，是经过傀儡少女，所以大家只是不喜欢傀儡少女，而不会恨，这就是美少女的好处。

　　只不过，因为这个，相信在短时间里，是不会有皇族来找他，至少，如果没有特殊原因的话，是不会的。

　　对此，冷血七是越想越气，大好局面，就这样被一根项链给破坏了，并且这项链还不是叶浪喜欢的，仅仅是想要买给冷血五而已。

　　拍卖行是以钱说话，就算身份高也没用，所以就继续进行下一场……

　　“现在，是本次拍卖会最受关注的一样东西……”拍卖师说这话的时候，语气有些古怪，只因为今天最受关注的已经不会是这个东西，而是那个蕾蒂小姐手中的两样东西，还有就是蕾蒂小姐本人。

　　“上古雷神之剑！”

　　展台上，一把造型古朴暗淡无光的巨剑出现了，这就是大家感兴趣的东西，大部分人都是冲着这个而来。

　　这是一把不可多见的武器，是上古时代，用天外陨石所打造，本身带有很特殊的雷系能量，并且操控这个雷系能量是不需要雷系天赋，只要是魔法力或者斗气都可以驱动。

　　“底价十万，要的出价！”

　　“十万！”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　……

　　“小不点，这么好的东西，你怎么不出价？难道你不想要吗？”冷血七问道。

　　“想要倒是想要，不过，我没那么多的钱了，早知道不把钱给七哥了。”叶浪随口说道，他知道这把剑将会有很高的价值，凭着自己的钱，理论上是不够的，想看看情况再说。

　　而事实上，叶浪其实想要这剑，也是想要这剑的材料，如果被他得到，他一定会将这把剑给熔掉。

　　因此，他对此也不是很需求！

　　“……，你还有钱？”冷血七有些无语，这个钱已经多的恐怖了。

　　“有啊，等到手了，我再找买下的人买，用双倍的价钱，我砸死他！！”叶浪很认真地说道，他原来还有这个打算。

　　“……”

　　“四十五万！”

　　到了这个价钱，已经没有别的声音了，而喊出这话的，是一个家族的大少，似乎是这个帝国的青年高手，家族又是帝国的首富。

　　这个大少，貌似是朱雀青年一辈之中，很被看好的一个，被誉为是帝国未来的栋梁！！

　　然而，虽然这个价钱是这次拍卖会最高的一个，但却不是最受关注的，毕竟这把剑本身的价值就差不多有这个数。

　　而叶浪的两样东西，其拍卖价远远高于正常的价格！

　　……

　　“蕾蒂小姐，请问，你用什么付账！”事后，大家都用卡来转账，再不然就是金票，剩下只有叶浪。

　　这个时候，很多人都留在这里，他们想要看看这位新出现的小姐，能不能付出这个钱。

　　虽然觉得这个不可能，但这个数目太大了，大家还是很好奇，想要看看。


第194章 船到桥头自然直（3）

　　“还能用什么，当然是金币！！”叶浪不在意地说道。

　　“金币？”众人疑惑，这个到底是什么意思？很快，大家就明白了，这个金币是什么意思，原来真的是金币——

　　傀儡少女从戒指之中倒出一堆金币，一座金币的小山就这样出现在拍卖会之中，让所有人都目瞪口呆。

　　“你们自己点一下！”叶浪笑着说道。

　　“这……竟然全是金币……你怎么会带这么多的金币？”冷血七这个时候明白了，原来叶浪之前不是开玩笑的，他真的带着几十万金币。

　　“五十八万，这个……去把银行找过来，让他们来点，这个点起来要多少天，五天，还是十天……”拍卖行的负责人说道。

　　这一次，有人要数钱数到手抽筋了……

　　“东西？东西就先给蕾蒂小姐，本来这个就没有这个价值，我相信她这样的人是不会在这个方面和我们刷手段。”

　　拍卖行的负责人也算是有魄力，让叶浪先拿走那两样东西！

　　……

　　出了拍卖行，冷血七一直盯着叶浪，眼神很是幽怨，而叶浪却无视了她的存在，只是把把刚刚拿到的蓝宝石项链递给了冷血五。

　　“给，送你！”

　　“？？”冷血五呆呆地看着叶浪，有些迷惑。

　　“喜欢就拿去，不要和我客气！快放进你的空间袋，我拿着好累的。”叶浪说道，这个时候，他可是抱着那项链，项链都快要把他压下去了。

　　“你买这个是为了送给我吗？”冷血五呆呆地问道，她本来还不明白叶浪为什么买这个，现在她明白了。

　　原来这一切都是为了自己，没想到自己心中的想法，会被这小笨蛋看出来！

　　冷血五的心，在这个时候有些感动，看着抱着项链的迷你版叶浪，那可爱的样子，她再一次笑了。

　　“你倒是快拿啊，傻笑什么！”叶浪一句话，将冷血五的笑容打断，冷冷地接过了项链放入空间袋，并走过去，狠狠地踢了叶浪一脚。

　　“啊……”叶浪吃痛地叫道，然后离开了冷血五一段距离，蹲在地上画圈圈，“我诅咒你，诅咒你，人家还特地给你买项链，下次不买东西给你……”

　　“……”

　　“你们两个就闹吧，我看这次该怎么办，看来要我亲自出马了！”冷血七看着两人，感到很无力，却没有没有办法去怪这两个人。

　　就这样两个人的性格，能接受教训吗？

　　“你就亲自出马吧，小五，我们去玩！”叶浪很不在意，控制着傀儡离开，将冷血七留了下来。

　　就这样，三人就分道扬镳，冷血七去接近皇族，而叶浪两人到此游玩，所到之处，都引起一阵阵的轰动。

　　傀儡少女的姿色，到哪里都会引起轰动，而叶浪控制下的傀儡少女，自然就更有轰动效果，让龙城知道傀儡少女的人是越来越多。

　　谁都知道，在龙城出现一个绝色倾城的美丽少女，而这个少女是一个贵族小姐，一个很有钱并乱花钱的败家小姐。

　　这个败家小姐很有特色，每次买东西都是用金币，不像其他贵族用金票或者银行卡，因此也让这个小姐多了一个外号——金币小姐。

　　“哼，你们倒是舒服，我现在都累死了，不过也算是成功了，我约到了两个王子与一个公主，到时候我们就可以执行计划……”冷血七夜晚回来，很累很累，对着在下棋的叶浪两人说了一句，然后就跑去洗澡睡觉了。

　　“都不知道你累什么，说不定明天就会有人自动来找我们，船到桥头自然直！”叶浪很不在意地说道。

　　这句话，让冷血七与冷血五都觉得直摇头，靠这小子，基本上是不可能的，社交场那会这么简单！

　　只是，第二天，冷血七与冷血五都张大了嘴巴，呆呆地说道：“还真的有人来找，并且还是……”

　　“你是蕾蒂·玛曲小姐吗？皇上请你到皇宫一趟！”

　　“皇上？哪个皇上？！”叶浪呆呆地问道。

　　“……，我们朱雀帝国的当今君王……”

　　“哦……”

　　这一次，不仅仅是有人找，并且还是朱雀帝国的皇帝亲自来找，这个要比任何一个王子都要有效，更加直接一点。

　　这个，到底是怎么一回事？

　　冷血七不明白，不明白为什么朱雀皇帝为什么来找叶浪，也不明白，叶浪为什么会这么幸运！

　　自己昨天用尽办法，牺牲色相，累死累活地勉强得到几个皇子的约会，而这个小不点，吃喝玩乐，机会竟然自动送上门……

　　这到底叫什么事情？

　　冷血七不明白，她永远都不会明白！！

　　“知道了，请你们在外面等我一会！”叶浪在明白事情之后，便控制着傀儡少女，用很优雅的语气，轻轻地说着。

　　“好的，蕾蒂小姐，那我们就在外面等着了，你可以慢慢来，不急！”皇宫来人很有礼貌地说着，虽然是皇帝请人，不过也依然保持请人应该有的态度，没有催促。

　　从这一点来看，这个朱雀帝国的官员，礼节很不错，待客之道很是讲究！

　　当官员离开的时候，冷血七从郁闷之中回转过来，问叶浪道：“你要换衣服化妆吗？”

　　“？！”叶浪不解地看着冷血七，“你在说什么，什么换衣服化妆？”

　　“你把他们叫出去，让他们在外面等，难道不是为了换衣服化妆吗？”冷血七奇怪地问道，她还以为，叶浪的傀儡少女因为要去见皇帝，所以要换一下行头，再画一下妆，这也算是人之常情。

　　不然的话，又怎么会让人出去等呢？

　　“不是！”叶浪摇着头回道，“我叫他们等，是因为我早上还没有吃东西！”

　　“……”冷血七发呆了一下，“就是因为吃东西？”

　　“嗯！不然你以为呢？”叶浪点头，准备吃桌子上的早餐。

　　“我的小少爷，现在是什么时候了，被皇帝召见，你还想着吃东西？”冷血七摇着头有些无奈地说道，“等下，看看是不是能早点回来，我们继续去见那几个王子公主。”

　　虽然现在有皇帝了，不过安全起见，还是继续和那几个皇子公主见面，这样也不枉自己昨天的努力，至少，这样会让她觉得会有价值一点。


第195章 进宫（1）

　　“皇帝召见和我吃饭有什么关系，还有，我不喜欢应酬，我不会去见那些公主王子的，我没这个闲工夫！”叶浪吃着和他差不多大的油条，喝了一大口浓浓的豆浆，一副享受的样子。

　　而这个时候，冷血五也与叶浪一起，享受着简单却不失味道的早餐，早餐本来就是这样，不需要太丰富。

　　“冷血五……你最近跟着这小不点，是越来越不正常了……”冷血七看到冷血五这个样子，心里很羡慕，同样有着妒忌。

　　“我很正常，就是吃早餐而已，不都是这样吃的吗？”冷血五冷冷地说道。

　　“吃是这样吃，不过现在都是什么时候了，以前的你绝对不会这样……”冷血七说道。

　　“现在是什么时候？”冷血五喝了一口豆浆，问道。

　　“……”

　　“就是，不就是见皇帝，有什么大不了的，又不是没见过。”叶浪很不在意地说道。

　　是啊，叶浪见皇帝是家常便饭了，以前翔空的皇宫就和他差不多，跑来跑去，有时候还会走错，跑到皇宫禁地。

　　经常会因为叶浪，让原本谈论国家大事的叶成天他们，也只要暂停了一下，笑骂了几句叶浪，接着让人把叶浪带走，送还给七公主。

　　因此，朱雀帝国的皇帝要见叶浪，这个对叶浪来说，是一件很普通的事情！！

　　“不管你有没有见过皇帝，都要给我去见，别忘记了，我们要找机会接近龙吉公主！！”冷血七这个时候已经没有心情去管叶浪的事情，不去问他什么叫又不是没见过。

　　“我知道，我又不是说不去，只是吃过早餐再去而已！早餐是很重要的，对吧，小五！”叶浪继续吃着，不在意地说道。

　　“嗯！！”冷血五点头回应。

　　“我知道重要，只是……算了，你爱怎么样就怎么样了。”冷血七拿叶浪已经没有任何的办法，坐在一边看他慢慢享受早餐。

　　在外面，那个朱雀官员还以为蕾蒂小姐打扮，这样的千金小姐这种事也是免不了的，所以他能理解，也能体谅。

　　只是，如果让他知道，叶浪在里面仅仅是为了吃早餐，甚至还是可以带在路上吃的油条豆浆，他就会傻眼。

　　皇上召见一个人并不是很多，你应该有皇恩浩荡的觉悟，竟然还敢这样怠慢，真是大不敬啊，大不敬……

　　不管其他的如何，叶浪在慢慢吃完之后，就与冷血五上了傀儡的身体，然后控制着傀儡准备出发。

　　“等等，你就这样走？”冷血七在这个时候又叫道。

　　“不这样走，那还要怎样？”叶浪与冷血五都有些不明白，不知道自己忘了什么，这不是都好好的吗？

　　“你也不打扮一下，穿一件正式一点的衣服？”冷血七汗颜道，这两个人也真的不把皇帝当皇帝，就这样随意过去，怎么能留下好印象，怎么得到机会去参加皇族级别的皇太后寿宴。

　　“不需要！我的傀儡，天生丽质，浑然天成，完美无缺，不需要任何的修饰。”叶浪对于自己的傀儡很有信心，所以直接否定了关于化妆打扮的事情。

　　“这个就算你说得过去，你总该弄一件礼服，这样便装过去，你不觉得失礼吗？”冷血七说道，对于叶浪的话她没有反对，这个傀儡少女的确是不需要任何的修饰，多一份都觉得是多余的。

　　而与冷血七不同，傀儡少女一直都是便装，这样去见皇帝的话，在普通人眼里，的确会很失礼！

　　“没关系的，我经常便装，又不是出席大场面。”叶浪说道，他说的是他自己经常便装见皇帝，而冷血七听着就不同了。

　　“这还不是大场面，那你说什么是大场面？你平时便装也就算了，今天你一定要穿礼服！”冷血七拦住叶浪，对着他轻吼道。

　　“好了好了，那你快给我吧，真是麻烦！”叶浪挖挖耳朵，不想和冷血七纠缠，反正只是换衣服而已，又不是什么大事，并且，又不是他要换，是他的傀儡少女换而已。

　　“我给你什么？”冷血七一呆，脑子一时还没有转过来。

　　叶浪接话道：“废话，当然是礼服，你认为，我一个大男人会带着女孩子的礼服吗？小五，不用问，她肯定也没有！”

　　“你没有啊，我的你又不合适……这个……”冷血七头痛道，她倒是真忘记了这一点，没有给傀儡少女准备礼服，她本以为应该会有准备的。

　　“少废话，把衣服拿过来，一样穿！”叶浪说道。

　　“不行的，不一样的人身材都不一样，穿出来的感觉就会不一样，你这个傀儡比我小，身材又没有我好，穿起来一定会很难看……”冷血七说道，并顺便夸了自己一小下。

　　“没事的，这个可以改！”叶浪说道，大了不正好，可以改小，要是小了的话就麻烦了。

　　“我不会……”冷血七说道。

　　“这个都不会，你还是不是女人啊。”叶浪很直接地说道。

　　“女人不一定会，冷血五就不会。”冷血七随便把冷血五给拖下水，只不过，她想不到的是——

　　“小五会的，本来就是让她改的！”叶浪说出一个事实，只是这个事实，却只有他们两人知道。

　　“不可能吧，冷血五她……”冷血七吃惊道，不敢相信地看着冷血五，而她笨还要继续说些什么的，结果却被叶浪打断了。

　　“你给不给，不给我们就走了！”叶浪看着冷血七问道，也没有不耐烦，也没有生气，就是那样平淡地说着。

　　“给给，你的傀儡女孩，穿白色的应该会很好看。”冷血七拿出一件白色的礼服，样子比较简单，却也不失高贵的气质，并且这礼服不性感。

　　不性感，这个对冷血七来说，是比较少的，不过作为骗子的她有时候也会要装装淑女，也就有一些很淑女的礼服。

　　而冷血七之所以会选这个，也就是因为这礼服够淑女，要给朱雀帝国的皇帝留下一个好印象，她自己也换上了这样的淑女装。


第196章 进宫（2）

　　“我的傀儡，穿什么颜色都好看！”叶浪一边接过礼服，一边很不在意地说道，并开始脱衣服换装，当然，是傀儡少女。

　　“小色狼！！”冷血五在这个时候，又说了一声，每次叶浪脱了傀儡少女的衣服，她都会鄙视一下叶浪。

　　“又没有脱光，哪里是色狼，脱光了你再喊！”叶浪随口回了一句。

　　“哼！脱光衣服这事，你又不是没做过”冷血五哼道。

　　“是啊，我做过，我又没让你不喊，只是让你别在没脱光的时候喊。”叶浪不在意地回道。

　　“……”冷血五无话可说。

　　“……”冷血七有点傻眼。

　　“好了，出发！呃，我们现在藏在哪里？这礼服连兜兜都没有……”叶浪突然发现这哥相当严重的问题，穿上礼服之后，叶浪两人就不能像以前一样，藏在那傀儡少女的胸部，不仅仅是这样，其他地方也没有。

　　“……”冷血五与冷血七沉默。

　　“要不然，我们藏在裙子里，保证谁也发现不了。”叶浪看着傀儡少女的裙子，只要不露底，藏在里面的话，是不会有人发现的。

　　“亏你想的出来，这样的地方，怎么能藏人！！”冷血五没好气地说道。

　　“有什么问题的，藏得下就好了！”叶浪回道。

　　“这是女孩子的私密地方！！”

　　“她又不是真人，只是傀儡，有什么问题的。”叶浪不在意地回道。

　　“也不行，这样感觉怪怪的！”冷血五摇头道。

　　“这样不行，那也不行，女人真是麻烦……女人？对了，我有办法了。”叶浪在念叨的时候，突然想到女人最喜欢的一样东西，呃，地球上的女人。

　　“什么办法？”冷血五问道，你别说馊主意，不然我一脚把你踢飞。

　　“拿一个小挎包，或者手提袋就可以！”叶浪说道，并很快找出一个布料做的白色精致小挎包，这个挎包可以装下叶浪与冷血五是绰绰有余。

　　佩戴在身上，不但没有破坏感觉，还增加了几分可爱的气息。

　　“这个很不错，就这样！”冷血五说道，拉着叶浪跳进那个小挎包里，至于修改礼服，她准备上了去皇宫的马车再说。

　　既然来这样接人，那一定会有马车伺候！

　　而在叶浪上马车的时候，发生了一件小事，也算是在情理之中的事情，那就是朱雀官员婉转地拒绝了冷血七跟来。

　　这一次，朱雀帝国的皇帝，只是请蕾蒂小姐，并没有连冷血七也一起请了，自然就不会让冷血七一起来，虽然这样会让冷血七很没有面子，但这个冷血七也应该知道的。

　　皇帝请人与普通人不同，如果说要想见你的话，一定会叫上你的名字，而没有叫的话，就表示他不想见，普通人还可以跟着混混，但皇帝却不能。

　　“我顺道去皇宫，我昨天约了龙馨公主，龙阳王子，现在过去正好和他们打个招呼。这个，你不会介意吧？”冷血七自然是知道，她不过是想要试试，不行就去见那几个公主王子。

　　“这个当然不会介意……”朱雀官员汗颜道，知道这些人都不好得罪，幸好刚刚只是婉拒，不然可能就麻烦了。

　　“龙阳王子？他是不是有龙阳之癖？”叶浪听到这个名字就笑了一下。

　　“这个的确有……”朱雀官员汗颜道，这个龙阳王子，难道对这位蕾蒂公主做过什么奇怪的事情吗？

　　“还真的有啊，真是有意思。”叶浪惊讶道，他不过是说笑而已，没想到真的中了。

　　只不过，叶浪所说的龙阳之癖，与朱雀官员所说的并非相同的，这个龙阳王子的确有癖好，却不是喜好男风，而是另外的……

　　但，因为这个误会，叶浪在今后遇到这个龙阳王子，都会习惯性的避开，避开的越远越好！

　　“蕾蒂小姐，还有这位……”朱雀官员想要叫人上车，不过却忘记，自己并不知道冷血七的名字，就一时停顿。

　　“我叫薛琪，是蕾蒂的表姐。”冷血七很识趣地自我介绍。

　　“哦，薛小姐，你们请上马车！”朱雀官员恭敬地说道，并做了一个请的姿势。

　　在马车上，叶浪与冷血五跳出小挎包，冷血五直接去帮傀儡少女改礼服，而叶浪就站在一边，很不客气地指挥着冷血五，虽然冷血五不一定会听。

　　“小不点！”冷血七看着指挥着的叶浪，严肃地喊道。

　　“什么事？我很忙的，快说吧。”叶浪指挥着冷血五在一处修改，看着冷血五拿着绣花针在挥舞，没错就是在挥舞，现在的绣花针，在冷血五的手里，就好像是一把短剑一样。

　　话说，冷血五的女红的确很不错，很快就把这本不合身的礼服变得适合，加上她的一点点修改，把这礼服变得好像是为傀儡少女专门打造的一样。

　　至于叶浪的指挥？那个基本上都是需要过滤的，偶尔才会有那么一两个好意见。

　　叶浪对于女孩子的打扮，完全是一个外行，要不然当初他也不会选择让柳非烟来教甄小嫣打扮穿着。

　　冷血七看了一下冷血五，有点意外冷血五竟然会这个，不过也没有太在意，因为女孩子会这个也不奇怪，就算是一个冷血杀手。

　　“小不点，你记住了，去皇宫见到皇上的时候，不要乱来，尽可能的讨好皇上，让皇上安排你进皇家宴席！一定要记住，记住我们的目的！！”冷血七看着叶浪说道，她有点担心叶浪的性格，对什么事都不在意，并且还迷迷糊糊的，说不准就犯迷糊一下，得罪了朱雀皇帝。

　　到时候，不要说进入皇家宴席，可能连小命都有可能不保！

　　“哦，知道了，我会记住的！如果，我记得的话……”叶浪说道，他很老实。

　　“……”

　　“冷血五，你帮忙看着点，别太纵容这小不点了！”冷血七只能把希望寄托在冷血五身上，而这也是没有办法的事情，如果可以的话，她也不会把希望寄托在冷血五身上。

　　因为，冷血五只会杀人，对于其他的事情，她可以说是一窍不通！


第197章 进宫（3）

　　如果可以的话，她希望自己能去，这样是最好的，只不过，现在皇帝只见叶浪一个人，而这个也是她不明白的事情，为什么要见他！

　　这件事情，冷血七只能等叶浪回来才能知道，而这之前，她只能在心里猜测！！

　　到了皇宫，冷血七再次吩咐叶浪两人一次，便与两人分道扬镳，去找她约见的公主王子，而叶浪自然借由傀儡少女的名义，第一次进入这个朱雀帝国的心脏所在——朱雀皇宫！

　　朱雀皇宫，名为朱雀，自然会有很多朱雀的标志，比如大门上的图案，还有在屋顶的那些朱雀像，还有地上门窗等等，到处都可以看到。

　　不过，虽然随处可见，但却都各有不同，有着自己的特色，不会让人有单一的感觉！

　　和翔空帝国的皇宫相比，这里虽然是小了点，但却多了几分灵气，而这，就是因为朱雀皇宫的设计布局，它们是出自一个传奇的建筑师，是朱雀帝国的一代宗师，他的建筑受到很多人的追捧，不过他却只在朱雀帝国活动，从来不会为别的国家设计。

　　当初，翔空帝国与艾拉帝国也曾邀请过这个建筑师，不过却都被他一一拒绝！

　　而这个朱雀皇宫，更是这个建筑师呕心沥血的代表之作，自然就更加的不同凡响，灵气逼人！

　　难怪朱雀帝国每一代皇帝，都是很出色的，这样的环境之下，就算是个普通人，也会变得灵性十足。

　　所以说，住宅环境对一个人的影响是不可小觑的！！

　　这或许就是中国人常说的风水之术，而叶浪似乎对这个也是——略懂略懂，在奇门遁甲方面，就有涉足这方面的知识。

　　“蕾蒂小姐，请这边走，皇上还在早朝，您先请在孟尝殿等一会！”那个朱雀官员带领着傀儡少女走向那孟尝殿，这是朱雀皇帝迎接贵客的宫殿，蕾蒂小姐现在就是一个上宾，上上之宾！

　　这个可以从之后朱雀一方对其的礼数，就可以得知！

　　“您先请用茶点！”在孟尝殿之中，蕾蒂小姐的面前，放置了不少的点心茶果，还有香茗，这些都是一般人享受不到的上乘之物。

　　“谢谢，我会自己来的！”蕾蒂小姐缓缓地说道，在一边坐着没有动手。

　　废话，她能吃东西吗？她可是一个炼金傀儡！

　　之后，在边上斥候着的侍女，与那个官员，就看到蕾蒂小姐是一动不动，很是端正地坐着，一直保持着这个姿势。

　　在他们的眼里，感觉这个蕾蒂小姐很有礼教，就算是自己的那些公主，也不免会动一下，不会像这个蕾蒂小姐一样，保持着高贵优雅的姿势丝毫不动。

　　只是他们却不知道，眼前的这个蕾蒂小姐，是一个傀儡少女，只要叶浪不让她动，她就永远都不会动，想要保持姿势，那是在简单不过的事情。

　　而现在，在小挎包之中的叶浪，现在正和冷血五商量一件事情……

　　“小五，趁现在人没有来，我们干脆出去溜达一下。”叶浪双手抓着小挎包的边缘，脑袋将小挎包顶开一个口子，偷偷的看着外面的形式。

　　他看到，附近的官员与侍女，虽然是在一边伺候着，不过却没有将其盯着不放，如果说他和冷血五要溜出去的话，也是很简单的，不会引起人的注意。

　　“你就消停一会吧，这里毕竟是朱雀皇宫，里面的高手不比冷血组少，很可能会发现我们！谁不准，这里就有高手！”冷血五躺在里面，有些懒散地说道。

　　她现在不会陪叶浪去疯，要做正事了！

　　“谁会是？不如，我们悄悄地试试……”叶浪拿出一个弹弓，“小五，过来帮扶着！”

　　这个弹弓的大小是针对正常人的，叶浪现在一个人是很难拉得动，而这个弹弓虽然是叶浪小时候的玩具，不过却也有不小的威力。

　　这个弹弓是用炼金术所制，并且叶浪配有一定量的炼金弹丸，这些炼金弹丸可以与一个普通的手榴弹相媲美，所以，着用来当做武器一点也不为过！

　　“……，你别闹了，这里炸起来，他们一定会搜查，你要试探，也找个安静一点的，威力小一点的东西！”很明显，冷血五看到过这个弹弓的威力，才会如此的了解。

　　那一次，冷血五是目瞪口呆地看着叶浪，并且向叶浪提出了一个要求，她想要这个弹弓！

　　只不过，叶浪说，这个弹弓是小时候做的东西，对他有着纪念价值，他不会给她，不过却可以做一个类似的东西给她。

　　那东西现在呢？

　　冷血五还没有收到，问叶浪，叶浪的回答就是他还在研发阶段，到时候完成的时候，会告诉她的。

　　他还说了一句话，会做给你的，只是时间的问题而已！

　　没错，是时间的问题，你可以在二十年后再给我，反正你还没有说过要什么时候给我。冷血五对此很无奈，却也没有任何的办法。

　　“哦，那就不用这个，用……这个！”叶浪拿出一把小小的弩弓。

　　“你用这个和之前的有什么区别，你还是给我坐着别动，相信皇上很快就会到了，你准备准备，到时候别失礼了！”冷血五敲了一下叶浪。

　　“皇上我见多了，没问题。”叶浪不在意地说道，然后就偷偷的爬出去，而冷血五想要抓都已经来不及了。

　　“小笨蛋，你这又是去哪里？”冷血五也只好跟出来。

　　“我去拿些吃的，看起来味道很不错的样子。”叶浪说道，从傀儡少女的身上爬过，爬向桌子上，准备去吃那上面的东西。

　　怎么说也是皇家美食，不会差的，而叶浪现在又闲着没事，那就很容易被美食所魅惑，而忘记了其他的事情。

　　“你这个小笨蛋，你这样，会被人发现的。”冷血五抓住了叶浪，没让他跑离傀儡身上，这样至少会隐蔽一点。

　　“不会的，我会很小心的！”叶浪挣开了冷血五，然后跑了过去，就那么光明正大的跑过去。

　　“……”这样也叫小心？你是小心被人抓住吗？


第198章 阿姨？阿婆？（1）

　　冷血五无奈，只好利用自己的一些隐蔽术，将叶浪保护起来，这个是作为杀手需要学会的一个重要技能，可以利用一些炼金工具，将一部分环境定格，在外面看起来没有变化。

　　“干嘛，不用这么紧张，被发现我会有办法解决的。”叶浪在冷血五使用东西的时候，就马上察觉了，对于这些，他还是很敏感的。

　　“你有办法……我没办法行了吧。”冷血五不想与叶浪多说，怕到时候叶浪又会说出让人无语的答案。

　　“哦，那行！你玩你的，我吃我的！”叶浪开始吃着点心茶果，喝着香茗，一副享受的样子。

　　皇家的东西，果然是非同凡响，只不过，叶浪却享受不了多久……

　　“皇太后到？！”那官员听到侍卫的通报，得知皇太后马上就会来这里，这让他感到奇怪。

　　难道皇太后也要亲自出马，要招呼这个蕾蒂小姐？还是说，仅仅是巧合，她老人家只是路过而已。

　　“我们去恭迎她老人家！”不管怎么说，既然皇太后要来了，那就必须得出去迎接。

　　官员与侍女都立刻出门列队等候，对于这个，叶浪觉得这样更好，还在继续吃东西喝茶，一点没有回去藏好的觉悟。

　　别忘记了，如果皇太后要来这里的话，那一定会与蕾蒂小姐对话，而那个时候，那样的话，在桌子上的叶浪一定会被发现。

　　“你给我回去！”冷血五直接将叶浪拖着回去，跳回藏身的小挎包之中。

　　“我的点心……”叶浪含糊不清地说着，只因他的嘴里塞满了点心茶果。

　　“点心你个头，你不会直接让傀儡拿回来吗？笨！！”冷血五没好气地敲了一下叶浪，抓着他的手，怕他再次跑出去。

　　“对哦，现在没人看到，我那几个放包包里，也不会有人说我的傀儡失礼。”叶浪这个时候才想到这一点，立刻控制傀儡去拿东西，塞进包里。

　　他根本没有去想，皇太后为什么会来这里，自己又该怎么去应付！

　　冷血五也是一样在奇怪，不过却知道，这事情只能等皇太后自己来了，才会知道。

　　很快，皇太后就到了，来到傀儡少女的面前，坐了下来，看了傀儡少女一会……

　　这个时候，冷血五与官员，侍女，都在等傀儡少女（叶浪）的动静，人家皇太后都已经来了，你怎么还坐着，最起码也要站起来行个礼。

　　而他们没有想到，叶浪不但没有这个动静，反而说了一句让全场倒绝的话——

　　“阿姨，你也吃点这个，味道很不错的。”傀儡少女看皇太后在自己的面前坐着，就很有礼貌地招待，对于礼节，在正常的情况下，他都不会失礼的。

　　这个熟悉叶浪的人都不会担心，他只是有时候会犯迷糊！

　　就像这个时候，他就犯迷糊了，竟然叫皇太后为阿姨，这自然是因为他不知道眼前的人是皇太后，如果是的话，他一定会称呼为太后。

　　刚刚叶浪根本就没有去注意朱雀官员的话，并不知道皇太后要来，就算他知道要来，如果没有人说的话，他一定不会觉得眼前的人是皇太后。

　　这也不能怪叶浪，只因这个皇太后太年轻了，看起来只有四十多岁，像一个高贵美丽的夫人一样，一点也不像是传说中的皇太后。

　　要知道，朱雀帝国的皇帝今年也已经四十多了，而他的母亲皇太后，已经是六七十岁的人了。

　　这又怎么能把眼前的人当作是皇太后呢？

　　“大胆！！”

　　“无礼！”

　　“你知不知道她是谁……”

　　一下子，那朱雀官员与侍女们都开始发话，斥责叶浪，不过，很快他们就平息下来了，只因为皇太后轻轻的扬手，示意大家安静。

　　“你们不要出声，叫我阿姨也很不错，好久没有听到这个称呼，让我感觉一下子年轻了几十岁。”皇太后轻笑着说道。

　　“你还年轻几十岁，那样不是要变成小女孩了。”傀儡少女呆呆地说道，四十岁减去几十岁，不就变成了十来岁，甚至更小，别说十几岁也可以算是几十岁。

　　“呵呵，你这个小姑娘很有意思，这话让我很舒服。”皇太后笑着，笑得似乎很开心，女人嘛，不管多少岁，都会希望听到别人称赞自己年轻貌美。

　　“……”

　　这蕾蒂小姐是不是在装糊涂，哄得皇太后这么开心，看来不是一个简单的角色！这，是官员与侍女的想法。

　　而与叶浪在一起的冷血五，也以为叶浪在哄皇太后，以为他在为任务铺路，却不知道，这个皇太后的确年轻的有点过分，至少在外表上是这样，她可不能像叶浪那样借着傀儡的眼睛看人。

　　“你……”傀儡少女盯着皇太后，思考着什么似的，与叶浪的表情是一摸一样，现在叶浪与傀儡少女的思想在同步。

　　你什么你？你想要和皇太后一起坐着到什么时候，真是一个没有礼节的贵族小姐。

　　“阿姨，你的脸我好像在哪里见过……”傀儡少女看着皇太后，努力着回想，他觉得很奇怪，眼前这个阿姨似乎有点熟悉，但却想不起来自己认识这样的一个阿姨。

　　“可能我们见过吧！”皇太后愣了一下，然后笑道，不知道的还以为这个小女孩在搭讪，不过，如果是那样的话，就太明显了。

　　“也许吧。我不记得了……”傀儡少女摇摇头，实在是想不起来，也就只好放弃了。

　　“小姑娘，你是叫蕾蒂吧！”皇太后笑着问道。

　　“嗯，阿姨，你呢？”傀儡少女回问道。

　　还阿姨……

　　“我叫……你还是叫我阿姨吧，我的名字告诉你，你会很麻烦的。”皇太后想要说，不过边上的人立刻想要阻止，她也就改口了。

　　皇太后的名讳，又岂能是随便说的，也不是什么人都可以听的，如果说这个时候她说了，那这里的人都要倒霉了。

　　“哦，那好，阿姨！”

　　“嗯，乖！”皇太后轻轻拍了一下傀儡少女，然后继续说道：“蕾蒂，听说你昨天在拍卖行买了一个项链，能不能让给我，我的小孙女很喜欢，却被你抢走了。昨天那丫头都快哭死了！”


第199章 阿姨？阿婆？（2）

　　原来是冲着项链来的，皇太后貌似很疼那个小公主，昨天那个小公主被抢之后，就马上找皇太后哭诉，让皇太后答应把项链拿回来。

　　而皇太后自然答应下来了，她准备今天让人来与蕾蒂小姐谈谈，不过却听到蕾蒂小姐被请到了皇宫，于是她就亲自过来看看。

　　在看到蕾蒂小姐之前，她还有点生气，而看到之后，她的气似乎小很多了，这么完美的可人儿，也一样配得上那样高贵的项链，虽然小公主喜欢，但也不代表别人就没权利要。

　　同时，她看到蕾蒂小姐脸上的表情，感到了一股亲切感，也不自觉地做了一次亲昵地动作！

　　而这样的动作，她可不会随意对人做，就算是她的孙子孙女也不一定有这个待遇。

　　难道说，自己与这个蕾蒂小姐有缘？

　　就在这个动作出来的时候，那个随同的官员与侍女们，都呆住了，有点妒忌羡慕狠蕾蒂小姐，竟然会享受到这个待遇。

　　才见第一次而已，就已经有这样的待遇，那要是多多相处下来，那还了得！！

　　难道说，皇太后也喜欢别人拍马屁，刚刚这个蕾蒂小姐不是说她年轻吗？

　　不管怎么说，这样的局面是让人欢喜的，至少冷血五与冷血七都会觉得这样很好，这样的势头一定可以让蕾蒂小姐进入皇家宴席之中，与龙吉公主在一起。

　　而接着，拿出项链还给皇太后，说几句好话，那基本上就搞定了，运气实在太好了！

　　但是，叶浪却并没有让这件事往好的那面发展，反而有破坏这个大好局面的行为。

　　“那项链啊！我已经送人了，你让你小孙女死了这条心吧，不可能给她的。”傀儡少女老实地说道，很直接，直接地让人发愣。

　　冷血五这个时候才想起了，项链已经给自己了，而她也不舍得拿出来，既然叶浪这样说了，那就更好了。

　　换做以前的话，冷血五一定不会为了一根项链而损害自己的任务进度，现在的她，有点说不清了。

　　冷血七要是在这里的话，一定会将叶浪捏死，这么好的机会，你怎么又给破坏了！！

　　与冷血七有着同样的心情，朱雀官员等人，现在都想要去揍他们看着的蕾蒂小姐，皇太后都已经这样说了，你竟然还拒绝，真是该死！

　　“这个……”皇太后一时语塞，她没想到，叶浪会这样回绝她，本来她觉得自己应该生气才对，但不知道为什么，自己竟然没有生气，觉得这件事让她们自己搞定。

　　这种事情，就让小辈自己解决吧！

　　小辈，为什么会觉得她是小辈？难道我看上她了，要让她做孙媳妇？咦，这个注意不错。

　　皇太后盯着傀儡少女，这一看不得了了，她是越看越喜欢，傀儡少女的完美，让任何人都会心动。

　　如果说，皇太后以女人的角度来看的话，如果说，她要是再年轻个几十岁，她一定会嫉妒，会羡慕，会恨，她会想怎么会有这么完美的女人，为什么会有？

　　而现在，她却不一样，她是用奶奶的角度，为自己的孙子挑选妻子，这就完全不一样了，孙媳妇自然是越完美越好。

　　“阿姨，你这样看着我做什么，你不要求我，那已经不是我的东西，我已经没有答应你的权利了！”傀儡少女说道，而这句话又是引来了一群人的白眼，竟然说皇太后要求她。

　　“这个没事，到时候你自己和那小丫头解决。小姑娘，你现在有婆家吗？”皇太后笑着问道。

　　咦？！皇太后怎么问这个问题？众人奇怪。

　　“我？！哦，还没有！”傀儡少女呆了一下，然后摇头道。

　　“心上人呢？”皇太后继续问道。

　　“也没有！”傀儡少女摇头。

　　“那阿姨帮你介绍几个男孩子！”皇太后笑了笑。

　　“啊……”几乎所有人都呆住了，皇太后这是怎么了，唱得是哪一出，竟然要给这个莫名其妙的蕾蒂小姐介绍对象。

　　这事情，越来越莫名其妙了！

　　“不用了，我又不是来相亲的，阿姨，你是不是有儿子还没着落？”傀儡少女随口问道，像傀儡少女这样等级的，没人会便宜别人。

　　“儿子都已经有了，不过孙子还有几个还没着落，我看你跟老九就很适合！”皇太后笑着说道。

　　“啊？！”皇太后今天怎么了，说介绍对象也能接受，竟然要给王子们介绍，想要让这个蕾蒂小姐成为王妃，这个，太不可思议了。

　　“……，你还有孙子啊，你孙子几岁了，断奶了没有？”傀儡少女问道，在他认为，皇太后还很年轻，自然会这样想。

　　“大胆！！”

　　“放肆！”

　　又是这样的话，而傀儡少女也帮忙来了一句：“无礼！”

　　“……”

　　“开玩笑，我的孙子……”皇太后想要说的时候，皇上来了，一句皇上驾到就把话给打断了。

　　因为这样，叶浪还以为皇太后真的是开玩笑，孙子还没有出世，她还是要给自己的儿子找老婆。

　　而更让叶浪误会的还是皇上进来的那句话……

　　当朱雀皇帝过来的时候，除了叶浪与皇太后，其他人都向着皇帝行礼，当然不是跪拜礼，跪拜礼在这个大陆是很少出现的，除非是对神，或者特殊情况。

　　而当朱雀皇帝看到皇太后在的时候，也愣了一下，有点意外自己的母亲怎么会在这里，不过很快就恢复正常。

　　朱雀皇帝微笑着问道：“母亲，你怎么也在这里？”

　　“我来和这个小姑娘要点东西，你来了，那这里就交给你先。”皇太后微笑着说道，“这小姑娘挺可爱的，别欺负她！”

　　“……”朱雀皇帝沉默，我堂堂一国之君怎么会欺负这样一个小姑娘，母亲还真的把我当作小孩子一样。

　　“大叔，你怎么这么老……”叶浪的傀儡少女看向朱雀皇帝，脱口而出。

　　“……”全场沉默，朱雀皇帝还搞不明白，自己看起来要比实际年龄小很多，只会有人说自己年轻，这个小姑娘怎么说自己老呢？


第200章 阿姨？阿婆？（3）

　　“你看起来要比阿姨都要大，你们怎么会是母子，兄妹还差不多。”傀儡少女嘀咕道。

　　“……”

　　朱雀皇帝郁闷了，而皇太后却满脸的微笑，似乎很是受用，至于其他人，自然是目瞪口呆。

　　“等等，你是阿姨的儿子，那是不是要和我相亲……我不喜欢大叔，你死了这条心吧！！”傀儡少女做了一个很害怕的样子。

　　“啊？！”这个时候，全场都愣了，包括皇太后。

　　“你这个小丫头，在说什么？”朱雀皇帝皱皱眉，他完全是一头的雾水。

　　“哈哈……哈哈……”皇太后这个时候，有点失态地大笑着，平时的话，她是不会这样，至少在蕾蒂小姐这样的外人面前，她一定会有母仪天下的风范。

　　只不过，她现在都把蕾蒂小姐看成了自己的小孙媳妇类型的，不算是外人，并且，刚刚叶浪的话，的确有点让人忍俊不禁。

　　试想一下，堂堂的朱雀皇帝，竟然被一个小姑娘这样说，这谁都忍不住会笑，这个要是传出去，将会成为大陆本年度最好笑的一个笑话。

　　“母亲！！”朱雀皇帝提醒失态的皇太后，也有不想被取笑的意思，这并不是皇帝的尊严，就算是母亲儿子，也会不好意思的。

　　皇太后停住了笑容，端正身体，轻轻地说道：“小姑娘，你真是太有意思了！这个是我的儿子，不过不是他要和你相亲，他的儿女都比你大很多，我不是说了，是孙子！”

　　“你说真的？你真的有那么大的孙子？”傀儡少女歪着头问道。

　　“真的，所以，你应该叫我奶奶！”皇太后笑着说道，她倒是想要让傀儡少女叫她奶奶，孙媳妇嘛。

　　只不过，这个话听到别人耳朵里就不同了，皇太后怎么能随便让人叫奶奶，这个说法可不得了了。

　　叶浪对于这个并没有什么，只是疑惑地看着皇太后，说道：“哦，阿婆，你是不是有精灵血统？”

　　在叶浪的认知里，精灵都是比较长命的，并且永远不会老去，而有精灵血统的人，虽然命也是差不多长，不过有些人却能青春常驻，比正常人难衰老。

　　只不过，精灵血统也有这一个坏处，那就是比较难以受孕，这也是精灵一族的特性，精灵女性可能上百年才能怀上一个。

　　“阿婆……”

　　对于这个称呼，皇太后有点无力，笑了笑，说道：“可能吧，也不知道为什么，兄弟姐妹之中就我是这样，而我的儿女也和正常人无异。”

　　“可能是一种返祖现象，是特例！也可能，是因为你的基因突变！”傀儡少女回道。

　　“返祖现象？基因突变？这都是什么？算了，不管是什么，你们现在慢慢聊，我先走了。”皇太后不在意地说道，反正这么多年都这么过来了，还在乎吗？

　　“喂喂，阿婆，你让我们聊，难道你还是想要让这个大叔与我相亲？我可没兴趣，就算是大叔都没兴趣，还是结过婚，有过很多儿女的，那就更没兴趣了！”傀儡少女立刻说道，他似乎误会了。

　　自己走人，留下两人聊天，这是很多媒人的桥段！！

　　“噗……”

　　皇太后差点就要倒地，其他人也差不多，而朱雀皇帝的脸，已经开始有点变黑了！

　　“小姑娘，你忘记了，今天你是为什么来的？”皇太后擦了一把汗，问道。

　　“我记得，我是这里的皇上叫我来的，怎么他还没有到，真是没礼貌，让我等这么久。”傀儡少女很直接地回道，并指名道姓说皇上没礼貌，让他等。

　　“……”

　　众人又是一阵沉默，这个蕾蒂小姐，实在是太强了，是皇上让她在这里等，竟然还说皇上没礼貌。

　　多少人想要等都没机会，而她竟然还说这个，实在是太不像话了！！

　　“你还不知道吧，我这个儿子，就是这里的皇上！”皇太后笑了笑，对着傀儡少女说道。

　　“……，他是皇上？那为什么他叫你母亲？”傀儡少女呆呆地问道。

　　“笨！！”皇太后与冷血五同时说道，只不过冷血五的声音只有叶浪可以听到。

　　“她（我）是这里的皇太后，自然就是皇上的母亲！！”冷血五与皇太后几乎同时说着同样的话。

　　话说这个大陆有些王国帝国，皇族王族之间的称呼不会带什么皇什么王的前缀，最多是用父亲母亲这样的尊称。

　　“啊……原来是这样……原来你就是朱雀帝国的皇上，失礼了！”叶浪控制着傀儡少女说道，并在那里行礼。

　　“阿婆，不，皇太后有礼了！”

　　“免礼了！不知者无罪，因为我们还没有来得及自我介绍，也不能怪你！”皇太后微笑着说道，然后就离开了。

　　对于朱雀皇帝的事情，她不会去过问，她来这里仅仅是为了小公主，向叶浪讨要项链，而现在她已经没有这个想法了，自然就会离去！

　　“这个，蕾蒂·玛曲小姐，我们就开门见山地说吧！你昨天在拍卖行是不是买了一件东西？”朱雀皇帝正色道。

　　“又是问这个……告诉你那东西我已经送人了，叫你女儿死了这条心。”傀儡少女开口道。

　　“谁问了？和我女儿有什么关系？”朱雀皇帝一呆，又一次一头雾水的，不明白叶浪在说什么。

　　“刚刚皇太后不是已经问了，不就是我和小公主抢的那条项链，我都送人了，真不明白你们，为了这个有必要把我请到这里吗？”傀儡少女貌似有点不爽地说着。

　　叶浪的确是有点不爽，拍卖行输了就输了，还不服输找人来，这种行为真是让人看不起！

　　而叶浪就是因为这个，在之后的一段时间里，遇见小公主就没给好脸色过，让小公主是委屈的不得了。

　　“谁和你说项链，原来那小丫头是为了一根项链不舒服，你这小姑娘倒是很不错，抢了我家老八的，又抢了我家小丫头的！”朱雀皇帝算是弄明白了，原来刚刚皇太后来是为了这件事，一定是小公主去她老人家那里哭诉了。

　　只不过，以她老人家的脾气，按理说应该会对这个蕾蒂小姐发飙，会用威逼利诱的手段，让蕾蒂小姐将项链交出来，而现在却没有，非但没有生气发飙，对这蕾蒂小姐的态度还是和蔼可亲。

　　这到底是怎么回事？


第201章 拒绝（1）

　　“怎么样，别以为你是朱雀帝国的皇帝，我就会怕你了，没有就是没有！！”傀儡少女很高傲地说道。

　　“……”冷血五想要阻止叶浪，让他不要再开罪皇帝了，结果还是没有来得及，这样下去，这个任务是越来越玄乎了。

　　这个小笨蛋，还真的什么都不怕，迷迷糊糊的，哎……

　　“我不是和你说项链，那个你们自己解决，我问的是你手上的那个魔法，那个海盗王杰克的魔方！”朱雀皇帝说道。

　　“那个啊，你也有兴趣吗？”傀儡少女呆呆地问道。

　　“有！”朱雀皇帝应道，废话，如果没有兴趣的话，怎么会在这里和你说话，还特地请你过来。

　　要朱雀皇帝请人过来说话，那就是代表着，这东西很重要，至少对朱雀皇帝来说，是很重要的。

　　“有什么兴趣，你是一个帝国的皇帝，掌握着整个帝国的经济，随便从哪里扣过来一点，就比这个宝藏多了！你不会连这点也想要抢吧！”傀儡少女看着朱雀皇帝，有点防备地说道。

　　没错，就如上面所说的，朱雀皇帝是堂堂一国之君，并且还是朱雀帝国，他还看不上海盗王杰克的宝藏，虽然这个可以让很多人争个你死我活。

　　既然是这样的话，那一定是另有原因！

　　“什么话，什么叫随便扣一点，我要对我的子民负责！！”朱雀皇帝有些无力地说道，而他现在更不明白，为什么皇太后会对这个蕾蒂小姐那么好，这个都快让人受不了了。

　　试问，他这个朱雀皇帝，已经多久没有人对他这样没礼貌了，除了自己的几个儿女外。

　　“不和你说这个，你把东西交给我，我就给你五十万金币。”朱雀皇帝是开门见山，直接让叶浪赚了二十万金币。

　　一下子就赚了二十万金币，不过是转手一下，这样好的事情，相信很多人都想要，并想法设法的去找这个机会，甚至不怕付出任何的代价。

　　而叶浪就这样轻易的得到，并且完全不费吹灰之力，这是多么让人羡慕的事情！

　　但是，作为一个败家子，作为一个从来不想要赚钱，只想要亏钱的叶浪，他会答应吗？

　　很显然，这个答案是否定的！！

　　“不要！”傀儡少女摇摇头，拒绝了这个条件。

　　对吧，就是这样了，谁能赚二十万不答应呢……等等，刚刚她说什么？不要！？

　　在场的人都怀疑自己的耳朵是听错了，都傻傻地看着叶浪，包括朱雀皇帝本人，他都想不到会有这样的答案。

　　“你刚刚说什么？不要？”朱雀皇帝呆呆地问道。

　　“嗯，你还是省着点钱，给你的子民吧。这东西，本少……小姐不卖！”傀儡少女说道，差一点就说漏了嘴，自称本少爷。

　　“你是嫌不够吗？”朱雀皇帝皱眉道，他只能想到这个，如果不是嫌不够的话，又有谁可以拒绝这样的条件。

　　而这个，也是在场所有人的想法，当然，除了冷血五，她只会觉得这个小笨蛋是傻的，而事实上的确有那么一点。

　　“不，你再多钱我也不会给你！”傀儡少女摇摇头，否定了大家的猜测。

　　“为什么？就算让你找到宝藏，所得到的好处，也未必会有五十万之多。”朱雀皇帝问道，他不明白为什么这个蕾蒂小姐，为什么会拒绝。

　　相信除了熟悉叶浪的人，任何人都不会想到，叶浪拒绝，仅仅是因为他不想赚钱而已，并不是为了其他的什么。

　　“因为我不喜欢！”这是叶浪给于的理由，而这个恰恰也能说明这个事情，的确仅仅是因为他不喜欢而已，没有其他任何的理由。

　　只是，这个话，听到别人的耳朵里，似乎就变得不一样了，会觉得这个蕾蒂小姐是在敷衍，觉得这个蕾蒂小姐是在戏弄朱雀皇帝。

　　因为这样，朱雀皇帝的脸色就变得不怎么好看了，冷冷地看着傀儡少女，说道：“那你到底想要怎样，才答应将东西交给我！”

　　“我什么都不要……”傀儡少女回道。

　　“好吧，要不这样，你只要将宝库里的一样东西交给我，我就答应你一件事情……我可以做到的事情！！”朱雀皇帝只能退而求其次，“并且，我会派人与你一起找，也省了你的一笔开销！”

　　这样的条件，似乎很好，好像朱雀皇帝很吃亏，而叶浪很占便宜！

　　其实并不是这样，朱雀皇帝想要得到的东西，对他来说，要比这些都重要很多，这就是价值观的问题，只要他觉得这个东西值得他这样做就足够了。

　　还有，他派人帮忙寻宝，其实在某些方面来说，就是控制了整个局面，到时候他想要怎么样，就怎么样。如果，他想的话！

　　事实上，朱雀皇帝只是为了防止意外发生，同时也不想让别人知道这个东西是什么。

　　这个东西是什么呢？现在还没有人知道，不过肯定是对朱雀帝国很重要的东西，会让朱雀皇帝不惜代价去拿回的东西。

　　而这件事，让叶浪觉得自己很占便宜，他就只能对朱雀皇帝说：“不，我拒绝！”

　　“……”

　　这么样的条件，你还拒绝，你到底想要怎么样？所有人都想要质问蕾蒂小姐，只不过，他们都没有去做，因为现在蕾蒂小姐掌握了主动。

　　这个时候，朱雀皇帝只是在骂自己的儿子，为什么这么没用，竟然被一个小姑娘抢了这个东西，既然抢了，那就一定要拼到底。

　　而他自己也在恨，为什么东西在自己的眼皮子底下，竟然都没有发现，如果不是有人说起来的话，自己还不知道这件事，还不知道东西落入一个小姑娘的手里。

　　为此，八王子没少被朱雀皇帝骂，而八王子他才是最后悔的人，他要是知道这个宝藏竟然还有这样的东西，他就一定不会放弃，这个可是一件大功啊。

　　有了这个大功之后，自己想要得到皇位的路就可以少走很多，到时候，龙吉你这个女人，就要靠边站了！！


第202章 拒绝（2）

　　“蕾蒂小姐，你也不用这么快答复我，你回去考虑考虑，这个还可以再商量！”朱雀皇帝皱着眉说道，这件事可以慢慢来，反正已经过去这么久了。

　　他会让傀儡少女回去，但会派人监视，不会让她离开这个帝都，除非她能拿出那个魔方！！

　　“考虑，这个不用……咦，差点忘记了，这个还真的可以考虑，只要你答应让我出席皇太后阿婆的寿宴，我就考虑考虑！要能看到阿婆的，并且和王子公主在一起，这样或许，我会把这东西送给皇太后阿婆当贺礼也说不定！”叶浪突然想起了自己所谓的正事。

　　“……”朱雀皇帝神色凝重，思考一番后，才点头答应。

　　本来，这件事说难其实也不难，只不过请一个人来参加寿宴而已，就算是与自己同桌，也是没有关系的。

　　但是，叶浪这样的说法，很明显在告诉大家，他是有目的的！！

　　哎，小笨蛋！！你怎么会这么笨！！！冷血五摇头……

　　“好，我答应你，两天后这里将会有你的位置，不过，你只能一个人来！”朱雀皇帝答应了，就算有问题，也要答应，只因为他想要那个东西。

　　而对于问题，他相信自己还是可以解决的！

　　不就是一个小姑娘吗？就算她有三头六臂，她一个人，在自己的皇宫之中，还能做出什么来！！

　　再说了，现在已经知道了她是有目的的，那就更加容易防范！

　　“只能来一个？我还有个表姐，她可以来吗？”傀儡少女看着朱雀皇帝，两眼之中出现了祈求的颜色。

　　“……”这个小笨蛋，还不赖啊，知道给冷血七要位子。

　　虽然说，冷血七不一定会来，但至少要了一个资格，有了资格可以照样不来！

　　“……，好吧，你和你表姐都可以来！”朱雀皇帝皱皱眉，多一个人，照样还是可以控制。

　　“谢谢皇上，我现在可以走了吗？”傀儡少女道谢，很有礼貌地问道。

　　“可以，你走吧！”朱雀皇帝挥挥手，有点头痛地说道。

　　“再见！”叶浪控制着傀儡少女，道了一声别，然后就闪人，而她在闪人的时候，还不忘将那些茶点拿走。

　　你们不会介意的吧……

　　“……”众人沉默，这个发呆，似乎就让叶浪一个人跑了，本来应该会有官员在陪伴左右。

　　当叶浪跑出去之后，就找了条路跑了，外面的侍卫见皇帝没有说，也就没有去阻拦，而皇帝在之后反应过来，也就让叶浪去了，没有去管。

　　按照正常的情况下，是不会有问题的，至少大家都会觉得，这个路很明显，不会有人走错的，除非是故意的。

　　只是，像叶浪的这样人，就是属于例外！

　　“小笨蛋，你要去哪里？”冷血五在很久很久之后，她才发现有点不对劲，为什么走了这么久还没有出宫的迹象。

　　来得时候，并没有这么久的，难道说……

　　冷血五探头出来看，发现现在正存在一个不知名的地方，附近没有人，连侍卫都没有，也不知道他是怎么来这里的，更不知道，那些人是怎么会让他来这里。

　　“我要回去，只是，我找不到路……”叶浪回道，他又一次彻底的迷失了。

　　“你这个小笨蛋……”冷血五现在有点后悔，自己应该看着叶浪，他本来就迷迷糊糊的，这里又是第一次来，百分之九十九会走错地方。

　　要是他来过一两次的话，或许就不会有这样的情况出现！

　　应该是不会的，至少他在翔空皇城，那些熟悉的地方，他就没有迷路过……

　　“小五，我们现在该往哪里走？”叶浪不耻下问道，他知道自己不知道路，就不会强要面子装知道。

　　“我哪里知道，随便走走，看到人就问一下路。”冷血五没好气地回道，刚刚她一直在小挎包之中，哪里会知道方向。

　　“哦，好吧！”叶浪控制着傀儡少女，找了一条路走着，而这个时候，冷血五已经没有再进去了，她也和叶浪趴在小挎包的边缘，看着外面的环境。

　　“这边这边……”在走到一个地方的时候，冷血五突然叫道。

　　“？？哪边？找到路了吗？”叶浪顺着冷血五的指示方向过去，很是兴奋地以为可以出去了的时候，却发现根本就不是这样的。

　　冷血五根本没有找到路，也没有看到任何人，仅仅是看到这里面的景物。

　　“小五，这里哪里有路，一个院子，三面都是墙……”叶浪呆呆地问道，他问这个问题是因为他真的想要知道路，他还以为这里有秘密通道，而冷血五知道。

　　“没有路！”冷血五回道。

　　“？？那你让我来这里做什么？”叶浪奇怪地问道。

　　“看花草！”冷血五跳了出来，跑到一边，看着那美丽的花草，这本来就已经美仑美奂的花草，在她现在的角度来看，似乎变得更美了。

　　而这里，其实不是别的地方，正是皇宫之中的御花园，里面有着很多珍奇的花草，整个帝国最美丽的花草，在这里占了七成以上。

　　如此美丽的地方，自然会吸引到女孩子的目光，而冷血五也不例外，在这个时候，她像一个正常的女孩子要多一点。

　　如果说是以前，如果说是现在还有其他人在的话，她是不会来这个花园，至少不会主动，不过现在只有她与叶浪两个人，她就会这样的随意，想要什么就做什么。

　　或许，没有叶浪，只有她一个人的话，她也不会这样，只有叶浪在她身边的时候，她才觉得自己可以像一个普通的女孩子。

　　“咦，这些花花草草倒是很稀有，有些都是我没见过的，啊，那个，那个是我找了好久的东西，炼金术有用的！”叶浪本来还要看花看草的，后来却看到一样东西，就立刻跑了过去。

　　冷血五没有理会叶浪，她已经习惯了，而且她这个时候，她小女孩之心泛滥，正在沉醉之中。

　　而等冷血五从沉醉之中恢复的时候，时间已经过去很久了，在这个时候，她总算是想起了叶浪，找寻了一下，她愣住了。

　　只因为，她看到叶浪在一盆奇花之下，将这原本非常美丽的奇花，弄的是面目全非，并且还将其根也挖了出来，自己呢，则是全身是泥土。


第203章 骚乱（1）

　　“小笨蛋，你这是在做什么？”冷血五闪到叶浪的身边，看着他继续让本已经狼藉的地方，变得更加的狼藉。

　　“我在采集，小五，我发现我们现在的身体还真是有用啊，本来采集这个是很麻烦的，要小心翼翼的，现在就方便很多！”叶浪头也不回地说道，继续弄那棵奇花。

　　“这是什么？有什么用？”冷血五问道。

　　“这是一种罕见的草药，可以入药……就是制成炼金药剂，不过一般人是不会知道的，是我的独门配方，我当初是得到一棵，不过被我弄死了，幸好采到了一些。”叶浪一边说着，一边继续弄着那奇花。

　　“……，我看这棵马上也要步入之前那棵的后尘，马上就会死！”冷血五看着那可怜的花儿，心中为其默哀。

　　“死是会死，不过我采集了种子，会种出来的。”叶浪不在意地说道，他这次也没有打算让这棵活着。

　　“……，那你快点，不然等下会被人发现，那就糟糕了！”冷血五有些无奈地说道，并提醒着叶浪。

　　“没事的，大不了到时候赔钱给他们，我有的是钱！”叶浪不在意地说道。

　　“……”

　　“好了，搞定！你不继续看花吗？”叶浪在不久之后，便收工了，并好奇地问冷血五。

　　“不用了，已经看完了！你这个小笨蛋，走吧！”冷血五轻轻地说道，并拍着叶浪身上的泥土，样子变得十分温柔。

　　“这个不用麻烦，看我的！”叶浪没有体会到冷血五的温柔，很不识趣地破坏了，运起几个净化炼金阵，将自己身上的泥土灰尘全部净化干净。

　　“走吧，小笨蛋，去找出路！”冷血五拉着叶浪，跳到傀儡的身上。

　　而正当叶浪准备控制着傀儡走的时候，这个御花园之中进来一个人，一个很可爱的小女孩，貌似就是那个小公主。

　　小公主进来的时候，看了看站在中间的傀儡少女，呆了一下……

　　“你怎么会在这里，你这个可恶的坏女人，抢我的项链！！”小公主在反应过来之后，便立刻对着傀儡少女喊道。

　　“我迷路了，你知道怎么出去吗？”傀儡少女无视小公主的话，直接问道。

　　“哼，我不告诉你！我去看我的宝贝……”小公主撅着小嘴，蹦蹦跳跳地跑向一个地方。

　　“完了，要糟了！！”冷血五顺着小公主的方向，心里暗暗地说道。

　　这个小公主跑的方向不是别的地方，恰恰就是叶浪刚刚捣乱的地方，也就是那棵奇花的所在地。

　　希望这个小公主所说的宝贝，不是指那棵奇花……

　　“为什么会这样，怎么我的宝贝变成这个样子，谁弄坏我的宝贝……”小公主呆呆地看着那棵已经四分五裂的奇花，眼泪在眼眶里打转，说话也在抽咽。

　　“……”

　　果然是这样，这次头痛了，还被抓个正着！

　　冷血五摇摇头，不过她却发现当事人这个时候，很淡定，很淡定，脸色连一点微妙的变化都没有，哪怕一点点。

　　叶浪在这个时候做了一件事，一件大多数人都有可能会去做的事情，他二话没说，直接拔腿就跑！！

　　“是你，一定是你……啊，你不要跑，你这个坏女人，你赔我的宝贝！！”小公主也不算笨，马上就怀疑现在唯一在这里的傀儡少女，然而她回头质问的时候，却发现傀儡少女已经跑到门口了。

　　“赔你，多少钱？”傀儡少女停顿了一下，然后问道。

　　“我才不要你的臭钱，我要你赔我的宝贝，一摸一样的。”小公主喊道。

　　“哦，那明年吧……”傀儡少女回道，明年应该可以培养出来。

　　“我不要，我要你现在赔我。”小公主自然不满意，明年，那个时候都不知道是什么样子，这种空头支票没有人会相信。

　　“那我就不管你了，我走了！”傀儡少女很干脆地选择继续跑，都已经说了赔，她不肯，有什么办法的。

　　“你别跑！！”小公主追着傀儡少女。

　　“我要出宫，你不用送我了！”傀儡少女回道，可能是以为这个小公主在送她吧，以叶浪那种神经，他会这样认为。

　　“你今天出不了这个皇宫！！”小公主狠狠道。

　　“为什么？”傀儡少女呆呆地问道。

　　“……，反正就是出不了！！”这个哪里还会有人问为什么，你是笨蛋吗？

　　小公主不再和叶浪说话，只是全心全力地去追，而叶浪则是漫无目的的跑……

　　于是乎，在皇宫之中，上演了一次小规模的追逐大战，并且，这个小规模的追逐大战，到最后引起了不大不小的轰动。

　　“小公主追的是谁？”侍卫甲看到这情况后，问道。

　　“不知道，没见过！”侍卫乙有点愣着，回答道。

　　“怎么皇宫内院出现不认识的人，会不会很可疑？”侍卫甲说道。

　　“是啊，很可疑……”侍卫乙点头道。

　　“……”接着，两人互相看了看对方，同时说道：“那还不快追！！！”

　　……

　　“前面的小姐站住！！”

　　现在追逐傀儡少女的，可不仅仅是小公主，还有看到和闻讯赶来的皇宫侍卫，对傀儡少女进行包围，追赶！！

　　“不好意思，能不能告诉我，怎么出宫？”叶浪似乎还没有看清情况的觉悟，看到这么多人追自己，就向他们问道。

　　“那边……”有些一时之间没反应过来的侍卫，指着出皇宫的方向，只不过他们指的方向似乎有点多，这并不是耍叶浪，而是出宫的地方本来就很多。

　　“谢谢！”叶浪也明白皇宫一向是很多门的，所以没有怀疑，随便挑选了一个方向就跑。

　　“……”这个时候，反应过来的侍卫，还有其他的侍卫，都在沉默，这个叫什么事，竟然回答追捕人怎么出去。

　　或许，这也是因为，这种情况只可能发生在这里，因为如果说是图谋不轨者，那一定会了解这里的情况，会知道怎么出宫，甚至知道最佳的路线，而不会像叶浪这样问。


第204章 骚乱（2）

　　不管怎么说，现在叶浪是有了一个方向，只是这个方向阻止他的人也不少，皇家侍卫可不止后面的人，还有分布在这个皇宫各处，在四面八方都是。

　　只不过，这么多人，竟然在一时半会抓不到他们认为的一个柔弱小姑娘，这个让他们感到脸上无光！！

　　要说，这个小姑娘会点斗气魔法的，他们还能接受，可以把她列为一个高手看待，高手可不是这么容易抓到的，是需要花上一点时间的。

　　只是，这个小姑娘却什么都不会，和普通人是一样的，斗气魔法在她的身上都没有出现过，她唯一与普通人不同的就是会跑，非常的能跑！！

　　这小姑娘是属兔子的吗？侍卫们开始怀疑！

　　有时候，明明把她包围了，却被她从缝隙中溜走，转变方向继续跑……

　　就这样，皇宫里这场追逐战是愈演愈烈，到最后皇帝都被惊动了，不明白自己的皇宫是出了什么事，而当他知道的时候，整个人都愣住了。

　　原来还是因为那个不讨人喜欢的小姑娘，她怎么还没有离开，还在我的皇宫里闹腾！！

　　还有，你们这些侍卫都是干什么吃的，连一个斗气魔法都不会的小姑娘都抓不到，人家还只是用跑，就能让你们这样，要是人家会个一招半式的，那你们不是更加没办法了吗？

　　傀儡少女能跑这么久，除了她是一个傀儡有着用之不尽的体力之外，除了有叶浪高强的判断能力（逃跑时），还有一个很重要的原因，就是他的运气不错。

　　……

　　“喂喂，小笨蛋，你走错了，那边又回去了！”冷血五叫道。

　　“哦，知道了！”叶浪掉头回去。

　　而在那个时候，前面已经有人布下了天罗地网，等待傀儡少女上钩，结果，她就这样回去了！

　　……

　　“咦，这里有条小路，看起来不错！”叶浪看到一条不起眼的小路，就跑了进去，而原路那里，还是围着一堆人。

　　……

　　运气，让叶浪正好都在皇宫防御上的漏洞之中，很是轻松的摆脱困境，让人怎么抓都抓不到，将人气得是一点脾气都没有了。

　　而这运气好的，让冷血五怀疑叶浪是看清楚了形式，才会正好都钻在别人的安全漏洞里。

　　其实叶浪这次根本没有去看，他懒得去看，他觉得这个情况并不是什么特别的情况，而如果他想要看的话，也是能轻易找出来，别忘记了，他当初在叶家的重重包围之中，消失过不知道多少会。

　　“站住，别跑了，那边是……”

　　叶浪跑得方向似乎离一个地方越来越近，这让皇宫侍卫都大为紧张，如果跑到那里去了，那这次就麻烦大了，办事不力，废物无能，这些罪名就要被扣在脑袋之上了。

　　只因为，那里住着一个身份极高的人，就算是皇帝都要给面子的人……

　　“咦，阿婆，我们又见面了！”傀儡少女跑到一个院子了，看到被人保护着的皇太后，就很轻松地打了一个招呼。

　　“……”沉默。

　　皇太后没想到这么快就又见到这个小姑娘，而其他人则是疑惑不解，这位小姐怎么叫皇太后阿婆，她们是认识的吗？

　　“你们在做什么，这是防着谁呢？”傀儡少女疑惑地问道。

　　防谁，还不是防着你，刚刚闹得这么大，别人还以为你有什么不轨的企图。

　　“不知道，外面好像有人在闹，也不知道是什么情况。来，小姑娘，来我这里！”皇太后对着傀儡少女挥手，示意让她过去那边，可以安全一点。

　　皇太后在这个时候，还不知道，给皇宫造成骚动的罪魁祸首，就是她口中的这个小姑娘！！

　　“哦，我来保护你！”叶浪对这个皇太后的感觉很好，主动请缨保护，他不知道，自己就是别人要防御的人。

　　只是，他控制着傀儡少女过去的时候，皇太后身边的侍卫可没有让傀儡少女过去，因为他们不能确定这个傀儡少女是不是没有危险。

　　“让她进来！”皇太后轻喝一声，让本来还在犹豫的侍卫，立刻分开了路，貌似皇太后的威望指数还是很高的。

　　傀儡少女跑到皇太后的身边，然后做出一个防御的姿势，很有架势。

　　“……”

　　“你这个小姑娘……现在不需要你来保护我，我的侍卫已经足够了！你就和我说说，你是怎么会一个人跑到这里来的？”皇太后有点好奇地问道，照理说，这个小姑娘就算要来这里，也会有人带着，更不要说，应该没有人会让她来这里。

　　“我在一个花园里弄坏了一棵草，你那个小孙女就要我赔，可是我赔给她又不要，于是我就走了！可是她好像不愿意放过我，追着我不放，并且还叫了一堆人来追我，我跑着跑着就来到了这里！”叶浪将事情的经过说了出来。

　　“……”皇太后沉默，只因为她想到了一个可能，于是发出确认的问题，“你说一堆人追你，那些人都是什么人？”

　　“不知道是什么人，我没时间看他们，不过，他们和你的这些侍卫穿的一样服装！”傀儡少女指着边上的侍卫。

　　“……”

　　皇太后与那些侍卫沉默了，现在他们已经肯定，闹了这么久，原来是因为她，而她现在却想要和我们一起防御她自己。

　　这真是让人无言以对！！

　　而就在这个时候，那些侍卫也都来了，将这里是团团包围，似乎想要保护，也想要确认是不是安全的。

　　“参见皇太后，刚刚是不是有个……”一个侍卫也在同时上前询问。

　　“我已经知道了，你们都退下吧，现在已经没事了！”皇太后摆摆手。

　　“可是……”侍卫这个时候，似乎还没有发现皇太后身边的傀儡少女。

　　“奶奶，奶奶，你没事吧，有个坏女人……啊，奶奶小心，她在你身边……”小公主气喘吁吁地跑过来，冲着皇太后断断续续地说着，而她很快就发现傀儡少女的存在。

　　这个时候，追赶来的侍卫，才发现自己追赶的傀儡少女，就在皇太后的身边，他们的心就开始提了上来，他们怕这个来历不明的傀儡少女会对皇太后不利。


第205章 骚乱（3）

　　“不得无礼，怎么能叫别人坏女人！”皇太后斥道。

　　“……”小公主一呆，她没想到皇太后会训斥自己，并且还是为了这个坏女人，她感到有些委屈。

　　“你们都退下去吧，这是一场误会，这个小姑娘我认识，不会有问题的。”皇太后对着那些侍卫说道。

　　侍卫现在有点摸不着头脑了，他们现在只确定一点——合着自己追了这么久，都是白追了！

　　而他们似乎也发现了一个问题，自己追了这么久，还不知道原因！

　　不过，现在基本上能猜得到，就是因为小公主和这个不知名的小姐在闹，结果事情愈演愈烈，就变成现在这幅局面了。

　　现在，既然皇太后说没问题了，那也就没有问题了！

　　很快，侍卫们就退去了，回到他们各自的岗位，而这的确是很快，不愧是皇家侍卫。

　　现在，皇太后的身边，只有傀儡少女与小公主，而她的那些侍卫，自然也退到一边去了，危机已经解除了，自然就不用贴身保护。

　　“好了，你们说说，你们到底怎么回事？”皇太后问道。

　　小公主是立刻抢话道：“奶奶，她刚刚在御花园，把我最喜欢的花给毁了，还想要逃走，所以我就追她了。她太会逃了，这多人都抓不到她，还跑到奶奶你这里来。对了，奶奶，你是怎么认识她的？”

　　小公主说话就像机关枪一样，让人没有机会插嘴……

　　叶浪很老实地等她说完之后，才说道：“轮到我了吧！我刚刚说了要赔你了，是你自己不要的！”

　　“我才不要你的臭钱，你这个金币女！！”小公主摇头道。

　　“金币女？”叶浪有些不解，而皇太后也有点好奇。

　　“你就是金币女！！带着那么多的金币，奶奶，你不知道，她昨天买了五十八万金币的东西，她全部用金币来付，也不知道她怎么会有这么多的金币。”小公主说道。

　　“……，你这个小姑娘，果然让人意外，竟然带了五十八万的金币。不过，不是说你花了，十八万买项链，三十万买一个魔方，怎么要五十八万？”皇太后有点疑惑地问道。

　　“她可不止买了这两个东西，还花了十万买了一些其他的，真是一个败家女！”小公主对着傀儡少女吐舌头做鬼脸，似乎在鄙视。

　　“我就喜欢败家，这是我的人生目标！！”叶浪又一次发出他的宣言，只不过这一次通过傀儡少女的嘴中，味道似乎有点不同。

　　“……，小姑娘，你们玛曲家族难道就不管你吗？就让你这样乱花钱？”皇太后问道，就算是大家族，这样一下子花了五十八万金币，也消耗不起吧。

　　在这个天底下，还没有一个家族可以这样消耗的！！

　　“不管，这些都是我的钱！”傀儡少女说道。

　　“你的钱？”

　　“嗯，就是我的！”

　　“就算是你的，你也不能这样花。”皇太后一副慈祥的样子，用长辈的语气对傀儡少女说着。

　　“不要，我就要花钱，我要败光为止！！”傀儡少女摇着头，很干脆地拒绝。

　　“……”

　　“好了，你们小辈的事情，你们自己看着办吧。小姑娘，要不要阿婆给你一个令牌，让你自由出入这里。”皇太后笑着问傀儡少女。

　　“不用，我不喜欢皇宫，更不想看到她这样的人。”傀儡少女指着边上的小公主，很直接地说道。

　　“……”小公主看着傀儡少女，一脸的不爽，“哼！我更不想看到你，坏女人！！！”

　　“我要走了！阿婆，你叫个人，带我出宫，我不认识路。”这一次，叶浪学乖了，找个人带路。

　　“好，我叫个人，我也不想皇宫里的人，为你这个小姑娘奔波劳碌！！”皇太后笑着说道，并派了一个侍卫送傀儡少女出宫。

　　就这样，叶浪终于是出宫了……

　　而在叶浪走了之后，小公主突然大叫一声：“啊！！”

　　“又怎么了？”皇太后问道。

　　“我忘记和她算账，她还没说我的花怎么办呢！！”小公主这个时候才想起了，刚刚那么一打断，她把这件事给忘记了。

　　“就是一颗花而已，没什么大不了的。”皇太后说道。

　　“奶奶，你偏心，你不疼我了！呜呜……”小公主看着皇太后在抽泣，她感觉到，自己的地位被人抢走了，自己的奶奶现在喜欢那个坏女人要多过自己。

　　“小丫头，奶奶怎么会不疼你，不过，这个小姑娘奶奶也很喜欢，想要让她做你的嫂子好不好？”皇太后抱着小公主安慰道。

　　小公主可是她最疼爱的小孙女，这个是不可能一下子改变的，叶浪还没有这么大的能耐。

　　“她做我的嫂子，不要，我不喜欢，她这么坏，又败家。”小公主摇着头。

　　“这个……”皇太后突然卡住了，她似乎才发现这个问题，如果是让她眼中的小姑娘去做自己的孙媳妇，那这个后果将会是怎么样？

　　败家，将皇室的财产都败了？

　　不敢想像！！

　　仔细这么一想，这个小姑娘，的确是不适合当孙媳妇，这样的怎么样持家？

　　说起来，自己为什么会对这个小姑娘有好感，真是有点莫名其妙……

　　……

　　叶浪在出宫之后，便在龙城之中到处游玩，而他所到之处，必然会引起人的轰动，不仅仅是傀儡少女的容貌，还有就是叶浪的败家习惯。

　　同时，他用的钱，都是金币，这个事情也是让人注意的！

　　金币败家女，现在在这个龙城，算是家喻户晓的一个人物，谁都知道，玛曲家族的十三小姐，是一个非常喜欢花钱的败家小姐，并且她使用的都是金币。

　　“小笨蛋，我们是不是忘记了一件事情？”冷血五看着叶浪说道，那个时候，他们已经玩到差不多结束了。

　　“有吗？忘记了！”叶浪随口回道。

　　的确，有事没事他都已经忘记了！！

　　“嗯，忘了！”冷血五点头道，她也忘记了。

　　既然都忘记了，那就不管了，继续让他忘记吧！！

　　……


第206章 被遗忘的人（1）

　　朱雀皇宫，在正门的外面，有个身材惹火的美女站在那里，她在焦急地等人，而这个美女就是冷血七。

　　“那小不点和冷血五，怎么还不出来？到底在里面做什么？皇上找他是什么事。”冷血七看着里面。

　　她在等叶浪出来，按照她的想法，叶浪既然从这个门进去，那就应该从这个门出来，而同时，她不敢肯定皇帝找叶浪是什么事情，也就不知道到底需要多少的时间。

　　她就是知道一件事，那就是叶浪进去之后，还没有从这个门出来！

　　只是，她不知道，叶浪因为在皇宫里到处乱跑，已经偏离了原来的所在区域，已经从另外一个区域的门出去了。

　　她在这里等多久都不会等到叶浪，这件事，在她知道之后，就对着叶浪发飙了好一阵子，同时也感到一种无力，叶浪忘记了还算是正常，怎么冷血五也忘记了自己。

　　之前明明已经说好了，要在这里等！！

　　“这个小姐，天已经黑了，你怎么还在这里？”终于，一个换班下来的侍卫，上前问了冷血七一句。

　　“我在等小不点……就是我的表妹，她是被皇上召见过来的。”冷血七皱着眉说道，“不知道有什么事，她在里面这么久都不出来，会不会她得罪了皇上？”

　　“哦，你说那个蕾蒂小姐吧！她啊，不仅仅得罪了皇上，还得罪了小公主，之前被我们一班兄弟追赶……”侍卫马上就想到了蕾蒂小姐，她是今天唯一被皇帝召见的人。

　　“……，我就知道不应该让他一个人进去，现在怎么办！！”冷血七有点着急地说道。

　　“小姐你也不用担心，她虽然得罪了皇上和小公主，不过有皇太后罩着，她已经没事了，早就在南门出宫了！”侍卫微笑着说道。

　　“啊……”冷血七一惊，她惊的是，叶浪是什么时候认识皇太后的，怎么会被皇太后罩着。

　　难道说，昨天他们去逛的时候遇到的，那样的话，皇上找他也可能是为了这个？

　　侍卫在这个时候，继续说道：“所以说，你在这里等已经毫无意义了，你还是回去找你的表妹吧！”

　　“啊……”冷血七又是一呆，然后咬咬牙，说道：“小不点，等下有你好看的，走了也不告诉我，害我在这里白白等了一天！！！”

　　冷血七现在很火大，她发现原来自己在这里是白等的，并且还白白为叶浪担心了那么久，真是越想越火大。

　　她要回去把叶浪大卸八块，而气冲冲的她也忘记了和那个侍卫说谢谢道别！

　　侍卫笑了笑，他并不介意这个，他介意的是一个人在皇宫面前这样站着，这样会给他们的防卫带来一些隐患，所以他才会来与冷血七交流。

　　……

　　“小不点，你舍得回来了吗？”冷血七怒气冲冲地冲着叶浪喊道。

　　“做什么？”叶浪有些不明白地问道，“现在又不是很晚，正好在吃饭时间，不晚啊！”

　　“你……”冷血七想要抓住叶浪，不过却被叶浪躲了过去。

　　“小笨蛋，我想起了我们忘记了什么？”冷血五冷冷地说道，冷面对待着叶浪与冷血七之间的抓与逃。

　　“忘记什么？”叶浪在一边逃，一边问道。

　　“冷血七！”冷血五说道。

　　“哦，是冷血七啊，对了，想起来了，她在皇宫等着，我们还没有通知她，我现在就去……”叶浪一时还没有反应过来。

　　“……”冷血五与冷血七沉默。

　　“你还去什么，老娘都已经在你面前了！！”冷血七总算是抓住了叶浪，将他抓在手里，然后用拇指与食指捏着叶浪的脸。

　　“啊……疼疼……”叶浪挣扎着喊道，而冷血七也稍微松了一下手。

　　“你回来不就好了，还捏我做什么，快放开我！”叶浪抚着自己被捏红的脸，一副可怜的样子。

　　“你还敢说，让你不告诉我，让我白白等你半天，还担心了半天！！”冷血七用手指轻轻刮着叶浪的小脑袋，一脸气愤的样子。

　　“我忘了……”叶浪很诚实，错了就是错了，如果他知道的话，就会承认错误，认打认骂，当然，前提要他知道。

　　还有，就是没有叶蓝雨等人的存在，不然，她们会把人直接轰飞。

　　“算了，饶了你了，听说你和皇太后关系很不错，这到底是怎么回事？”冷血七放下叶浪，并轻轻弹了一下叶浪。

　　她现在想要知道最有利的事情，就是皇太后罩着叶浪这件事，至于叶浪得罪朱雀皇帝与小公主，那些事她不想谈，免得自己生气。

　　毕竟，对她来说，叶浪与朱雀皇帝的关系如何都没有关系，只要有一个人罩着，而皇太后的寿宴，只要皇太后说行，就算朱雀皇帝反对，也没什么用。

　　而她应该庆幸自己的决定，要是让她知道，叶浪为了一个魔方，和朱雀皇帝闹得这么僵，她一定会被气晕过去。

　　“那个阿婆啊……”叶浪回道。

　　“什么阿婆？”冷血七奇怪地问道，不是说皇太后吗？

　　“阿婆就是皇太后！”冷血五一边说道。

　　“……”冷血七沉默，皇太后怎么成了阿婆，这小不点还真的是很神奇。

　　“她是我在皇宫里认识的，为了向我讨要项链给她的小孙女，不过我给拒绝了，我们就这样认识了。”叶浪继续说道。

　　“就这样？你拒绝了她，她还对你这么好？”冷血七奇怪地问道。

　　“也没什么好，不就是那个样子，很多人对我都是这样的。”叶浪对此是一点也不奇怪，在他的生命里，对他好的人不要太多了，而这样的完全是小儿科而已。

　　或许可以说他是一个幸运儿，或许也是和他的性格有关系，他那样迷迷糊糊的性格，会让人爱心泛滥，会不知觉的去照顾他。

　　就拿眼前的冷血五来说，就是这个样子，而冷血七也慢慢的有点。

　　当然了，这些仅仅是照顾，仅仅是好感，并不是那种男女之间的喜欢，包括甄小嫣与七公主在内，都不是！

　　在目前，还没有人对叶浪有这样的感情，至少他们认为的不是这样！！


第207章 被遗忘的人（2）

　　“是啊，你这个小不点，有时候的确很讨人喜欢。只是，有时候你也很招人厌！！！”冷血七又一次欺负了叶浪一下，看着叶浪在桌上滚着，心情似乎又变得舒畅很多。

　　“是啊，很多人也很恨我，巴不得我死了！还有，警告你，别欺负我，我不是好惹的！”叶浪对着冷血七大声道。

　　“欺负你又怎么了，我还怕你咬我……啊，你这小不点，你还真咬啊！”冷血七的话还没有说完，叶浪就一口咬住她的手指。

　　“你说你不怕的，我咬！”叶浪说了一句后，继续使劲咬了一口。

　　“啊……”冷血七吃痛地叫道，十指连心，就算叶浪变小了，这一口咬下去也不会好受。

　　“我捏死你这个小不点……”

　　“呜呜呜（你来试试看）……”

　　“……”

　　“你们都别闹了！！”冷血五冷冷地说道，并上去把叶浪扯了下来，让他一边坐好。

　　“冷血七，小笨蛋已经和皇上谈好条件，后天你和傀儡可以进入皇家宴席，到时候就可以接近龙吉公主！只不过，这一次会有点麻烦，你们会被人防着，要找机会下手就会困难一点！”冷血五说道。

　　“？？什么情况？我也可以去吗？”冷血七对于这些消息，一时有点消化不掉，本来她都不知道叶浪谈好了条件，更不知道自己也可以去。

　　同时，她也在奇怪，为什么自己会被防着。

　　“嗯，你也可以去，因为这小笨蛋乱说话，又开罪皇上，所以你们将会成为重点的监视对象，有什么动静，就一定会被人发现！”冷血五解说道。

　　“……，那有什么用，你这个小不点怎么老是这样！！”冷血七对叶浪又是那么一下，气得叶浪拿出针就准备扎人。

　　“呃，我错了，小不点乖，别拿那针……”冷血七立刻求饶，她有点害怕叶浪的针，她对叶浪的针可是心有余悸。

　　这也让她不敢小看只有一点点大的叶浪，就算小，也是很有威力，甚至可以杀人……等等……

　　“小不点，我们被盯着了，但你们可以动，你们这么小，不会有人注意，可以轻而易举地杀了龙吉公主！”冷血七现在才想起来，现场有两个不会被人注意的小不点，只要用点手段，就可以杀人于无形。

　　“这个我知道，我会的！”冷血五说道，“小笨蛋，你就专心引人注意，我会把龙吉公主杀了！”

　　对于这个，冷血五自然是最在行的，这么小的体现，让她更加能完美的发挥出她的暗杀能力，就算龙吉公主身边有多少高手，也一样如入无人之境。

　　本来，冷血五就是最后的王牌，是冷血二安排的最后保障，她自然不会放心叶浪一个人去执行任务，也不会觉得这个任务，只需要一道程序就可以。

　　事实上，冷血二还在奇怪一点，为什么要傀儡出动，这并不是她的安排，她不觉得傀儡有什么帮助的，只是冷血一是这样说的，她就只好这样安排。

　　加上她在想，如果傀儡成功的话，那这一次就不用牺牲了！

　　按照情况来说，这一次无论去什么人，在刺杀了龙吉公主之后，一定会必死无疑，这是可以肯定的一件事。

　　要杀龙吉公主，本来就是一件很困难的事情，而想要杀了她再全身而退，那就是天方夜谭！！

　　冷血二除了安排叶浪三人组这个重点，还安排了很多预备的方案，或许为了保证任务的完成，她会让这些人牺牲，这也是她本来就想过的。

　　这一次的任务，本来就是一次艰难的任务，要付出很多代价！！

　　“那我们明天就好好玩一天，后天功败垂成，就看天意了！！”冷血七笑着说道，她也有牺牲的觉悟，这一点，这一次参加任务的人，都有同样的觉悟。

　　“好啊好啊……”叶浪立刻跳了起来，兴奋不已。

　　“……”冷血五看着叶浪，好吧，就去轻松一下吧！！

　　第二天，三人小组在龙城到处玩，似乎都忘记了任务，在龙城里吃喝玩乐，而这一切都是叶浪付账，金币花的他很开心。

　　这一天，并没有发生任何特殊的事情，似乎老天都同意让他们快快乐乐地玩上一天。

　　冷血七在这一天里，她似乎发现了，为什么冷血五会有这样的改变，为什么之前冷血五说自己这段时间，是最快乐的。

　　只因为，她也和冷血五有类似的感受，放开了一切，放开了冷血组，似乎让她们变得轻松自在……

　　第三天，三人一早就准备好，叶浪还是被骂了一次小色狼之后，帮傀儡少女穿上了那白色的礼服，准备出席皇太后的寿宴。

　　出门之时，三人就看到今天的街道变得更加热闹，满街都是人，而街道在今天，更是披上了一件华丽的新装。

　　喜庆的气氛，从每一个角落散发出来，让所有人和物都变得喜气洋洋。

　　今天，帝国的皇太后寿辰，对于这个皇太后，每个朱雀帝国的人都是比较喜欢，并爱戴之，都似乎在为自己的亲人庆祝一样。

　　只是在这喜庆的日子之中，却隐藏着杀机，不知道会不会让这场寿宴变得不和谐，让寿星感到伤心？

　　龙吉公主也是皇太后最喜欢的孙女之一，也就是这样，龙吉公主每年都会被皇太后叫过来，即便是她还在她的领地忙碌，也一定要赶过来。

　　这些都是未知数，因为这些都是未发生的事情！！

　　冷血七在出门之前，还准备了出行的马车，结果却发现，根本就不需要准备，因为皇宫已经派马车过来。

　　这并不是每个人都会有的待遇，即便是受到了皇帝的邀请，也不会有专门的马车过来接送，因为这个，也让觉得很奇怪，奇怪这个蕾蒂小姐怎么会有这样的待遇。

　　而这个真正的原因，相信不会有人知道，没有人会想到，朱雀皇帝派人过来接蕾蒂小姐，是为了防止她一些图谋不轨的可能。

　　如果让叶浪知道这个原因，他会后悔吗？


第208章 被遗忘的人（3）

　　不会，一定不会，他只会更加觉得自己做的是对的，让人主动过来接自己，这是多么好的事情！！

　　原因？我管他是什么原因！！

　　就这样，叶浪三人加一个傀儡，在皇宫的马车之中，很是顺利的进入了皇宫，并被人一路护送到国宴宫殿。

　　当叶浪进入国宴宫殿的时候，时间不算早但也不能算晚，皇家宴席还有一段时间才会开。

　　而除了皇家宴席，外面还有官员的，平民的宴席，分别在不同的地方，而皇宫之前的广场，那个地方聚集了很多人，也摆了很多酒席，这里是相对比较集中的地方。

　　而这里，也是大部分高官，还有有权有势的大贵族集中的地方，除了皇家宴席，这里的档次是最高的！！

　　在宴会开始的时候，皇太后与皇帝会通过一个特殊的炼金装置，可以与龙城所有人说话，那个时候就是普天同庆的时刻。

　　既然现在离开席还有一段时间，而龙吉公主似乎还没有到，于是乎，叶浪就开始找地方坐坐，顺便去弄点点心吃吃。

　　“坏女人！！”

　　“啪……”

　　随着那声音的出现，傀儡少女手中的东西掉落在地，这个声音，是叶浪不想听到的，觉得有点讨厌的。

　　而会叫傀儡少女坏女人的人，貌似就那么一个，那就是小公主，不要问小公主为什么会在这里，这可是她的地盘！

　　“你真讨厌！”叶浪很直接地表达出自己的感受。

　　“……，你才讨厌，你这个坏女人，快赔我的宝贝！！”小公主对着傀儡少女喊道。

　　“你烦不烦，我都说了，会赔你，你自己又不要！我告诉你，明年我会给你弄一颗，别再烦我了！！”叶浪皱眉道，有点反感地说道。

　　反感，你还反感我，你这个坏女人……

　　小公主心中很不爽，她还是第一次被人反感，从小到大大家对她只有喜欢，只有疼爱，反感讨厌那些都没有！

　　“明年，你真的会给我吗？”小公主看着傀儡少女，有点怀疑。

　　“放心，到时候我不来，也会派人送过来！！”叶浪摆摆手说道，然后继续找吃的，只不过，傀儡少女只是找，并没有吃，而是放在口袋里。

　　这不用说，因为傀儡不能吃，而叶浪想要吃。

　　小公主看着傀儡少女，有点奇怪，为什么这个坏女人不吃，要说要带走的话，最起码在这里也会吃几口才对，她却动也不动！

　　小公主看了一会之后，便离开了，她可不会和傀儡少女耗着，在这个寿宴上，她的兄弟姐妹到处都是，找个要好的不要太简单了。

　　“小姑娘，来来，我给你介绍一下我的孙儿。”皇太后出现之后，与大家打了招呼之后，就发现一边的傀儡少女。

　　“哦……”傀儡少女应了一声，然后走了过去。

　　这个时候，大家因为皇太后都将注意力集中到傀儡少女身上，大家一下子就被吸引住了，两眼有点失神！

　　傀儡少女那完美无缺的条件，无论在什么地方，都可以散发出迷人的光环，吸引住所有人的眼光！

　　这个少女是谁？

　　在这个时候，很多人都在想，虽然他们都已经听说过，但只有小部分人见过面。

　　而那些见过的人，也一样有点怀疑，这个真的是那个她吗？

　　之前的傀儡少女只是便装，虽然也能让人着迷，不过与现在盛装出席的她还是有点差别的，这应该叫做人靠衣装！！

　　“小姑娘，这些就是我的孙儿孙女，你们自己认识一下，多交流交流！！”皇太后似乎在看到傀儡少女之后，就又有了想要娶孙媳妇的欲望。

　　这种事情，就看缘分吧！！

　　“你们好，我是蕾蒂·玛曲，你们叫我蕾蒂就可以。”傀儡少女行礼道，这或许也是皇太后比较喜欢的地方，叶浪虽然迷糊，不过礼节做得很不错。

　　“你好，蕾蒂小姐，我叫龙……”王子与公主开始自我介绍，不过态度却各有不同，几乎可以说是相反的。

　　王子们的热情，公主们的冷淡！

　　这也是必然的，男人看到美女自然会热情，而女人看到美女，就只有比对，如果比自己美丽的，就一定会有点嫉妒。

　　而傀儡少女的美丽，可以让全天下几乎所有的女人嫉妒！！

　　“请问，龙吉公主在哪里？”傀儡少女对于这些王子公主一点也不感兴趣，唯一感兴趣的就是龙吉公主，他本以为这些人之中，会有龙吉公主的存在。

　　“龙吉？你听说过她吗？她现在还没有到，她是一个大忙人，一般都会在最后的时候到，或许，会迟到一会！！”皇太后有点奇怪为什么这个小姑娘知道龙吉公主，不过她很快就觉得释然了。

　　龙吉公主可是朱雀帝国的名人，在她这一辈之中，是威望最高的一位！！

　　很多人都想要接近龙吉公主，因为龙吉公主不仅仅是一个美丽的公主，她还是一派势力的领袖，这样有权又有势的美丽公主，自然是男人最理想的对象。

　　“龙吉姐姐，她一定会迟到，就是看她迟到多久。”小公主在一边说道。

　　“嗯！”一群人同意。

　　看来，这个龙吉公主是属于迟到型的，叶浪在听到这话之后，就很干脆的告退，跑到一边去研究点心。

　　既然知道了龙吉公主会迟到，而现在又还没有到时间的，那就不用等！

　　这个让一边监视着的人，就猜测这个蕾蒂小姐，可能是冲着龙吉公主而来的，只是为什么呢？

　　这个让人有点搞不懂，只能继续盯着傀儡少女！

　　“哎，你这个笨蛋啊！又将自己的目的暴露了！！”冷血五与冷血七有点无力，不过却已经没有办法了。

　　王子们看到傀儡少女到了一边，他们迟疑了一下，最后还是没有过去，因为他们怎么说也是王子，怎么能放下身架！！

　　“这个小姑娘，算了，一切都看缘分了！”皇太后看到这个情况，也没有办法，她等下还要与朱雀皇帝一同去“与民同乐”，而这种事，也是讲究缘分。


第209章 刺杀行动（1）

　　冷血七与冷血五现在正在观察环境，准备好刺杀龙吉公主的事情！

　　她们已经放弃叶浪了，知道他对于这个刺杀的事情完全没有帮助，不过，他的运气倒是不错，出于意料的直接来到这里，这也是冷血组没有想到的事情。

　　按照冷血组的想法，这个将会是一个很大的难题，结果却没想到这么简单！！

　　但就算是放弃了叶浪，她们怎么也没有想到，接下来在叶浪的身上，发生了一件让任何人都想不到的事情！！

　　那个时候，冷血五在看完环境之后，就准备装备自己，结果却看到小挎包之中的叶浪是一动不动的，手里还拿着一个小小的点心。

　　刚开始，她还以为叶浪是睡着了，就过去想要踢醒叶浪，想要提醒他这个时候别睡觉，别这样放松。

　　结果，她怎么踢都没有踢醒，叶浪还躺在那里一动不动的。

　　“小笨蛋，你怎么了？”冷血五有点奇怪了，按照以前的状态，叶浪就算是睡得很深，也至少会有点反应（只是反应，并不是马上醒来！），而现在却毫无反应。

　　“小笨蛋，你怎么脸红红的，你喝酒了？”冷血五突然发现叶浪有醉酒的状态，但问题她没看到叶浪拿过酒，并且叶浪也是从来不会碰酒的。

　　“点心？这是醉心糕……你这个小笨蛋，连这样都能醉？”冷血五发现叶浪手中吃了一般的点心，就是一种含有酒的点心，不过酒很少很少。

　　似乎，叶浪是沾酒就醉，这个事情很多人都知道！

　　冷血五是听叶浪说过，叶浪说自己不能喝酒，一喝就会嘴，只是她没想到叶浪会这么干脆，连这个都会醉倒。

　　现在怎么办？

　　“冷血七，我们遇到麻烦了……”冷血五探出了头，对着冷血七轻声喊道，“你有没有解酒的药？”

　　“怎么了？什么麻烦？你要解酒药做什么？”冷血七有些疑惑地问道。

　　“那小笨蛋醉了，怎么叫都叫不醒！！”冷血五有点无力地回道。

　　“醉了？你在开玩笑吗？这里哪有酒？”冷血七疑惑道，这附近没有酒，而她也没有看到傀儡少女拿过酒。

　　“这个……他吃了醉心糕，就那么一小口……”冷血五说道。

　　“醉心糕，还一小口，这样都会醉？你是不是在骗我？”冷血七怀疑道，这件事情，的确让人有点匪夷所思的感觉。

　　“你觉得，我会骗你吗！！”冷血五冷冷地说道。

　　“不会……只是，这个太不可思议了！！”冷血七接话道，她相信以冷血五的性格平时都不会骗人，更不要说这样的时候！

　　“我是听他说过，只是没想到就吃那么一点点，他就醉了！你有没有解酒药？”冷血五继续问道。

　　“没有，这个谁会有，要说有的话，那个小不点一定会有！！”冷血七说道。

　　“那现在怎么办，我们虽然不用靠这个傀儡，但多少也需要一点掩护，还有这样也会引起别人的注意，说不定会被人看穿！这个小笨蛋，怎么老是出现这样莫名其妙的状况！！”冷血五心中无力感是无限上升，对着叶浪是又好气又好笑。

　　“算了，暂时让他在这里，我们掩护一下，到时候龙吉公主就靠我们来对付。到时候，只要我不暴露，其实他也是不会有事的，没有人会注意到她！”冷血七说道。

　　如果说冷血五刺杀成功，那就算被发现她，也不会有人怀疑在场的人有问题，因为这么小的人，自然是很容易混进去。

　　而如果没有发现，叶浪的傀儡少女又一直在那边没动，加上到时候的场面又混乱，是不会有人注意到她，更不会怀疑到她！！

　　“也只能这样了！这个小笨蛋……”冷血五说道，没好气地拍了叶浪一下，而叶浪毫无反应。

　　叶浪就这样醉着，沉睡着，好像外界的事情与他没有任何关系一样，与世隔绝！

　　当然了，外面的世界还是继续发展着事情，皇家宴席的人员几乎都已经到齐了，这里集中了朱雀帝国权利的中心人物，除了一些无法离开岗位的人，和一些特殊原因的人，所有能到的人都已经到了。

　　而这中间，龙吉公主似乎还没有到，就算朱雀皇帝与皇太后已经说了要与民同庆的话语，就算全城都已经开始寿宴，她似乎还没有到。

　　这情况，对于皇族，对于那些官员，都已经习惯了，因为这已经不是第一次了！！

　　而也有一小部分人知道龙吉公主迟到的原因，其实并不是仅仅是因为她的事情比较多，就算再多，只要安排一下，也是可以赶上。

　　只是，龙吉公主特地要晚一点，只因为她不想与皇子党说话，更不想让人看到自己兄弟姐妹之中的不和！

　　以前每一年来参加这个寿宴，或者出席一些场合，只要有机会，其他人就会过来烦她，皇子们也会与她吵，她厌烦了这种事情，所以干脆就选择迟到。

　　龙吉公主也是一个随性之人，有时候她不会看其他的看法，只要自己喜欢就可以，当然了，这也是在无伤大雅的时候。

　　而她也有这个实力去随性，一般的人是不敢说她实力，而可以说她的，不会为这点小事来说！

　　不过，迟到不是不到，所以她迟早会到的！

　　“龙吉公主到了……”

　　这一次，在开席之后没有多久，龙吉公主就到了，比起大家的估算，她来的已经算是比较早了。

　　而龙吉公主的出现，也让在场之人的目光，都集中到她的身上，和往常一样，目光被她吸引了好一阵子，然后才不舍的离开。

　　“龙吉公主真的和传送中一样，美得让人嫉妒！”冷血七一边轻轻地说道，一边打量着傀儡少女，不自觉地对比起来。

　　傀儡少女是完美，完美的程度甚至已经超越了龙吉公主，但龙吉公主身上却有着一种独特的气质，这一点就完胜傀儡少女。

　　而这一点，也是大家觉得奇怪，冷血七觉得很正常的事情，因为傀儡少女是一个傀儡，在她的身上就不存在普通人或多或少会有的气质。


第210章 刺杀行动（2）

　　傀儡少女是很完美，完美到无可挑剔，却依然不能胜过龙吉公主还有其他人，主要原因就是她少了一份人人都应该有的个人气质，如果她多一份人气的话，那就可以胜过一切。

　　当然了，现在的傀儡少女虽然少这么一分，但也就这么一分，还是可以以她的完美将绝大数人击败，剩下能胜过她的只有极小一部分，可以用屈指可数来形容！

　　“现在没工夫管她美不美，我现在出发了！”冷血五说道，然后跳下地面，很快就消失了。

　　现在这个时候，大家都把注意力放在龙吉公主身上，根本就不会在意脚底下有一个小人经过，再说了，冷血五的隐蔽之术还是很强大的，会利用各种不同的环境隐藏，让人无法想象，在自己的眼皮子底下，就算是盯着看，也一样看不到人！

　　对于这点，冷血七也是一样能理解，所以关注着场中的情况。

　　在这个时候，冷血七突然发现，在场中并不只有自己这一个小组在行动，还有很多小组在共同进行着。

　　虽然冷血组的人不会知道其他人是谁，但如果是冷血组的人，他们就一定会知道！

　　而冷血七这个领军人物，又怎么可能会不知道自己的组员！！

　　她不知道这些组员是怎么进来的，似乎都是有着正大光明的身份进来，她只知道，现在这些组员已经在不为人知的情况下，对龙吉公主形成一个包围圈，随时都可能动手。

　　她不明白，既然组织派自己三人过来进行任务，那在没有进行任务之前，应该不会有人先一步而行。

　　冷血组安排后备的程序是很正常，但这些后备程序，往往都是在任务失败之后，才会进行，不会是在任务进行中就开始运行。

　　算了，或许这可能是等自己这个小组失败后的保证程序！！

　　冷血七现在只能这样想，只能想这个后备程序是接连不断的，不杀龙吉公主誓不罢休，付出冷血组所有的代价。

　　事实上，这也是冷血组现在的决心！

　　“冷血七……”冷血五在过了不久之后，便回来了。

　　“怎么了？你成功了吗？”冷血七疑惑地问道。

　　“不，我失败了！”冷血五有点无奈地说道。

　　“？？为什么会这样？”冷血七不解的问道。

　　“我现在明白了，为什么一定要傀儡去，龙吉公主身上有一种很特殊的气场，使用斗气与魔法，就会被弹出去！”冷血五说道，“如果，我要有原来的身体，或许还可以一试！”

　　人越小，那个气场的作用就会越大，冷血五刚刚是直接被弹飞很远，如果不是她小，早就被人给发现了。

　　“傀儡可以破掉这个气场吗？”冷血七不懂这个原因是什么。

　　“小笨蛋说过，傀儡是很特殊的产物，傀儡的能力与斗气魔法没有任何关联，所以这个气场对傀儡也就无用了！”冷血五回道。

　　“原来是这样，但这个龙吉公主身上，到底有什么东西？”冷血七有点好奇。

　　“我想，应该是防御性质的上古神器！”冷血五只能用这个来解释。

　　“那你就不能不用斗气，靠近她给她一下！”冷血七试着问道，虽然她也知道了这个答案一定是不可能，不然冷血五也不会回来。

　　“不行，龙吉公主是一个高手，我靠近她就会被她发现！”冷血五摇头道，“现在只能想别的办法，下毒或许有用，我再过去找机会，不行的话，之后想办法把小笨蛋叫起来！！”

　　“如果说下毒，那我也要出马了！我会骗她乖乖的喝下毒药！！”冷血七整理了一下衣装，有点骄傲地说道，然而这个时候，冷血五早就已经闪人了。

　　“……”

　　“龙吉姐姐，你回来啊，我好想你！”小公主跑到龙吉公主的身边，撒娇着说道。

　　“小丫头，姐姐也想你，你最近是不是有没有不乖？”龙吉公主笑了笑，对着小公主轻柔地说道。

　　“我很乖的，才会被一个坏女人欺负！”小公主借机说道，很明显她想要让龙吉公主过去教训傀儡少女。

　　“坏女人？是谁，谁敢欺负你？”龙吉公主一呆，然后立刻问道。

　　“是她……”小公主立刻是拉着龙吉公主过去，而龙吉公主本来也对这些应酬不怎么感兴趣，就随着小公主走过去。

　　“呃……”冷血七与冷血五发现，这个老天爷似乎也在帮自己，龙吉公主竟然自己过来了，这不是让自己更好的得手吗？

　　她们在想，如果叶浪这个时候醒着的话，要杀龙吉公主似乎是易如反掌！！

　　而现在她们在怀疑，为什么事情好像很古怪，一直都是这样怪，好像这个刺杀任务一直都是机会自动送上门。

　　这原本艰难无比的任务，似乎变得很简单很简单，只要叶浪懂得把握，杀龙吉公主就好像切菜一样简单。

　　这感觉，让人是越来越奇怪，好像是有什么人帮忙一样！

　　这件事要是被熟悉叶浪的人知道，只会笑着说，这很正常，一点也不奇怪，这是他另外一个妈妈安排的。

　　什么？另外一个妈妈是谁？还不是幸运女神！！

　　“坏女人！！”小公主冲着趴在桌子上的傀儡少女喊道，只是傀儡少女毫无反应，这也是必然的。

　　“？？”龙吉公主看着傀儡少女，见她一动不动的，有点奇怪。

　　在这个场合之下，竟然还有人可以趴在这里不动，就算是自己，也没有这样洒脱。

　　“不好意思，龙吉公主，我表妹的小毛病犯了，她有时候会突然睡着。等一下，她就会醒过来，不用多久，我们先来喝杯东西等她！”冷血七很得体地说道，她不会放过这个机会。

　　“怎么会这么奇怪？能不能将她叫醒？”龙吉公主倒是很干脆，直接问能不能叫醒，并不是在这里等着。

　　欺负了小公主的人，她就会想要会会，又不浪费时间精力的，那就更不用说了！

　　“这个，叫不醒……”冷血七有点汗颜，要是醒着的话，你就已经在西方极乐世界了，还会在这里说话吗？


第211章 刺杀任务（3）

　　“那……”龙吉公主想要走人，叫不醒而留下来等不是她的性格。

　　“龙吉公主，我一直很仰慕你，一个女人可以有你这样的成就，是我们女人的骄傲！能不能与我喝一杯酒？”冷血七随手拿来两个杯子，再倒了点酒，要与龙吉公主畅饮一杯。

　　“我不算什么，厉害的还是那个赵雅柔，看不出她这么心狠手辣！”龙吉公主很谦让地说道，并随手拿了一杯，与冷血七对饮。

　　龙吉公主没有怀疑这酒中有问题，并不是她的防范意识差，而是因为她是看着冷血七倒酒，从一个酒瓶里，又是那么随意的拿酒杯，并且哪一杯还是自己来选，那这样下毒的几率是很低很低。

　　如果这样下毒的话，那冷血七自己也有可能中毒！！

　　然而，龙吉公主没有想到，冷血七这一次下毒了，她没有去考虑运气问题，去希望龙吉公主会拿到有毒的酒，她是肯定龙吉公主只要喝酒那是必定会中毒！

　　只因为，她在两个酒杯之中，都已经下毒了！！

　　也就是说，无论龙吉公主选哪一杯，都一定会中毒，而冷血七她自己也是一样会中毒！！

　　为了完成任务，她已经有了牺牲自己的准备，这是每个冷血组应该有的觉悟，所以，就算会同归于尽，她也会这样做，更很快她可以事先吃下解药。

　　而这一种毒，如果不是事先吃下解药的话，是必死无疑，并且在过十分钟左右会毫无征兆的死去，不会被任何人看出来。

　　这种毒药对于她现在来说，是最合适不过，十分钟之后，在这样的宴席之上，龙吉公主不知道会与谁在说话，在做什么样的事情，就不会怀疑到她，至少，不会立刻怀疑！

　　然而，她没有想到的是，龙吉公主在喝下酒之后，两眼一亮，一掌直袭在她的胸前……

　　“噗……”冷血七喷出一口血，华丽地倒飞出去，撞在了边缘。

　　这个突然的变故，让一边的小公主呆住了，她不明白发生了什么事，而全场的目光也都集中在龙吉公主的这边，同意不明白发生了什么。

　　冷血七也不明白，不明白为什么龙吉公主能发现不对劲，这个毒药没有人可以发觉出来，是冷血组专门用来暗杀使用的，就算是比龙吉公主实力高的人，也不能看出来。

　　龙吉公主将酒从嘴里吐了出来，原来她并没有喝下去，这一点更让冷血七不懂了，为什么会这样？

　　“说，你们到底是谁？为什么要杀我？”龙吉公主看着冷血七冷冷地说道，并一拳击在傀儡少女的后脑，就算是装睡的人，在被击中那里之后，也一样会睡过去，或者可以说晕死过去。

　　既然是表姐想要动自己，那表妹也肯定有问题！！

　　“为什么你会知道有毒？”冷血七擦掉嘴角的血，有些不解地问道。

　　“这你不需要知道！”龙吉公主拒绝回答，这种秘密，她又怎么会告诉别人，难道还要让人防着她这一点吗？

　　如果别人知道的话，那这一次龙吉公主就不会发现有毒，不会发现冷血七有问题！

　　“表妹，快杀了她！！”冷血七喊道。

　　“别想要骗我，刚刚我已经将她击晕，就算她之前是装晕，现在一定会是真晕。”龙吉公主很不屑地说道，同时她也注意了一下傀儡少女，感觉不到傀儡少女有任何的动静，甚至连气息都感觉不到。

　　难道自己下手过重，她死了？

　　算了，死了就死了！！

　　在这个时候，大家都已经明白这情况，知道龙吉公主为什么突然出手，原来是有人想要杀她，都开始围过来。

　　而那些在边上一直看着傀儡少女的侍卫，在第一时间就出现在周围，他们现在已经肯定这个傀儡少女是为了什么了。

　　废话，现在谁不知道！！

　　朱雀皇帝皱着眉，这个可是自己请过来的人，现在却要杀自己的女儿，这个让他感到很恼火！！

　　皇太后则是看着地上的傀儡少女，她有点不敢相信，她怎么也不相信，这个小姑娘竟然是过来杀自己的孙女！

　　……

　　“其实，我知道骗不过你，你是龙吉公主！”冷血七看似很艰难地站了起来，靠着墙，对着龙吉公主说道。

　　“既然知道，那又何必多言，你现在只需要告诉我，是谁让你们来杀我的！”龙吉公主看着冷血七说道。

　　“我是不会告诉你，而你很快就会明白我为什么会和你多言！！”冷血七笑了笑，然后对着龙吉公主发出攻击，一挥手之间，她的面前出现了数十道寒光，向着龙吉公主袭去。

　　这寒光是冷血七最擅长的暗器绝技，她一向都是以暗器伤人，可以在一瞬间发出上百种暗器，力道都可以让人致命，并且这暗器之上，还有见血封喉的剧毒。

　　既然要杀人，那为什么不抹上毒药？冷血七可没有那么光明正大的想法，她只想要达到目的！

　　只是，这个对龙吉构不成危险，她可以很轻易的躲开，不需要别人的帮忙！

　　因为这样，皇太后与朱雀皇帝都没有担心，只有小公主紧张地叫着……

　　“公主小心！”

　　在龙吉公主的侍卫，向前冲去，做着他们应该做的本分工作，要去击落这些暗器，对于这一点，在场的人没有人觉得奇怪，只会觉得这是顺理成章的事情。

　　然而，意外的事情就在这一刻发生了！

　　那些侍卫在经过龙吉公主身边的时候，突然调转了枪头，冲着龙吉公主拔刀相向，刀剑什么的都向着龙吉公主袭来。

　　“！？”

　　怎么回事？

　　龙吉公主不懂这情况，不过她没有去多想，在那一瞬间做出反应，找出一个最弱的方位，进行突破攻击，离开这个包围圈。

　　只要为自己争取一点点的时间，那就算是再强的刺客，也不会再有机会，因为这里是皇宫，是自己父亲的地盘。

　　除非是自己的父亲想要杀自己，但这个可能性是极低极低，尤其是现在朱雀皇帝的那声暴喝，更是将这个可能性去掉。


第212章 放不下的牵挂（1）

　　朱雀皇帝现在是狂暴了，不仅仅是自己请过来的客人有问题，连自己的侍卫竟然也有问题，这让他绝对地狂暴！

　　如果说，这个时候，要是龙吉公主出了点什么事，那他一定会将这些人碎尸万段！

　　对于龙吉公主，朱雀皇帝是很喜欢的，甚至也将她放在自己的皇位继承人的人选之中，如果说她不是女孩子，那可以百分百肯定这个继承权就是属于她的。

　　女孩子做皇帝，总会让人不放心，有时候女人会感情用事，当然也不是说男人不会，只是男人的几率比较小，所以一直以来，皇帝的位置都会优先皇子，而皇女会有先天性的弱势！

　　也就是因为这样，龙吉公主才会与皇子党有着这样那样的冲突，双方经常会针锋相对，尤其是在权利得失方面。

　　不管怎么说，龙吉公主这些兄弟姐妹之间的战斗，并没有影响到朱雀皇帝对于他们的感情，他们还是他的儿女，他一样会关心爱护他们！

　　这个时候，朱雀皇帝已经掠身过去，他现在不能相信其他人的，现在攻击着自己女儿的人恰恰就是自己皇宫的侍卫，现在他只能靠自己来救自己的女儿。

　　而其他人在朱雀皇帝之后，也有了反应，这个时候，就可以看出谁对龙吉公主是真心的，谁是虚情假意的。

　　“破！”

　　龙吉公主轻喝一声，一手运起斗气技，将一个围攻自己的人打退，紧随着在这个出现的空隙之中，突围！！

　　只不过，事情并不是想象的那么简单，龙吉公主在打退那人之后，边上的人立刻就补上了空位，而退出去的人又很快补上其他人的空位。

　　看这个情形，这些人的配合是非常不错的，默契度很高！

　　龙吉公主被逼了回来，而这个时候，其他人的刀剑已经接近她的身体，这些人并没有因为其他人的变故而改变自己攻击程序。

　　这一群人，似乎练习过很多次，可以应付任何的变化！

　　龙吉公主在这个时候，在四面楚歌的情况下，身体做出很奇妙的扭曲，在攻击的空隙之中划过！

　　接着，她的双拳双腿开始反击……

　　“嘭嘭……”

　　一下子，龙吉公主的拳脚将包围着她的人全部击退，只不过，这些人的韧性却不同一般，在中招之后，好像没事一样，运起他们的斗气技，冲着龙吉公主攻去。

　　风火水土，四种属性的斗气技形成一个很微妙的网，将龙吉公主罩在里面！

　　这些人的斗气技似乎也是相辅相成的，施放出来之后，威力成几何倍数上升，让龙吉公主一下子无法破解，至少，不能完全的破解！！

　　不是完全的，那自然是可以破解一部分，只是看多与少！

　　龙吉公主现在的选择，就是寻找一个最有利的破解方式，可以让自己的损害降到最低，只不过，这个寻找的时间却不是很多，相反是很短很短。

　　只因为，如果她想得越久，那就越有可能会被攻击到！！

　　因此，龙吉公主在很短的时间里，做出自己直觉认为应该做的，运起她最强的斗气技，现在的她并不需要留一手，只要能坚持一会，就会有人到来接应。

　　强烈的火元素波动，在这个国宴宫殿之中爆开！

　　貌似，龙吉公主是火属性的，并且是属于百年难得一见的武学天才，能将她的火系斗气技发挥到一种难以想象的境界，让她的实力远远高于同辈之人！！

　　如果说，这个时候龙吉公主拿着她擅长的武器——火龙鞭，这些刺客，那就不一定能困住她，她也不会这么狼狈。

　　只是现在她没有时间拿，幸好她也会一点拳脚的功夫，还能应付下来，对于这个，她觉得应该感谢一个人，如果不是那个人，她对于自己的拳脚功夫都不是很在意。

　　“神龙摆尾！”

　　龙吉公主一个旋转，单腿一个旋风踢，而她的火系斗气就集中在腿上，向着四周扩散，真就如神龙摆尾一样！

　　而在她的腿所到之处，都会出现一条龙形的火系斗气，冲着外面狂奔而去！

　　眼尖的人，这个时候会发现，龙吉公主并不是简单的旋转，而是在这旋转之中，还连续向着四周踢出斗气！

　　只是这个动作太快了，快地让人无法看清！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　接连发生的爆破之音，还有空中肉眼可见的斗气碰撞，那爆开的空气，让那队刺客飞出大半，也破解了他们这联合招数的大半。

　　而剩下来的，龙吉公主只有硬接！！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　剩下的那些，也和之前的那些一样，被弹飞了出去，不要忘记了，龙吉公主身上还有一个装备，可以将一切的斗气魔法反弹回去。

　　这让这些刺客无功而返，不过，却不代表着龙吉公主就可以停下了休息！

　　冷血七又发出一波暗器，让龙吉公主暂时无法躲过，只不过冷血七并没有觉得自己会成功，只因为在龙吉公主身上的装备，还是可以继续将她的攻击挡下来。

　　果然，冷血七的暗器，在接近龙吉公主的身边，就被一个无形的气场挡了下来，反弹了回去！

　　“幸好！”朱雀皇帝这个时候有点庆幸，庆幸龙吉公主拥有这个东西，不过，他也在担心，他知道这个东西并不是无敌的，在一定条件下会失去作用。

　　为什么朱雀皇帝会知道这个？废话，这个东西原本就是属于朱雀帝国的皇族，是朱雀皇帝交给龙吉公主的，为了防止她在外面受到伤害。

　　这东西还真的是一个神器，是自古以来，朱雀皇帝的防身之物，靠着这个，历代的朱雀皇帝躲过了多少的刺杀，而现在朱雀皇帝将这个交给龙吉公主，可见龙吉公主对他来说，有多么的重要。

　　这个东西的名字叫朱雀羽衣，顾名思义，这是一件衣服，一件很轻薄甚至让人感觉不到的衣服，基本上他们都是穿在里面当内衣一样。

　　这是一件不可多得的宝物，整个大陆也就这么一件，曾经为保护朱雀帝国的皇族立下过不少的“汗马功劳”。

　　而现在，它就在龙吉公主的手里！！


第213章 放不下的牵挂（2）

　　这件朱雀羽衣，其实是一件很精致的炼金物品，用极为特殊的材料制成，上面绣着极为复杂的防御阵法，在收到斗气或魔法的时候，会自动防御。

　　但防御阵法，并不是无法破解，也不是永远可以启动！

　　在超过一定实力的攻击，是可以破解这个阵法，但这阵法也可以削弱这个攻击，虽然不能保护穿着的人不受伤害，但也可以缓冲掉大部分的攻击！

　　同时，如果能量损耗过大，炼金阵一时之间无法补充能量，那这个防御阵也就会消失！！

　　就是因为这样，龙吉公主才会用自身武技来躲避，来防御，因为她知道这个朱雀羽衣只能做保险，而不能当绝对防御！

　　冷血一对于这个是很清楚的，所以他才会让傀儡来刺杀，因为只有这样，才能做到一击必杀，而不会像现在这样！

　　刺杀龙吉公主这样的人物，如果不能做到一击必杀，那就是一件比登天容易不了多少的事情了，并且付出的代价也将会是很大很大！！

　　现在，冷血组已经暴露了冷血七与傀儡少女，还有这些个人！

　　没错，这些人就是冷血组的人，他们原本是混迹在侍卫之中，平时不会与冷血组有联系，就好像普通的侍卫一样，不到万不得已是不会启动的一种暗着！！

　　现在，冷血组牺牲了玛曲家族，又牺牲了这群侍卫，其代价已经到了一个空前的地步，然而，这还没有完！！

　　在冷血七继续攻击着，而龙吉公主向后退去的时候，似乎马上就要进入一个安全的区域的时候，另外一个变故发生了！！

　　赶过来的这些人之中，有一个大家想不到的人，突然对着龙吉公主出手了，谁都想不到，他竟然会对龙吉公主出手！

　　难道说，这一次的刺杀行动，是他安排的？

　　他对着龙吉公主，一剑刺了过去，就如闪电一般，向着龙吉公主的要害攻去！

　　“龙光！！你……”朱雀皇帝暴喝道，而接下来的话他已经说不出来，只因为已经不知道该怎么去说。

　　龙光，就是最后的变故，一剑刺向龙吉公主的人，而他是皇族中人，并且还是龙吉公主的亲兄弟，也就是朱雀皇帝的儿子！

　　只是，龙光却不是属于皇子党，也不是属于龙吉公主的，他一直是一个人，属于中立，不插手皇族之中任何的争斗！

　　就是这样的一个人，才会让人意想不到，不过却似乎都觉得很正常，毕竟这是皇族之间的争斗，任何的可能性都会出现。

　　龙吉公主现在无法躲开这意外的一剑，她只能努力的避开要害，并祈祷自己的朱雀羽衣还能使用。

　　似乎，老天也在帮龙吉公主，她避过了要害，朱雀羽衣也能发挥最后的威力，将龙光王子的一剑化解了大半。

　　但，这也只是帮龙吉公主避过了生命危险，并没有阻止她受伤，她受了这一剑，让她一下子失去了力气，伤得不轻！！

　　龙光王子的剑在龙吉公主的体内停留，而龙光王子并没有停留下来，他没有抽回剑，而是用最省时间的攻击，一掌将龙吉公主拍回那冷血七的方向，那里还有冷血组的刺杀小队。

　　“噗……”龙吉公主喷了一口血，伤变得更重了，这一次，轮到她步入冷血七的后尘，而更照顾的是，她还会落到刺客的攻击范围。

　　“快杀了她！”龙光王子冷冷地说道，他似乎是对冷血七等人发号施令一般。

　　对于这个现象，现在冷血七等人没有理会，他们现在要做的，就是将龙吉公主杀死，完成自己的任务！！

　　“龙吉！！”

　　朱雀皇帝与皇太后等关心龙吉的人，都惊呼着，这一次，谁都知道龙吉公主将会死去，这几乎已经是一个定局了！

　　现在在场的人，似乎都已经在考虑，为什么是龙光王子来刺杀龙吉公主？

　　至于龙吉公主会被刺杀的原因，这个大家基本上都不用去想，只因为谁都知道龙吉公主的敌人不少，想要她死的人很多，只是没有人找到这个机会。

　　这一次，如果不是龙吉公主单身一人来的话，如果不是她不小心离大家太远，如果不是有人事先知道她身上的朱雀羽衣，如果不是……

　　不是这一堆堆的巧合加在一起，龙吉公主是不可能会被刺杀身亡！！

　　这一次，每一件事情，似乎都在置龙吉公主为死地，朱雀皇帝与皇太后甚至都有原因在里面，而其他的更不用说。

　　“是命吗？或许，我早就应该放下这一切……”

　　龙吉公主在空中看着大家，整个世界好像在放慢动作一样，慢慢的进行着，这或许是她最后看这个世界！

　　她知道，自己现在的情况，已经不能逃过刚刚那些人的围攻，还有冷血七的攻击，无论是哪一个，都可以置她于死地！！

　　这一刻以往的事情，在她的脑中一幕幕的闪过，从小到大，亲人朋友，都闪在脑海中闪过……

　　“其实，死亡并不可怕！”龙吉公主在最后的时候，似乎想通了，这个世界好像没有她放不下的事情。

　　虽然，她拥有着让人羡慕的权力，但她却没有留恋过，连一丝一毫都没有留恋过！！

　　亲人？父母，让她虽然留恋，但却知道父母会有人照顾，自己有没有其实也没有多大分别，没有了自己，还有其他的兄弟姐妹。

　　兄弟姐妹们？这更不会了，别忘记了，杀她的人之中，就有她的兄弟！

　　龙吉公主在这一刻，似乎放弃了，就这样安详地接受后面那些人的攻击，而那些刺客的刀剑已经接近她的身体，还有冷血七的暗器……

　　“龙吉……”

　　“不要……”

　　关心龙吉公主的人发出撕心裂肺的喊叫，而想要龙吉公主死的人，现在正兴奋的期待，他们巴不得时间过快一点，让龙吉公主早点去死！！

　　“别了……”

　　龙吉公主闭上了眼睛，而当她闭上眼睛的时候，一张天然呆的脸出现在她脑中，她突然发现，自己原来还有放不下的人——


第214章 傀儡战斗术（1）

　　“小混蛋！我真想再敲你一下！！”

　　龙吉公主发出最后的呐喊，似乎想要让自己的声音传到那张脸的主人耳朵里，然而她只有自己能听到的声音，轻轻地说道——

　　“我会要变成你的天使，守护你……”

　　小混蛋？是谁？

　　这个时候，大家的脑子中闪过这个问题，不明白龙吉公主口中的小混蛋是谁，从来没有听说过，被她叫做小混蛋的一个人。

　　这种称呼，又是在最后的时刻想到的人，绝对不是一般人，一定是她最亲近的人！

　　而这个问题，只是一闪而过，因为现在的情况容不得他们去想这个问题，他们还在看着事情的发展！

　　而现在，似乎又一次发生了意想不到的意外，让所有人暂时都没有了任何的想法，至少在这个意外之前，不会想其他的东西！！

　　就在一个刺客的剑要接触到龙吉公主的时候，其他的攻击将会接踵而来的时候，就在这个不出意外龙吉公主就会香消玉殒的时候，变故出现了！

　　“砰！”

　　那个刺客被一个人影撞飞，而在这个同时，那个人影接住了龙吉公主，并将后背对着那些人，任由着那些刀剑砍向自己！！

　　而这个人影，竟然会是——

　　“小不点？”

　　“小笨蛋？”

　　“小姑娘？！”

　　“坏女人！？”

　　“蕾蒂小姐？”

　　……

　　这一串的称呼，虽然各有不同，却都是对着一个人，那就是叶浪的傀儡少女！！

　　这个人影，不就是刚刚一直躺在那里不动的傀儡少女，而她动了的话，那就代表着，叶浪也醒了过来！！

　　只是，为什么他会这样做？

　　还醉着吗？

　　而傀儡少女以这样的方式挡下那些攻击，让所有人都大为吃惊，谁都不会相信有人可以用肉体来抵挡这些攻击，除非是舍身守护。

　　只是，这个傀儡少女为什么要舍身保护呢？照理说，她应该去杀了龙吉公主才对，别忘记了，她可是冷血七的“表妹”。

　　而很明显，冷血七是这群刺客之中，比较重要的人，从她的身手就可以看出来！！

　　这情况，让人搞不懂状况，不明白这到底是怎么回事！

　　“为什么要救我？”龙吉公主也不明白，不明白这个傀儡少女为什么救自己，她不是应该来杀自己的吗？

　　还有，刚刚自己不是打晕她了，为什么她还能动？

　　“你死了，我会很难过，会哭！”傀儡少女轻轻地说道，对着身边最近的刺客就是一拳，而一拳，竟然直接将人击飞。

　　为什么你会难过，为什么会哭，我认识你吗？龙吉公主有点奇怪，但她更奇怪的是，她发现眼前的这个傀儡少女击出去的一拳，竟然没有任何的波动，好像纯粹是以肉体的力量来进行。

　　但，这一拳的威力，如果说是纯粹的肉体，那也太恐怖了！

　　还有，在傀儡少女转过身的时候，她与所有人都发现，这个傀儡少女的背上竟然没有受伤，但那破损的衣服却告诉大家，她被攻击过。

　　为什么这少女一点事情都没有？

　　这个答案，只有少数几个人知道，因为这个少女是一个傀儡，一般的攻击根本奈何不了她，而就是因为她是一个傀儡，才会直接用背去挡。

　　“杀了你们！”

　　傀儡少女冲着那些刺客冷冷地说道，然后冲了过去，而那些刺客并不知道傀儡少女的身份，对于她的出现只会当作是敌人处理，要将其围杀。

　　这个时候，一副别开生面的战斗出现了，傀儡少女用纯粹的快速移动，躲过那些刺客的攻击，然后一拳一拳的将那些刺客击倒。

　　傀儡少女的战斗让大家觉得很奇怪，没有使用斗气，但却能无视斗气，很直接的将那些斗气技打散，穿过斗气的阻挠，直接攻击。

　　这，难道是……

　　……

　　“傀儡战斗术？”

　　没错，这就是傀儡战斗术，傀儡术，并不只是做一个傀儡来摆设，很多时候，傀儡都是用来战斗的，保护炼金术士。

　　叶浪这个傀儡少女，不仅仅有完美的外表，还有完美力量结构，当然，这个完美结构，是叶浪的，他所需要的傀儡战斗能力，就是这样。

　　每个人对于力量的追求不同，也会有不同的完美，不过，总体来说，这个傀儡少女的结构是相对完美的。

　　叶浪也对这个傀儡少女的结构进行了调整，让她更加适合他的战斗方式！！

　　而对于傀儡术，在场的人知道的并不是很多，对于傀儡战斗术，所知也就更少了，而能知道这些的人，现在都能肯定，眼前的这个蕾蒂小姐，竟然会是一个炼金傀儡！！

　　“这个小姑娘竟然是傀儡？那控制她的人，又在哪里呢？”皇太后看着傀儡少女，并有点奇怪，不要说现在了，当初她与傀儡少女在一起的时候，边上并没有其他人。

　　而傀儡的控制范围是有限的，最多不能超过百米！！

　　这让人觉得有点矛盾，不敢肯定这个傀儡少女是真的傀儡，还是一个会特殊武技的人类！！

　　或许，有些武技，是属于这样纯粹肉体的，世界这么大，这并不是不可能的！！

　　“小不点，你做什么！！你是不是还没醒？为什么要救她？”冷血七怒声质问，在关键时刻竟然功败垂成，并且还是被同样执行任务的叶浪破坏，这让她怎么都想不到。

　　不要说她，冷血七和冷血组，还有其他的所有人，都想不到，不明白这个变故到底是什么情况。

　　而在这个时候，朱雀皇帝已经来到龙吉公主身边，并指挥着人，将龙光王子拿下，很奇怪的是，龙光王子没有任何的反抗。

　　保护龙吉公主的人，也不仅仅只有朱雀皇帝，还有皇太后亲自出马，她也是属于隐藏着的高手，没有多少人知道。

　　这一刻，龙吉公主已经安全了，而她现在正疑惑着，不明白地看着眼前的傀儡少女。

　　“我救她是天经地义，哪有为什么？”傀儡少女将最后的那个冷血组成员干掉之后，就对着冷血七说道。

　　这个时候，叶浪并不知道冷血七也参加了刚刚的刺杀，不然，他一定也会对冷血七不客气！


第215章 傀儡战斗术（2）

　　“为什么？”

　　“什么为什么，她是我表姐，我不救她救谁？”傀儡少女说道，并环视了一下四周，确认无危险之后，就回道。

　　“表姐？！”众人一呆，龙吉公主是她的表姐，那她是谁，为什么自己没有听过呢？

　　玛曲家族，有皇亲国戚吗？有龙吉公主的表妹吗？好像没有吧！！

　　别人或许还会不知道，但龙吉公主等人，又怎么会不知道，而他们也是一样不知道有这样的人。

　　“你是不是喝醉了？我才是你的表姐！！”冷血七说道，她怀疑叶浪是不是醉糊涂了。

　　原来是喝醉了，认错人了……

　　“你是假的，她是真的！不过，奇怪了，表姐你怎么会在这里？”叶浪有些迷糊，而这个时候，他也忘记了自己与傀儡少女同步着，一直用傀儡少女在说话。

　　表姐，难道说，这小不点之前所说的表姐，就是龙吉公主？不会这么巧吧。

　　“？？”龙吉公主有点迷糊，这语气好像不是在说假话，但为什么自己想不起来有这样的表妹，并且还认识的。

　　“儿子（母亲），我们什么有了这样的亲戚？”朱雀皇帝与皇太后同时问道。

　　“这个坏女人是我的表姐？我不要！！”小公主则是摇头喊道。

　　“谁和你们是亲戚，谁是你表姐，不要乱给我攀亲戚……”这句话要是出自龙吉公主的口中，或许大家不觉得奇怪，但偏偏是出自傀儡少女。

　　这让人越来越糊涂了，既然龙吉公主是表姐，那其他的也应该很正常的是亲戚之类的！

　　不过，这小姑娘很牛，连朱雀皇帝这样的亲戚都不想要！！

　　就在这迷糊的时候，一个让人有些意外的事情上演了……

　　“咦，表姐，你的胸部受伤了，我帮你疗伤一下……”叶浪爬了出去，用他本色的声音说着。

　　这声音？是哪里发出来的？

　　朱雀皇帝与皇太后等人有点不解，叶浪的声音来得太突然，让他们一下子没有反应过来！

　　“滚！小混蛋，敢占老娘的便宜……”龙吉公主听到叶浪的声音之后，条件反射一般，脱口而出。

　　这话让很多惊呆了，这个龙吉公主怎么会突然变得这么强悍，自称老娘，这种状态，可是大家都没有见过的。

　　而龙吉公主在此刻，突然呆住了，她才想起了，这个声音不应该出现在这里！！

　　“小混蛋，你在哪里？！”龙吉公主四处找寻，想要找寻叶浪的存在。

　　“这里，这里！我在你面前！！”叶浪这个时候已经爬到傀儡少女的肩膀之上，对着龙吉公主就是喊道。

　　“哪里？小混蛋，你敢和我捉迷藏，我揍扁你……咦，你……你……你怎么变这么小了！！”龙吉公主终于是看到了叶浪的存在，指着迷你型的叶浪呆呆地问道。

　　而这个时候，其他人也一样发现了迷你叶浪的存在，目瞪口呆地看着迷你叶浪，心里问道，这个是什么？

　　“我……”叶浪还没有说什么，就被龙吉公主一手抓起，抓着他的衣服，提了上来，仔细地看着。

　　“你是不是又玩什么炼金术，把自己变小了！”龙吉公主看着叶浪说道，她似乎很了解叶浪。

　　“嘿嘿，这个……是的……”叶浪笑着回道，“你别这样拉着我，把我放到你胸部的伤口，我帮你治疗治疗！”

　　“去！不像话，这里是你能碰的吗？说，你怎么会跑到这里来，为什么会有这样一个傀儡？”龙吉公主已经无视了其他人，也无视了自己的伤口，将叶浪小心的用双手捧着。

　　而这个时候，她也忘记了有人要刺杀她这件事，只因为叶浪已经让她完全忘记了其他的事情！

　　“这个能不能不说……”叶浪挠挠头，有点不好意思地说道。

　　“不可以！”

　　“表姐，你的胸口都是血，你不让我碰，那就给你这个，吃掉这个，再外敷一下这个！”叶浪似乎有意在找理由，也似乎只看到龙吉公主身上的伤口，很担心的样子。

　　“哦……”龙吉公主在接过叶浪的两瓶药之后，就按照叶浪的吩咐进行吃药，不过敷药，似乎在这里并不合适。

　　“龙吉，小心！”朱雀皇帝见龙吉公主直接吃药，想要抢都来不及，他怕叶浪的药有问题，因为他还搞不清叶浪是谁。

　　在这里的人，几乎没有人弄明白叶浪的身份，除了龙吉公主！

　　“小心什么，父亲，我要走了，我受伤了！”龙吉公主借机要走人，带着叶浪就跑。

　　只是，现在大家这么多的疑惑，又怎么会让龙吉公主轻易的走掉！！

　　“龙吉，你回来，这伤口奶奶帮你治疗！”皇太后是一把抓住了龙吉公主，不过她并没有打算留在这里说话，而是把龙吉公主拉走。

　　“好了，今天的宴会就到这里，我们要处理一些事情！”朱雀皇帝说道，事情到了这里，宴席自然开不下去了，而刚刚的问题，他要马上处理。

　　留下相关的人，皇帝要进行一次彻底的盘查，要弄清楚这件事的前因后果，要知道谁想要杀龙吉，而同时他也很好奇叶浪到底是自己的哪个亲戚。

　　……

　　朱雀皇宫，皇太后的宫殿之中，冷血七与几个冷血组成员，还有龙光王子，现在都被绑着，跪在宫殿之中。

　　朱雀皇帝是冷冷地看着他们，问着他想要知道的问题，只不过，没有人回答他！

　　这件事，看来要问另外一个人，那就是叶浪这个冷血组新成员，他将是一个很好的突破口，而在这之前，朱雀皇帝似乎更想要知道叶浪的身份。

　　其实，不仅是朱雀皇帝，冷血七等人也是一样想要知道，他们不明白叶浪为什么突然背叛自己。

　　不过，叶浪现在被龙吉公主带进里面，而她又说自己要敷药换衣服，其他人免进！

　　你换衣服敷药，为什么可以带叶浪，他不是一样不方便？

　　“哼！放我出去！”叶浪这个时候很不爽，因为他被龙吉公主关在一个盒子里，理由就是怕他偷看。

　　既然怕偷看，那为什么你还要带他来？

　　龙吉公主的理由很简单，因为我想要让他在我身边！！

　　……


第216章 傀儡战斗术（3）

　　皇太后等人在外面等着，等了良久之后，才看到龙吉公主出来，带着叶浪来到一张桌子前面坐下，将叶浪放在桌上，自己则是趴在桌子上看着叶浪那生气的样子。

　　“好了，好了，别生气了，下次姐姐不会关你了，最多让你看看姐姐迷人的身体！！”龙吉公主笑道。

　　“哪里迷人了？我怎么不觉得？”叶浪疑惑地回道。

　　“……，你还小，不懂得欣赏！！”龙吉公主轻轻地逗弄了一下叶浪，她现在对叶浪这个状态很是新奇，觉得很好玩！！

　　“你们……龙吉，难道你和他……”皇太后皱眉，就算是表姐也要有点界限，更何况这个到底是不是还不知道。

　　“你们想哪里去了，那个时候他还小，我帮他洗过澡！！”龙吉公主脸一红，她明白大家的意思，于是就马上解释。

　　“龙吉，他到底是谁？”朱雀皇帝问道，这个问题，相信是在场所有人都想要知道的。

　　“他啊，是我表弟！”龙吉公主说道。

　　“……，你表弟，为什么我们不知道。”

　　“你们是不知道，本来我也不知道，我只能说，他是叶家的十三少爷，你们应该明白的吧！”龙吉公主皱皱眉，似乎不怎么愿意说清楚这件事。

　　“……”

　　在听到龙吉公主的话之后，朱雀皇帝与皇太后都沉默了，看着叶浪久久都说不出话来，神色也变得很复杂。

　　“是谁？是谁？叶家的十三少爷和我们有关系吗？”小公主好奇地看着叶浪，想要伸手摸叶浪，却被叶浪无情的打击了！

　　叶浪直接控制着傀儡少女，将小公主拉开，然后说道：“别烦我，理我远点！！”

　　“小混蛋，你……”龙吉公主还想要说些什么，突然想到之前小公主说傀儡少女欺负她，就明白两人之间有着不小的摩擦。

　　而这个时候，龙吉公主可没有空去调节，她只是笑着问叶浪：“小混蛋，你怎么会突然来这里，来了怎么也不通知我一下？我不是告诉过你，来的时候，要来找我？你现在是不是皮痒了，把我说的话忘记了！！”

　　“没有！”叶浪摇摇头，这话似乎让龙吉公主很满意，但接下来的话，却让龙吉公主变得很郁闷——

　　“我是连你都忘记了！”

　　“……”

　　龙吉公主沉默了一会，然后就伸手轻轻捏着叶浪的脸，不要人物她心痛叶浪，才会轻轻的，而是因为这个时候的叶浪，就算是轻轻的，也一样会很痛！！

　　“啊啊，痛……”叶浪叫痛，拼命的在挣扎着。

　　“看你还敢不敢忘记我！！”龙吉公主放开手，轻哼着说道。

　　“我就算记得也没用，你又没有告诉我你在哪里！”叶浪很是无辜地说道。

　　“我是没告诉你，但我不是给了你一个牌子，你只要亮出来，就会有人带你来找我的！”龙吉公主没好气地说道。

　　“那个真的可以吗？不就是一块破玉牌吗？”叶浪说道，并拿出那块破玉牌看着，怎么也不觉得这个牌子有什么好的。

　　这玉牌？难道是……龙吉啊，你竟然连这个玉牌都给了他！

　　“破玉牌什么！这玉牌是我身份的象征，有了它，你就是我了，可以调动我的任何势力。”龙吉公主说道。

　　这个玉牌，就算是龙吉公主最亲的人，也没有得到，这让在场很多人都大为吃惊，那些皇子党更是有把主意打到叶浪身上的意思。

　　而叶浪这个时候却依然没有改变看法，很不在意地说道：“果然是没用的玉牌，我要这个有什么用，既然有你了，我还要调动你的势力做什么。”

　　是啊，在叶浪认为，自己的表姐都在了，那她的东西，自己还不是一样可以借用！！

　　“你这个小傻瓜，真是的……”龙吉公主敲了一下叶浪，有点无可奈何，不过却也在心中微笑，自己不就是喜欢这小傻瓜这一点。

　　说到这里，龙吉公主是叶浪的哪个表姐，似乎已经呼之欲出了！！

　　就是每隔几年会来找叶浪的，那个叶浪根本不知道叫什么的表姐，没想到她竟然会是朱雀帝国的龙吉公主！

　　怪不得她每次来翔空帝国都是蒙脸，一副神秘的样子，如果她被人知道了身份，一定会引起很大的麻烦，而最重要的是，还可能让龙安琪变得麻烦。

　　本来以她这样的身份，独自一人前往翔空帝国是绝对愚蠢的事情，但她却要愚蠢下去，并不止一次。

　　这只是因为她想要看看她心中最喜欢，最放不下的人——叶浪！！

　　以前，她或许还不知道，自己最放不下的是叶浪，但刚刚在生死关头，她放下了一切，放下了父母，兄弟，朋友，放下了权力，甚至可以说是放下了整个世界，却唯独放不下叶浪！！

　　在最后的时刻，她还想要再敲敲叶浪傻傻的小脑袋……

　　或许上天就是因为知道她放不下，所以让叶浪莫名其妙的卷入其中，也让她在最后喊出了她称呼叶浪的代号，让叶浪从醉酒之中，突然被惊醒，救下了她！

　　那个时候，叶浪本还在醉着，在梦中与梦中少女聊着天，按照以往的情况，他是很难醒过来，就算有人大呼小叫也是一样。

　　而龙吉公主的呼喊虽然大，但还远远不能把叶浪叫醒！

　　或许，叶浪是感觉到了龙吉公主的危险，才会突然醒过来！

　　而叶浪在这样的时候，就会变得很冷静，反射神经无限上升，瞬间控制着傀儡少女，驱动傀儡少女最大的速度，解救下龙吉公主！

　　龙吉公主的受伤，让叶浪的心变得愤怒，这是他很少出现的感情，在那一刻，他什么都没有想，只想杀了那些让他表姐受伤的刺客。

　　这个时候，就算是武圣级人物，他也会将其轰杀成渣！！

　　也因为是这样，当时围杀龙吉公主的人都已经死了，而冷血七事后也庆幸自己事先认识叶浪，并没有被叶浪看到自己对龙吉公主动手，幸好她用的是暗器，是在远距离的攻击。

　　不然的话，叶浪也会毫不犹豫地将她杀死！！

　　“小混蛋，不说这些，你到底来这里做什么？”龙吉公主说道。

　　“我啊，对了，我是来杀龙吉公主的！！”

　　“……”


第217章 表姐与外婆（1）

　　叶浪突然想起来自己还要做这件事，他现在可不知道，自己的要杀的龙吉公主，就是他的表姐。

　　“……”

　　这个时候，几乎所有人的沉默，他们不知道叶浪这算是什么意思，这个时候他还在要说要杀龙吉公主，难道他不知道龙吉公主是谁吗？

　　不过，可以肯定一件事，原来叶浪真的是和冷血七等人是一伙的！！

　　“小五，快，我们去杀那个龙吉公主！！”叶浪控制着傀儡，准备要去杀了他眼前的龙吉公主。

　　“你给我回来！！”龙吉公主抓住叶浪，有点无力地敲了叶浪一下。

　　“干什么啊，我要去执行任务啊，对了，表姐，你还没告诉我，你为什么会在这里？”叶浪突然想起这个问题，对于他来说，刺杀任务其实很次要很次要，没有他表姐重要。

　　“笨！我就是龙吉公主！！你现在是不是想要杀我？”龙吉公主敲了叶浪一下。

　　“啊……”叶浪呆呆地看着龙吉公主。

　　“龙吉姐姐，他难道不知道你是谁吗？”小公主一边问道，这个问题，也是很多人想要知道的。

　　看两人的感情这么好，竟然不知道表姐是谁，这有点不可思议。

　　当然除了皇太后与朱雀皇帝，因为，他们知道这个原因是为什么。

　　“他不知道，如果知道会有今天这样的事情，我早就该告诉他了，免得到时候这小傻瓜还帮忙把我杀了！”龙吉公主笑着说道，听她这话的意思，就算叶浪把她杀了，她也不会怪叶浪什么。

　　“表姐，你真的是龙吉公主？”叶浪呆呆地问道。

　　“是的，怎么了，你是不是还想要杀了我呢？”龙吉公主说道。

　　“不，我怎么会杀你，反正这是冷血组的事情，我又不是冷血组的人，不过，我要灭了冷血组！”叶浪冷冷地说道，这个时候，大家都有一种很奇怪的感觉，似乎没有人怀疑是否有能力灭了冷血组，只觉得他可以做到。

　　“冷血组？”龙吉公主眉头紧锁，她也听过冷血组这个组织，当她怎么也想不到冷血组会对自己不利。

　　“小五，你要不要与我为敌，我要把你们冷血组灭了！”叶浪没有管其他的，只是对着傀儡的方向说道。

　　不用怀疑冷血五存在不存在，她一定会跟着叶浪，早就已经躲在傀儡的身上！

　　“你在和谁说话，这个不是你的傀儡吗？”龙吉公主奇怪地问道。

　　“我不会和你为敌，但我也不想你和冷血组为敌！”冷血五的声音传来，而这个时候，冷血五也出现在叶浪的面前。

　　冷血五不怎么会说话，但她却能说出自己内心的想法，现在的她任何情况下，都不会与叶浪为敌，因为她知道自己下不了手。

　　同时，她也不想冷血组有问题，毕竟她还是冷血组的人！！

　　“不是吧，还有一个和你一样的小不点，好可爱啊，你们好像一对……”龙吉公主呆呆地看着前面，已经忘记说冷血组的事情。

　　“龙光！你们冷血组，为什么要杀龙吉？”朱雀皇帝在听到冷血组之后，就能想通一些事情，怪不得那些侍卫突然要杀龙吉，侍卫之中有冷血组的人，他也是知道的。

　　别忘记了，冷血组是谁的，不就是朱雀皇帝的，真正控制着冷血组的人就是朱雀皇帝，这样的组织，只有是属于皇帝的，才可以被允许存在！！

　　所以，朱雀皇帝也知道，冷血一是谁，就是他任命的——龙光王子！！

　　“因为我们查到，龙吉会对我们不利，想要利用奶奶的寿宴，进行政变夺取皇位！”龙光王子冷静地说道。

　　“你有什么证据？”朱雀皇帝质问道。

　　“因为我查到，她每隔一段时间就会去翔空帝国，自己一个人去不带任何人，而最后一次她去过之后，赵雅柔就马上发动政变，将她父亲杀死！所以，我怀疑，她也会一样进行一次！”龙光王子说道。

　　“或许之前，我会问龙吉为什么要去，但现在我相信不用去问了，龙吉，你一定是去找小叶浪，还有安琪姑姑对吧！”皇太后突然说道。

　　“嗯！”龙吉公主点点头。

　　“你怎么会知道你安琪姑姑？又怎么知道她在翔空帝国？”皇太后奇怪地问道。

　　“记不记得，小时候我到翔空帝国出事了，是安琪姑姑救了我，我才知道她在翔空帝国，在叶家，才知道有这个小傻瓜的存在！奶奶，你知不知道，这个小傻瓜，小时候很可爱的，比现在更傻更可爱。不过，现在也不错……”龙吉公主用手指点点叶浪。

　　“嗷嗷，再动我就咬你！！”叶浪对着龙吉公主吼道。

　　“你试试看……”龙吉公主笑道。

　　“咬你！”叶浪真的咬去了。

　　“咬啊，咬啊……”龙吉公主知道他会咬，对于他的性格，她还是很了解的，所以她的手在躲。

　　这个时候，大家会发现，叶浪在桌子上跳来跳去的，被龙吉公主逗弄着，很是可爱！

　　“还是这么傻……”龙吉公主趴在桌子上，与叶浪玩着，将所有的事情都扔在了脑后，这是在场之人很少看到的情况。

　　在他们的眼里，龙吉公主应该是不会有这样的一面，她应该是强势的女强人，不会浪费时间在一些无谓的事情上，当然，这无谓是他们认为的！

　　皇太后看着两人，微笑着，心中有股温暖……

　　现在皇太后也明白了，自己为什么对傀儡少女有种亲切感，原来是因为她是叶浪控制的，而叶浪是她的……

　　“龙光，我知道，你如果没有证据是不会动手，是谁给你这个证据！”朱雀皇帝问道，单单凭着猜测，还不至于让冷血组有这样的行动。

　　除非，龙光王子出现了问题！！

　　这个问题似乎不可能，但似乎也是很有可能，让人觉得很矛盾！

　　因为龙光王子是朱雀皇帝挑选出来，管理冷血组的冷血一，能坐上冷血一这个位子，就表示他对于权利不会在意，冷血一只对帝国忠心，权力与斗争这些事情就要置身事外！


第218章 表姐与外婆（2）

　　王子作为冷血一的情况是很少见的，一般都是当代皇帝的心腹，而王子一般会在皇帝变更之后，也会卸下这个位子，将冷血组交给新的皇帝！

　　不过，基本上王子一旦进入冷血组，也就表示着，他失去了皇帝的继承权，这也是为什么王子会很少担任冷血一。

　　也就是因为这样，王子要当然冷血一的话，一定会是那种不喜欢权利争斗的人。

　　这就是朱雀皇帝等人认为的不可能！

　　但，王子毕竟是王子，有时候会受到一些影响，可能会因为自己或者兄弟之间的利益，而利用冷血组的职权，进行一些事情。

　　这也就是让人觉得很有可能的情况！！

　　“我没有证据！”龙光王子看了看龙吉公主，然后说道。

　　原本，如果杀了龙吉公主的话，这个解释其实就不需要证据，因为谁都不知道龙吉公主是去翔空帝国做什么的，也就没有人去反对这个解释。

　　而现在，龙吉公主还活着，并且给出一个很好的解释，让任何都不会怀疑的理由！！

　　其实龙光王子本也考虑过，如果龙吉公主不死的，又被发现是冷血组的所为，他会质问龙吉公主这件事，他觉得这个十有八九是有问题的，怎么也想不到，龙吉公主过去，竟然是为了看叶浪一家人。

　　这的确是任何人都想不到的，龙吉公主这样身份敏感的人，会冒着危险独自一人偷偷潜入翔空帝国，目的就是为了看几个人而已，对他们来说毫无意义的看望！！

　　事实上，龙吉公主原本也不会为龙安琪过去，但叶浪的存在，让她忍不住想要过去，冒着危险过去！！

　　其实没有叶浪这个因素，龙吉公主如果还是这样冒着危险过去，那就可能会有着不为人知的阴谋！

　　这也是龙光王子觉得的，他觉得就算没有证据，也一样可以肯定龙吉公主在图谋不轨，加上，他又想要早点杀了龙吉公主，所以心就有点急了，考虑的稍欠妥当！

　　但，这个只是稍欠一点，如果不是叶浪这个因素，就不会失败！

　　如果不是叶浪，那那个傀儡就会属于冷血组的，冷血十三虽然死了，但也完成了大部分，只要有人继续，也可以完成！！

　　只是，那样的傀儡就不会这样完美，但却也可以将龙吉公主杀死，那个时候，甚至牵扯不到冷血组身上！！

　　而事实上，就算没有傀儡，冷血组也是可以找机会杀龙吉公主，只是付出的代价会很大，并且会随时失败。

　　只不过，刚刚的事情似乎也证明了，这个可能性会很大，至少刚刚如果没有叶浪突然杀出来的话，龙吉公主已经死了！！

　　“那你为什么要杀龙吉？你为了谁？”朱雀皇帝皱眉道，这是他不想听到的结果，虽然他也不想听到有证据说龙吉公主有问题。

　　这是一种很矛盾的心情，谁都希望在这样的时候，会有一个两全齐美的解释，但事实却往往是如此的残酷！！

　　“是我一个人，我想要坐上你的位置，只要龙吉死了，那我的那些兄弟姐妹就会开始内斗，那我就会有机会慢慢的除掉他们！”龙光王子平静地说着，似乎真的没有为了别人，仅仅是为了自己。

　　“……，你真的是这么想的吗？那为什么你会接受这个差事？你明知道接了这个差事等于是退出了竞争！”朱雀皇帝看着那龙光王子说道，他似乎在找寻龙光王子脸上的微表情，想要捕捉到一些信息。

　　“我接受，只是为了让自己多一点筹码，冷血组的力量，相信谁都能知道！！”龙光王子说道，“冷血组一直有着一个问题，没有与冷血一接触，并服从冷血一的任何命令，但如果我这个冷血一出现了问题，那冷血组会变成什么样？”

　　“……”朱雀皇帝沉默，这个问题他不是没想过，只是他没有想过，这个问题会出在自己选的人身上。

　　每一代的朱雀皇帝都可能想到了这个问题，但却没有人会想到问题会出在自己这一代身上，这也是人的常性，都不会觉得问题会出在自己身上！！

　　“那样的冷血组，就会变成冷血一的工具，被控制着！！”叶浪在这个时候，突然插话道。

　　叶浪的这个行为，让龙吉公主觉得有点莫名其妙，她了解叶浪，不关他的事情他都懒得去过问，并且迷迷糊糊的他也不会有这么清晰的思路。

　　“没错，但总需要一个人来领导冷血组，这也是避免不了的事情！”朱雀皇帝皱眉道。

　　冷血组需要冷血一这个也不是不争的事实，不过不能像以前那样，由着一个人统领，而没有人来监督。

　　“这个是你们的事情，我只想说，这一次想要杀表姐的人是冷血一，与小五和冷血七无关！”叶浪很直接地说道，他可不管这些事，他只想要说明冷血五等人是无辜的。

　　没错，这次的任务是冷血一的问题，是冷血组机制的问题，而冷血组的其他人没有任何的错。

　　“弟弟，原来你在这里等着，看来这小姑娘和你关系不一般啊。”龙吉公主笑着说道，看着站在一起的叶浪与冷血五两人，眼神有些古怪。

　　“当然不一般了，她现在是唯一和我一样的人，我要照顾她！！”叶浪点着头说道。

　　“……”

　　是谁照顾谁，都是冷血五在照顾你吧！

　　“你会照顾人吗？”冷血五还没有提出异议，龙吉公主已经质问了，因为叶浪能照顾人，这是绝对不可能的事情，至少，在大家眼里是这样。

　　“当然会！”叶浪拍拍胸口说道。

　　“才怪！”龙吉公主没好气地弹了叶浪一下。

　　“哼！小五我们走！”叶浪拉着冷血五准备走人，他不想在这里耗着，就算有龙吉公主在，他也不喜欢在这里待着。

　　而龙吉公主其实也是他走人的原因，别忘记了，他平时可不喜欢和龙吉公主在一起，因为龙吉公主老是会欺负他。

　　感情好是一回事，在不在一起又是一回事！！


第219章 表姐与外婆（3）

　　“是啊，我们走！”龙吉公主将叶浪抓起，笑着说道，她不会让叶浪离开自己，但却也不想留在这里。

　　如果是往常发生了那样的事情，她或许会留下来弄清楚情况，但现在因为有叶浪在，她就把这些事情扔在了脑后，刚刚她就一直没有理会龙光王子。

　　“龙吉，你们先留下来！这件事已经告一段落，我们还有一些其他的事情要谈！来人，把龙光王子带下去，冷血组的人暂时回归自己的位子，其他人都回避一下！”朱雀皇帝下了一道道的命令，将事情先处理了一下，有些事情他要等下处理，而且有些事在这里处理也不方便。

　　“表姐拜拜……”叶浪见龙吉公主被叫住了，就很高兴地喊着，他准备也和其他人一起离开。

　　“你也留下！！”龙吉公主怎么让叶浪走掉。

　　“你老爸是叫你，又不是叫我，你们父女多聊聊，还有记得吃药！”叶浪溜了出去，也不知道他是怎么溜出来的，让龙吉公主觉得很奇怪。

　　“你也留下来！”这个时候，皇太后突然出现，将叶浪抓走，并将叶浪放在手心，仔细地瞧着。

　　“放开我阿婆！”叶浪叫道。

　　“阿婆？”龙吉公主有点奇怪，不过很快就想通了，她想到叶浪经常迷迷糊糊的，或许不知道皇太后的身份也说不定，那样的话就会乱叫了。

　　真不愧是龙吉公主，猜得与事实是无限接近了！

　　“什么阿婆，叫外婆！！”皇太后对着叶浪说道，脸上似乎很严肃，不过却带着笑意。

　　“外婆？！”叶浪看着皇太后，然后说了一句让人倒绝的话，“阿婆，你想要占我便宜吗？没门！！”

　　堂堂朱雀帝国的皇太后，会占你的便宜吗？

　　只是外婆这个事情，的确是有点突然！！

　　“小捣蛋鬼，外婆会占你便宜吗？”皇太后继续说道。

　　“我没外婆，我妈没告诉我有外婆！”叶浪摇头道。

　　“……”皇太后在听到这话之后，立刻呆了一下，这中间似乎有着很多的故事。

　　“你叫叶浪是吧，我们早就知道有你这个败家的叶家十三少爷，虽然我们没有见过，但我们一直关注你们！”朱雀皇帝看着叶浪，略有感触地说道。

　　“我知道，你们现在已经脱离了翔空帝国，据说你赢了一个王国……”朱雀皇帝说道这件事的时候，神色有点古怪。

　　叶浪赢到一个小王国，这件事已经在整个大陆传开了，不过基本上同时也知道叶浪赢下的小王国现在叫叶城，是叶家叶成天派系的新领地。

　　而因为后面的事情，也让大家稍微忽略了叶浪的事情，毕竟大家都是关注叶家的走向！！

　　叶家的走向，可能会让大陆的格局发生改变！！

　　只是大家没有想过，叶家竟然下海经商，开始运营一个商业城市……

　　“对了，弟弟，你们到底是怎么回事？为什么赵雅柔会政变，你们叶家怎么会分裂，还有，你们是怎么逃出来的，你又是怎么赢了一个国家？”龙吉公主一个问题接着一个问题，这些问题是她最近考虑最多的，却一直没有弄清楚的事情。

　　虽然说大家都知道翔空帝国发生了什么事，但却没有人知道中间的细节，这些事情一直被翔空帝国封锁着，没有人能知道。

　　如果被人知道的话，那现在的叶浪，就会成为所有人关注的对象，而龙吉公主的问题将会越多！！

　　“赵雅柔这个女人，我早就看出来她变态了，她会政变很正常，至于叶家分裂，这个你去问我老爸，我不知道！逃吗，很简单，就这样逃出来……”

　　叶浪是一个个的回答，也只有他才会这样一个个的回答，其他人最起码会整理一下，而他就好像答题目一样。

　　而这个时候，冷血五才知道，原来叶浪直呼赵雅柔名字是很正常的，他是认识赵雅柔的，并且还和她做对过。

　　同时，叶浪的身份冷血五也知道了，叶家十三少爷，这个让冷血五与冷血七都很惊讶，没想到这个小笨蛋竟然会有这样的身份背景！

　　“至于我赢了一个王国，这个我就不知道了，那个国王非要和我赌，他运气又特别差，赌什么就输什么，然后我就赢了他的全部，他受不了打击，就跑去自杀了！”

　　“不是人家运气差，是你的运气好，你是赌什么赢什么！！那个国王，真是自作孽不可活！竟然和你赌……”龙吉公主有些无力地说道。

　　“……”

　　“是这样的吗？”叶浪呆呆地问道。

　　“就是！这个世界上，还没有比你这个小傻瓜运气好的，傻人有傻福！！”龙吉公主轻笑着说道。

　　“好了，知道你们姐弟感情好，但你们也要让我和小外孙培养一下感情！”皇太后这个时候说话道，“对不对，我的小外孙！”

　　“我不是你的外孙，别乱认亲戚！”叶浪拒绝这个称呼。

　　“……，你既然叫龙吉表姐，那我不就是你外婆吗？”皇太后说道。

　　“她是她，你是你，有关系吗？”叶浪奇怪地问道。

　　怎么会没关系，姨表姐的奶奶，很大几率会是外婆……

　　“……，龙吉，快和他说说，他怎么这么笨，怎么说都不明白。”皇太后有点无力了。

　　“我就知道！”龙吉公主摇摇头，说道：“弟弟，奶奶是你的外婆，是安琪姑姑的母亲，这个是真的。”

　　龙安琪的身份果然是不简单，竟然会是朱雀帝国的公主，这一点相信没有多少人知道，不要说叶家那边，甚至连朱雀帝国的人也很少知道。

　　只因为，龙安琪是一个很特殊的公主，中间有着很多故事，也是叶浪一直不知道自己在朱雀帝国还有着这样高贵的身份。

　　而这些故事，也让龙安琪与皇太后之间有着一些隔膜，这个龙吉公主很清楚的感觉到了，甚至连叶浪也能感觉的出来。

　　“我才不管你们说什么！我妈没说就是没有，等我妈告诉我你是，你才是！”叶浪很直接地说道，并没有接受龙吉公主的说法。

　　这个小笨蛋，怎么不会转弯！皇太后等人都有点无力了。


第220章 朱雀血玉（1）

　　“……，弟弟，你相不相信我？”龙吉公主问道。

　　“我当然相信你了！！”叶浪说道。

　　“那我告诉你，她是你的外婆！”龙吉公主说道。

　　“不是！”叶浪立刻摇头道。

　　“……，你到底相不相信我！！”

　　“相信！”

　　“那她是外婆！”

　　“不是！”

　　……

　　无论龙吉公主是怎么说，叶浪都是这样的回答，相信她却又不承认皇太后是他的外婆。

　　“小混蛋，你是不是皮痒了，怎么说都不听，还说相信我！！”龙吉公主瞪着眼怒视着叶浪。

　　“我相信你啊，但她的确不是！”叶浪说道。

　　“既然相信我，那就应该是！”

　　“为什么？我相信你，和她是不是有什么关系？”

　　“你……”

　　“不管你说什么也好，我妈没说就是没有，等我回去问问老妈再说！！”

　　龙吉公主已经没有任何的办法了，她也知道现在说什么叶浪都不会承认，她还算了解叶浪的性格，虽然迷糊，不过有些事情却很有原则。

　　而她似乎也感觉到，叶浪之所以不承认，完全还是在龙安琪身上，既然龙安琪一直没有说过这件事，没有告诉叶浪几个兄弟姐妹他们的外婆是谁，没有说龙安琪家里的事情，那就表示她不想与家里有什么牵扯。

　　那叶浪他们就要尊重龙安琪的决定！！

　　从小到大，龙安琪一直也没有回娘家一次，而娘家的人除了一个龙吉公主谁都没有来过，连来往的信件都没有，这个问题其实已经很明显了！！

　　叶蓝雨几个这么聪明，早就能明白这里有问题，没有去过问，而叶浪迷迷糊糊的，根本没发现这个问题！

　　只是没想到，叶浪虽然迷糊，但这一点却也分得很清楚，甚至比叶蓝雨几个都要清楚！

　　如果说，这个时候叶蓝雨几个在场的话，又听到龙吉公主这么说，也会承认皇太后是他们的外婆，会叫一声外婆，不会像叶浪这样！！

　　这或许也能说明一点，叶浪的原则要比任何人都要坚定！！

　　“算了，不理你了，这事情还是等姑姑来解决！”龙吉说道，这件事很明显了，需要龙安琪解决。

　　而她们母女之间的问题，也需要她们自己亲自来解决！！

　　“哎，看来我也是时候去找安琪一下，这么多年了，我们一直都没见过面！现在，她已经离开了翔空帝国，问题也应该消失了！！”皇太后叹了一口气，她也想到自己的问题。

　　这个问题，其实已经困扰着她很久很久了，她也不是一次两次想把这个问题解决，却一直没有机会！！

　　“弟弟，你什么时候回去见姑姑？”龙吉公主问道。

　　“我不知道！”叶浪摇摇头说道。

　　“？？你怎么会不知道？”龙吉公主有点好奇，而皇太后等人也有点奇怪。

　　“我这次是出来游历大陆的，不知道什么时候回去。”叶浪回道。

　　龙吉公主听到这话之后，似乎变得有些开心，不知道她开心着什么，不过很快，她的话就解释了这个问题——

　　“原来出来游历就想到来朱雀见我，看来我没白疼你！”

　　“不是，我本来是要去见虎妞的！”叶浪摇摇头，很老实地回答，将龙吉公主的那高兴打散。

　　“……，哼，我就知道你没这么乖……等等，你说去见泰雅，但我记得泰雅是虎族部落的，是在北边，你怎么跑到我这里来？难道说，你这小混蛋又迷路了吗？”龙吉公主看着叶浪说道，她只想确认一下，她基本上已经肯定叶浪是迷路了。

　　废话，如果不是迷路了，又怎么会南辕北辙的来到这里！！

　　“不是啊，我没迷路，不过我跟错了佣兵团，我还以为那些人是安娜的人。”叶浪摇摇头，回道。

　　这个和迷路有多少分别，甚至更严重了，你怎么连人都可以认错了！！

　　“你啊，真叫人放不下心，你还是快点把泰雅找过来，有她照顾你就不会出现这样的问题！！”龙吉公主有些无力地说道。

　　而在这个时候，皇太后等人也对叶浪的认知多了一点，知道他除了人迷迷糊糊外，还有迷路这个毛病。

　　“嗯，我等下就准备带我去圣城，然后就去部落！”叶浪点着头说道。

　　“什么？！你要拍马上走？不可以！！你最起码留在这里陪我几天，七……不，十天最起码！！”龙吉公主说道，并从皇太后手中抢过叶浪，对着叶浪说道。

　　“不行啊，我的时间快没了，倒是赶不上那个排位赛，我姐会骂我的！”叶浪摇着头说道。

　　“排位赛？你是说那个大陆学院之间的比赛吗？你也去参加？”龙吉公主有些意外，意外叶浪竟然会去参加这个比赛，按理说他最多只会去看看而已。

　　叶浪点点头，回答道：“嗯，我代表叶家学院去的，为了打响我们叶家学院的招牌，我姐，小七，还有甄小嫣她们都去了！”

　　“哦，那样的话，你要注意点安全，我或许也会过去看看！”龙吉公主说道，她不能肯定自己有没有时间。

　　“知道了，你们快说话啊，别老是和我说话，我还想要早点走呢！！”叶浪对着龙吉公主说道，他在催促，催促这些人快点做正事，别老是拉着他说话。

　　在叶浪认为，朱雀皇帝要人留下了，一定会有事情，不会为了和自己攀亲戚，嗯，他还是认为这个是攀亲戚！！

　　“我并不是要找龙吉说话，我找的是你，这件事就是要和你说话！！”朱雀皇帝看着叶浪，说得有点缓慢，似乎有点不好意思，但却又不得不说。

　　“什么事？”叶浪奇怪地问道，不找龙吉公主找他，怎么会这么奇怪。

　　“你难道忘记了，你来这里是因为什么？”朱雀皇帝说道。

　　“我知道，来杀……表姐，你做什么？”叶浪看到龙吉公主的手在自己的面前晃动，“我是来杀表姐的，不过现在没事了！”

　　“碰！”龙吉公主弹了叶浪一下，又一次让叶浪翻了几个跟斗。


第221章 朱雀血玉（2）

　　“干嘛啊！我没说错啊！”叶浪完全没有觉悟，刚刚龙吉公主其实就是在警告他了。

　　“不可以说，就算说说也不行！”龙吉公主很是霸道地说道，“我不喜欢听到，你和我做对，就算是因为你无知，你笨，也是一样不行！”

　　“我又没和你做对，只是不知道你是龙吉公主……”叶浪似乎还不明白，幸好冷血五拉住他。

　　“小笨蛋，别说了，龙吉公主是不喜欢和你对立，就算只是说说，她也不喜欢。”冷血五这一次倒是变聪明了，似乎是她的感悟一样。

　　刚刚，她与叶浪不就是这样，差一点就处在一个对立面，这是她不想的！

　　“哦……”叶浪应道。

　　“喂喂，你们能不能让我继续说话！”朱雀皇帝发现与叶浪说话似乎经常被打断，不是叶浪自己走神，就是被龙吉公主抢话。

　　“对不起，你说吧！”叶浪很有礼貌地说道。

　　“叶浪，既然我们算是一家人，那你那个魔方是不是可以让给我，我可以给你双倍的价钱！！”朱雀皇帝问道，他想要的还是那个魔方，留下叶浪的目的就是这个。

　　“原来你是说这个啊，不可以！！还有我们不是一家人！！”叶浪拒绝并补充道。

　　“……”朱雀皇帝皱眉，怎么这小子这么难缠。

　　“你们在说什么，什么魔方？”龙吉公主奇怪地问道。

　　“是海盗王杰克的一个魔方，这小子之前在拍卖行花了三十万从老八那里抢来的。”朱雀皇帝有些无力地说道。

　　“一个魔方就花了三十万，你这个小败家子，还是这么败家！不过，既然父亲肯出双倍价钱买，就一定是一个好东西，你似乎又赚了！”龙吉公主笑着说道。

　　“哼！”叶浪很不爽地说道。

　　“好了好了，父亲，你要这个魔方是为了什么？不会仅仅是为了海盗王杰克的宝藏吧，这个你不会稀罕的，也不会为此放下身架与弟弟商量！”龙吉公主很直接地说道，这个时候，在房间里的，就只剩下几个人，都是朱雀皇帝这一家人了。

　　到了这个时候，有什么话都已经可以直接说了，不需要顾及！

　　因此，朱雀皇帝也说出了答案：“你们应该知道，在我们龙家有几件传家之宝，朱雀羽衣，朱雀剑你们都知道，也知道它们的威力，而你们可能不知道，在一件东西面前，这两个根本就不算什么！而这件东西就是失传的朱雀血玉！！”

　　“朱雀血玉？”龙吉公主皱皱眉，对于这个她似乎听过，但不是很清楚，其他人也是差不多，而有的甚至听都没听过。

　　“朱雀血玉，根据史料记载，它是朱雀之血凝结而成的，与那些上等的玉一样晶莹剔透，唯一不同的就是颜色是血红色的！而据说，朱雀血玉因为是朱雀之血凝结而成的，因此有着活死人肉白骨的治愈效果，是很多人梦寐以求的神器！！”

　　“同时，也有一种传说，在这个朱雀血玉上面，刻着一种很神秘的图纹，能让持有这块血玉的人发挥出超强的火系魔法，并且这个是任何人都可以发挥，也不会造成任何的损耗！只是，到目前为止，没有人知道使用的方法！！”

　　“但，作为一个火系的增幅物品，这个朱雀血玉也是很强的，毕竟它是朱雀之血凝结而成的！！”

　　这些话，基本上已经解释了朱雀血玉的重要性，不仅仅是朱雀帝国传家之宝这么简单，还有着神鬼莫测的功能，虽然这些只是传闻，还不能确定真假！！

　　这个时候，全场的人都愣住了，看着说这些话的人，眼神之中充满了怪异，除了龙吉公主与冷血五外。

　　如果说，这些话是出自朱雀皇帝之口，那就是顺理成章的事情，也就不会存在着惊讶，但这些话并不是朱雀皇帝说的，而是出自于叶浪之口！！

　　叶浪竟然如数家珍一般，将朱雀血玉的事情说了一遍，这让所有人都感到意外，尤其是朱雀皇帝，而龙吉公主与冷血五为什么不意外，一个是因为知道叶浪会知道这些稀奇古怪的事情，另一个觉得这个本来就很正常，没什么好惊讶的。

　　虽然叶浪是迷糊了一点，但炼金术上的成就，让冷血五觉得他是一个非凡之人！

　　“根据史料，朱雀血玉在一千多年前就一直没有出现，而算起来这个时间刚刚好是海盗王杰克活跃的时候，你们该不会是被他给抢了吧！！”叶浪继续说道。

　　“……”

　　这小子到底是精明还是迷糊，就根据史料，他就能猜测出这么多，当初貌似他也就是因为看了一些书，就知道海盗王杰克还另有宝藏，而这个魔方就是宝藏的钥匙。

　　看来，安琪的这个儿子非同一般啊！！

　　“的确没错，朱雀血玉当初就是被海盗王杰克带走，但不是抢！”朱雀皇帝说道。

　　“咦，难道传闻是真的？”叶浪突然说道，饶有兴致的看着朱雀皇帝。

　　“……，你这也知道？”朱雀皇帝有些无力了。

　　“什么传闻？”龙吉公主问道。

　　“我在海盗王杰克手下的日记中看到，有人传言海盗王杰克并不是普通的海盗，而是一个落难的贵族公子，因为他有着上层贵族的礼节与气质，并且有着很高的受教育水平！”叶浪说道，“流氓不可怕，最可怕的是有文化的流氓，看来这句话也是一样受用于海盗！！”

　　“贵族公子？又能带走朱雀血玉，那就可能不是贵族公子那么简单了！而他成为海盗的原因，也不会单纯了！”龙吉公主皱皱眉，看着朱雀皇帝。

　　“咳咳，这些都是往事了，我们就不要去研究了，现在叶浪你也知道事情了，那你是不是可以把那魔方让给我，我可以给你补偿！！”朱雀皇帝问道。

　　“不给！”叶浪还是一样不给，你们的传家宝关我什么事来着。

　　“父亲，这个你就让我来吧，你这样，这小混蛋永远都不会给你！！”龙吉公主摇摇头，这件事对帝国来说很重要，所以她也不得不插手。


第222章 朱雀血玉（3）

　　“那你来！”朱雀皇帝摆摆手，他早就希望有人可以代替他，与叶浪进行谈判，他对着叶浪头都大了。

　　“小混蛋，把魔方交给我，我一点补偿都不会给你！！”龙吉公主对着叶浪摊着手，让叶浪交出东西。

　　喂喂，龙吉你这样行吗？刚刚给他双倍补偿都不给，你竟然还一点都不给，他这样会给才奇怪呢！

　　当所有人认为叶浪一定不会给的时候，认为需要另想办法的时候，叶浪却出乎意料之外的，乖乖地将东西交了出来。

　　“给你！！”叶浪把魔方扔给了龙吉公主。

　　“啊……”

　　几乎所有人都掉了一地的下巴，久久不能平复。

　　“这就乖了，等下姐姐带你去挥霍一下，钱你付！”龙吉公主笑着说道，把魔方交给还在想到底怎么回事的朱雀皇帝。

　　“真的吗？那我们快去！”叶浪跳着说道。

　　“龙吉，难道他就这么听你的话？三十万，就这样给你了？”皇太后有点好奇地问道。

　　“嘻嘻，当然了，他很乖的，向来都是很听我的话！”龙吉公主笑了笑，然后才补充道：“其实他的事情你们应该知道，他从来就不喜欢赚钱，只喜欢败家！刚刚父亲你想要双倍补偿他，就算是叶蓝雨来了，他也不会听话，一定不会给！”

　　“而如果，你不补偿他，让他损失掉这三十万，那他就可能会给你，但他也不会随便给人占便宜的，他宁可放在他的戒指里烂掉，他的戒指中可是烂了不少好东西，而如果不是我们中的几个人的话，也不会给！”

　　“……”

　　这个叫什么人啊，怎么会这么奇怪，赚了的事情打死他都不会做，而亏本的，他反而会喜欢！！

　　“好了，这里没我们的事情了吧，我们走吧！”叶浪跳到傀儡少女的肩膀上，这个时候，他已经不需要躲躲藏藏的了。

　　“等等吧，我看还是留在这里一会，不然到时候你可能又会被麻烦。”龙吉公主这个时候说道，而这句话让人觉得有点莫名其妙。

　　“？？”叶浪不懂，朱雀皇帝等人也不懂，还有什么事情。

　　“父亲，你知不知道这个魔方开的办法？”龙吉公主笑着问道。

　　“这个我不知道，问老八吧，他看过日记，应该知道怎么开这个魔方！”朱雀皇帝摇摇头回答道。

　　八王子上前，说道：“日记上倒是说了一点，说这个必须要用正确的办法才能开启，不然里面的东西就会自动销毁。而日记上面也有一些口诀，好像是要人跟着什么一种节奏来进行，这个口诀是……”

　　八王子开始背诵口诀，很长很长的口诀，让人觉得完全理不清弄不明的口诀。

　　他在念完之后，就继续说道：“其实这个之前也有人发现过，花了毕生的时间去开，也没法打开这个，看来，我们也需要花上很长的时间！”

　　龙吉公主笑了笑，神秘地说道：“你们想不想短时间里打开？”

　　“当然想，难道你有办法？”朱雀皇帝问道。

　　“嘿嘿，小混蛋，你听得懂口诀吗？”龙吉公主转身对着叶浪问道。

　　“听不懂！”叶浪摇摇头，很老实地回答。

　　“就知道，那你上去打开这个魔方！”龙吉公主对着叶浪说道。

　　“哦，知道了！”叶浪控制着傀儡少女走了过去，从朱雀皇帝的手中拿回魔方，然后在哪里摆弄。

　　“龙吉，你在搞什么，他都说听不懂了，你怎么还让他来打开？”朱雀皇帝等人不明白。

　　“听不听的懂其实没关系，只要会打开就行了！”龙吉公主笑着说道。

　　八王子有些不屑地说道：“那你为什么还要问他听懂听不懂呢？反正你都说没关系了。”

　　龙吉公主看着傀儡少女手中的魔方，然后说道：“我喜欢，我就喜欢他摇头的样子，我知道他听不懂！”

　　“……”

　　既然都听不懂，那他真的能开吗？

　　这个问题叶浪很快就给出了答案——

　　“好了，拿去！”叶浪控制着傀儡少女，将已然打开的魔方交给了朱雀皇帝。

　　“啊……”

　　看着打开的魔方，朱雀皇帝等人又一次目瞪口呆，这不知道是他们今天的第几次发呆了，这或许比他们在过去几年里发呆的次数都要多。

　　竟然真的打开了，这个到底算是怎么一回事？

　　“龙吉，叶浪他是怎么打开的？”皇太后问道，她没有去问叶浪，因为知道叶浪可能不会回答。

　　“这个啊，很简单，他没有打不开的东西，不要问为什么，他自己也不知道，有时候东西就莫名其妙的被打开！！”龙吉公主笑着说道，这个解释好像给不了大家答案，不过，却正是事实。

　　“……”众人沉默。

　　不管怎么说，这件事有这样的结果，也是让人很满意的，虽然大家不知道原因，或者说怀疑着过程！

　　“好了吧，再不走，我就不管你了！”叶浪这个时候不理龙吉公主，控制着傀儡向着门外走去。

　　“你敢不管我，我就死给你看！”龙吉公主笑骂了一声，然后就追赶了上去。

　　两人就这样离开了，留下一群沉默的人！

　　叶浪在外面遇到守在外面没动的冷血七等人，他们还不知道朱雀皇帝怎么来处理他们，而叶浪似乎没有觉得这个需要处理的，直接叫冷血七一起回去。

　　只是冷血七又怎么敢走呢？

　　“没事的，你和我们一起走！”龙吉公主笑了笑，完全不在意冷血七曾经要刺杀自己，因为她知道，这个只是冷血一的问题。

　　带领着一方势力的龙吉公主，对于这种军令如山的事情看得太多了，明白士兵只是士兵，无论做什么样的坏事，只要是在完成上面的命令，那他都只是尽他的责任，而不能怪士兵。

　　“我……”冷血七犹豫了一会。

　　“不走就算了，你反正没什么用处，免得你在边上吵来吵去的。”叶浪扔下冷血七不再理会，而龙吉公主自然是跟着他走。

　　冷血七想了想，看着与叶浪坐在傀儡少女肩膀上的冷血五，她似乎悟了，快步跟上了叶浪与龙吉公主！

　　试想一下，现在有叶浪和龙吉公主挺着，她又能有什么事呢？如果留下来的话，或许还会接受惩罚，还不如跟着叶浪去玩。

　　……


第223章 流言蜚语（1）

　　“安杰，我想要去叶城一趟！”皇太后对着朱雀皇帝龙安杰说道，叶浪的出现，也让她无法再逃避这件事情。

　　“我知道了，我会安排的！”龙安杰没有反对，点着头去安排这件事，这件事对他来说，也算是一个很重的心病。

　　如果可以的话，龙安杰也想自己亲自去一趟，化解自己与妹妹之间的事情。

　　……

　　“那个，小混蛋，你之前说，如果我死了，你会难过，你会哭，是真的吗？”龙吉公主笑嘻嘻地看着叶浪，希望能再次听到这让她感觉很舒服的话语。

　　“真的！你死了，我一定会为你风光大葬，为你守灵！！”叶浪点着头说道。

　　“……”

　　“还有，我会杀了那些想要杀你的人，带他们的人头来拜祭你！再给你烧很多很多的纸钱，丫鬟婢女，大房子，家具，如果你喜欢的话，我还可以烧一个英俊的姐夫给你……”

　　“滚！！”

　　“……”

　　“表姐……”

　　“干什么！”

　　“你不要死，死了我就看不到你了，那样我会很不舒服的。”叶浪看着龙吉公主，眼中似乎有着祈求，他是真的真的不愿意龙吉公主离开他。

　　龙吉公主心中一暖，将叶浪抱在怀中，轻轻地说道：“小傻瓜，我不会死的，我还要看着你一辈子……”

　　“……”

　　叶浪没有说话，不是他不想说，而是因为他被抱着说不出话了，不过他也不介意，他觉得这样很舒服，很舒服……

　　好像就这样下去，时间都停留在这一刻……

　　……

　　最近，在龙城流传着一件事情，那就是龙吉公主有了一个私生子，都在议论纷纷，并且是越传越有意思。

　　“你们知道不知道，据说龙吉公主有一个私生子！”龙城某处，路人甲神秘并十分小心地说着。

　　“那你知不知道，这个私生子是龙吉公主和谁的？”路人乙问道，似乎在打听，也似乎明知故问。

　　“这个不知道了……”路人甲摇摇头回道。

　　“就这么点料，你还敢在我面前现！我告诉你吧，龙吉公主的这个私生子，是她在几年前，与那个艾拉帝国的三王子不是打得火热吗？就是他的了！”路人乙回道。

　　“去去去，别瞎说，他们打得火热是真的，但那是动刀子的打，两人都恨不得杀了对方，怎么会在一起！！”这个时候，路人丙又跳了出来，“我告诉你们吧。这个私生子，剧可靠的消息，是她与翔空帝国的一个公子生的，因为我们两国的关系，所以她没有说是谁而已！！”

　　“切，不知所谓，那根本不是龙吉公主的私生子，据说是皇太后的……所以，龙吉公主只是替代品。你们不知道吗，皇太后每天经常会过去抱这个私生子……”

　　“真的假的……”

　　“千真万确的事情！！”

　　……

　　这些议论在龙城之中是随处可见，但这些都是偷偷的议论，一旦被人发现就会倒霉，龙吉公主不说了，竟然连皇太后都议论。

　　而到后来，更是怀疑到朱雀皇帝龙安杰的头上，果然是人言可畏啊！！

　　当然了，也有一小部分人说出了一点点与事实相符的——

　　“你们都错了，我听说，这个小孩子是龙吉公主的表弟，皇太后的外孙！”

　　“嗯，我也听说了！这小孩子一直叫龙吉公主为表姐，而皇太后都是自称外婆，应该是外孙！”

　　“但我也听说，这个小孩子从来不会叫皇太后外婆，有时候甚至反对皇太后叫他外孙！”

　　“有问题！！这里面一定有问题！！每年皇太后的寿辰，就算出嫁的公主没有全部到齐，所有公主的孩子都也出现过，怎么一直没有听说过有这样的一个小王子。”

　　“而且我听说，这个小孩子是突然出现的，不是和别人一起来的，也没有一个公主知道他……”

　　“据说，这小孩子的身份，在这里没有人可以提起！！”

　　“看来，一定是不可告人的……”

　　“我是说，这件事所有人不可以提，包括你们！！”

　　“啊，快逃啊，黑翼骑士团来了……”

　　一下子，议论的路人就作鸟兽散，很快就消失在黑翼骑士团的视线，而黑翼骑士团也米有去追，摇摇头继续下一个谈论点。

　　黑翼骑士团，现在最大的事情，就是要将这次的风波平息下去，不要让人再继续谈论下去！

　　龙吉公主还可以说得过去，被议论一下最多也就议论一下，但皇太后被议论，这个性质就不一样了！！

　　其实，要说平息这件事的话，理论上应该就是把这个小孩子的身份公开，但这个很显然是不可能的，不然也就不会出动黑翼骑士团。

　　而出动黑翼骑士团，其实也只能让事情变得更加糟糕，虽然是暂时制止了流言，但只会让人更加的揣测这件事，会怀疑得更多，想得更多。

　　相信龙安杰与皇太后等人都一定想到这一点，不过他们还是要这样做，这就只有两个可能，一个是这个小孩的身份无法说出口，而另外一个，就是这个小孩子的身份很快就会公布，让人猜测一会也无所谓。

　　而无论是什么情况，大家都很好奇一点，这个小孩子到底是谁？

　　就在此时，就在龙城的一条街道上，大家口中的那个小孩子正走在大街上，不过，却只有小孩一个人，龙吉公主与皇家侍卫或者骑士团，都没有在小孩的身边。

　　这个情况很明显，这个小孩子已经偷偷的跑了出来，甩掉了龙吉公主等人，一个人到处“乱跑”。

　　而这个小孩子虽然是大家现在的热门话题，是人人纷纷议论的人物，但却没有多少人见过他，所以看到他的人，只把他当作一个普通的小孩子，一个只有七八岁的小孩子。

　　不管怎么说，这个算起来的话，龙吉公主要在十几岁的时候，就要生下这个孩子，不然就没这么大的私生子。

　　对于这个小孩子的年龄还有着不同的说法，有的人说是四五岁，是众说纷纭，有着一定的不确定性。


第224章 流言蜚语（2）

　　“什么？又被他溜了？算了，去找吧！”龙吉公主皱着眉，对着下属说道，而这些下属是她自己的私人骑士团。

　　“是！！”

　　看来龙吉公主他们已经发现了这个小孩子不见了，而听他们的语气，这个小孩已经不止一次溜走。

　　只是，一个小孩子又怎么能在他们的重重监护之下，无声无息的溜走呢？难道这个小孩也和某个人一样，或者就是某人？

　　不对，叶浪只是变小而已，并不是返老还童，怎么会变成小孩子呢？

　　这个答案很快就被揭晓了！！

　　当这个小孩还在吃着一碗鱼丸粗面的时候，面摊突然被龙吉公主的骑士团给包围了，不过却没有人对这个小孩做什么，只是保护着，或者也可以说是监护着。

　　骑士团在等，他们在等龙吉公主过来！！

　　小孩看了看边上的情况，一点也没有在意，继续吃着面，同时，在他的桌上，还有一个迷你的小人，正在与他一同吃着。

　　这个迷你的小人，似乎是冷血五……

　　冷血五怎么会这个小孩在一起，叶浪又去哪里了呢？

　　“小混蛋，我警告你，下次要是再溜出去的话，我就打你的屁股！！”

　　很快，龙吉公主就到了，对着那小孩就是吼道，然后坐到那小孩的身边，说了一句话——

　　“老板，也给我来一碗面！！”

　　“……”

　　这个时候，面摊的老板已经有点受惊过度了，反应有点迟钝了，呆呆地站在那里！

　　从一开始被骑士团包围的时候，老板已经有点不知所措，还以为自己得罪了什么人，做了不应该做的事情，后来却发现，这些骑士只是将自己的面摊包围，却什么都不去做。

　　这让老板很奇怪，不明白这些骑士是来做什么的，如果说是为了找麻烦，那也应该动手了才对！

　　那个时候，客人很快就走光了，除了一个小孩，而老板觉得这个小孩可能不懂事，所以还不走，他自己是没有办法，走掉的话，这个面摊该怎么办！

　　期间，老板也试着问了一下骑士们，问他们想要做什么，得到的回应就是沉默，没有人理会这个老板！

　　老板在看到这个情况之后，自然会很低调的一边去，不会再有任何的疑问，他可不想给自己找麻烦。

　　当老板看到龙吉公主出现的时候，那一刻他似乎觉得自己的春天就要来了，龙吉公主啊，有多少人是她的仰慕者，而这个老板也是其中之一。

　　虽然说，明知道会有着很大的差距，但有时候人们是不会注意到这一点，会在这样的时候幻想着，自己将会是一个幸运的白马王子！！

　　当然了，这个幻想只维持了一会，龙吉公主的表现让他知道，原来之前被自己忽略掉的小孩子，才是这次事件的主角！！

　　加上一些传闻，老板怀疑到一件事，难道说，传言是真的？龙吉公主真的有一个私生子？

　　这事情，对老板来说是一个打击！！

　　而接下来，龙吉公主坐下来要面，又让他的脑子一下子转不过来，以他这个拥护者对于龙吉公主的了解，知道她是不会随意在外面吃什么东西，尤其还是自己煮的这些平民面食。

　　这个时候，龙吉公主似乎给了他一种亲切感，让他一辈子都无法忘记，并在了解事情之后，更是坚定了自己的拥护，并为龙吉公主宣传着这种亲切感。

　　这让龙吉公主在之后的人气开始上升，让大家都更喜欢这个平易近人的公主！

　　虽然说，事情好像并不是那么一回事，但这个传言就是这样继续着，传言有时候也会美化一个人……

　　“哦……哦，好的！！好的！！”老板在反应过来之后，然后便很努力的去做一份自己的拿手面食，势要将自己今生今世最好的状态发挥出来！

　　当然了，在做这个面的同时，老板也竖着耳朵，听着龙吉公主与那个小孩之间的对话！！

　　“小混蛋，给我来个鱼丸！别光顾着自己吃得欢！！”龙吉公主看着叶浪，随口说道。

　　“哦！”小孩应了一声，然后就把鱼丸塞到龙吉公主的嘴里，的确是塞，只能用塞来形容。

　　“唔……”龙吉公主咬住，同时没好气地拍了小孩一下，以示自己的不满。

　　小孩没有理会龙吉公主的不满，只是继续吃着，吃着……

　　“……，小混蛋，你该不会是怕我抢你的，所以你才会吃这么快？”龙吉公主似乎发现了问题，这小孩怎么突然猛吃个不停。

　　“……”

　　小孩没有回答，而是继续吃着，吃着，直到吃完！！

　　“哈……好舒服！是啊，我就是怕你再抢我的，你等下就有一碗面了，跟我抢什么！”小孩子发出畅快的声音，拍着肚子说道。

　　“我会抢你的，亏你说的出来，姐姐我什么时候抢过你的东西。”龙吉公主没好气地说道。

　　“我六岁的时候，你抢了我的棒棒糖，说只吃一口，然后就没了……”

　　“八岁的时候，你抢了我的鸡腿，还有玉米……”

　　“十一岁……”

　　“行了，行了！你这是什么记性，平时见你迷迷糊糊的，这些事情你就记得清清楚楚的！！”龙吉公主脸一红，没好气地拍了那个小孩一下。

　　“啊……”一边的老板又一次被惊到了，他可不像一边的骑士，他们都知道龙吉公主两人是什么样的，已经习惯了。

　　老板就不一样了，他还不知道原来龙吉公主有这样调皮的一面，会抢小孩的东西。

　　这样说起来，这个小孩似乎不是龙吉公主的私生子，如果是私生子的话，她就不会抢这个东西，没有多少母亲会这样。

　　再说了，两人说话的感觉也不想是母子，更多的还是姐弟！

　　“当然了，我很记仇的，你千万别得罪我！！”小孩一边说着，一边准备闪人，并抓起一边的小人，就好像抓玩偶一样。

　　对此，小人儿有点生气，咬咬牙，一脸无奈的样子……

　　而这个样子也十分的可爱，如果被人看到的话，一定会为之心动，想要将其抱在怀中。

　　同时，从小人儿的表情来看，她似乎对这个行为已经习惯了！！


第225章 流言蜚语（3）

　　“你要去哪里，我还没吃面呢，坐下来陪我！！”龙吉公主一把抓住那小孩的领子，然后将他抱起来，放在自己大腿之上。

　　“放开我，你吃你的面，我要去玩，我在这里没几天玩了！”小孩挣扎着，想要逃脱龙吉公主的“魔掌”。

　　他可不知道，不知道有多少人羡慕他现在这个位置，可以被龙吉公主抱着，坐在龙吉公主的大腿之上……

　　“你也知道没几天了吗？那还不多陪我一会，以后我们不知道会什么时候再见面！”龙吉公主幽幽地说道。

　　小孩看着龙吉公主，想了一会后，说道：“那，好吧，我就陪你最后几天……”

　　“呸呸，什么叫最后几天！！说的好像我们以后没机会见面一样，真是一个傻瓜，不会说话！！”龙吉公主没好气地说道，并更加紧紧地抱着小孩。

　　“龙吉公主，这是你的面……”老板在这个时候，端上来一碗用料非常足的面，并羡慕地看了那小孩一眼。

　　而这个小孩子看着那碗面，脸色变了，很不爽地叫道：“不公平啊，为什么她的面这么多材料，我的面就那么少，你是不是看到我表姐是美女，所以就见色起心！！”

　　“……”老板尴尬地站着，不知道该说些什么，似乎是被说中了心事。

　　“小混蛋，谁叫你姐姐我美丽大方，别人自然会给你姐姐我加料，你羡慕也没有，最多我给你分一点……啊，小混蛋，我还没说完，你就吃了啊！！”龙吉公主发现，那小孩已经对她的面进行正式地作战行动。

　　“你就算不说，我也会吃！”那小孩回道，继续吃着。

　　“……”龙吉公主也不再说什么，和那小孩就开始抢夺起来。

　　这情况让一边的老板汗颜，他真想说，这面还有的是，如果你们想要吃的话，他就会做更多一点。

　　事实上，他并不知道，就算再多的面也好，这两人还是会抢在一起，这并不是面多面少的问题！！

　　虽然老板不知道这个情况，但看到两人这个样子，似乎也明白了一些，而他也将那些谣言都扔到了脑后。

　　什么私生子，简直是狗屁，侮辱我心目中的女神！！

　　“弟弟，按照你的估计，你会在多久之后恢复到原来的样子？”龙吉公主在吃完面之后，抱着小孩，轻轻地问道。

　　“不出三天，越大恢复的越快！！”小孩说道。

　　什么恢复原来的样子？竖着耳朵的老板有点疑惑，不明白龙吉公主在说什么，难道说这个小孩原来不是这样子的吗？

　　没错，原来他不是这样子的，而是一个十八九岁的少年！！

　　说到这里，这个小孩的身份已经呼之欲出了，他就是叶浪！！

　　叶浪现在是小孩子的身高，加上他的脸本来还是少年的样子，所以一下子会被人误会成一个小孩子，也就成了谣言之中龙吉公主的私生子！

　　而这个情况，叶浪也没有想到，他本来还以为自己恢复的话，一定会一下子就恢复，恢复到原来的样子，只是没想到结果却是这样，是一步步的恢复过来。

　　根据叶浪的计算，在自己体形变大之后，药效似乎也就随着小了，让他恢复的速度变得越来越快！！

　　而他也能计算出来，自己的身体将会在三天内完全的恢复，对于这个，他觉得很开心，只因为，这样就可以脱离龙吉公主的魔掌。

　　这些日子以来，龙吉公主是整天都带着叶浪，尤其是他还只有一点大的时候，她几乎是将叶浪别在自己的腰带上。

　　用她的说法，她喜欢叶浪只有这么小，携带方便……

　　而因为叶浪小，龙吉公主当然也小小的欺负几下，谁让你这么小，不欺负你欺负谁去！！

　　所以，叶浪就生活在水深火热之中，很想自己快点恢复过来，可以逃出龙吉公主的魔掌！

　　当然了，他也没有让龙吉公主好受，研究怎么恢复自己的时候，不小心把一些炼金药剂放进了龙吉公主的食物，或者不小心溅到了她的身上。

　　这让龙吉公主每天最少要经受一次昏迷，然后被叶浪诊治……

　　“这小混蛋，一定是故意的！！”龙吉公主对此咬咬牙，说叶浪是故意的，但叶浪却说自己是不小心，而她又没有证据能说明叶浪是故意的，也就只好……

　　当然不是作罢，而是继续欺负叶浪，谁让你让我倒霉，我就欺负死你！！

　　如此，两人循环着……

　　还有一件事，叶浪在恢复过来之后，冷血五就想要逃，不过却被叶浪抓住了，狠狠的被欺负了！

　　她之前想到的事情，现在似乎兑现了，被叶浪拿在手里，就好像一个小孩拿着玩具一样！

　　最要命的，这个小孩还不怎么爱惜这个玩具，经常会用力拉拉这里，拉拉那里，还扔来扔去的……

　　这是在报复，赤裸裸的报复！！

　　不过还算好，叶浪在很多时候，都忘记了这件事，都是带着冷血五到处游戏！

　　而在叶浪恢复之后，相信也是冷血五与他分开的时候，他是不会带着冷血五一起走，而冷血五也不会和他一起走，她还有她的事情！

　　这段日子，皇太后也一直来和叶浪说话，并会抱着叶浪！

　　用皇太后的话来说，本来还以为错过了自己外孙的成长，这可能是上天给自己的机会，让自己可以在这段日子里得到一点补偿，看着外孙一点点的长大。

　　……

　　两天后早晨，叶浪已经恢复的差不多了，就差了一两公分，不过相信不出一个小时，就可以让他恢复这一两公分的差别！

　　“好了，我要走了，你们就不要想我了，有什么事情，要找我的话，就去圣城！”叶浪活动了一下筋骨，对着眼前的龙吉公主，冷血五，冷血七说道。

　　“谁会想你，我巴不得你快点走！！”冷血五这个时候说道，这个时候，她就在叶浪的肩膀上，小脑袋斜着向上，似乎是一脸不屑。

　　“小五，我在考虑，我要不要带你一起走，万一你恢复不了，我不就可以帮你看看！”叶浪很认真地说道，在考虑着。

　　“……”


第226章 遇劫（1）

　　“去死！我会很快恢复的！！”冷血五一脚踢在叶浪的脖子上，对于叶浪这种乌鸦嘴，一定要给于严厉地打击。

　　“没有，我说真的！算起来，你是在我变小后的第三天变小的，但我开始变大了这么久，你却一点动静也没有，看起来，你的情况很难说！！”叶浪认真地说道。

　　“……”冷血五沉默，对于这个，其实她也想过了，也有点担心，一直不敢问这件事，而叶浪提起这个，如她所担心的，让她更加的担心。

　　“哈哈，笨丫头，让你再踢我！！”叶浪哈哈大笑着，“我告诉你吧，我早就被变了不知道多少次，所以才会快一点恢复，你就不一样，你是第一次！！”

　　“……”冷血五呆了呆，然后小脸就开始冒火了。

　　“弹飞你……”冷血五还没有发飙，叶浪就一个小指头，就将她弹飞。

　　“……”龙吉公主与冷血七都不知道该怎么说叶浪，这么欺负一个女孩子，还是这么小这么可爱的女孩子。

　　“哼！”冷血五很是轻巧的翻身落地，然后冲了上去，冲到叶浪的手上，狠狠的咬了一口。

　　这些动作是一气呵成，没有任何的停留，似乎她已经练过很多次一样！

　　没错了，就是练过很多次，她已经被叶浪甩出去很多次，弹出去很多次，叶浪可不会对她怜香惜玉！

　　“啊，呸呸，叶浪，你放了什么在上面！！”冷血五刚刚咬下去，就马上松口了，因为叶浪的手上不知道有什么味道，让她很难受。

　　“没放啊，哦，对了，早上我做了一个小小的试验，可能溅到身上了。”叶浪一脸我不知道的表情。

　　“你，你一定是故意的！！”冷血五咬着牙说道。

　　“不是啊，我不是故意的，是意外！！”叶浪很诚恳地说道。

　　“……”

　　“好了，你们两个先不要吵了！”龙吉公主知道两人这样下去没有结果的，所以就开口阻止道。

　　“弟弟，我问你，你刚刚说要走了，是说什么时候？”龙吉公主看着叶浪。

　　“现在啊！”叶浪回道，抓着冷血五，很小心的给她擦擦嘴，却又很随意地扔她到桌子上。

　　“什么？现在？你不是在开玩笑？”龙吉公主立刻说道，虽然知道要走，但这么走，她实在是没有一点的心理准备！

　　“开什么玩笑，我说过了啊，我恢复就要走，现在如果不走的话，我怕来不及了，万一我又迷路了怎么办！”叶浪说道，他似乎也考虑到自己会迷路这件事了。

　　“……，好吧！也知道会有这么一刻，迟早的问题。我的领地也需要我回去了，这一次出来，也有点时间了！”龙吉公主虽然不舍，但也只能这样了，并且这一次的时间算起来，也不比以前的少。

　　“嗯！要走的终会要走，多留也没有什么意义！”叶浪轻轻地说道，在此刻，他的神色竟然变得很高深。

　　“？！”龙吉公主等人都呆了一下，三个女孩都没有看过叶浪这样的表情，几乎没有人能看到叶浪这样的表情，所以一时之间都有一种错觉。

　　在我面前的，还是他吗？

　　“嘻嘻，走了！”叶浪在龙吉公主三女发呆的时候，就带着傀儡少女跑了，他跑得很快，就算龙吉公主大叫都没有停下来。

　　这让人似乎明白了，原来这小混蛋是为了这个，才会装出高深的模样。

　　“小混蛋……你给我站住，给我停下来……”

　　……

　　“公主，要不要把他追回来？”

　　“算了，不用追了！”龙吉公主摇摇头说道。

　　她知道，叶浪刚刚为什么这么急，其实是因为叶浪知道，这样的时刻，多一会，只会多一点离别的悲伤。

　　她知道，叶浪不想自己难过！！

　　其实每一次他们两人分离的时候，叶浪都会想尽办法让龙吉公主忘记悲伤，虽然有可能是叶浪无意的，但都让她感到很温暖。

　　而在这个时候，冷血五却要打断龙吉公主的温暖，只因为她还记得一件事——

　　“公主大人，我知道你想什么，但你似乎忘记了，他会迷路的，你放心让他一个人走吗？”

　　“啊……对了，我怎么给忘记了！快快，把那小混蛋给我追回来，别让他又走丢了！！”龙吉公主跳了起来，以前都是她离开，而这一次是叶浪离开。

　　“……”

　　只是，叶浪是有意不让龙吉公主找到，龙吉公主的骑士团就是翻遍了整个龙城，也找不到叶浪。

　　那个时候，叶浪很干脆的租了一辆马车，当然，是带车夫的，可以将他带到目的地了，除了没有人护送以外，其实问题也不大了！

　　如果说，没有意外的话，叶浪是会到达目的地！！

　　嗯，没有意外的话！！

　　“什么？！他走了？这小混蛋，怎么说走就走，我都还没有来得及看他现在是什么样子的。”皇太后听到这个消息之后，真是有点为之气结，“他倒是洒脱！好了，我也该出发了！”

　　随后，皇太后也开始出发了，她本来想要走了，只是想要看叶浪多一会，所以才会留在这里。

　　……

　　半个月之后，在艾拉帝国境内，一个很有名的山区！

　　这个山区有名，并不是有名它的风光秀丽，也不是名在的矿藏丰富，当然也更不会是名在这里有神仙。

　　这里有名，是有名在这里的山贼强盗！！

　　虽然说这里是艾拉帝国的境内，但这里也是属于三不管的地带，山贼盗贼横行，而这里又是进入艾拉帝国的必经之路，所以商旅又必需要通过这里才行。

　　而这些商旅，也在另一方面加大了山贼强盗的横行，商旅越多，山贼强盗的油水也就越多，自然会更加的强大。

　　在这样的环境下，各式各样的强盗团就这样诞生了，有的劫富济贫，有的为了陌生，有的纯粹为了金钱……

　　要说，这样的地方，在艾拉帝国应该不是不允许存在的，理应将其剿灭，只是因为这里实在是太偏了，山高皇帝远的，就一直没有剿灭成功。


第227章 遇劫（2）

　　没错，就是没有剿灭成功，也就是说艾拉帝国曾经派兵剿匪过，只是一直没有清理干净！

　　毕竟这个山区就是一个很复杂的地形，要剿灭这些熟悉环境的山贼强盗，是一件极其困难的事情！

　　或许，存在即合理，这些山贼强盗的存在，也有他们的用处，至少对一些人来说，就是一个非常合理的存在！

　　有很多权力极高的人，就是控制着这里的一股或者两股甚至更多的强盗势力，利用强盗势力来达到自己的目的。

　　不仅仅是单纯的为了钱，还有的是为了其他不可告人的目的！

　　而这样复杂的地方，一般人来这里的时候，都会有人护送，除非是那种一点油水都没有的路人。

　　而如果说是贵族的话，那一定会有护送！

　　然而，在这个时候，一辆马车之上，似乎有着两个贵族少爷与小姐，而这辆马车的附近没有一个人，就只有这辆马车上两个贵族和一个车夫，只有这么三个人。

　　这辆马车外表倒是很破旧，只是里面的两个贵族少男少女，穿着很是华丽！！

　　如果说是伪装成普通人的话，那也应该把衣服换成普通的，这样的话，倒是有机会瞒过那些强盗。

　　也就是说，这两个贵族少男少女根本没有打算隐瞒自己的身份，只不过为什么他们会独自来这里，没有护送，而又是为什么会做这样一辆破旧马车？

　　其实理由很简单，只要知道这两个贵族的少爷小姐是谁，就可以明白！

　　这两个少爷小姐不是别人，正是叶浪与他的傀儡少女，傀儡少女没有人知道她是傀儡，而她身上又穿着叶浪给于她的贵族小姐的服饰。

　　这也让叶浪一路上收到的目光也不少，一直都引人注意，当然是因为傀儡少女的原因，才会让他多一点回头率。

　　而傀儡少女现在多了一个代号，叫叶葵蕊，葵蕊，傀儡，从这一点来看，叶浪的确是懒得取名。

　　不过，在一般情况下，叶浪都会称呼其为小蕊！

　　似乎他最近很喜欢叫人小什么，小什么的……

　　“公子，小姐，你们怎么不叫一些佣兵和护卫。”车夫战战兢兢地赶着马车，有点害怕地问里面的人。

　　对于这样的场面，车夫可没有见过，并且还没有任何的护卫佣兵！

　　“我们不需要，你放心好了，如果有什么事情，我们会保护你的！”叶浪很不在意地说道，而小蕊就坐在一边没动，很镇定！

　　嗯，在这车夫所想到的，这两个公子小姐，也太镇定了！

　　尤其是那位小姐，完全是一动不动的！！

　　而车夫不知道，这个小姐如果没有叶浪的命令，就算是泰山崩于前她也不会动一分一毫。

　　“公子，别说老汉没有义气，如果被发现的话，我一定会第一个跑。”车夫很老实，直接说道。

　　“我不会怪你，不过，我建议你留下来，如果跑的话，一定会刺激到人，那样的话，后果会很严重的哦！”叶浪很好心地说道。

　　而叶浪所说的也是一个事实，如果说他们现在被人包围，而车夫做出这样的动作，一定会被那些匪徒乱刀砍死。

　　只不过，人到了那个时候，是不会顾得了这么多，就算是现在，车夫也觉得留下来要危险多了……

　　“留下来是找死，跑或许还有机会！！希望老天保佑，让那些强盗离我们远一点，别盯上我们这辆破车！”车夫求着老天祈祷着。

　　如果说，这个时候叶蓝雨等人在这里的话，一定会觉得这个车夫应该求叶浪保护，至少要他说一下自己可以安然无事，这样的效果要比求老天实际很多。

　　这并不是说叶浪会保护他，而是说以叶浪的运气，说什么，都会来什么，比预言家都似乎要准确一点。

　　而在这个时候，叶蓝雨等人一定会阻止叶浪说一些话，比如说什么想要看看强盗是什么样子的之类的……

　　“也许别人不会注意，不过有可能被我们撞到别人被抢劫也说不定，有些事情，该是你的就是你的，一样是避不过！”

　　嗯，就是这样的话，不能让他说！

　　等等……

　　刚刚，说这话的似乎就是——叶浪！！

　　这下有意思了！！

　　“公子你真会说笑，就算遇到别人被打劫，有什么关系的，又不关我们的事，到时候远远地看着，或者掉头走人！”车夫并不知道叶浪的威力多大，还在和他聊这个话题。

　　“到时候最怕别人不让我们走，不过那个时候，你可以逃远一点，我可以应付！”叶浪不在意地说道，“其实，我也想要看看强盗是什么样子的，如果可以，我也想要做做强盗！很有意思的职业！！”

　　“……”车夫就算不知道叶浪的威力，在听到叶浪的这些话之后，他也不敢再说什么了，因为他怕再说下去，眼前的这个公子有可能会实行这个想法，首先就把自己给抢了！

　　而过不了多久，预言家叶浪的预言似乎就上演了！！

　　“这个，公子，小姐，我们跑吧！”车夫突然停住马车对着叶浪两人说道，只因为他看到前面有一群盗匪围攻着一个车队。

　　仔细看去，这个车队已经没有人了，哦，应该说是活人，基本上都已经死了，除了一个年纪与叶浪相仿的少年，少年被困在盗匪们的中心，正在搏斗着。

　　这个少年看来是一个高手，一招一式都很有架势，攻守戒备，不过这些车夫是看不懂，不过他也知道这个少年是一个高手。

　　并不是这个少年一个打这么多人，而是在那个少年的脚下，有着不少的尸体，很明显是被他斩杀的。

　　如果说这些盗匪都是庸手的话，这个所谓的少年高手，也就不存在高到哪里去了，不过从围攻这些人的身手来看，似乎并不一般！

　　这个的情况，一般只有两个解释，一就是强盗团来这里打劫，凑巧遇到少年高手这个意外，在这里相持胶着，而第二，强盗团是知道这个少年是一个高手，他们的目的就是这个少年，或者这里的某件东西。


第228章 遇劫（3）

　　不过，现在的情况，似乎前者的可能多一点！

　　只因为，如果说强盗团知道的话，就不会在这里打劫埋伏，也不会损失这么多人！！

　　因此，这个少年应该是一个意外因素，就如叶浪三人一样，都是一个意外的因素，是一个巧合！

　　“跑什么，已经被发现了，我们还是待在这里，等下他们要多少钱就给他们多少钱咯。”叶浪指着前面说道。

　　在这个时候，那群盗匪之中已经分了一部分人过来，如果这个时候跑，一定会被人追杀，可能会造成不必要的意外。

　　反正叶浪是一个很合作的被劫公子，强盗们要钱他就会给他们钱，钱他多得是，并且正愁没有地方花，这些人来帮忙，他正求之不得！

　　要说性命的话，那自然是不会给！！

　　只是，叶浪的美好希望似乎得不到所愿，当那些强盗团来边上瞄了瞄马车，再瞄了瞄在外面的马夫。

　　然后那些强盗很是不屑都走开了，只留下几个人，而那几个人也同样不屑地说了一句——

　　“破马车，没什么油水，留下一点买路钱就给老子滚！”

　　很明显，这些盗匪将叶浪这马车当作一个普通的人，甚至当作寒酸的穷人，他们不会想到有人以这个为伪装。

　　就算要伪装，也会找点人一起，不会就这样一辆马车！

　　做了这么多的强盗，这一点经验还是有的，这辆马车里要么是没有油水的人，不需要什么保护，要么就是得罪不起的人，也就不需要保护。

　　而无论是哪种人，收一点过路费是没错的，没有油水的至少也会有点钱，而得罪不起的人，也会多少给一点，不会因为这个而耽搁时间。

　　这一次，他们是遇到了一个得罪不起的人，但这个人却有点例外，不会像其他人一样，交一点买路费就结了！

　　“这里是我的……”这个时候，车夫咬咬牙，将自己的一点钱拿出来买个安全，而他这个时候还没有想到这钱应该是叶浪付的。

　　这个时候，他只希望事情早点结束，其他的事情以后再算了！

　　只是，叶浪却不爽了，冲着外面就是喊道——

　　“什么？竟然看不起本少这个堂堂的一代败家子！就一点买路财就大发本少爷了吗？”

　　“？！”叶浪的话，让附近的人有点搞不懂，这话听起来很怪，非常的怪！！

　　“算了，如果看你们这个穷酸样，你们就过去吧！别妨碍我们招待大客户！！”那几个盗匪呆了一会，然后摇摇手说道。

　　根据他们的理解，这里面的人应该是说错了，或者脑子不正常了，嗯，就是这样，一个疯子还是快点让他走。

　　如果是换做平时的话，他们或许还会考虑教训一下车中之人，现在他们却没有这个时间。

　　对于这个情况，车夫当然是欣喜万分，他巴不得这样，他立刻扬鞭准备驱马离开这个是非之地！

　　只不过——

　　“什么？过去？！你就让我们这样过去？你是怎么做强盗的，怎么这么不专业！！”叶浪探出头，对着那个说话的盗匪就是大声质问。

　　“……”众人沉默，都互相看看了，确定自己没有听错，才再想，这个少年这是什么意思？难道他还想要我们给他钱不成？

　　什么叫不专业的强盗，看看那边的情况，就知道我们是多么的专业，为了强盗事业是不怕流血，不怕牺牲，势要将抢劫这个光荣的工作完成！！

　　看那个少年高手，在自己这些英勇的强盗的围杀之下，已经到了强弩之末的地步，看起来马上就有挂了！

　　所以说，我们是专业的，这是不可否认的！！

　　“不好意思各位，我家公子脑子经常会犯病，我们马上走，马上走……”车夫很机警地说道，并赶着马离开。

　　“走什么，留下来，要把话说清楚了！你们是不是看不起我，我就让你们看看，什么叫有钱人！！”叶浪阻止了车夫，跳出马车，而小蕊也是半步不离的跟着叶浪。

　　“……”车夫看了看，决定做一件事。

　　“公子，你自己慢慢玩，老汉玩不起先走人了！”车夫将叶浪抛下，自己逃了，这是他们事先就说过的，如果遇到情况，他就会逃，而叶浪也没有反对。

　　这个时候，那些强盗看到这个情况，自然会下意识地去追那个车夫，虽然不知道有什么作用，也搞不懂现在的状况。

　　“你们都别动！让他走，还有，也别杀他了！”叶浪指着那中间已经受了很多伤的少年，“今天本少爷心情好，他的命我买下来了，你们要多少钱说一声！！”

　　“？？”所有听到这话的人都呆了呆，都不明白叶浪这话是什么意思，什么叫买下来？

　　“这位公子，看你的穿着应该不像是普通人，你刚刚说的话让人有点难懂，是什么意思？”虽然说，那边的人没有停下了，还是在继续战斗，但也有人负责起叶浪这边的状况，与叶浪进行交涉。

　　“我说，让你们的人先别动手，那个人的安全我买下来了，你们开个价！”叶浪回道。

　　“买下来？你到底想要说什么？”强盗们还是不能理解这个话。

　　“你们怎么这么笨，就是说，你们放过那个人，需要多少的钱！！”叶浪摇着头，似乎说没见过这样笨的人。

　　这情况要是被认识叶浪的人知道，一定会捧腹大笑，这些强盗竟然被叶浪说笨，这实在是太搞笑了！

　　从来只有叶浪被别人说成笨的……

　　“不可能！他杀了我们这么多的兄弟，我们一定会让他偿命！！”强盗们摇头拒绝。

　　“有人说过，在这个世界上很多事情没有什么不可能，也不是钱解决不了的，只有价钱还不够高！我出十万金币，你们放了他！！”叶浪不在意地说道。

　　“哼！你以为我们……等等，你说什么？十万金币？？”那些强盗本来还很不屑的，结果在听到十万金币之后，开始发呆了，而这个发呆开始迅速蔓延开来。


第229章 小蕊（1）

　　“？？”那少年高手本来还在继续厮杀，但很快却发现自己眼前的强盗，竟然都停住了，而他也终于可以松口气了。

　　他本来就已经快不行了，再打下去，相信不出几分钟，他就要去见死神了！

　　“呼呼……”少年在喘气，在恢复。

　　“你说的是，十万金币？”这个时候，强盗团之中，一些很高级的人出现了，准确的来说，是出现在叶浪的面前。

　　“没错，十万金币，如果你们嫌少，我还可以再加一点！”叶浪很轻松地说道。

　　“再加一点？”

　　这个时候，场面变得混乱，开始议论纷纷，十万金币啊，这对他们来说，是什么样的财富，这个他们也许还有不知道的。

　　但，他们却知道，自己辛辛苦苦抢一次，也不一定有上千金币的收入，而抢劫的机会也不是天天有。

　　虽然路人是天天有，但有很多都是被前面的人抢过了，轮到他们已经没有了油水，或者是实力超强的队伍，自己也打不过这些人。

　　所以说，十万金币，就相当于他们几年的抢劫工作，并且还是运气很好的几年。

　　这自然会让他们心动了！！

　　“来，吃点药，别死了，不然我白花钱了！”叶浪在这个时候，来到了那个少年高手的身边，扔了一颗药给他，顺便打量了一下。

　　这个少年高手，全身破破烂烂的，又都是血，一定是一个穷光蛋！

　　叶浪下了一个这样的判断，只是他似乎忘记了，这个少年这样子，是因为他刚刚进行了一场厮杀，并不是原本是这样。

　　不过，对叶浪来说，似乎也不在乎这一点，穷光蛋也好，贵公子也罢，他都是一样的救，因为他今天心情好，又想要挥霍一下，买个这个少年的人身安全。

　　“……”少年高手看了看叶浪的药，犹豫着，并没有吃下去的意思。

　　正所谓防人之心不可无，这个少年高手可不知道叶浪按得是什么心，要是害他呢？所以，这个不能吃。

　　“干嘛，舍不得吗？没事的，这种药对别人来说很珍贵，对本少爷来说，完全不值一提，你快点吃了。”叶浪不在意地说道，他似乎认为，这个少年是觉得药珍稀才不吃。

　　“……”少年高手再犹豫了一下，然后吃了下去。

　　如果说，叶浪想要害他的话，又何必多此一举，刚刚不喊停，他也一样会死，想到这里，他就什么都不害怕了，直接吃药了。

　　很快，他就觉得自己的决定是——错的！！

　　“这药……有毒……”

　　少年高手感觉到身体开始升起一股火辣辣的感觉，然后全身都开始疼痛，这让他觉得自己是中毒了，指着叶浪就骂道。

　　“有毒？怎么会，我给你的是十全大补丸，是最强的治疗药品，只要没死，受再重的伤也会好起来的，你的可能是药物反应！”叶浪摇着头，否定了有毒这个说法。

　　“是吗？难道是恢复的反应？”少年高手有些疑惑，他也听说过，有些疗伤圣药也有这样类似的反应。

　　只不过，再过了一会之后，他就肯定了这个问题，绝对不是什么药物反应！！

　　“靠！你阴我！！我的手都变黑了，你还说是药物反应，你明明是下毒！！！”少年高手怒道，这个时候，大家都看到，这个少年高手的全身都开始发黑，绝对是中毒了。

　　“咦，怎么会这样……”叶浪有点奇怪，拿出自己的药瓶，翻看着，“我明明用的是十全大补丸，难道是你的身体特别奇怪，还是……咦，等下，这个药是……”

　　叶浪拿着那个药瓶，呆呆地看着，这个药瓶少年高手还记得，就是刚刚叶浪倒出药的药瓶子。

　　“黑黝黝……”

　　“黑你个头，这个时候你还说什么废话，快把解药给我，我要是死了，一定不会放过你！！”那个少年高手怒道，而他已经躺在了一边。

　　“没说废话啊，黑黝黝是毒药的名字，吃了这种毒药的人，全身都会发黑，越黑就表示中毒越深，黑得像煤炭一样，就表示这个人要死了，像你这样黑的，过不了一分钟就会变成煤炭了……”叶浪看着那个少年高手，解释着说道。

　　“……”众人沉默之中，他们不明白这唱得是哪一出，叶浪刚刚拿出十万金币说要救人，现在自己却药把人给毒死，虽然可能是不小心的。

　　“给我解药！！”那个少年高手很能切入正题，直接问解药，而不是像一些人，先问有没有解药，然后得到有这个答案之后，再叫人给解药。

　　这样问，解药有的话就可以直接给，没有的话，那就不用再问了。

　　“给你！”叶浪给了一颗药丸。

　　“这次你不会有错吧！”那少年高手先是一口吞下药丸，然后再问，只因为他知道，自己要是先问的话，有可能就没有机会再吃了。

　　“没错的，虽然黑黝黝没有特定的解药，但我这颗排毒丸，可以将体内的大部分毒素排出来。”叶浪点点头。

　　“那我就放心了！”那少年松了一口气，只不过，他很快就明白自己这口气松得太早了。

　　过了一会之后，他发现自己的还是那么黑，并且自己的肚子好像再翻滚……

　　“你这药有效吗？为什么我还是一样黑，并且肚子还不舒服！！”那少年忍着说道。

　　“这很正常，你的毒还没有排出来，你先去排毒吧。去远一点……”叶浪对着那少年说道。

　　“？？什么？排毒？怎么排毒？”那少年不解地问道。

　　“说了是排毒了，当然是排出体外，你不要忍了，快去到那边去……远一点……”叶蓝捂着鼻子，对着那个少年说道。

　　“噗……”少年再这个时候排出一种毒气——屁！

　　“算你狠，我记住你了！！”少年指着叶浪说了一句，然后就跑到很远的地方，开始他的排毒工作。

　　“你不用记得我，今天只是我高兴而已，不用你来向我报恩！”叶浪对着那少年喊道。

　　报恩，我看是报仇多一点吧！


第230章 小蕊（2）

　　那群强盗心里暗道，这个少年也真够倒霉的，遇到这样一个贵公子，并且还相信他，吃了他的药。

　　现在非但没有治好伤，还中毒了一次，现在又要去排毒，这一排还不把他给排虚脱了，说不定就会给排死掉。

　　这个就好玩了，到时候就成了一件奇闻了！

　　而突然的，强盗们邮发现，刚刚把自己弄的这么惨的人，不就是被这个贵公子弄得凄惨的那个人吗？

　　刚刚牺牲了这么多人都搞不定他，现在却被这样一个贵公子给轻易解决了，这叫做什么事啊！！

　　而不管怎么说，现在强盗们最关心的一件事，还是那件事——钱！！

　　“咳咳，这位公子，你刚刚所说的十万金币，现在还算数吗？”看看那个少年高手，现在被叶浪搞得半死不活的，看起来很快就要挂了的样子，大家觉得这件事开始玄了。

　　“算数，只要你们放过他，这里的金币就是你们的了，不管他以后是死是活的，都一样！”叶浪说完，就从戒指里倒出十万金币，全部都是金币。

　　他这个时候发现，还是金币用起来舒服，你看看这些人都傻眼了，如果是金票，哪里会有这样的效果！

　　嗯，以后一定都要带金币，黄橙橙的金币！！

　　而这么多的金币，也让在场的人有了另外的想法，他们在想，这个贵公子身上是不是还有着另外的金币？是不是会更多？

　　于是，强盗们又开始讨论！

　　“怎么办老大，这个小子看起来很有钱，我们要不要将他绑了，不管他身上有没有其他的，让他的家里人拿更多的钱来赎人！！”

　　“是啊，这家伙绝对是一个金山，家里一定会更有钱！”

　　“嗯！绑了他，还有那个小姐……”

　　“那个小姐，好美，从来就没有看到这么美的女人……”

　　“嗯嗯……”

　　……

　　强盗们很快就把主意打到叶浪的身上，并且还有将小蕊当作压寨夫人的色心！

　　强盗头子似乎在做天人大战，在抓或不抓叶浪之间，摇摆不定着……

　　所谓的盗亦有道，在得到一定的利益之后，也就可以放手了，不要把人榨干为止，这样的行为，只会受到强盗界的鄙视与唾弃。

　　叶浪的十万金币，已经可以让任何的强盗团满载而归了，至少在这样的抢劫行动中，不会再有人继续了。

　　除非是那种不讲强盗道义的强盗，是强盗之中的败类！

　　强盗头子的天平开始向着善良的一面倾斜，他觉得自己应该要保住自己的道义。

　　“老大，只要把这个小子和那小妞弄回山寨，另外那个小子随便给一刀结果了他，这件事也就不会有人知道！事后拿到赎金再把那小子干掉，而那个小妞，嘿嘿……”一个小强盗在边上小声地说着，而到最后他笑得很淫荡。

　　邪恶的天平开始下沉，份量越来越重……

　　而当强盗头子看向小蕊的时候，那份邪恶就开始直线飙升，什么善良，什么道义，在这个时候，被他已经全然抛弃了。

　　“包围他们！！”强盗头子喝道，而眼睛一直没有离开小蕊。

　　“要遭！”

　　这句话肯定不会出自叶浪的口中，而是在一边排毒的少年高手，他一直都关注着这里的情况。

　　这个大少爷，竟然不明白财不露白的道理，还拿出十万金币来刺激人，这谁能受得了这个刺激！！

　　不过，说起来这个大少爷也真够气魄的，我和他都不认识，他竟然能拿出十万金币来救我，这个人有意思，值得深交！

　　少年高手，还以为叶浪是看得起自己，知道自己的价值，才会拿出十万金币来买自己的安全！

　　而他怎么都不会想到，叶浪花钱从来不会讲理由，只是讲兴趣，他更不会想到，十万对叶浪来说根本不算什么，他买个项链都要十几万。

　　相信，在他知道这个答案之后，脸部的表情一定会很精彩！！

　　这个时候，场中的叶浪并没有觉得什么，只是笑着说道：“你们是不是想要点点，随便你，少了和我说一声就是，多了的话，就算你们的！”

　　“……”

　　这个少爷的确是很大方，不把钱当作钱，而越是这样，就表明，他越有钱！！

　　这让附近的强盗更加的接近叶浪，更加紧的包围！

　　“？？”叶浪很奇怪地看着边上的强盗，奇怪他们怎么不去拿金币，而是在看自己，自己有什么好看的，真是奇怪。

　　“把两人抓起来，不要伤了那小妞。”强盗之中，有人喊了一句，然后就有人扑了上去，向着叶浪两人扑上来。

　　“……”

　　少年高手想要救人，不过这个时候他也是无能为力，现在他已经排毒排地虚脱，就算没有受伤与虚脱的因素，就他现在所在的地方，想要救叶浪也是属于鞭长莫及的范围。

　　只不过，叶浪需要他来救吗？

　　这个问题，很难回答，只因为没有人能具体的了解叶浪的实力，只不过可以肯定，想要抓住叶浪，几乎是不可能完成的任务。

　　“嘭……嘭……”

　　“啊……啊……”

　　在这一瞬间，在强盗围上之后的那一瞬间，所有人都只听到这两种声音，之前那种什么东西被集中的声音，而后面就是惨叫声。

　　所有人都看到，从中间位置，也就是叶浪所在的位置，突然倒飞出几个人，而附近的人也被击退开来。

　　出现在大家眼中的叶浪，似乎是一动没动，连小蕊也是一样，和之前所站的位置姿势都是一摸一样的。

　　“？！”在外面的人，由于被里面的人挡住了，所以并没有看到情况，而里面却又因为混乱，也一样看不到。

　　弄到最后，所有人都搞不明白发生了什么事情！

　　不过，可以肯定，里面两个人之中，一定有一个是练过的！

　　于是乎，这一次，强盗们就开始围着叶浪两人，并没有开始进攻，上演了很多类似情况都会上演的一件事——找破绽！

　　“你们想要抓我吗？”叶浪看着强盗们问道，他似乎还不确定这件事，看起来，这些好像是要抓我来着。

　　废话，他们本来就是来抓你的！！远处的少年高手心里暗道，并怀疑叶浪是不是也太镇定了点，还有，之前那些人到底是被谁打飞的。


第231章 小蕊（3）

　　“这位公子，我想我们要留你下来，你的价值会更高，等我们拿到赎金之后，就会放你离去。”强盗头子很是平和地说道。

　　“赎金我给你就可以了，你要多少？”叶浪随口说道，他不介意被抢劫，钱财是身外物而已，没了就没了，犯不着和一群强盗拼命。

　　当然了，如果说拼命的话，叶浪也不一定会输，不过会很麻烦，也会付出一些代价，他宁可花掉一些钱，省去这个麻烦。

　　强盗头子伸出手，摊开五指，转了一下，然后握拳，说道：“你的我全要！我还要让你的家人过来赎人！！”

　　“前面的条件我还可以考虑，后面的就算了，我现在只能败我自己的，家里的钱他们都有用，不会让我败了！”叶浪皱眉道，虽然他败家了点，但最近几年他已经习惯了败自己的，并且他也不是不看情况的败家子。

　　现在叶家是这种状况，他不会拖累叶家！

　　如果是翔空叶家的话，他还或许可以考虑考虑……

　　“这可由不得你了，现在你已经是笼中之鸟，瓮中之鳖！！”强盗头子冷笑道，然后挥手示意让人上。

　　“我可不是什么鸟，什么鳖，我可是很厉害的，我劝你还是知足一点，不然到时候受伤的会是你自己！喝……”叶浪大喝一声，摆出一个姿势，然后对着那些人指着食指，摇了摇……

　　“……”

　　强盗们沉默，而那个少年高手也是一样沉默，不过少年高手这个时候估计也说不了话了，不沉默都不行。

　　“上！！”强盗头子大喊一声，准备待续的强盗喽啰冲了上去，从四个方向冲向叶浪！

　　这个时候，全场的注意力都放在叶浪的身上，大家都看着他是怎么进行反击的，想要明确的知道他的深浅。

　　只是，那个时候叶浪动也没动，就是在那里摆着姿势。

　　难道说，这是高手的镇定吗？！

　　强盗接近叶浪，无限接近叶浪，拳头武器几乎要与叶浪做亲密接触了，大家却发现叶浪还是没有动！

　　而就在这个时候，让人意外的事情发生了！

　　“砰……砰……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“？！”

　　还是一样，那几个进攻的强盗被打飞了，这一次，大家依然还是没有看清楚，没有看到叶浪出手！

　　由始至终，所有人的眼睛都盯着叶浪，尤其是在快要接触的那一刹那，更加是紧紧地盯着，不放过叶浪的任何动作。

　　不过，那个时候叶浪算是被人给包围了，所以在那个时候，如果有了什么动作，也会让人看不到，至少，在这个时候，几乎所有人都是这么想的。

　　边上的小蕊？她也是一样站在一边，似乎也没有动过。

　　这个小妞真是厉害，这么大的动静，她动都不动，甚至连叫都没有去叫一声，太镇定了，难道说，她知道这个小子会没事？

　　众人有些不解，这个时候，也不免多注意了小蕊一下！

　　不过，有些人却也觉得小蕊有点怪，不是怪在这方面，而是另外一个地方，他们似乎感到，小蕊有动过，但却没有看到动静。

　　“嘿嘿，我说过了，我很厉害的！”叶浪笑了笑，然后双手展开，对着自己的前方，单手招了招，有点挑衅的味道。

　　“有意思，上！！”强盗头子喝道，这一次他换上了一些比较强的手下，而小喽啰就只能在一边掠阵。

　　结果，还是一样，在那些人接触到叶浪的时候，又一次被打飞了！

　　只不过，这一次，有人已经发现了原因所在，都看着一个人——小蕊！！是小蕊将那些人击飞，用极快的速度，快得让人难以捕捉！

　　“……”

　　众人在沉默，他们虽然知道是小蕊，也看到她出手了，但却没有一个人可以清楚的看到她出手的过程，不知道她是用什么手法将人击飞。

　　而同时，他们也明白一件事，原来叶浪在那里摆姿势，完全是在吸引众人的目光，好让小蕊可以在没有人注意的情况下出手，攻其不备！

　　“很好，没想到小姐你还有这样一手，而公子你也好阴险！”强盗头子盯着叶浪，咬着牙阴着脸，他刚刚损失了十多名手下，不恨叶浪才怪。

　　“阴险这个词是贬义词，如果你想要夸我的话，请用聪明，高明之类的，谢谢！”叶浪笑了笑说道。

　　“……”

　　“夸你！？你是傻瓜吗？我摆明是在贬低你！”强盗头子有些怒火地说道。

　　“我们往日无怨近日无仇，你为什么要贬低我，你才是一个傻瓜，没事找事！”叶浪回道。

　　“给我把他们两个抓起来，只要不死就可以！！”强盗头子也懒得和叶浪废话，直接让人继续上，而这一次他们的方向会清楚一点。

　　这一次，强盗们的目标已经从叶浪转移到小蕊身上，露出凶悍的眼光，再摆出强横的气势，就这样冲过去了。

　　不过，这是一种壮士的行为，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮——

　　立复还！！

　　“砰……”小蕊一拳重重地打在一强盗的胸口。

　　“噗……啊……”那强盗喷了一口血，惨叫着倒飞回去！

　　小蕊起脚侧踢，一脚踢中一强盗的小腹，那强盗也是一样，倒飞回去！

　　一拳，一掌，一脚，一踢……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　强盗是一个个的倒飞回去……

　　“真爽！”控制着小蕊的叶浪暗暗说道，这个场景让他想到了星爷的功夫，而这感觉要比电影里来得强烈很多。

　　这个时候，所有人都呆住了，他们没想到这个看起来美的不像话的女孩子，竟然有着如此强悍的实力，而意外的是，她用的全是拳脚功夫，没有动过兵器，让人觉得这个女孩子很暴力很暴力！

　　同时，有人也注意到了，小蕊使用的武技，似乎与大陆的风格有所不同，不仅仅风格不同，她还没有使用过斗气技，一次都没有！

　　在这个大陆，没有使用斗气技的武者，似乎很少很少，几乎可以说是没有！

　　小蕊没有使用斗气技，但下手的威力却也不小，这个让所有人疑惑，搞不懂这是怎么回事，难道是天生神力？


第232章 小黑（1）

　　“抓住那个小子！”强盗头子突然发现了一边的叶浪，见他正看得起劲，想起可以抓住他来威胁小蕊。

　　他认为，叶浪应该是属于不学无术的贵族少爷，是比较容易搞定的，而这个小蕊，应该就是这个少爷的贴身侍卫，是一个绝顶的高手。

　　不然的话，以这个少爷一下子能拿出十万金币的身家，又怎么会独自在外，一定是有高手保护才会这样肆无忌惮。

　　“想要抓我？！”叶浪一呆，然后不在意地说道，“你们先搞定我的小蕊，她可不是这么容易应付的。”

　　“等搞定你了，我还会害怕那小妞不听话吗？”那强盗头子很不屑地说道。

　　“我是说，你们就算是现在的人手也不够她打的，你还分过来，不是在自寻死路吗？”叶浪回道，还是一副看电影的样子。

　　“不够打到时候再说，反正现在要把你先抓住！！”强盗头子说道，并指挥着人去抓叶浪，他自己也开始动身了，加入抓叶浪的行动。

　　“你真是有意思，我都说了，你先把小蕊那边顾好再说！”叶浪一点也不在乎地说道，对于那些强盗来围攻他的情况，他是完全不放在眼里。

　　这并不是他不知道形势，而是在这个时候，小蕊已经出现在他的身边，正帮他解决这些过来的人。

　　“？！你怎么……”强盗头子看到小蕊的出现很是意外，他回头看向之前包围小蕊的强盗，他正想要大骂，结果却呆住了。

　　他没有办法骂，只因为此时此刻，那边的强盗都已经趴在地上了，没有一个是可以站着的！

　　简单的来说，就是全部被小蕊撂倒了！！

　　“我说过了，你不应该来我这边！不过都一样，反正你们都会被打倒！！”叶浪轻轻地说道，控制着小蕊将强盗一个个的解决。

　　很快，强盗全部倒在了地上，没有一个站着的，包括那个强盗头子！

　　叶浪可没有习惯留着反派一号，让他站着说话，叶浪觉得，躺在地上的反派一号也是可以说话的！！

　　“小蕊，你果然是最完美的！我爱死你了！！”叶浪对着小蕊说道，当然，这句话他其实也在夸自己，因为小蕊的完美不就是他的功劳。

　　当然了，别人却认为叶浪在夸小蕊，纯粹的夸小蕊！

　　“我要走了，你们就好好的反省一下，作为一个强盗，不，应该说作为一个人，不能太贪心，早点拿了这十万金币走，就不会躺在这里了！”叶浪摆摆手，说道。

　　叶浪的这句话，现在是深深地刺激着这些强盗，他们现在就是在后悔，为什么刚刚要贪心，拿了十万金币走不是很好，为什么还要贪心拿更多的？

　　人啊，总会在教训过后，才知道后悔，才知道什么是正确的！

　　在这个时候，似乎所有人都会认为叶浪会将那十万金币收回，但出乎所有人意料之外的是，叶浪理都没有理会，径直走向那个排毒的少年高手。

　　“喂，你还没死吧？”叶浪远远地对那个少年高手说道，他没有走进，因为他知道那个少年附近一定很臭。

　　“没死！不过也快死了，你的排毒到底要多少才能完成？”少年有点虚弱地回道。

　　“差不多了吧！”叶浪算了算时间，回道。

　　“差不多了？”少年看了看自己的身体，说道：“为什么我身上还是黑黑的，没有恢复？”

　　少年是感觉到自己的排毒工作好像已经结束，但他却依然在这里排毒，只因为他看到自己的身体还是黑不溜秋的，与自己以前白皙的皮肤完全是两个相反的对比。

　　因此，他觉得自己还没有结束，还要继续排毒，将自己的肤色恢复过来！

　　“这个啊，你就算排完全部的毒，你还是会黑黑的，因为你吃了黑黝黝！”叶浪回答道，“黑黝黝的效果就是这样，没死的人，会在未来的几个月里，都是黑人！”

　　“什么？！要几个月？”少年高手已经跳了过来，对着叶浪大呼小叫着。

　　“嗯，要几个月！你不要惊慌，这个过几个月就会慢慢的恢复的，谁让你乱吃药，这是要付出代价的！”叶浪很认真地说道，似乎在教育那个少年以后别乱吃药。

　　“……，我乱吃药，是你乱给药才对！！”少年高手指着叶浪怒不可亵地喊道。

　　“别这么激动……奇了怪了……”叶浪还是一副平静地样子。

　　“什么奇怪，我不激动才奇怪！！”少年高手怒道。

　　“我不是奇怪你激动，虽然觉得这个是多余的！我奇怪的是，你刚刚受了那么重的伤，又中了毒，又在那里排毒了这么久，怎么还是中气十足，按理说，你应该晕倒在地才对！”叶浪看着那个少年高手。

　　“……”少年高手呆了一下，然后很快就晕倒在地了，他的身体貌似现在才反应过来。

　　“这就对了，你应该晕才对！好了，现在我来救你！”叶浪看着少年晕倒了，慢悠悠地拿出一颗药，放入那个少年的嘴里。

　　如果说，那个少年现在还醒着的话，一定不会吃这药，他可不相信叶浪，怕叶浪会不会再给错药！

　　不过值得幸运的是，这一次叶浪没有拿错药！

　　“醒过来！！”叶浪掐了一下那少年的人中，加上药物的作用，那少年很快就转醒过来。

　　那少年睁开眼看到叶浪在自己面前，就立刻下意识的退开，与叶浪保持着安全的距离，他对于叶浪的防范意识可不小啊。

　　“好了吧！自己找匹马走，带我最近的城镇！”叶浪跑了一个车夫，只能再抓一个导游来，而他连问都没问人家是走哪边的，或许是不同方向的。

　　幸好，这一次叶浪的运气不错，这个少年所要去的地方，与他的路线基本相符！

　　说起来，叶浪的运气向来都是不错的！！

　　“好吧，我就带你去，报答你的救命之恩！”少年皱皱眉，虽然他比较讨厌叶浪，但这个恩情他还是会记着的。


第233章 小黑（2）

　　少年慢慢地走向一边，走向那些强盗的马匹，随便挑了一匹强壮的马匹，然后飞身上马，向着叶浪慢慢走来。

　　与此同时，小蕊也去牵了一匹马来到叶浪身边。

　　“走了！”

　　叶浪上马，是跟在小蕊之后，同骑一匹，不过却不是叶浪控制马，而是小蕊！

　　这个让少年觉得有点奇怪，不说两人同骑一匹，照理说也应该是叶浪控制马才对，怎么会让个女孩子来。

　　少年不知道，叶浪根本不会骑马！

　　要说为什么小蕊可以？其实，这个就好像现代的游戏一样，你可以在游戏中是一个赛车高手，但不一定会开车！

　　小蕊现在的情况，就好像是被叶浪控制的游戏人物，她能骑马，但叶浪自己却不会！

　　就像小蕊可以做出一些女孩子的动作与表情，是哪样的惟妙惟肖，让人着迷，而叶浪自己就不能做到！

　　少年高手看了看叶浪，然后说道：“你就这样走了吗？你不觉得有点事情忘记了吗？”虽然说叶浪两人同骑的事情有点怪，但在这个时候，还有另外一件重要的事情。

　　那就是叶浪之前倒出来的，现在正闪闪发光着的十万金币！！

　　“什么事？”叶浪回问道，脸上露出了疑惑，他不觉得有什么事情忘记了。

　　“……，金币……”少年皱着眉提醒道，他的提醒似乎有点无力，也是，换做任何人在这种情况下，都会感到无力。

　　“金币？”叶浪回头看向那堆金币，露出了一个宛然大悟的表情，“哦，你是说这个啊，我是差点忘记了！”

　　在话说完之后，小蕊便调转马头，向着那堆金币过去……

　　踢踏踢踏……

　　马蹄的声音回荡在这山峰之间，敲在这些强盗的心上，他们有了一个觉悟，这金灿灿的金币，将会消失了！

　　这本来是属于自己的金币，就要失去了，哎，自己为什么这么贪心！！

　　就当所有人都认为叶浪会将这个金币收回的时候，叶浪却做出一个让人倒绝的行为，他不但不收回，并且还倒出一点点的金币……

　　“忘记了，我们的买路钱还没给，由于我的小蕊打赢了你们，所以我就不需要付原数，给你们一百金币！”

　　“……”

　　这个，我们是不是看错了，听错了？怎么感觉事情这么的不现实呢？

　　所有看着叶浪的人都呆呆的，脑子一下子转不过来！

　　而叶浪很快就回去了，留下那十万零一百个金币在那里……

　　“你，你这算什么意思？你不是去拿回那十万金币的吗？”少年高手呆呆看着叶浪，试探着问道。

　　叶浪摆摆手，说道：“我拿回那些做什么，给了就是给了，我从来不会把花出去的钱拿回来！”

　　没错，被叶浪花出去的钱，从来就没有拿回来的，就算是被人骗了，他也是一样不会收回！

　　只不过，他会用另外一种方式才惩罚那些骗他的人，只要他知道这些人是骗他的，嗯，他要知道的话，一定不会放过。

　　“你回去就是为了多花一百金币，来付这个根本不需要付的买路费？”少年高手继续问道。

　　“嗯！这个本来我不想给的，不过，你要我给，我就随便给一点了。”叶浪回道。

　　“我要你给？我什么时候要你给了？”少年高手有点迷糊。

　　“刚刚啊，你不是说我忘了给买路费吗？”

　　“……”少年高手脸上出现了冷汗，“我刚刚是让你去拿那十万金币，你明明已经击败了那些强盗，为什么还要白白给他们？”

　　“我说了，我花出去的钱，不会拿回来！”叶浪摇摇手，“你快点带我离开，我没时间在这里耗着，我很忙的！！”

　　“……”

　　不拿回来？！这可是十万金币啊，你到底是什么人啊，竟然连十万金币都不放在眼里，就算是败家，也不要败到这种程度！！

　　虽然少年高手很想说叶浪，但这毕竟是叶浪的事情，他也无法去说什么，就带着叶浪离开了！

　　从这一点，可以看出这个少年也不是一个普通人，普通人看到这个情况，也不会放得这么开，一定会返回去把那十万金币拿掉一点是一点，不会就这样走了。

　　十万金币，其实也是考验一个人品性的工具！！

　　而就在离开的时候，叶浪突然回头问了一句话：“你们是什么盗贼团？”

　　“巅峰盗贼团！”

　　在有些人考虑回答不回答的时候，有些人已经将答案爆出来了，只因为在这个时候，很多人的神经都在痴迷之中，下意识的就回答了！

　　为什么痴迷？还不是因为叶浪的行为，竟然放着十万金币不要，让他们可以得到这个本以为失去的巨额财富！！

　　“癫疯？很有个性的名字！我记住了！”叶浪笑了笑，然后向着前面继续前进。

　　记住了又怎么样，就算你是艾拉帝国的皇帝，你也没有办法报复，错过了今天，这些强盗不知道会消失在哪里。

　　在这个时候，所有人在短暂的时候，认为叶浪会在之后派人过来报复，但他们很快就放弃了这个想法，如果说要报复的话，那他现在就可以了，又何必多此一举！

　　那他到底是为了什么呢？

　　走了很远之后，关于这些问题，少年开始问了，不过他要先弄一个开场白式——

　　“在下爱德华·简，多谢公子救命之恩，请问公子尊姓大名？”

　　“客气客气！在下尊姓叶，大名浪！”叶浪拱拱手，有些大言不惭地回道。

　　“……，原来是叶浪公子，久仰久仰！”爱德华有点汗颜，眼前这个叶浪公子还真的强悍，说话太特别了。

　　“你听过我的名字？”叶浪奇怪地问道，“我这么有名吗？”

　　“……，这个，没有听过……”爱德华流汗道。

　　“没有听过，你还久仰久仰的，你不会诚实一点吗？”叶浪似乎在教训着这个爱德华。

　　“我……这个是客套话，大家都这样说的……”爱德华狂汗道，这个叶浪公子难道不懂这些吗？

　　“是吗？那久仰久仰！”叶浪也回道。

　　“……”


第234章 小黑（3）

　　“咳咳，那个不说这些。叶浪公子，你为什么会问他们的名字，难道你想要报复他们吗？”爱德华转移话题道，他怕在这个话题上继续，自己会疯狂的。

　　“不是，我报复他们做什么，他们还没有这个资格！我也没有这个时间！”叶浪摆摆手回道，这些小角色，又怎么会入他的法眼。

　　“那为什么你还要问他们的名字？”爱德华再问道。

　　叶浪笑了笑，平淡地回道：“等下我们要是遇到另一波强盗，我会告诉他们我给了疯癫盗贼团十万金币的买路钱，让他们放我们过去，找疯癫他们要！”

　　“……”爱德华看着叶浪，他似乎明白了一些事情。

　　十万金币，这个重磅炸弹将会让这个强盗横行的山区爆开，形成一场风暴——夺金风暴！！

　　这场风暴可能会将很多人卷进去，会让这个山区出现让人意想不到的变化，而这个最终的结果会是怎么样，那只有四个字——

　　拭目以待！！

　　“这样，我们就可以快点通过这个地方，可以早点到圣城！”叶浪继续说道。

　　“圣城？你要去圣城做什么？”

　　“我要参加明年的，不，好像是今年的那个什么排位赛！”叶浪突然发现，已经迈入新的一年了，不能再说是明年了。

　　“你也要参加？你是什么学院的？”爱德华惊奇地问道。

　　“我是……我为什么要告诉你？你想要对我有什么企图？”叶浪突然变得戒备，这是有人警告过的，不可以将自己的信息说得太多。

　　叶浪？这个普通名字全大陆没有一万，也有八千，谁知道这个叶浪是哪个叶浪。

　　只不过，就算他隐瞒了这些，也一样会让人知道他的身份，因为能随手拿出十万金币的叶浪只有一个！！

　　“这个……我也是参加排位赛的人员，所以才会问一下你。”爱德华汗颜道。

　　叶浪看了看爱德华，然后用一种很不屑地语气说道：“原来你在试探敌情，真是卑鄙！！”

　　“……”

　　……

　　一路上，叶浪三人遭遇了不少的强盗和强盗团，不过很快就被他们打发了，同时巅峰盗贼团得到十万金币的消息也传开了。

　　本来，这个十万金币其他的强盗团是没有理由去拿，但叶浪却说，那是他给这个山区所有强盗的买路费，谁都有份！

　　并且，叶浪还说，自己将巅峰强盗团击败了，金币绝对是他自愿给的！

　　对于这个问题，很多人也证明了，证明叶浪三人的确有这个实力，爱德华是哥高手，而小蕊是一个奇特的高手！

　　这下子，强盗们就热闹了！！

　　人人有份的十万金币，这个绝对是一个重磅炸弹，炸得人忘记所有的一切，只看到这个炸弹的威力！

　　而造成这一切的叶浪，他由始至终都没有关心过，甚至到最后发生过什么，他都不知道！

　　半个月后的一个午后，在艾拉帝国的大城市——亚历山大城，一辆马车缓缓停在了最热闹的旅店酒楼门前。

　　马车虽然不是很豪华，也不怎么起眼，但没有人怀疑里面的人会是普通人，因为敢停在这里的人，都不会是普通人！

　　似乎马车不起眼也让大家好奇了一把，毕竟豪华马车见多了，看到这样的会觉得新鲜。

　　而在这一刻，附近的人习惯性的看向马车，等待出现的人会是什么样的。

　　“靠，这是什么人，怎么这么黑糊糊的！”

　　“哇，好黑，好健康！”

　　“……”

　　马车中，首先出现的人，是一个皮肤黝黑的少年，不，不应该说黝黑，应该说是黑得像煤炭的！

　　如果说，这个少年要是在黑夜中出现，那估计别人都看不到他的存在！

　　而这个黑黑的少年便是爱德华，而在马车里还有叶浪与小蕊，在离开山区之后，叶浪便很快找到马车来代步，他不喜欢骑马，太累。

　　“小黑，这里是就是这城里最大最豪华的宝月楼？”叶浪下了马车，看着那豪华的旅店酒楼，问一边的爱德华道。

　　以叶浪的性格，来一个城市就会去最豪华最贵的地方住宿，爱德华也知道这一点，他也很干脆的让人来这里。

　　对于亚历山大城，爱德华似乎很熟悉，之前的城镇他都需要问问路，而在这里他问都没问，就直接来到这里来了。

　　“别叫我小黑，我叫爱德华！！”爱德华没好气地说道，叶浪最近小上瘾了，看到爱德华黑黑的样子，他就叫爱德华为小黑。

　　小黑，你是在叫小狗吗？

　　爱德华当时就问了这个，而叶浪的回答是，我叫的是你，不是小狗。

　　于是，爱德华就忍了，反正阻止不了，只不过，在某一次，当叶浪遇到一只小黑狗的时候，他当时就脱口而出——小黑！

　　叶浪点点头，回话道：“哦，知道了！小黑！我们进去吧！小黑！”

　　“……”爱德华想要上去打叶浪一顿，狠狠地打一顿，不过看了看小蕊，他放弃了。

　　并不是他觉得自己打不过小蕊，只是他明白，要和小蕊战斗，结果一定会不好受，最起码一时半日是很难分出胜负。

　　宝月楼不愧是亚历山大城最豪华最贵的旅店酒楼，里面的设施处处彰显着高贵两个字，金碧辉煌的大厅，是有点俗气，不过却也是很多人喜欢的。

　　很多人都说金钱是俗物，不是一样喜欢的要命，所以，俗并不代表着没人喜欢，相反的，就是因为俗才是大部分喜欢的。

　　别忘记了，之所以叫俗，就是因为用的人太多，喜欢的人太多才叫俗！而所谓的不俗，就是有些人为了表示自己的不俗，而特地说自己不喜欢那些本喜欢的俗气，并且还要特意的贬低，这样才能造就他的不俗。

　　如果说有人问叶浪俗不俗，叶浪的回答绝对是——

　　俗，我很俗的，我本来就是一个俗人！

　　其实，每个人都会有俗气的一面，当然也会有不俗的一面，因为每个人都是不同的个体，都会与众不同，就算只是一个俗人！！


第235章 治病（1）

　　言归正传，话说这个宝月楼的豪华程度，绝对算得上大陆一流的，就算是再挑剔的人，也会觉得这里很不错了。

　　然而，作为俗人的叶浪，他却觉得不够，他觉得这里还不够俗气！！

　　“小黑，这里就是你说的，是你见过的最好的旅店酒楼？说什么金碧辉煌，说什么气派绝顶，真是让人失望啊！！”叶浪有些失望地看着宝月楼，或许是希望越大失望才会越大，不是爱德华提起他的希望，他或许不会觉得失望。

　　一路上，他不也是住过那些很差的旅店，因为他明白什么是条件限制，在不同的环境之下，会有不同的条件。

　　而他也不是那种非要那么豪华的人，在什么样的地方，他也一样可以接受，当然，要这个地方最好最贵的……

　　“……，这你还觉得不够？”爱德华有些意外地问道，他觉得，这个宝月楼已经豪华的不能再豪华了。

　　“当然不够！你看看这些雕像，一看就知道是包金的，不是全黄金的！这些桌椅，不是用最好的金丝楠木，而是次一品的！这些筷子不是象牙的，而是白银……”叶浪将他认为的不足一一道出，而这些话让附近听到的人全部为之汗颜，尤其是爱德华。

　　喂喂，大少爷啊，要是用你的这些，这个酒楼就是皇家旅店了，只有皇帝开的店，才可能会有这么样的配置！！

　　不，应该说只有皇宫才有这样的配置，并且还不是普通的皇宫！

　　“我的少爷，你这不是旅店，是皇宫！到哪里去找你这样的旅店……”爱德华有些无力地接话道。

　　嗯嗯，就是，就是！

　　附近的人点头表示同意这个观点！

　　“有啊，我记得风花雪月楼就是这样！”叶浪说道。

　　“风花雪月楼？这个我好像听过，但好像不是酒楼吧……”有人说道，这里的人也都是见识多广的商人贵族，自然也有去过翔空皇城的人。

　　“那是什么？”爱德华好奇地问道，他似乎没见识过这种地方。

　　“是青楼，不都是一样吗？”叶浪随意说道。

　　“……，这能一样吗？青楼那种地方，为了吸引客人，什么都可以做得出来，并且也不会是全部都有，只可能是一两个房间，你大概去的就是那种房间！”爱德华说道，同时也开始鄙视起叶浪，竟然去这样的地方。

　　“是吗？算了，将就一下吧！”叶浪摇摇头，然后就走进去，“小二，给我两个最好的房间，再给我上一桌你们这里的招牌菜。什么？最好的已经住满了？那就让里面的人搬出去……”

　　“哎，又来了……”爱德华有点头痛地说道，这样的事情，他已经不是第一次遇到了。

　　每次遇到旅店的最好房间被人占了，叶浪就会要人搬出去，当然，他会补偿很多的钱，别人无法抗拒的价钱。

　　当然了，如果是遇到比较特殊的，是有原因的，叶浪也不会强人所难！

　　只不过，习惯归习惯，爱德华这一次就有点担心了，其他的地方还好说，毕竟不是大地方，没有什么大人物，这里却不一样，这里怎么说也是艾拉帝国十大城市之一，在这里的大人物绝对不少。

　　“这位公子，这个我们这里没有这个规矩……”酒楼人员很是平静地说道，他们遇到这样的人已经不是一次两次了，有很多想要炫耀自己权力与财富的人，会来这里做这样的事情。

　　当然了，在这些人之中，有的人成功了，成功的达到了目的，而有的人就不一样了，被羞辱了一番！

　　这个时候，在场的人都很想要看看，叶浪会是什么样的下场！！

　　“我不管你们这里的规矩，让他们出来，我有的是钱，谁愿意让出来，我就给他们每人一千金币！！”叶浪随口说道。

　　“什么？！”

　　“一千金币？！”

　　“这也太变态了吧……”

　　“……”

　　突然，整个场面都哗然了，虽然说这里也是大富大贵的所在，但随手拿出一千金币的人，却很少很少。

　　而这一千金币，仅仅是为了让人把房间让给自己，这个也太败家了一点吧！

　　别忘记了，这里最好的房间，一天也不过是两个金币而已，叶浪每次都大手大脚的花钱，如果在他的身边呆着，会让人忘记了这个金币的价值，会当作银币来计算，不，有可能是当作铜币！！

　　两个金币，可以让一个普通的三口之家生活一年！！

　　“我，我马上去通知人！！”那个酒楼人员立刻说道，去跑腿了。

　　这样的少爷，随便给点小费，就可以让自己发达了，这是他混迹在这里的经验，这也是他为什么会热爱这工作的原因。

　　很快，就有人跑出来，并不止一个人，这些人就是那些住在最好房间的人，他们虽然是有身份有钱的人，但这个诱惑实在是太大了，让他们连面子都不要了。

　　“人啊，就是这样，说什么尊严面子是最重要，不会为金钱所屈服，那只不过是还没有到心目中的价位而已！！”爱德华再一次感叹道，从叶浪的身上，他已经不止一次看到这丑恶的人性。

　　当然了，偶尔也是有不被金钱屈服的，但也是一样会有其他的价位，比如说权力，名声，感情……

　　或许感情不应该与那些放在一起，因为为了感情的话，那就不是丑恶，而是美好的！！

　　而现在摆在叶浪面前的问题是，在这个时候应该给谁一千金币？这么多人之中，应该选谁？

　　其实，这个很简单，至少对叶浪来说，这是根本不需要考虑的问题！

　　“先到先得，就你和你了！”叶浪对于这些问题向来都是很随意，随便选个条件，或许是最先的，或许是他看着最顺眼的，或许是最高的，或许是最漂亮的，或许……

　　反正就是，他喜欢怎么样就怎么样！！

　　与此同时，叶浪随手就拿出两千金币给人，眉头皱都没有皱一下，这让人明白，这个败家少爷，是很有钱很有钱的主！


第236章 治病（2）

　　“这位公子，你们三个人的，不觉得要三个房间吗？”有人搓着手，笑呵呵地问道。

　　其实，三个人只要一个房间就可以，这最好的房间，其实是一个豪华套间，住五六个人都不会觉得拥挤。

　　只不过这些人却想要叶浪的一千金币，这对在场的人，有着很大的诱惑力！

　　“不需要！”叶浪回道，然后不理会这些人，直接让“小二”带自己去房间，就算是单间，叶浪也是会只要两间。

　　当然了，他不是和爱德华一个房间，是和小蕊！

　　用爱德华的话来说，叶浪和小蕊完全可以算是形影不离的，就算是侍女女奴之类的也没有到这个程度。

　　走在一起，睡在一起，洗澡在一起，连上厕所都在一起！

　　这一点，如果说爱德华仔细一点，或许会发现小蕊与普通人不同，她从来不吃东西，也没有见她做过正常人会进行的一些新陈代谢。

　　当然了，这些是女孩子的私密，本来也不会被人发现，所以也就难怪爱德华没有注意到。

　　而爱德华也注意到一点比较奇怪的，那就是小蕊从来不说话，就好像是哑巴一样，对于这一点，他问过叶浪，而叶浪的回答就是不是，也没有解释太多。

　　叶浪与爱德华随便分了一下房间，然后就各自回房，而这个时候，那个“小二”就拼命的跟着叶浪，让其他人去跟着爱德华。

　　只因为，他认为，在叶浪给的打赏小费一定会很多，肯定会比爱德华多。

　　对于这一点，他很快就在心里确定，一定是这样，只因为这个时候爱德华已经进房间了，而他也给送他来的服务生一点点的打赏，不多，也就一个银币。

　　才一个银币，幸好我没有去，这个阔气的少爷，一定会给我一个金币，或者更多！

　　那个“小二”这个时候，很是得意地看着其他共事之人，他带着叶浪这个阔少爷到达房间，然后打开门，笑嘻嘻地让叶浪进去。

　　叶浪也没有在意这些事情，走了进去，转身对那小二说道：“你快点让厨房上菜，我去洗个澡！”

　　说完之后，叶浪就把门关上了，让那小二呆了一会，他没想到叶浪会什么都没给，就直接关门了。

　　“应该是等下送菜的时候给！我去厨房追菜……”那小二立刻跑去厨房，在他的想法里，叶浪是因为想要一起给小费，所以刚刚没有给，只要他等下送菜来，就一定会有很大的收获。

　　为了这个，那小二在厨房里是追着厨师要，并且要督促着做好一点，尽量把最好的奉献给叶浪，这样，就可以最大程度的得到打赏。

　　而房间里，叶浪与小蕊一起在里面洗澡，衣服当然是全部脱光，最近叶浪已经习惯了这样，让小蕊帮自己擦背按摩的，很是舒服。

　　至于小蕊的身体会不会让他有不一样的感觉，那可以说是没有，因为小蕊是他创造出来的傀儡，对她是一点异样的感觉都没有，只是把她当作一个傀儡来使用而已。

　　叶浪可没有恋物癖，傀儡就是傀儡，不会幻想她有一天会成为一个真正的人！

　　再说了，叶浪本身就有点迟钝，绝不会想到把小蕊当作娃娃来对待……

　　“这旅店还算是不错，热水器都有专门的配备，舍得花钱！”叶浪洗完澡之后，赞扬了宝月楼一句。

　　他见过一些旅店的热水供应，有的只是供应一个澡堂，或许是从一个大的热水装置中，引导出一条热水管给一些高档的住房。

　　而这个宝月楼，却在浴室里专门配置一个小型的热水装置，这种装置是利用一下炼金原理构成，需要消耗一定量的魔方能量。

　　在生活设施方面，一些炼金术的应用，让这个大陆的人也有很多的便利，尤其是贵族，更是安逸得能和现代人有的一拼。

　　对于这一点，叶浪更是深有体会，他现在所研究的还都是武器防器方面的炼金术，对于生活这一块，他还是比较少的，毕竟炼金术太多了，他不可能全精。

　　说起来，在生活方面的炼金术，甄小嫣倒是比较在行，这也难怪，她最大的爱好就是吃，为了吃，她能创造出不少奇特的炼金装置。

　　“叮铃铃……”

　　叶浪房间的门铃响了，这并不是什么炼金装置，而是简单的在里面挂了一个铃铛，可以在外面拉着叫人，这也是大陆最常用的门铃装置。

　　“谁啊……”叶浪拿着毛巾，正在为小蕊擦拭着秀发，随口就问道。

　　每次小蕊弄湿了或者脏了，都是叶浪亲自动手，这只是他懒得去控制小蕊动，既麻烦效果又差，还不如他自己动手。

　　维护傀儡，对他来说，也是需要做的，并且他一向都会将自己的东西维护得很好，尤其像小蕊这样的，他更是宝贝得不得了。

　　只是，他这样的却让外人误会，误会他对小蕊温柔体贴，让一些人为之羡慕！

　　“公子，我给您送饭菜来了！”那小二的声音响起，从他的声音之中可以很明显听到一种感情，那就是阿谀献媚。

　　“哦，稍等一下，马上来！”叶浪应道，去开门。

　　“公子，你的饭菜……”那小二在门打开之后，便笑呵呵地说道。

　　“谢谢，麻烦你放在桌上就行！”叶浪很有礼貌地说道，这个时候的他，彬彬有礼的高贵气息就变得很明显了。

　　一般的时候，叶浪的礼貌都会被他的败家性格所掩盖，让很多人看不到他礼貌的一面，而熟悉他的人却很清楚知道，他是一个很有礼貌的人，就是有时候会犯迷糊，让人无语。

　　“好的！”那小二应了一声，将他端来的饭菜摆放在桌子之上，整整齐齐的，还给叶浪与小蕊准备了放好碗筷，盛好饭！

　　这也是一个小二应该要做的事情，这样的服务态度才可以在这个高级的宝月楼做事，当然了，这中间多多少少也是因为想要叶浪的打赏的缘故。

　　“谢谢，你可以出去了，出去之后，麻烦你把门关上！”叶浪在这个时候，又在帮小蕊擦干她的秀发，没有管小二这边的事情。


第237章 治病（3）

　　“……”那小二看了看叶浪，那种欲言又止的样子，如果让另外一些侍应看到的话，一定会在心里暗爽，觉得好笑。

　　看来，这个阔少爷是忘记了这件事，而这事情又不能直接说白，这毕竟是看对方的意思。

　　只是，如果现在不说的话，那这个赏钱不就没了，这可不是一点点，或许可以抵得上自己一年的收入，这个绝对不能放弃！！

　　那小二看着叶浪良久之后，最终做了一个决定，他要旁敲侧击……

　　“那个，公子，你还有什么事情吗？”那小二讷讷地说道，并看着叶浪打眼色，不过，叶浪却没有回头看他，叶浪一直都是看着小蕊。

　　“没事了，谢谢，有什么事的话，我会喊你的！”叶浪回过头，对着那小二礼貌地回道，然后又回头看向小蕊。

　　“公子，你是不是忘记了一件事情？”那小二眉头皱了皱，然后再次小心地提醒道。

　　“忘记事情？”叶浪有些疑惑地看着那小二，然后摇了摇头，“没有！”

　　“……，你再想想！”那小二手搓了搓，看了看桌上的食物，然后再看看叶浪。

　　“哦，我想起来了，明天我的早餐不用送过来，我会自己下去吃！”叶浪看着那桌上，似乎是惘然大悟，似乎是明白了一样。

　　你明白个什么，你什么都不明白！！

　　那小二看着叶浪，他现在想要哭，他感到自己可能要竹篮打水一场空，他觉得，或许刚刚自己去伺候另外一个人——爱德华，结果可能会好很多！

　　而他不甘心就这样算了，不能让自己的努力白白的浪费，他要努力，就算不要脸，就算打破规矩，他也想要得到这个打赏。

　　因为他相信，这个打赏会让他终身难忘，如此错过了，可能就会后悔一辈子！！

　　如果说，他知道叶浪以往的事迹，一定更加会肯定这一点！！

　　于是，那小二就再次开口，说道：“公子，你忘了这件事了吧！”在他说话的同时，他也一直用手指着自己挂在腰间的钱袋。

　　这个样子，除了没有直接讨要钱以外，几乎什么都已经摆在眼前了，谁都会明白这一点！

　　当然，这只是指普通人，有些人就不一定能理解，因为他们根本不关心这个问题……

　　“……”叶浪看了一会，“哦……”

　　他食指向前摇着，一副我知道了，我终于知道了的样子！

　　你知道了吗？真是太好了！

　　那小二差点没有感动到流泪，只不过，他却很快想要去自杀……

　　“你的腰有问题啊，我帮你看看……”

　　“……”

　　哥哥啊，你是在装傻，还是你真的傻，你怎么会想到这个……

　　在这个时候，那小二想要对叶浪直接说了，只是很快他就放弃了这个想法，或者也可以说是他一下子忘记了事情。

　　只因为，在这个时候，叶浪凝重地说道——

　　“你的肾有点虚，影响到腰，如果你不调理一下，就这样下去，你很快就会肾亏，肾衰竭，到时候你就要死了！”

　　“还有，就算不发生那些事，也可能会影响到你的生育能力，你可能不会有孩子……”

　　有这么严重吗？如果有人现在问叶浪这个问题，叶浪一定会回答，不是，他不过是一点小毛病而已，只要调理好就行了。

　　而他也不过是依书直说，这小毛病不调理的话，是会造成这样的事情，这也就是病从浅中医的道理。

　　“公子，那我还有救吗？”那小二是立刻着急地问道，他最近一段日子就觉得自己身体有点问题，加上叶浪这番话，就让他吓得半死。

　　“你遇到我，那是一定有救的，我给你开点药，你每日按照上面服用，维持一个月，而你以后尽量多吃蔬菜，少吃肉，每天早上起来慢跑三十分钟，再慢慢走上十几分钟，同时保持深呼吸……”叶浪说道，同时拿出一把钢笔，将药方写在旅店的便签上。

　　对于这些，相信任何人去做都是有好处的，对他的身体也是有帮助的！！

　　“只要我这样做，是不是就可以好了？”那小二接过药方，抓着叶浪的手，两眼泪汪汪地问道，他喜欢得到的回答是肯定的。

　　“嗯，我保证你那里一定会好！”叶浪点头道，那里只要吃药也就没什么问题了，而后面的是锻炼身体，身体状况自然会越来越好。

　　这就是有病治病，没病那就是强身！！

　　“谢谢公子，这是我的一点心意，你不要嫌少！！”那小二将自己身上的所有钱都给了叶浪，一副感激的样子。

　　医师看一下病，也要花费不少钱，他身上的钱绝对比那个少。

　　“不用了，我不收钱，我这只是随便看一下，举手之劳！”叶浪回道，并拒绝了那些钱。

　　“公子，你一定要收下，你可是我的再生父母，没有你，就没有我了！”那小二感动得是稀里哗啦，一定要叶浪收下这钱。

　　需要这样吗？叶浪有点不解，他不知道自己刚刚的那一些话把这个小二吓个半死，就好像要死一样，现在又被他救了，自然就会对他是感恩万千。

　　“既然这样，我就收下了！”叶浪收下了这份诊金，虽然他是一个败家子，但不代表他就不会收钱。

　　如果说他一直不收钱的话，那他的财产也就不会越来越多！

　　他只是不会占别人便宜，认为这是自己应得的那份才会收下，而对于这些应得的东西，他也不会客气什么，该多少就多少！

　　虽然这小二的病不是绝症，但也是一个不小的麻烦，要让医师来看的话，一定会超过这个数几倍，并且效果肯定不会比叶浪的好，所以，叶浪也是拿得心安理得。

　　只是，这件事就变得比较好玩了……

　　“咦？我怎么……”等事情过去了，那个小二回想起来，才发现，自己这一次非但没有得到赏钱，还赔上了医药费。

　　虽然说，这个对他来说并不亏，他也赚到了，但他的感觉却是很郁闷，非常的郁闷！！

　　但这件事也让这个小二确定了一件事，这个一掷千金的阔少爷是一个医师，虽然，他不知道这个医术的水平是怎么样的，但可以肯定是一个好医师，至少他可以治好自己的病！

　　……


第238章 人的距离（1）

　　第二天的清晨，叶浪带着小蕊在餐厅吃着早餐，而小黑，不，是爱德华在随后也出现在餐厅之中，与叶浪坐在一起。

　　“小蕊，你又不吃东西吗？还在减肥？”爱德华打个招呼，随便又问了一句，这只是他随口问的，并不需要知道答案，而他也知道小蕊是不会回答他的。

　　“服务生，给我来个沙拉，煎蛋……等等，和还是和他一样，豆浆油条……”爱德华看叶浪吃的早餐，突然也想要尝尝。

　　“叶浪，我要问一件事情！”爱德华对着叶浪，表情突然变得严肃。

　　“什么？”叶浪咬着油条，含含糊糊地问道。

　　“我的肤色什么时候可以恢复？”爱德华指着自己的脸问道。

　　叶浪上下打量了一下爱德华，回道：“你的情况啊，应该会在两个月后恢复，你已经白了很多了！！”

　　“白你个头，我现在还是黑得和煤炭一样！！”爱德华微怒道。

　　“不是啊，你以前才叫煤炭！”叶浪摇摇头说道。

　　爱德华接话道：“那现在呢？”

　　“现在，你像稍微变白了的煤炭！”

　　“……”爱德华沉默，无力地说道，“还不是一样，都是煤炭！”

　　“哦，也是，变白了的煤炭，也是煤炭，你还是煤炭，你要继续煤炭十来天，然后变成……”叶浪在这里停住了，因为他要找适合的东西来形容。

　　“……”你一口一个煤炭是什么意思……

　　对了，然后变成什么？

　　“变成什么？”爱德华问道。

　　“巧克力！”叶浪看到一个人吃着巧克力点心，就回答道。

　　“……”

　　“我想要杀了你！！”过了一会，爱德华对着叶浪是咬牙切齿地说道。

　　“为什么啊，我又没得罪你。”叶浪平平淡淡地说道，也似乎在说——我不懂，我无辜。

　　“你还说没有！！你这个混蛋，我这个样子还不是因为你的毒药？”爱德华怒道，顺便狠狠地——咬了一口油条，撕扯掉！

　　“是啊，不过，我是不小心拿错的！”叶浪没有做错的觉悟，无所谓地说道。

　　“不小心！！当时我都只有半条命了，你还给我吃毒药，我都怀疑，我当时是怎么活下来的！！”爱德华每次说起这件事，都会感到庆幸，同时也有着愤怒。

　　“我也在奇怪，也许你是小强的命！”叶浪回道，他还是不咸不淡的样子。

　　“……，不管怎么说，你现在要帮我搞定这件事，我要变白！！”爱德华对说道。

　　“你变白做什么，你又不是女人，黑黑的其实也不错，再说了，又不是很久，一个男人有什么关系的。”叶浪随口问道。

　　都过去了这么多天了，爱德华都没有问过这件事，很明显也是那种不在意的人，但他在这个时候，突然关心起这件事来，这中间一定有着问题。

　　只不过，叶浪对于这些向来都不会关心，他还是继续悠闲地吃着早餐！

　　“以前是没事所以不要紧，但现在有事了，我要变白！”爱德华看着外面，有些感叹地说道，似乎有着心事一般。

　　“有什么事？”叶浪停了下来，看着爱德华那黑黑的脸，爱德华那双忧郁的眼睛似乎变得更明显了。

　　“你知不知道我这次来这里的目的？”爱德华看着叶浪问道，似乎在等待着叶浪的答案。

　　“你不说我怎么知道！”叶浪很直接地回道，这件事情爱德华没说过，他也没有问过，知道就奇怪了。

　　“……”爱德华被卡壳了一下，“咳咳，那我现在告诉你吧，我来这里并不是为了你带路……”

　　“我知道啊，出了山区，有了马车之后，我就不需要你了！”叶浪插话道。

　　“……”

　　靠，就算不需要，你也不用这样直接吧！

　　“好吧，我直说吧，我来这里是为了我的心上人！”爱德华这次选择了干脆一点，因为他怕要是再多说一点，就会被叶浪给活活气死。

　　“哦……”叶浪点点头，然后就再也没有任何的声音了。

　　爱德华有点尴尬，这小子怎么不懂得接一下话，也不问问情况，比如——

　　“你就不想知道我的心上人是谁，我来这里又是为了什么吗？”

　　“关我什么事？我等下就走了，我要去圣城，没时间和你去见你的心上人。”叶浪吃完最后的油条，喝完豆浆，然后就准备去结账。

　　而就如叶浪所说的，他马上就要去圣城了，换做平时的时候，他也不会管爱德华的心上人是怎么回事，又何况是在这个时候。

　　“等会，这事情是你惹出来的，你要对我负责，不然，你就别想走！！”爱德华开始耍赖，他猜到叶浪不会管自己的死活，抓着叶浪的手不放。

　　这个时候，几乎所有人都看着叶浪与爱德华，全部停止了动作，而大家的嘴巴似乎张得很大很大！！

　　似乎大家已经误会了两人之间的关系，以为这叶浪与爱德华是背背，并且叶浪还始乱终弃！

　　不是似乎，就是！我靠！！

　　“别误会，我们不是那种关系的！”爱德华很快就发现大家的想法，然后解释道。

　　“什么关系？”叶浪不解地问道。

　　“……，你快点帮我变回来，我这么黑，怎么去见卡莎！！”爱德华不想与叶浪解释什么，而这句话也能让大家明白。

　　原来是因为变黑，而他要去找卡莎小姐，那也就是一个很正常的男人，只不过，卡莎小姐是不会看上这个黑炭头的！！

　　所有都摇了摇头，然后继续吃着他们的早餐，对于爱德华能不能成功追到卡莎小姐，他们的答案是一致的，那就是一定不可能！！

　　卡莎小姐，是亚历山大城城主的千金小姐，是受到万般宠爱于一身的天之娇女，她美丽高贵，是整个亚历山大城男子的最佳对象，甚至在整个艾拉帝国也有着追求者，仰慕者。

　　而这样一个天之娇女，又怎么会看上爱德华这样一块黑炭头，除非她是瞎了眼的！！

　　“见不了就别去见了，不见一会会死啊！”叶浪随口说道，反正又不是他着急，他自然就很轻松自在的。


第239章 人的距离（2）

　　“你不知道，卡莎要在近日举行一次招亲活动！”爱德华说道。

　　“什么？！比武招亲吗？这个好玩，带我去看看！！”叶浪很是兴奋地说道，他只在书中看到比武招亲这样的事情，现实之中还没有见过一次，这样的机会，他自然不会放过，就算耽搁上几天也是一样。

　　“中间是有比武，不过不仅仅是这样，还有文斗，而且，还要品貌出众！”爱德华皱着眉说道。

　　“哦，那你没戏了！”叶浪很直接地说道。

　　“……，还不是因为你，如果不是你的话，我就不会黑，那我就绝对可以！”爱德华说道。

　　“滚！！你没黑之前，也好不到哪里去！！”叶浪不屑地说道，他可是看过爱德华没黑的时候，只不过，他看的时候是在……

　　“？？我靠！那个时候我被人围杀，身上衣服那样狼狈，还有全身都是血的，当然好不到哪里去！告诉你，哥正常的时候，可是一个玉树临风的翩翩公子！！”爱德华扬扬头，一副骄傲的模样。

　　说起来也是，叶浪貌似还真的没有见过爱德华的真面目，也不知道他到底是不是真的假的……

　　“是吗？你正常的时候有多久？”叶浪瞄了爱德华一眼问道，眼神之中没有怀疑，只有赤裸裸的藐视。

　　就你这个样子，还说自己是玉树临风的翩翩公子，真是不知道丑字是怎么写的！

　　在一边的观众们，同样也投来不屑藐视的眼神！

　　“我正常的时候很多……我呸，什么乱七八糟的，我什么时候不正常了！！”爱德华突然发现了这个问题。

　　“我就从来没看到你正常过！”叶浪缓缓地说道。

　　“这个……不说这个了，你到底有没有办法！”爱德华有点无力地说道。

　　“你为什么会觉得我有办法？我告诉过你我有办法，就是不帮你吗？”叶浪问道，而他的这个问题……

　　“……”

　　靠，这小子果然有办法！！

　　“我以前不知道，但现在可以肯定了，你能不能再隐晦一点！！”爱德华没好气地说道。

　　“啊，你知道了啊！不过我不想帮你，因为这样太麻烦，会耽搁我去圣城的路。”叶浪毫不隐瞒地说出自己的理由。

　　“哥哥啊，你晚一点去圣城没事的，那场排位赛还要很久呢！！我这里可是救命的，如果没有了卡莎，我就会生不如死！！”爱德华看着叶浪，两眼泪汪汪地说道。

　　“那你可以去死啊！”叶浪不在意地回道。

　　“我不死，我要和卡莎在一起！！”爱德华又“反悔”了。

　　“你真麻烦，为了一个不认识的女人要死要活的，你还不如死了算了！！”叶浪很是不屑地说道，他想这个爱德华也应该是卡莎小姐的追求者。

　　这个时候，爱德华突然变了一种表情，好像很忧郁的样子，并忧郁地说道：“如果不认识，我又怎么会一个人冒着危险过来，如果不是你的话，我早就死在强盗之手！”

　　说起来的话，这个爱德华只身一人出现在那里，的确是有点怪异，他看起来也应该是一个贵族，并且还是一个少年高手，这样的人物应该都会有随从之类的，不是一个人混在一个车队之中。

　　当初被抢劫的那个车队，是一个商队，而爱德华只是搭伙过来的，并不认识里面的任何人，所以也就被盗贼团错误的估算了实力，让盗贼团损失惨重！

　　而这样一个贵族之中的少年高手，没有特俗的情况，又怎么会混迹在这里，最多混在佣兵团里玩玩佣兵游戏，历练一下自己。

　　对于这个问题，叶浪却一直没有问过，只因为这和他没有关系，又不是让他感兴趣的事情。

　　而现在看起来，爱德华的理由应该就是这里的卡莎小姐！

　　“这么说的话，你们是认识的？”叶浪好奇地问道。

　　“嗯！这里说话不方便，我们回去再说！”爱德华看了一下四周竖着耳朵的听众，他拉着叶浪回房间去了。

　　“说吧！你们到底有什么见不得人的事情！”叶浪进入房间之后，就立刻甩掉爱德华的手，然后很直接地问道。

　　“……，什么见不得人，我和卡莎是很纯洁的！！”爱德华有些发怒道。

　　“哦，知道了！说说你们之间纯洁的事情吧！”叶浪说道。

　　这话听起来，怎么有点变扭呢？爱德华心里想道，不过这个时候他也没有心情和叶浪研究这个问题。

　　“我和她都是紫罗兰学院的学生，我们从小就在一个班里面，还记得第一次见到她的时候，我就已经深深的被她所吸引，她那天真无邪的微笑，到现在还在我的脑子里，而我……”爱德华在述说着他与卡莎之间的情缘。

　　那个时候，爱德华与卡莎算是两小无猜，青梅竹马，两人经常会在一起玩，一同练习斗气武技！

　　从爱德华的眼神之中，可以看到一种温馨，怀念那无比纯真的感情，让他一生都无法忘记的感情！

　　他永远记得，自己与卡莎的一幕幕……

　　而在这个时候，作为听众的叶浪却在想着另外一件事情。

　　紫罗兰学院？这个名字好熟悉……

　　叶浪似乎已经忘记了，这个紫罗兰学院是艾拉帝国最好的一个学院，是以前翔空皇家学院的对手。

　　同时，叶浪更加忘记了，当初紫罗兰学院与翔空皇家学院有过一次交流，而他与一个紫罗兰学院的一个女同学，有过很亲密的交流！

　　当然了，这个亲密交流并不是人家愿意的，并且也让人家气得半死！

　　这些事情，叶浪似乎已经忘得干干净净了，相信以后他也不会记起来，除非……

　　“虽然我与她之间的身份有着不少的差距，但不要紧，我会通过我的努力慢慢的拉近，而我只要在她身边看着就可以！”爱德华继续说道，“她开心，我就会开心，她难过，我会帮她……”

　　“？？”叶浪有些不明白了，不是两小无猜吗，怎么突然变成暗恋了？他知道自己忽略了一些比较重要的话语。


第240章 人的距离（3）

　　“咳咳，那个，小黑啊，我刚刚走神了！你们之前不是挺好的吗？怎么又突然变成这样？”叶浪倒是很干脆的承认，并提出疑问。

　　“……，你就不能尊重一下我，我说得这么有感情，你怎么能走神！！”爱德华怒道，这简直是侮辱他与卡莎之间，那纯洁的感情。

　　“不好意思，我刚刚在想紫罗兰学院，这个名字我好像听过。”

　　“废话，那是全大陆第二的学院，你怎么会没听过！！”爱德华没好气地说道，“你到底是哪个山沟里出来的隐世家族？”

　　他有点怀疑，他一直都怀疑叶浪不应该在这个混沌的尘世，叶浪身上有一种任何人都没有的纯净气息，与这浑浊的世界有些不同。

　　这样的人应该只有归隐在山间的人才有，而叶浪又是这样的阔气，那自然就是银实大家族！

　　“第二的不是皇家学院吗？”叶浪有点好奇地问道，这件事情他听人说过。

　　“放屁！！你这是听哪个王八蛋说的，皇家学院是第三，我们紫罗兰学院才是第二！！”爱德华激动地说道，这是他对于母校的一种维护。

　　“我是听你们紫罗兰的王八蛋说的，他们说自己是第三……”叶浪想起了，在那个时候，有个紫罗兰的人很谦虚地说了这样的话。

　　貌似，在这一次，皇家学院的确是在第二，而紫罗兰是第三，只不过紫罗兰的人不会去承认而已！

　　“……，告诉我，是哪个王八蛋，我要废了他！”爱德华被叶浪是噎得够呛，这不是指着和尚骂秃驴，而这个秃驴还不能说什么，因为刚刚是他问的，哪个王八蛋说的。

　　而爱德华或许还不知道，自己很快就要再次自己打自己的嘴巴……

　　“他说他叫卡罗特！”叶浪想了想说道。

　　“……”爱德华没声音了，他不敢去骂这个人，因为这个卡罗特是紫罗兰学院德高望重的武技导师，号称紫罗兰学院的武技第一高手。

　　同时，这个卡罗特也是爱德华的偶像，他自然不会去骂，他只会拥护！

　　“你是怎么见到他的？”爱德华有点好奇。

　　“他在演讲，我路过的时候看到的。”叶浪回道，在记忆之中，应该是这样没错，那个卡罗特应该是在演讲。

　　“演讲？！卡罗特老师什么时候也会演讲了？算了，不说这个，我们刚刚的话还没有说完，你刚刚问我什么？”爱德华发现问题扯远了，就回到正题。

　　“我问你，你们为什么突然变得陌生，不是两小无猜的吗？”叶浪再次问道。

　　“哎……”爱德华叹了一口气，说道：“两小无猜！在小时候，我们谁都不会觉得有距离，因为我们还不知道！长大之后，就会明白，在人与人之间有着很多这样那样的距离！”

　　“她是城主之女，是天之娇女，和她在一起的人都是差不多身份的人，而我，仅仅是一个普通的小贵族！”爱德华缓缓地说着，“我和她之间的差距是那么的明显，越是长大以后，我和她的距离也就越来越远了！！”

　　“这不过是世人给自己的枷锁，什么身份差距，什么距离，都是自己给自己定下的！”叶浪皱皱眉，有些感慨地说着，“只要去突破，你就会发现，那根本就是一层纸！”

　　“你想得太简单了，人和人之间的距离，有时候你就算付出一切努力，也一样无法穿越！”爱德华摇摇头，对于叶浪的话表示否认，而这个似乎是他有感而发的事情。

　　这其实就是他与卡莎之间的问题，他已经深有体会了几年！！

　　“或许吧，或许你说得对，人与人之间的感情是很微妙的，不过我并不觉得有问题，我就算是一个乞丐，我要喜欢上公主，也是一样会把公主抢了！”叶浪微笑着说道，似乎在开玩笑，但似乎也是很认真的。

　　“……，我应该有你这样的心境，也就不用浪费这么多年的时间！！什么看着她好就行，那只是安慰自己的话，我想要和她在一起，就这样简单！！！”爱德华说道，将自己之前的话推翻了。

　　“嗯！本来就这么简单，要么在一起，要么放手！”叶浪点头附议道。

　　“我以前看不开，觉得自己的身份与她有距离，加上她的一些朋友排挤着我，我也就慢慢的与她疏远了，其实，这本来就是我的错，如果我还是一直与她在一起，也就不会疏远！！”爱德华说得有点乱，换做其他人的话会听得迷糊，而这个时候的叶浪，却能明白。

　　这个其实很简单，所谓两个人的距离，其实很多时候，都是因为自己觉得有才有，从而就没有在一起，慢慢的也就越来越远。

　　如果说，其中有一方面要突破这距离，结果也会不一样，最怕两个人都觉得距离越来越远，那问题就严重了！

　　爱德华继续说道：“直到两年前的时候，一次意外让我们在一起，我才知道，原来她一直都不明白我为什么要远离她，是不是不喜欢她了！我才知道，原来她为此不知道难过了多久，才知道她也是喜欢着我的……”

　　缘分这东西就是让人觉得莫名其妙，本来两人没有那次意外的话，在这人生的路上面，一定会慢慢的分开，到最后都不会在一起。

　　然而，上天却偏偏安排了那一次的意外，让他们两人单独在一起，并且可以抛开了身份地位等一切的顾忌，让两人可以倾诉自己的内心。

　　“什么意外？”叶浪很八卦地问道。

　　“是一次学院组织的探险任务，分成几个小组在艾尔森林进行猎杀魔兽的活动，并要在森林之中生存半个月！那一次，她不小心与组员走散了，我就过去找她，找到路离开！”

　　“那个时候，别人都当我们已经死了，不过，我怎么会让她死……”

　　爱德华说到这里的时候，脸上出现了万般柔情，似乎卡莎就在他的面前一样！！


第241章 报名（1）

　　叶浪看着爱德华，似乎在想些什么，或许他是看出了，在爱德华简单的几段话之中，那柔情的语言之中，隐藏着说不清道不明的感情，那种生死不离的感情！！

　　其实，在爱德华知道卡莎丢了的时候，其他人都已经放弃了，都认为卡莎已经没希望生还了，而同时其他人也不会为了卡莎而冒险进入森林深处！

　　在艾尔森林的深处，有着许多危险的魔兽，就算是他们所有人在一起面对，也会有着不小的危险，更何况是一两个人！

　　同时，就算没有这些魔兽的危险，在这茫茫的森林之中，又怎么能找到卡莎这个女孩子的孤单身影，这几率本来就很渺茫！！

　　而在那个时候，爱德华却不顾大家的阻止反对，也不顾自己会不会遇到危险，毅然向着森林的深处前进。

　　结果，他经过千辛万苦之后，终于找到了卡莎，并带着她安全的离开了这个危险的森林，这个结果也让很多人感到意外，同时大家也在之后发现两人的感情产生了微妙的变化。

　　在爱德华与卡莎的记忆之中……

　　那是一个有着月光却依然可怕的夜晚，一个少女蜷缩在树洞之中，少女的衣裳有些破，似乎是被那些树枝划破。

　　少女似乎在等待什么人，只因为她口中在轻轻地念叨着：“他回来，他一定会来！我们说了好，永远都不会扔下对方，他不会扔下我不管……”

　　时间一点点过去，在树下不远处的火堆开始慢慢的走向熄灭……

　　夜越来越冷，如水一般的冰冷，少女已经蜷缩在一块，根本分不清她原来是什么样子的！

　　“卡莎，卡莎……”一个少年出现在少女的树洞，轻轻推着少女的肩膀，试着叫醒少女。

　　“爱德华……我就知道你会来！！”少女还没清醒过来，就直接扑到少年的怀里，身体微微颤抖，不过不是害怕，而是激动。

　　在少年的怀里，少女不会害怕，有着一种莫名的安全感！！

　　“你怎么知道我回来？我们已经这么多年没说话了。”少年呆了一下，然后轻轻地说道。

　　“我就是知道，我知道你不会扔下我不管！你为什么这么多年都不和我说话，是不是我哪里做错了，你不喜欢我了？爱德华，这几年我都好怕，怕你真的不再陪我，我喜欢和你在一起……”少女蜷缩在少年的怀中说着。

　　而少女的话并没有结束，而是一点点的倾述着自己这几年的感情，好像要把这几年的话都一次说完！

　　少年静静的听着，他现在才发现自己是多么的愚蠢……

　　幸好这一次他还记得与少女之间的约定，如果失散的话，就会做一个记号，好让对方可以找到自己！

　　这是他们很小的时候，在一次迷路的时候约定的，只有在意对方，才会连这个像是玩笑的小时候的约定记住！

　　……

　　“那为什么，你的卡莎怎么还要举行一次招亲活动，难道说，你们之后又吵架了？”叶浪在了解了情况之后，便问道。

　　既然两人都已经死灰复燎，不，是爱火重燃了，那现在这个招亲活动，又是哪一出呢？

　　“这是因为……”爱德华迟疑了一下，然后缓缓地说道：“她想要用这种方式来让她父亲答应。”

　　“哦，我明白了，她是考官，会选你最擅长的，同时也会帮你作弊！”叶浪一拳击在自己的手掌，了然道。

　　“……，你怎么突然变得明白了，怎么不迷糊了！”爱德华有些无力，他发现叶浪这个时候很精明，连这个也明白了。

　　“我什么时候迷糊过！”叶浪很不屑地说道，“看来你不但人黑了，连眼睛也变黑了……”

　　“你能不能别说这个事情！”爱德华皱眉道，他现在就是在为这个事情所烦恼！

　　“好吧，不说你黑！那我问你，你既然已经有了卡莎这个主考官帮忙作弊，那你还有什么好烦恼的，你只要去走个过场就行了！”叶浪有点奇怪地说道。

　　对于这个，他不要太了解了，当初他当主考官的时候，想要让甄小嫣通过就通过，就算甄小嫣再笨也好，他也有办法让她通过。

　　“还不是因为你，你把我弄黑了，我现在可能连第一关也过不了！！”爱德华没好气地说道。

　　“？？！怎么说呢？”叶浪有点奇怪地问道，这个黑了好像也不影响吧。

　　“这个招亲，首先就是要看人，如果你连外貌都通不过，那就什么也都别谈了！”爱德华说道。

　　“这样啊，这有什么关系的，你之前用什么办法通过，现在就用什么办法啊！”叶浪很不在意地说道。

　　“什么办法？我之前用什么……靠，你真的以为我见不得人吗？”爱德华一时之间还没反应过来，很快他就明白了，原来叶浪是在说他没变黑之前，也是一样需要想办法通过。

　　“不是吗？”叶浪呆呆地问道。

　　“你才是，我说了，我是很帅的，至少比你帅！！”爱德华看了看叶浪，叶浪虽然不算是俊俏，但却有着让人想要亲近的气质，只是这个并不是所有人都能发现的。

　　“切，我本来就不帅，你果然不怎么样！”叶浪很直接地说道。

　　“……”爱德华没想到叶浪会这么说，让他一时无语。

　　“你别管我以前了，你现在有没有办法让我恢复，我知道你还有一些奇怪的药，会奇怪的医术，你快帮我搞定！！就算只是一时也好！！”爱德华在过了一会说道，路上，叶浪曾经对一个身患重病之人，赠医施药。

　　用他的话来说，既然看到了，那就顺便救一下，他也不是那种见死不救之人，而这个对他又没有什么影响，事实上就算是有，他也一样会救一下。

　　当然，这也是他看到的，看不到的，他也不会刻意去找寻，天底下的人这么多，他也治不完！

　　而被他救的人，是一个很可怜的孤儿，就病倒在大街之上，当时叶浪还以为这个孤儿是饿坏了，他就拿了一些食物给那个孤儿，顺便给了一些金币。


第242章 报名（2）

　　在他接近之后，就立刻发现这个孤儿有着重病，而他又没钱去医治，只能就这样等死，于是，他就救人了。

　　而他用的医术是中医加上这里的炼金术，并且以针灸术为主，这就让爱德华觉得是一种奇怪的医术，不过医术奇怪并没有让爱德华奇怪，因为这个大陆的医术是各有不同，炼金术士是各有不同的办法。

　　以叶浪的医术，在很快就解决了那个孤儿的病，呃，是大半，剩下的就是让那个孤儿慢慢的自己调养。

　　最后，叶浪还给那个孤儿留下了一些金币，让他可以买药，顺便还给了一本斗气的修炼手册，虽然是比较普通的，但足可以让这个孤儿强身健体！

　　叶浪却不知道，这个孤儿在这之后，有了一番际遇，在后来成为一个风云儿，而这孤儿一直对他念念不忘，一直敬他为师……

　　而这，将是另外一个故事，与叶浪不会有什么交集。

　　“办法也不是没有，不过，我觉得你这样会更好！！”叶浪看着爱德华说道。

　　“这怎么会好？”爱德华有点不解地问道，“到时候我可能会被卡莎埋怨，说我乱来，一点也不珍惜她！”

　　“怕什么，男人又不是靠脸吃饭的，你要拿出你男人的本事去征服你的卡莎，让她知道，你才是最男人的！！她一定会更爱你！！！”叶浪很不在意地回道。

　　“靠，你不要一副事不关己高高挂起的样子，你是没事，到时候受伤的是我！！”爱德华微怒道。

　　“放心，等下我也去参加招亲活动！”叶浪还是那样不在意地说道。

　　“你参加？你参加做什么？我靠，你该不会是想要和我抢卡莎，叶浪你不能这样做，怎么说我们也是相识一场！”爱德华有些着急地说道，他可不想让叶浪成为自己的对手，尤其还是在这个时候。

　　他似乎忘记了，叶浪怎么会有兴趣去和他抢卡莎，都不认识，只是与卡莎有关的事情，让他的心有点乱了。

　　“我抢你卡莎做什么，你脑子是不是坏掉了，我是为了帮你，我可以帮你干掉一批对手，为你铺路！算了，既然你不愿意，那我就不去了！”叶浪摇着头说道，似乎有点无奈的样子。

　　“别啊，我错了，你来吧！！”爱德华是立刻抓住叶浪的手，一副哀求的样子。

　　“滚！少恶心我！！”叶浪立刻将爱德华的手甩开，他觉得这个爱德华这样是很恶心，不，应该说十分的恶心！

　　“那你是帮我吧！”爱德华弱弱地问道。

　　“嗯，我帮你。”叶浪点头道，这个除了他比较好奇以外，也是受到了感动，希望可以促成这对可怜的恋人。

　　“那你先帮我恢复容貌！”爱德华趁机说道。

　　叶浪摇摇头，说道：“不，我刚刚不是说过，你这样好一点，反正你在别人的眼里已经没有任何的地位，不会把你当作是竞争对手，你这样最好不过了！”

　　“……”爱德华沉默了一会，细想着叶浪的话，他很快就明白了。

　　这个时候，爱德华看着叶浪，这个迷迷糊糊的败家子，看来也不是一直都迷糊的，有时候，他要比什么人都要老谋深算。

　　叶浪刚刚的话，其实很明显，让爱德华作为一个不起眼的选手潜伏着，而他自己就高调行动，吸引所有人的目光，让别人对付他自己。

　　而爱德华，就可以在这情况，出其不意的获得胜利！！

　　哎，看来，不要得罪他，不然可能会死得很惨！！

　　“我明白了，那你有办法让我通过吗？”爱德华问道。

　　“没事的，就算卡莎不知道你，我也会帮你搞定，花点钱什么都搞定了！！”叶浪仰起头，败家子的样子又一次出现在眼前。

　　“也对，卡莎她会知道我的，会让我通过！”爱德华突然想起了，卡莎是把关者，自己何必为这样的小事烦恼。

　　“最怕到时候，她看到你这个样子，直接把你踢了，到时候这次假的招亲，就变成了真的！！”叶浪摆摆手说道。

　　“靠，死去！！”爱德华起脚就向叶浪踢去，当然被叶浪很轻易地闪过。

　　“走，去报名了！！”叶浪直接开门，踏步离开，而就在这个时候，爱德华又叫住了他。

　　“叶浪，你就这样去报名？”

　　“怎么了？有什么问题？”叶浪看了看自己的穿着，好像没有什么不得体的。

　　爱德华这个时候，看向叶浪的身边，说道：“你要带着小蕊一起吗？”

　　“当然，她是我的宝贝，我到哪里都会带着她的。”叶浪回道，对于小蕊，他是绝对不会扔下的，就如他所说的，她可是他的宝贝。

　　当然了，他所说的宝贝和爱德华理解的是不同的概念！！

　　“但，你这是去参加招亲的，你带着一个女孩子一起去，你不觉很招眼吗？”爱德华提醒道。

　　有谁去相亲的时候，还带着一个美丽的少女，这不是向人示威一样。

　　如果说，这个少女是姐妹还好，但这个小蕊虽然也是姓叶，爱德华却知道她不是叶浪的姐妹，也不算是侍女，也不算是恋人。

　　哎，爱德华都不知道这两人是什么关系，让人摸不着头脑的关系！

　　不过不管怎么说，叶浪要是带着小蕊去的话，一定会让人觉得他有点不正常，或者说，对这个招亲不重视，不重视卡莎小姐。

　　“招眼不是更好吗？我本来就是吸引别人的目光！还有，我又不是真的去相亲，管他们怎么想的，到时候我只要把那些人清理掉就可以。”叶浪很不在意地说道。

　　“说的也是，只是你这样会招人恨的……”爱德华点点头，叶浪的确没有什么问题。

　　“为兄弟两肋插刀！”叶浪拍拍胸膛说道。

　　“好兄弟……”爱德华很是感动，只不过——

　　“为女人插兄弟两刀！”叶浪继续说道，这可是一句名言。

　　“……”

　　叶浪此时也许不知道，自己这句话还真的成了一句名言，至少，有些人就是这样，有异性了之后，便没有了人性！！

　　……


第243章 清场（1）

　　“我们要报名！”

　　在熙熙囔囔的人群之中，叶浪与爱德华来到了报名点，为这次的招亲活动报名！

　　在这之前，爱德华也想过这里会很热闹，却没有想到竟然会这么的热闹，这就好像是一场盛事一样，有点不弱于之前的那次才女无双大赛。

　　也是，一个有权有势的绝色美女招亲，有这样的场面也是属于正常相信，而这一次，事先还说了，不论身家不论外貌，只要有才能，只要有潜力的，都有资格。

　　这样的条件，还不吸引一大群的男人过来，从十岁到六十岁都有！

　　十岁，小朋友似乎想要找个姐姐当老婆，不过等他长大至少都要五六年……

　　至于六十岁的，这个就不予评论了！

　　在这样的情况发生之后，亚历山大城主就把条件限制了一下，最起码也要十八岁以上，四十岁以下！！

　　还好，叶浪还够格……

　　而要说叶浪与爱德华怎么进入这样的人群，来到报名点？还用问，自然是靠挤的！！

　　当然了，对此爱德华觉得不好，自己怎么说也是贵族，怎么能与人挤来挤去的，但叶浪却不管什么，说这样挤挤挺好的，挤挤更健康！！

　　不过有时候也会遇到挤不进去的时候，那个时候，叶浪就会用一点小招数，比如说——

　　“开水来了！”

　　“靠，这些人竟然连开水都不怕！”

　　“快看，飞碟！”

　　“飞碟是什么？”

　　好吧，出绝招了——

　　“大家快看，卡莎小姐在裸奔！！”

　　“……”

　　这招果然有效，大部分人都在去找裸奔中的卡莎小姐，当然最后发现是有人胡诌的，那个时候，大家都说——

　　“我早知道是有人乱说，我的卡莎小姐怎么会做这样没品的行为！”

　　“嗯，就是，看看这些人竟然还四处张望，简直是侮辱我的卡莎！！”

　　“……”

　　似乎刚刚除了叶浪以外，包括爱德华都去找了，虽然不相信，但这个实在是太震撼了。

　　就在这个时候，叶浪就顺利推开一些人，带着爱德华来到了报名点，他已经达到了目的，不管边上的人是如何说他怎么无耻。

　　当然了，边上的人只是说乱说的人，却不知道这个乱说之人是叶浪！

　　……

　　“姓名，职业，家庭背景，特长……”那报名点的工作人员，是头也不抬地说道。

　　“我啊，叫叶浪，职业败家子，特长败家，家庭背景富商！”叶浪说出了一个让人无语的详细，有人会这样介绍吗？

　　还有，为什么他说自己的家庭背景是富商，不应该是贵族吗？

　　很简单，叶家现在是以经商为主，所以对外宣称自己只是商人，其他人的事情叶家一概不会理会。

　　这样也让叶家避免了不少的麻烦！

　　“啊？！”工作人员终于抬起了头，看了一下叶浪，然后又埋下头继续干活。

　　虽然叶浪的简历是有点怪，不过在这里，他也遇到不少奇怪的人，所以也就见怪不怪了，再说了，他还要工作，后面还有一堆人的人在等着！

　　很快，叶浪就得到了一张纸，让他去下一个“考场”！

　　这个报名之后，马上就参加考验，会在今天剔除掉大部分的人……

　　“下一个……”

　　“爱德华·简，职业学生，特长武技，家庭背景贵族……”爱德华也将名字报上，做了一个简单的汇报。

　　“好了，我们进去吧！”爱德华看着一边等待着的叶浪，还以为他是在等自己一起进去，就与叶浪说了一句。

　　“你先进去，这里我要处理一下！”叶浪对着爱德华说道，他是在等爱德华没错，不过却不是要一起进去，他想要……

　　“？？你想要做什么？”爱德华呆了一下，不明白叶浪留在这里做什么。

　　“当然是解决后面的这些人！！”叶浪摆摆手，微笑着说道，而这个笑容让爱德华有点害怕，他似乎感觉到有什么事情要发生，并且还是可怕的事情！！

　　只见叶浪的手中出现一个东西，一个很多人想要的东西，一个威力强大的东西——炼金大炮，他直接对着那个报名点就是一炮……

　　靠！你……

　　爱德华想要扑上去阻止叶浪，却已经晚了，之间那炼金大炮一发光，一道魔法能量就打向报名点！

　　“轰……”

　　魔法能量炸了开来，将那报名点的炸得东倒西歪，同时也将所有人都炸得发呆，不明白发生了什么事！

　　而报名点的工作人员加上刚刚在报名的人，都已经躺在了地上，不知道是死是活！

　　很快，人们就开始四处逃散，场面变得极其的混乱！！

　　“你……你怎么能这样做！”爱德华嘴巴有点合不拢了，虽然说知道叶浪有时候会乱来，但这个也太过分了吧。

　　“我怎么了？”叶浪这个时候已经收回了炼金大炮，让人根本无法发现制造骚乱的人就是他。

　　看着叶浪好像什么事也没有发生的样子，爱德华有点气愤地质问道：“你为什么要这样做？”

　　“很简单，这样就少了很多对手，只要把里面的人干掉就可以！”叶浪很是轻松地说道。

　　“你就算要帮我干掉对手，也不用杀人吧！！”爱德华气得是叶浪不顾人的性命，竟然将工作人员轰杀。

　　“谁杀人了？他们不过是被震晕了，不会死的！”叶浪不在意地说道，“你先进去，我要在这里处理一下，断绝这些人的去路！”

　　叶浪并不是那种草芥人命的人，不会为了消除对手，就把无辜的人杀了，并且还是因为这样的事情，他更不会了。

　　他只不过是用他的炼金大炮中的一个攻击方式，那是一种可以将人击晕，却不会伤人的魔法能量攻击，被击中的人会晕迷上一段时间。

　　当然了，这个攻击有一点点小小的误差，有时候会对人造成伤害，不过也是不会伤及的伤害，最多会头晕恶心身体不适一段时间，之后就会恢复了。

　　要问这个时间具体是多少，用叶浪的话来说，这个说不准了，或许是一天两天，或许是十天半个月，总之不会超过一个月！！

　　虽然说，叶浪的这个攻击没有伤害到人，也知道他的目的是为了消除后面的对手，是为了不想再有对手产生的行为，但这样的行为也只有他才会想得到，并且做得出来。


第244章 清场（2）

　　“……”爱德华再也没有话语了，他已经明白了，而他对叶浪这样的行为感到羞愧，希望没有人知道是谁做的。

　　如果说被人知道的话，那他一定不会承认自己是与叶浪认识的，这样实在是太丢人了，会被人鄙视，并且仇视！！

　　“你这，实在是太无耻了！！”

　　这是爱德华的评价，也是很多人的评价，从来没有见过这样的人，为了减少对手，竟然使用这样的手段！

　　在这个大陆，对于这样的大赛，都是比较光明的，人们都会想着在比赛的时候光明正大的取胜。

　　就算是那种卑鄙的人，想要刷手段的人，也只会在赛场上或者之外耍一下手段，绝对不会想到，直接在报名上刷手段让人无法报名，连参加的机会都没有！

　　“无耻？！这有什么无耻的，这样才是最干脆最直接的，你要是早点和我说，我保证让所有人都无法报名，到时候你就是唯一的！”叶浪很不在意地说道，他喜欢用最简单的手段解决问题，至于名声之类的那些虚无的东西，他都是不会去考虑的。

　　“……”爱德华再也不想说什么了，他相信叶浪一定会这样做，到时候事情是解决了，不过一定会被人骂。

　　但，只要和卡莎在一起，被人骂一下又怎么样呢？

　　想到这个，爱德华似乎理解了叶浪的想法，并有点认同，也就不在意了，就走了进去！他还不想陪着叶浪，让人发现自己与叶浪的关系，那一定会连自己都会被骂，这种事情就让叶浪一个人去承担吧！

　　兄弟，你幸苦了！！

　　因为这样，爱德华在之后一直与叶浪划清界限，装作不认识叶浪！

　　果然是，为了女人就可以插兄弟两刀……

　　叶浪对此只有这么一个评价，虽然说这个评价有点过，但也差不多可以这样说了！！

　　而在这个时候，叶浪没有空去管爱德华，他只想着把眼前这么多想要进来的人全部解决，让他们早点离开，没有机会去参加这次的招亲活动。

　　反正有叶浪在这里帮爱德华，其他人一定会失败，结果都是一样，还不如早点离开！

　　当然，这是叶浪自己的想法！！

　　“各位，不好意思，由于刚刚发生了小小的意外，今天的活动暂时推后，请大家明天再来！！”

　　在这个时候，一个少女走了出来，对着大家道歉着说道，这个少女穿着很高贵，应该是一个贵族的千金小姐，有着不弱于卡莎小姐的容貌。

　　难道说，她是卡莎小姐的朋友？嗯，一定是这样！

　　因为这样，在场的人都开始退去了，一个人，十个人，一百人……

　　随着人退却的越来越多，自然不会有人怀疑这个事情，都认为招亲活动推迟到明天，都随之散去，同时也散布了这个消息。

　　在之后很短的时间里，全城都知道这件事，知道卡莎小姐的招亲活动因为意外的发生，就暂时推迟到明天！

　　只是，没有人知道，在城主府之中现在依然进行着招亲的活动，而里面的人并不知道活动推迟这个事情！

　　为什么会这样？

　　原因很简单，因为刚刚说话的那个少女不是别人，正是小蕊！！

　　既然是小蕊说的，那就等同于是叶浪说的，是叶浪放出的假消息，他要让这些人都回去，而只剩下里面的人，这样可以省去很多麻烦。

　　“咦，人呢？发生了什么事情？”在这之后，有人出来看到本人头攒动的地方现在却空无一人，只有地上几个躺下的不知道是死是活的人，还有就是叶浪与小蕊，于是那人就开口问叶浪，也只能问叶浪。

　　“不知道，我看到他们说今天不回来了，都回去了，好像是因为地上的那些人。”叶浪指着地上的那几个。

　　“哦，不来就不来，反正该来的都已经到了！”那人无所谓地说道，这一次说是全民都有机会，但也是一样有内部的“种子选手”。

　　事实上，这次说是全民都有机会，也是因为卡莎小姐本人的意思，并不是城主想要的，城主不想反对自己的宝贝女儿，所以就答应了。

　　而在这同时，城主也将自己选好的女婿人选通知过来了，这些人自然就不需要排队，早早的在里面了。

　　说实话，现在外面的人要不要对城主，对其他人都是无所谓，包括叶浪等人，包括卡莎小姐本人，她只要爱德华出现就可以。

　　如果说爱德华不出现的，她会找个借口说不合适，反正说是招亲并没有说一定要结婚，要她马上嫁人！！

　　“那你怎么还在这里，不进去吗？”那人看着叶浪有些奇怪，要说叶浪不是参加的人员还好解释，他可能是等人，也可能是看热闹的。

　　但，他看到叶浪带着报名单，明明就是参加的人员，那又怎么还这样悠闲的在这里，并且他身边带着的女孩又是什么意思？

　　“我等下再进去，反正里面还不一定轮到我，再说了，现在我想大家都会很闲，也不用赶了！”叶浪摆摆手说道。

　　他在这里是为了防止别人回头再进来，当然，也是因为他不想在里面排队，就让里面的人先搞定一切，自己再进去。

　　就用他的话来说，反正他是最后一个，可以慢慢来！！

　　“差不多了，里面已经快没人了，我就是看到外面一直没人进来才出来看看，顺便叫人进去！”那人对着叶浪说道，眉头微微皱起。

　　这个公子有点奇怪，怎么好像并不是为了小姐来的，难道有什么目的？

　　“哦，那就进去了！”叶浪回了一声，然后便漫步走进去，步伐是不快不慢，很自然，自然到让人一点都感觉不到他对这个的紧张。

　　当然，在里面的那些人，很多人也是很镇定，这里的可都是贵族，并且还都是很不凡的贵族！！

　　“叶浪，你在外面弄什么，怎么这么久？”爱德华在这个时候已经过了一关又一关，到最后他有空的时候，才想起叶浪一直没有出现。

　　哎，为了女人啊……


第245章 清场（3）

　　不过，这也是人之常情，再说了，叶浪才认识多久，人家和卡莎两人又有多久了，如果说这个时候换个位置的话，叶浪成为爱德华，那叶浪早就把爱德华遗忘了，连有空的时候也不会想起他来。

　　要说爱德华为什么可以一关一关的过，没有叶浪的帮忙，照理说早就被人给剔除了，这么黑的人，又怎么能配得上卡莎小姐！

　　这其实也是因为他人黑，才能顺利的通过！

　　亚历山大城主正巧看到了爱德华，不过他却没有让人把爱德华赶出去，而是说，让这个人通过，也要有人陪衬一下，这样也能让我的市民知道，我是一视同仁的。

　　而城主大人相信，以自己女儿的眼光，怎么也不会看上这个黑乎乎的东西，自然也就不用去担心！

　　只是结果却让人意外，城主大人自己都不知道，自己其实也在促成这段缘分！

　　这或许也是爱德华的运气，不知道是不是因为叶浪给他带来的运气。

　　“叶浪，败家子？你确定你要用这份，不需要修改吗？”当第一个把关的人看到叶浪的资料，皱着眉问道。

　　“嗯，不需要修改！”叶浪回道。

　　“那好吧，让我们开始吧，我这一关考验的是你的学识……”

　　这些关卡，考的都是一些基础，不一定要全部通过，是要看你的总分，总会有人在某些方面比较弱，又不是要选一个全才，只要有一方面突出就可以。

　　如果说一个什么都会全才与一个只有一项才能的专才，但专才的这个才能远远高于这个全才的水平，那别人一定会要那个专才。

　　全才其实就等于庸才，除非你能每个领域都在顶尖，但人的精力是有限的，贪多则嚼不烂，而能有一技之长就已经很强了。

　　言归正传，对于这些应试问题，叶浪很轻松的就过关了，因为这些对他来说不要太简单了，就这种应试考试，相信这个大陆没有一个人能比叶浪强！！

　　叶浪有着让人羡慕的超强记忆力，并且他没事都会拿着书看！

　　似乎叶蓝雨等人也喜欢叶浪看书，因为叶浪在看书的时候会很安静，不会到处乱跑，也就不会走丢，不会惹事。

　　“还有没有，没有了吗？”叶浪有些失望地说道。

　　这个时候，叶浪已经完成了全部的问题，他现在竟然有点意犹未尽的感觉，还想要继续考试……

　　这个是什么人啊，考试考上瘾了啊！

　　“你还是进去吧，就算还有其他的，你也不用考了，你太出色了！！”考官们有点赶叶浪离开的意思。

　　刚刚叶浪所有的考试都是满分，即便是考官出再难的题目，他都能答出来，甚至连他们不知道答案的题目，也是一样被叶浪答出来了。

　　根据这次的规则，叶浪就算少考几个也是一样可以过，更何况他全部考了！

　　很快，叶浪就进去与那些成功的人会和，这是城主城堡的一个会客厅，他们都在等最后一个人到来，也就是叶浪。

　　当然了，他们不会觉得叶浪这么慢，因为按照他们的想法，叶浪不应该是最后一个，后面还会有很多人。

　　他们相信，或许这一天都有可能在这里等着，喝喝茶聊聊天，在这里与竞争对手相处。

　　而或许，这也是一种考验，所以这些人都是保持着他们的风度，没有嘲笑那些普通人，比如在里面的小黑，呃，爱德华。

　　当叶浪进来的时候，引起了所有人的主意，不是因为知道他是最后一个，也不是叶浪做出什么出格的事情，也不是因为叶浪说什么特别的话。

　　从进来的时候，叶浪就没有说过话，就是不徐不疾的走着路！

　　引起大家注意的是叶浪身边的小蕊，除了因为被小蕊的完美外表所吸引外，还有一个很重要的原因，那就是小蕊是一个女的！

　　在这个场合之下，在场的所有人都没有携带女眷，就算是他们最亲近的，可能以前是形影不离的，也是一样暂时不带。

　　毕竟，这是来相亲的！！

　　而叶浪现在却带着这么一个完美的小蕊过来，这自然会让人觉得很怪，很吸引人的注意！

　　嘿嘿，要的就是这点，我就是要你们全部看我，我要将你们一个个解决，让小黑那小子顺利的有情人终成眷属！！

　　看我吧，尽管看我吧！！

　　叶浪很是坦然的接受着大家的目光，带着小蕊慢慢地走入大厅，找了一个位子坐下，吃着上面那些精致的点心，享受着清香怡人的香茗！

　　而这个时候，叶浪也没有去找爱德华说话，并不是他知道爱德华的心声，只是因为他想要让爱德华再低调一点，那就不会让他受到关注！

　　“这位公子，未请教！”附近的一个贵族公子与叶浪搭讪道，反正在这里也是等着，多结交一个朋友也不会有错。

　　“在下叶浪，请问阁下尊姓大名。”叶浪拱拱手，同样有礼地回道。

　　“在下约翰尼·修斯，听叶公子的口音，似乎并不是艾拉帝国之人？”约翰尼试探性地问道。

　　“我不是，我只是路过这里，看到城主之女想要嫁人，我就过来看看。”叶浪很随意地说道。

　　这话让人可以确定，他并不是慕名而来的，他对卡莎小姐是没有感情的，仅仅是凑热闹的！

　　在这个时候，所有人都不由得投来一股鄙视的眼神，对叶浪这样的行为进行鄙视，这可是神圣的事情，怎么能这样随便，就好像是路过购物一样。

　　不过，如果细细研究的话，这些人本身与这个本质上也没有太大的区别，他们与叶浪一样，与卡莎小姐都是没有任何感情的！

　　“那你对卡莎小姐有多少了解？”约翰尼问道，与此同时，他也与叶浪喝了一口茶，以此表示友好之意。

　　叶浪想了想，说道：“我知道她是女的……”

　　废话，谁不知道，这个还需要说吗？

　　“还有，我知道她叫卡莎，至于她姓什么我就不知道了。”

　　听到这里，附近的人还有关注着叶浪的人，都对叶浪进行再一次的鄙视，深深的鄙视……


第246章 卑鄙？（1）

　　“……，你连姓什么都不知道，难道你不知道这座亚历山大城的来历？”约翰尼摇了摇头，似乎有点无力。

　　叶浪回道：“好像看过，这个亚历山大城，当初是由一个叫亚历山大·尼古拉的伟人所创建，相传那个时代有一次发生暴乱，他是与一些人逃亡到这里，建立了一个小村子，由于这个地理位置的缘故，慢慢的就发展成一个小镇，而后城镇，小城市，到现在的大城市！”

　　“而当初，这个村子叫做亚历山大，于是现在这里就叫亚历山大城，而这里一直以来，都是尼古拉家族为城主，而尼古拉家族也是亚历山大城唯一能流传到现在的家族，哦，我知道了，她姓尼古拉，叫卡莎·尼古拉，对吗？”

　　“……，是的，看来你对这里的历史蛮了解的。”约翰尼说道。

　　“我对所有的历史都了解，只要历史书上有记载的，我都会了解！”叶浪平淡地回道，这句好像有点骄傲的话，在他的嘴里似乎有着不一样的平淡，让人感觉不到他的骄傲。

　　“你是研究历史的学者吗？”约翰尼问道。

　　“不是，只是有所涉略！”叶浪回道。

　　“那你的正职是什么？”

　　“败家子！”

　　“？？什么？”约翰尼怀疑自己有没有听错，或者说，叶浪是不是说错了。

　　“我的正职是败家子！！”叶浪再一次确定道。

　　“你是不是在说笑？”

　　“不是，我是认真的！”

　　“……”

　　在这个时候，一些人在城主大人的带领之下鱼贯而入，而在同时，卡莎小姐也出现了，果然是国色天香，怪不得这么多人会为她神魂颠倒。

　　当然，叶浪却觉得这个很一般，比小蕊要差上一点，而比起叶蓝雨的话，那就更不用说了！

　　与卡莎小姐在一起的，还有一个少女，而这个少女与卡莎是平分秋色，拥有差不多等级的容貌！

　　“哎，真是一朵鲜花插在牛粪上！”叶浪在看到卡莎小姐的时候，有点惋惜地说道，而这句话刚刚好被爱德华听到，让他是咬牙切齿。

　　“什么？”约翰尼不明白地问道。

　　“没什么，我刚刚在想一件事，有一些癞蛤蟆想要吃天鹅肉，如果这些癞蛤蟆成功了，那不就是鲜花插在牛粪上！可惜啊，实在是可惜啊！！”叶浪摇着头说道。

　　“说得就是，有些人也不看看自己是什么身份，也胆敢来这里参加卡莎小姐的招亲，也不撒泡尿照一下自己，什么身份啊。”只要有人开个头，一般就会有人附和。

　　叶浪的话得到了一些贵族的认同，而中间有人就直接发话，对那些进来的平民很是不屑的样子。

　　叶浪摇摇头，淡淡地说道：“我说的并仅仅是他们，还有你们这些人！”

　　“什么？！”有人暴跳如雷地质问叶浪，“你说我们是癞蛤蟆想要吃天鹅肉？”

　　“没错！你们知道自己是癞蛤蟆，就应该自动离开，免得在这里丢人现眼！”叶浪摆摆手很是轻蔑地说道。

　　“你……是不是想要找死！！”那人咬着牙狠狠地说道。

　　“咳咳，大家能不能稍安勿躁，先听我说完话之后，你们再解决你们的问题。”城主大人提醒道，叶浪等人竟然无视自己的存在，在下面就先开战了。

　　这是对自己这个城主的不尊敬，同样也是对自己这个有几率成为岳父大人的人不敬！！

　　“抱歉，失礼了！你请说！”叶浪笑了笑，致歉道。

　　这样的态度就让城主大人觉得很舒服，他看向了另外一个人，与叶浪冲突的人，而这个时候，这个人还算是识相，立刻就进行差不多的道歉。

　　“今天各位来的目的就不用说了，都是为了老夫的女儿，你们能来到这里，说明你们都是优秀的人才，我恨不得你们都可以成为老夫的女婿，无奈，女儿老夫只有一个，所以，你们就必须进行再一次的考验！！”

　　城主大人继续说道：“既然，这一次是我女儿她招亲，那要考验什么，就由她来决定，也是由她来当主裁判，而老夫就负责看看，当个副手。”

　　说是副手，但相信这个副不一定比正小！！

　　“女儿，现在就交给你了！”城主大人说道，并一手指向卡莎那边，想要让卡莎接自己的话。

　　这个时候卡莎却在找爱德华的影子，她最为关心的就是爱德华，她本来就是因为爱德华才搞出这个活动。

　　然而，她却怎么也找不到爱德华的存在，虽然她的眼光也在爱德华身上停留过，也怀疑过，但爱德华实在是太黑了，让她放弃了这个怀疑。

　　“爱德华，你到底在哪里？”卡莎喃喃道，而这句话只有身边的那个少女才听得到，她也没有瞒着那少女的意思。

　　似乎，这个少女是她的闺中密友，两人之间是什么秘密都没有，无话不谈！

　　“女儿，女儿，现在轮到你了……”城主大人的再次轻叫，加上那少女的提醒，让卡莎从迷茫之中回醒过来。

　　“啊，不好意思，我出神了一下！”卡莎向大家致歉道，“今天我的题目很简单，我想要看看你们的实力如何，我是一个武者，我的丈夫要么比我聪明，要么比我强壮，不然怎么管得住我！”

　　咦，这话怎么听着这么耳熟？对了，这不是老姐说得话吗？

　　叶浪想起叶蓝雨那个时候的话，那是龙安琪问她准备嫁给什么样的人，她就说了这样一句话。

　　这让龙安琪有点担心，以叶蓝雨的标准，这个大陆只有极小部分的人合格，然而这些人又不一定会与她在一起，那到时候嫁不出去该怎么办。

　　那个时候，龙安琪也问了这个问题，而叶蓝雨的回答是，嫁不出去就嫁不出去，我还有弟弟养我，我不怕！

　　对此，叶浪那个时候就说了一句话，姐，你还是降低一下要求，我不想养你。

　　之后，又是一场姐弟大战！

　　……

　　由于这句话，让叶浪对卡莎的好感度上升了不少，更加想要撮合她和爱德华，同时他也对着爱德华做了一个小动作——翘起大拇指！


第247章 卑鄙？（2）

　　不是这样的，她本来不会这么说话的。

　　而在这个时候，爱德华却有点疑惑，并对叶浪的赞扬发出苦涩的笑容，只因为他对于卡莎说这样的话有点意外。

　　在他的印象里，卡莎是属于很文静，很温柔，很内向的女孩，而刚刚那句话，应该是那种强势的女孩说的。

　　不过爱德华很快就明白了，他看到卡莎身边的女孩，就想到了答案。

　　一定是她教卡莎的，这也很符合她的性格！！

　　“题目有两个，都很简单，一个就是通过我们所有智囊的难题，一个就是击败所有人，这是选择题，可以多选，也可以选择其中的一个！”卡莎伸出两根手指，轻轻地说着。

　　“提醒大家一下，并不一定是胜利者就会成功，失败的，也不一定失去机会！一切，都是看你们的表现！！”卡莎再次补充道。

　　高，实在是高！

　　这样的话，那到时候爱德华就算是失败，也可以成为她的夫婿，而最重要的是，这个还可以说明，她选的是丈夫，是爱的人，看中的并不是才能，是人的品性。

　　幸好，她是有目的的，不然以这个条件，叶浪如果干掉其他的人，也可能没有效果，最后可能还是会选那些被他干掉的人。

　　不过卡莎要选的人是爱德华，叶浪这样做就正和她的心意，她正想要找理由把所有人对都去掉，包括叶浪！！

　　“我选击败所有人！”叶浪第一个表态，如果说是以前的话，他一定会选择去破解难题，不会去做那些打打杀杀的事情，那样太不文明了。

　　用叶浪的话来说，我是一个高贵的败家子，这些事情交给别人就可以。

　　在这里的人，基本上选择的都是站出来战斗，因为他们想要让卡莎看到自己威武的一面。

　　虽然说智慧比武力重要，但要骗女人，不，是追女人，一般来说展现武力要比展现智慧有用的多。

　　只不过，当大家开始到外面战斗的时候，却发现叶浪坐在那里喝茶，并没有想要出去的意思，至少不会这么快想要出去。

　　“你别急，别过去！”

　　爱德华这个时候想要出去，但叶浪的声音在他的耳朵中响起，让他一下子呆住了。

　　那个时候，他与叶浪之间的距离还隔着很远，如果说叶浪这话是大声对他说的话，这倒是很正常，但事实上叶浪这句话的声音很小很小。

　　是自己幻听了吗？

　　“不要怀疑，是我在和你说话，只有你可以听得到，你不用回答，因为你的话别人会听到！现在并不是你变现的时候，等我解决一些人之后，你就可以上了！”

　　“不要问我为什么现在没上，你真是笨，让别人厮杀一下不是更好，少点对手，这也是考验你的智慧！”

　　叶浪继续喝着茶，而声音却一直在爱德华的耳边响着，这让爱德华是云里雾里的，不明白叶浪是怎么做到的。

　　其实，这个说出来也很简单，不过是叶浪在武林宝库中学会的一项基本技能，一项江湖上经常会使用的技能——传音入密！

　　只是，虽然叶浪这样说是没错，这样是可以减少不必要的麻烦，也可以让别人先消耗一点实力，但爱德华总觉得这样会让人觉得自己是占便宜。

　　“放心，我会让你很精彩的出场，并留几个实力相当的人给你，相信你们的战斗会很精彩！”

　　“你别说不行，一个人的精力体力是有限的，你看看其他人，就是坐在等着，这并不是胆小，并不是狡诈，而是谋略，你别做那些有勇无谋的事情！！”

　　叶浪的话敲醒了爱德华，让他明白自己应该把力气花在最有用的地方，而在这之前要忍耐！

　　而与此同时，爱德华很奇怪，叶浪怎么突然变得这么精明，话语思路都是这么清晰的？

　　还是那句话，叶浪在该关键时刻，是不会迷糊，至少，是那种不会有影响到事情的迷糊……

　　“大家坐在这里，就应该明白对方的想法，那我们就干脆一点，我们自己分组战斗，也省去大家的时间。”还在大厅之中的约翰尼笑着说道。

　　“好吧，大家都是聪明人，都明白不合作，那就只有让其他人围攻自己。”又一个人站出来说道。

　　“那就自己随机吧，也不用抽签那么复杂！”再一人说道。

　　在场的几个人都算是最精明的，也是实力最强的，是叶浪这次最需要剔除掉的人，而这些人之中，大部分都是贵族，包括叶浪与爱德华，只有两个是属于平民级的人物。

　　不管是平民还是贵族，能知道留在这里的，就一定不会是简单的人物！

　　“喂，你们这样是不行的！”叶浪这个时候突然说话道，表示反对这个建议。

　　“叶公子，为什么这样不行？”约翰尼谦虚地问道。

　　“你别忘记了，我们这一次是为了什么？是为了相亲，你们这样分组比了，到时候让卡莎小姐看谁，看你，你，还是你……”叶浪一个个点过去。

　　“这个……”约翰尼还想要说什么，不过叶浪却打断了他的话。

　　“刚刚卡莎小姐不是说了，她不一定会喜欢优胜者，这不是纯粹的比武，还要我们拿出习武之人的武德，拿出做人的品德！所以说，这样做是不合适的！！”

　　“当然，我是不会介意的，我本来就是这么的优秀，这么的突出，就算在黑夜之中，我也会像那发光的萤火虫，是那么鲜明，那样的出众，所以我一定会被卡莎小姐注意到，相信，她一定会爱上我！”叶浪甩了一下头发，说道。

　　“……”这小子也太嚣张了吧，等下一定找机会打他一下。

　　这一下，叶浪就惹到了所有人，而这就是他想要的，最好是所有人都来找他的麻烦，那样他就可以干掉对爱德华有危险的人。

　　而他之所以不赞同分组，也是为了爱德华，如果说要分组的话，那样爱德华就不知道会分到和谁一起，那样就不是叶浪可以控制了。


第248章 卑鄙？（3）

　　“哎，真累，我应该直接动手，反正也没有关系，那个卡莎都是会一样的选择！”叶浪突然发现自己还可以更简单，他在骂自己怎么会这么笨。

　　事实上，叶浪那样做也是行得通的，不会效果一定不会有他这样做的好，也因为这样，事后爱德华与卡莎都在庆幸叶浪没有那样乱来，不然后果不知道会是怎么样。

　　“姓叶的，你别嚣张，就让我来会会你，手底下见真章！！”一人跳了出来，对着叶冷冷地说道。

　　没有发怒，没有失礼，让人觉得很适当，更觉得有一股侠义之气，这个人看来或许不是笨，去做先锋，或许他是看出来这个时候出来，自己一定会给卡莎一个很好的印象。

　　“哦，好的，我们出去吧！”叶浪点点头，然后不徐不疾地走向外面。

　　一出大厅，就是一个足有篮球场大小的院子，那里正进行着大混战，那些之前在外面的人在外面斗得是不亦乐乎。

　　这些人似乎没有发觉，刚刚这么久的时候，卡莎小姐一直就没有出来，简单地来说，这些人打这么久都算是白打的。

　　不过，倒也是有人观察着，城主府的人要维持着秩序，并且还要防止有人违规，同时也可以发掘一些人才。

　　最后那一点是最次要的，基本上不会有人觉得这里会有什么人才好发掘的，就算是有，也基本上都已经成为别人的人。

　　然而，意外的是，在这个时候还真的有这样一个人才！！

　　这同样也是让叶浪等人意外的地方！！！

　　在这混战之中，有一个人十分的抢眼，将一个一个的对手击倒，如果继续下去，这个人一定可以将这里的人全部击倒！

　　这个人使用的武技都是比较普通的，是所有人都可以接触得到的武技，但他却能将这些武技发挥到极致，基础十分的扎实！

　　不管这人是因为对自己武技的自信，还是不喜欢考虑那么多，才会直接在这里混战，这样的人绝对是一种不可多得的将才，是值得拉拢的人！

　　这或许是这次城主大人这一次认为最大的收获，本来这次的招亲活动，那些不限身份的，他就想着发掘一些人才来，只不过却被叶浪给破坏了，让大部分人的人都无法来报名。

　　幸好，这一次他只是顺便，也不计较这么多，不然一定会暴跳如雷！

　　“啪啪……”

　　叶浪这个时候似乎忘记了自己要战斗，为那个人鼓掌，而在他的影响之下，其他人也跟着鼓掌。

　　一个人以这么基础的武技能做到这一步，的确是不容易，江山代有才人出，这句话的确没有在骗人！

　　而原本是属于对手的人，爱德华约翰尼等人，也一样拍掌，当然，这中间也有一些人是为了不想让人看轻了，不想让人觉得他们的气量小！

　　“呵呵，谢谢！”那人在打完之后，很是呵呵笑道，表情很是憨厚。

　　如果说，这个人表里如一的话，那这种人将是很多人都喜欢招揽的对象，对此，城主大人已经吩咐下属了，在结束之后，无论结果如何，都要把此人留下来。

　　“这位大叔，你很厉害，你叫什么名字？”叶浪对那人问道，这个时候的叶浪，似乎忘记了自己要做什么，只想要认识一下这个人。

　　幸好这个时候大家都是一样的目的，不然叶浪就要被人算计了！

　　“大叔？我今年才二十三岁，不是大叔！”那人有些郁闷地说道。

　　“啥？你才二十三？你是不是说错了，应该是三十二吧！”叶浪很直接地回道，瞪大着眼睛。

　　“没有，我的确只有二十三岁，不过我长得比较显老，呵呵……”那人摸着头，有点不好意思地说道。

　　“嗯，的确是很显老！那你叫什么，我叫叶浪，很高兴认识你！”叶浪很快就显老这件事扔在脑后，很有礼貌地问道，并伸出手想要与那人握手。

　　“我叫李十八，很高兴认识你。”李十八看着叶浪一会，然后才回道，并有些犹豫要不要伸手与叶浪握手，不过最后还是握了。

　　这也是因为李十八很少接触贵族，觉得贵族都是那种不能亲近的人，而他也很不喜欢贵族，但对于叶浪，他却觉得很亲近，至少不会排斥。

　　要说这样的话，李十八为什么会来这里，其实这个也是因为他母亲，他母亲要让他来这里娶了城主小姐，那样的话就可以衣食无忧，又可以成为一个贵族！

　　而来这里之前，李十八的职业是一个建筑工人，没错，就是城中的一名建筑工，很普通的！

　　李十八与别人不同的，他很勤劳！！

　　武技？这个并不是李十八特有的，其他人的人也会！！

　　没错，这些常见的武技是什么人都可以会，当初李十八是为了让自己的力气大一点，好可以出去干活，从小就开始练习斗气武技来强身健体。

　　而那个时候，他不过是八岁而已，他就已经开始赚钱养家了！！他还有几个兄弟姐妹要照顾，作为老大，他就要有这样一个担当。

　　穷人的孩子早当家……

　　这或许也是为什么他会显老的原因！

　　而为什么李十八有着这样高的武学天赋，却一直没有被人发现，也是因为他自己根本不知道这个原来是一种天赋，他还以为这个很平常。

　　而这一次，他也不过是来碰碰运气的，并没有对自己抱有希望，如果这一次城主大人招揽他，给他好的待遇，那他一定会比娶卡莎还要开心很多。

　　“李十八，你的武学基础很不错，你缺少的不是高明的武技，而是这些基础的运用，以你的套路，我想战场武技要适合你！这本什么青龙战技是我很久以前买来的，送给你！”叶浪觉得这个李十八很对自己的胃口，就送了一样他花重金买下的秘笈。

　　“谢谢，还是不用了！这个很值钱吧，我买不起！我以前想要买，不过最便宜的也要一个银币，我没舍得！”李十八呵呵地笑道。


第249章 银色双枪（1）

　　“不用钱，我是一个败家子，最喜欢送人东西！还有，这种东西只有放在合适的人手上，才会有它应有的价值，我用不上！”叶浪将那书放在李十八的手上。

　　“还是不能要，我不能白拿你的！”李十八摇摇头说道。

　　“那这样吧！你退出这次的招亲活动，我不止送你一本书，我还送你一把武器！这把青龙刀应该适合你，正好配合那个什么青龙战技。”叶浪又从戒指里拿出一把刀，浑身青色，看起来似乎并不怎么样，但事实上却不一样。

　　能被叶浪这败家子收藏到手的东西，哪里会有凡品！！

　　“嗯嗯，好的，就这样说定了！”对于李十八来说，秘笈和宝刀明显要比卡莎有魅力很多，两者之间，他很快就选择了前者。

　　“……”众人无语，并不仅仅是因为李十八，还有因为叶浪！

　　“叶公子，你也太卑鄙了，用这样的方式让人退出！”刚刚那个很识相的人，也就是要与叶浪对决的人，又一次跳出来骂叶浪。

　　“用什么方式都一样，只要能达到目的就行，你们应该感谢我，我这也是帮你们清理掉一个强劲的对手！”叶浪不在意地说道。

　　“我才不会感谢你，也不屑于用这样的方式来清理对手！我要光明正大！！”那人很是正气地说道。

　　“光明正大，我不也是吗，我刚刚不就是光明正大的与他交换条件！”叶浪呆呆地说道。

　　“……”

　　以某种方式来说，叶浪刚刚的的确是光明正大！！

　　“哼，狡辩！！来吧，让我帮你矫正你的思想！”那人轻哼道。

　　“我的思想一直都很正确，不需要矫正的！”叶浪既然呆呆地说道，“对了，你要什么条件可以退出，你开个价！”

　　“我的条件就是你去死！！”那人冷冷地说道，样子好像很酷很酷。

　　叶浪摇摇头，说道：“这个不行，换一个！”

　　“……”

　　他难道没有发觉，别人是在拒绝吗？

　　“换一个，你现在就给我滚出这个地方，不要再侮辱我们卡莎小姐！”那人也是发了一会呆，然后说道。

　　“滚？这个我不会，你可以示范吗？还有，我没有侮辱卡莎小姐，我只是侮辱你们而已！”叶浪看着所有人，脸带微笑地说道。

　　“你……，我要让你知道，花儿为什么这样红！！”

　　“为什么呢？”叶浪又一次问道，这个问题表姐还没有回答我呢。

　　“……”

　　那人已经没有耐心了，也顾不得其他的事情，冲了上去，直接与叶浪进行短兵相接……

　　“碰！”

　　“？！”

　　在一声“轻响”之后，那人还没有接近叶浪，就已经被打飞了出去，然后很干脆的倒地不起。

　　而这个时候，所有人都看到在叶浪的面前，小蕊就直挺挺地站在那里，刚刚很多人都看到了，是她一拳将人击飞。

　　刚刚没有任何注意她，没有人想到她会突然袭击，因为这不合常理，而就是因为这样，刚刚那个想要攻击叶浪的人，也是一样没有防备着小蕊，就这样轻松的被偷袭了。

　　“这位小姐，你怎么能偷袭人？”

　　正常的程序应该是先质问小蕊这个问题，而现在大家都很直接将问题转移在叶浪的身上，因为谁都可以肯定，是叶浪指使小蕊偷袭的！

　　刚刚他已经表现出他卑鄙的一面，现在只不过是继续向大家展示！

　　“叶公子，你这样做，实在太让人所不齿了！”约翰尼看着叶浪说道，在礼貌的语气之中，带有一点点的愤慨。

　　这个约翰尼把握的相当好，不失礼的同时，也发表了自己的愤怒！

　　叶浪看着李十八被人叫走，笑了笑，才慢悠悠地回道：“我怎么了，他攻击我，我的小蕊是正当的防卫！”

　　“……”

　　这个也能这样算的吗？好像不能吧！

　　“这位叶公子，这是在与人比试，并不是平时，只能一个人！！”卡莎小姐皱着眉说道。

　　“哦……一个人啊。我就去休息了，小蕊，你一个人将他们搞定！”叶浪这个时候退出去，想要让小蕊去战斗。

　　“……”全场沉默。

　　“叶公子，是你一个人，并不是你的小蕊！！”约翰尼有些头痛地说道。

　　“不都是一样，有什么分别的。”叶浪回道。

　　“分别是你要娶卡莎小姐，并不是你的小蕊！！”

　　“也一样，如果卡莎小姐愿意嫁，我的小蕊也是可以娶的。”叶浪呆呆地回道。

　　百合？这个我喜欢！

　　所有人的脑子之中，突然浮现出卡莎小姐与小蕊在一起的画面，这太让人浮想联翩了，简直太诱人了！

　　靠，我在想什么乱七八糟的！！

　　“咳咳，这位公子，请你不要捣乱，遵守规矩，不然你就要被取消资格了！”城主大人这个时候咳嗽道。

　　“好吧，那就让我一个人对付这些人，你们想要一起来，还是一个个来？”叶浪做出一副不屑的样子，将那些人气得半死，除了几个修养好的。

　　“靠，小黑，你对我瞪眼睛做什么，别忘记了，我是在帮你！！”

　　叶浪瞄到那个忘恩负义的爱德华，竟然也参加敌方的阵营，靠，真是为了女人插自己两刀……

　　“……”爱德华似乎才发现，自己怎么也和这些人一起了，这不能怪我，只能怪你自己太可恶了！！

　　不过可以肯定一件事，叶浪将自己孤立在另一面，成为人人得而诛之的无耻之徒！！

　　“我们不会像你这样无耻，我们不会以多欺少，会一个个与你决斗！”有人看着叶浪狠狠道，这个时候已经同仇敌忾了。

　　“还不是一样卑鄙，一个个和我决斗，这不是车轮战吗？”叶浪很不屑地说道。

　　“……，这个，我们会选出几个代表，如果你胜过他们，那就等于胜过我们！！”众人想了想，然后说道。

　　……

　　“菲菲，这个叶公子真是好无耻，我要死都不会嫁给他！”卡莎问一边的少女菲菲道。

　　“嗯，他是很无耻，和那个人一样，一样的可恶，咦，他好像……”少女看着叶浪，皱着眉似乎在回想什么事情。


第250章 银色双枪（2）

　　“好像什么？”卡莎问道。

　　“没什么，对了，你的那个爱德华呢？他不出现的话，这场戏该怎么收场？”少女似乎不想在那话题上多说，很快就回到正题之上。

　　“我也不知道，他说过要来的，他会不会出了什么意外，不然他一定不会失约的。”卡莎有些担心地说道。

　　“放心了，看爱德华也不像是一个短命鬼，应该不会这么幸运撞到意外！”少女大大咧咧地拍了卡莎一下，以此表示她的安慰，而这也就是她的安慰方式了。

　　“希望是这样！”卡莎笑了笑说道。

　　“我们看戏吧，看这些男人为你斗得死去活来，其实也很有意思，不过，他们不知道，你是不会选他们中的任何一个，就算他们要死要活的也是一样！”少女又一次把目光放在场中，放在了叶浪的身上。

　　不仅仅是因为叶浪长得很像她心中的某个人，还有因为叶浪现在是事件的核心，不看他又看谁呢？

　　“文斯克，人级八阶武者，属性风，请多多指教！”一个风度翩翩的少年公子走向叶浪，对着叶浪行了一个礼，然后拔剑自报实力。

　　“八阶武者？！真是想不到，在这一辈之中，竟然有如此的高手，这个文斯克看来是前途无量啊！！”

　　对于八阶武者的出现，让在场的人都惊了一下，虽然在这群贵族少年之中，六阶七阶的比比皆是，但八阶的却只有这么一个。

　　虽然只是差了一个数字，但这中间差的实力却不仅仅是这么一点数字可以概括的！！

　　“打架还把自己的实力告诉别人，真是一个白痴！”在大家等叶浪的回话，却没想到等来这样一句不屑地话语。

　　“……”

　　“看你这么白痴的面子上，我就让你出招先！”叶浪对着那个八阶武者文斯克，笑了笑，好像一点都不在乎的样子。

　　难道说，他有着八阶以上的实力，才会这样有恃无恐的？

　　“那我就不客气了！！”文斯克没有与叶浪客气，占先机这个道理，他很是明白，知道在战斗的时候，一定要先发制人。

　　文斯克向着挥剑，剑带着淡淡的光芒，一道肉眼可见的空气刀刃出现在半空之中，向着叶浪飞去。

　　先用斗气技试探敌人的虚实，在有些时候是必要的，因为这样就可以不用接近敌人，可以将意外降到最低点！

　　叶浪在斗气来领的时候，一个转身，很是华丽的躲过那道气刃！

　　而气刃在飞过叶浪身边之后，迅速撞上了后面的一盏路灯，结果，那路灯就报废了，从中间分开了两半。

　　这让人倒吸了一口凉气，看来这最基础的风系斗气技，也是一样不可以小看，中了之后一样会小命不保，而这也不仅仅是风系一个，其他的也是一样使用。

　　会玩高级的技能的人，并不能算是真正的高手，真正的高手应该是会将那些普通的技能发挥出不同凡响的效果！

　　“幸好，我的身手还算是矫健！”叶浪拍拍自己的胸口，似乎有点后怕的样子，只是这看在大家的眼中，却觉得像是他在调戏着对手。

　　文斯克皱皱眉，然后继续使用刚刚的招数，只因为刚刚叶浪的动作没有使用丝毫的斗气，让他看不出虚实来。

　　“还来啊！我跳……”

　　叶浪就像是在做游戏一般，在风刃之中跳来跳去，竟然是一点都没有击中，而他似乎玩得很开心的样子。

　　甚至，他还一不小心将后备漏给了文斯克！

　　“看招！”文斯克在这个情况下，自然要抓住这个破绽，以最快的速度靠近叶浪，眼看就要接近叶浪，要将其制服的时候。

　　咦，这是什么？

　　文斯克突然发现自己的脚下有一个东西，圆圆的，扁扁的，好像一个铁盘子，这似乎是刚刚叶浪一不小心遗落的。

　　而现在，文斯克刚刚好踩中了这个东西！

　　铁盘子发出神秘的光芒，浮现出一个极其复杂的炼金阵……

　　不好！！这一定是炼金炸弹！！！

　　“轰！”

　　当文斯克发现问题的时候，已经来不及了，他还是被炸中了，不过还好，他是一个高手，可以避过要害，只是受一点皮外伤！

　　但叶浪这炸弹的效果，却不是这么简单被抵消的，文斯克被炸飞了出去，身体一时之间不能自主。

　　“嘿嘿……”叶浪笑了，拿出他的炼金大炮，对着文斯克就是一炮。

　　“靠！这次真丢人……”文斯克看着炼金大炮的闪光，就说了这样一句话，然后他就被那闪光轰飞，轰得不省人事！

　　“搞定一个！”叶浪拿着那炼金大炮，很不在意地说道。

　　而在这个时候，附近的人都已经是目瞪口呆了，都看着叶浪久久没有动作！

　　在看到叶浪拿出那个炼金大炮的时候，大家就已经开始发呆了，心里暗道，这是什么东西啊，是什么样的武器。

　　结果，看到这炼金大炮的威力，他们就更加呆了……

　　而一个八阶高手，竟然就这样被轻轻松松的干掉，这也太让人意外了，事先没有一个人会想到这结果。

　　不过，也不会有人觉得叶浪很强，只会觉得叶浪更加的卑鄙！

　　刚刚的炼金炸弹，还有炼金大炮，这些都是出其不意的攻击，让人是防不胜防，如果说，事先文斯克知道的话，那战果就可能完全不同了！

　　“卑鄙，你竟然使用炼金武器！！”

　　在反应过来之后，大家都对叶浪进行声讨，这其中也包括了少女菲菲，她看着叶浪的脸就觉得不爽，有着想要打人的冲动。

　　对于这些声讨，叶浪很淡定，说了一句话，直接让所有人没了声音，不再对其用炼金武器有异议。

　　叶浪的这句话是——

　　“废话！我是一个炼金术士，我不用炼金武器，用什么？”

　　“……”

　　所有人都没有声音了，如果叶浪这句话是真的话，那的确是没有问题，炼金术士当然用的是炼金武器，他们又不擅长武技魔法，他们擅长的是他们的炼金术。

　　只是，眼前的这个人，真的是一个炼金术士吗？

　　对此，大家表示怀疑！！


第251章 银色双枪（3）

　　“你真的是一个炼金术士吗？”有人提出了这个怀疑。

　　“是！”叶浪点头道，只是他这个“是”没有多少人相信。

　　“能不能让我看看你的报名单！”约翰尼伸出手，向叶浪讨要他的报名单查看一下，虽然说，这报名单也是叶浪自己填写的，但毕竟是之前写的，那个时候或许他想不到自己要使用炼金武器。

　　“给你！”叶浪毫不介意地将单子给了约翰尼。

　　“败家子？！”虽然说约翰尼已经知道这个可能不会有什么结果，毕竟叶浪是如此的态度，然而他想不到会有这样一个职业。

　　“嗯，正职败家子，副职炼金术士！”叶浪点着头，炼金术士仅仅是副职而已。

　　“……”

　　“别说那么多了，快点让你们的人上来，我要快点解决这个事情！”叶浪有点不耐烦地说道，他不喜欢花时间在等待上面，主要这事情还不是因为自己喜欢的。

　　“我来会会你！这一次，你不会再有机会得逞了！！”又是一个人跳了出来。

　　“就你，还是换个人吧，你不够看！那个谁，就是你了，你来！！”叶浪对于这个人并不感冒，只因为他感觉这个人的实力应该是在爱德华之下，留给爱德华自己处理，他只选比爱德华高出很多的那种。

　　而在场，除了刚刚那两个，似乎也就只剩下两个，一个是约翰尼，另外一个就是不知名的一个。

　　约翰尼怎么说也是说过几句话的，就让他多站一会，最后的机会就给他了！！

　　而这个时候的约翰尼，紧皱着眉头，似乎在想什么事情……

　　“姓叶的，你是在看不起我吗？”那晾一边的人怒道。

　　“嗯！”叶浪点点头，他很诚实，对于这种事情他向来不会说谎，就算对方会受刺激。

　　“……”

　　“既然叶公子瞧得起在下，那在下就只好奉陪了！”被叶浪点名的人出现在场中，这个时候他可不想退却，他要表现给卡莎小姐看。

　　“瞧得起，瞧得起，你是目前这里最高的嘛，那个，有件事情我想要问一下。”叶浪突然问一边的城主大人。

　　“？？什么事？”城主大人下意识地问道。

　　“我能叫李十八帮我代打吗？我给他一万金币！”叶浪问道。

　　“……，不行！！”城主大人脸一沉。

　　这个时候，几乎所有人的脸上都出现黑线，都想要把这个可恶的叶浪干掉……

　　“哎，要是可以的话，李十八一定可以解决你们！我一个弱小的炼金术士，真的是不想和你们这些武者打架……”叶浪摇着头叹气道。

　　弱小？我看是卑鄙吧！！

　　几乎所有人的心里都冒出这样的想法……

　　“好了，来吧，我要使用秘密武器了！！”叶浪对着那个高手说道。

　　那个高手拔出了剑，貌似贵族都喜欢用剑，似乎优雅一点！

　　然而，就在那高手准备攻击的时候，叶浪突然举手，喊道：“等等！！”

　　“你还有什么事？”那高手停滞了。

　　“我想要问，你不说一下你的实力吗？”

　　“不说！！”那高手扔下一句话，然后就冲了上去，他很小心的注视着叶浪，怕叶浪会出什么花样。

　　与炼金术士战斗，是武者尤其是魔法师头痛的事情，他们不知道炼金术士会出什么招，不过幸好，懂得战斗的炼金术士并不是很多！

　　“风火水土，四系全开……”叶浪在扔了几个炼金地雷之后，便将炼金大炮开到最大，对着那高手轰出一击。

　　只不过，在这个时候，那个高手已经知道叶浪的招数，所以早就防范到叶浪会使用这样一招！

　　他全速避开了那道闪光！！

　　“轰！”炼金大炮打中了城主的城堡一角，然后城堡那一角就开始塌陷了……

　　“我靠！小子，你拆老子房子啊！！！”城主大人在呆了一会之后，就立马怒吼道。

　　“别吵了，我会赔给你，再吵我就拆光你的房子！！”叶浪将炼金大炮收回去，然后扔出几个手雷，同时很不在意地说道。

　　他有的是钱，就算拆了整个城堡，他也一样赔得起，这是不会有人怀疑的，当然，这仅仅是那些认识他，知道他的人，而不是这里的人。

　　“你赔得起吗？我这个可是……咦，这是什么……”

　　“啾……”在城主大人在叫嚣的时候，天空之中飞来一个黑色的物体，这貌似就是叶浪的炼金炸弹。

　　“我靠！炸弹！！大家快闪！！”

　　城主大人附近的人开始躲避，而这之中，还包括卡莎小姐等人。

　　这小子竟然连这个都敢做，把炸弹扔向他要追求的卡莎小姐还有她父亲，他真的是来相亲的吗？

　　“不好意思，手滑了一下，扔错了！”叶浪很是诚恳地道歉道。

　　“你绝对是故意的！！”城主大人还没叫，少女菲菲已经喊道了，对着叶浪是咬牙切齿，狠不得把叶浪吃了。

　　“我真不是故意的！不和你们说了，我要干掉这个人，喂，你累了就趴下来吧！！”叶浪对着那高手喊道。

　　这个时候，那个高手正在苦恼，他被叶浪的手雷弄得疲于奔命，而地上到处都是炼金地雷，踩上去也不好受，要小心翼翼的躲开！

　　这个小子，并不是用炼金术在战斗，他完全是用钱在战斗，这些东西花下来要多少钱啊，普通人能玩得起吗？

　　对于这一点，所有人都了然于心，明白叶浪的这种战斗方式不是别人可以学的，同时叶浪自己估计也不能维持多久，因为这个实在是太消耗金币了。

　　这炸的不是炼金炸弹，而是黄橙橙的金币！！

　　他说的没错，他的正职的确是败家子，也只有败家子才能会用这样的方式战斗！

　　这个时候，大家似乎才发现，原来钱这东西的确是一种很厉害的武器！！

　　而这样的攻击，似乎还不能对那个高手造成致命伤害，甚至说还可以让那高手一点点接近叶浪，最后躲过一个手雷之后，那高手一剑劈向叶浪！

　　这一剑带起强烈的斗气，好像要把叶浪碎尸万段一样！！


第252章 银色双枪（4）

　　而所有人都觉得，叶浪这一次要玩完了，他们认为叶浪不应该让人近身，他这样的炼金术士，最好还是远距离攻击。

　　近距离的方面，感觉叶浪是很弱，甚至没有一点防御，那个炼金大炮，还有这些炸弹，都是不能在近距离战斗！

　　在这个时候，叶浪笑了笑，只见他的双手之中，突然出现两把银光闪闪的武器，只是这个武器的造型，好像并不是传统的刀剑武器。

　　这武器的造型很优美，就好像是，怎么形容呢……对，就好像是之前的那个大炮的缩小版……

　　缩小版？难道说……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶浪手指做了一个动作，两把武器的前端出现光芒，然后发出小小的爆炸声，接着两道白光就冲着那高手而去。

　　这，这不是手枪吗？

　　没错！！叶浪手中的就是两把手枪，他用炼金术制造的两把手枪，用于短距离战斗，和快速进攻！

　　炼金大炮近距离不好施展，并且还有冷却时间，不适合这样的战斗！

　　而这两把炼金手枪就不一样了，没有冷却时间，可以连发，唯一的坏处就是威力小很多，但只是相对于炼金大炮！

　　这样近距离开枪，就算是剑圣都躲不开！

　　“啊……”那高手不出意外的中枪了，不过叶浪没有攻击他的要害，只不过让他暂时失去动手的能力。

　　“呼！”

　　虽然没有硝烟，不过叶浪还是吹了一下他的双枪，然后将枪管放在肩膀上，貌似很潇洒的样子。

　　这个时候，大家才真正看清楚这两把枪，枪管为方型，银色，枪身的长度有五十公分左右。

　　上面刻有不少的炼金阵，让这两把枪变得更加神秘，而就是因为要刻炼金阵，所以叶浪才会制作方形的枪管，这样面积大一点，容易刻！

　　这小子到底是什么人？怎么身上有这么多炼金武器，并且还是这么的强！！所有人的心中都有个问号！

　　“你败了！”叶浪枪口对着那高手，头发微微一扬……

　　“哼！装什么酷！”菲菲看着叶浪，很是不屑地说道，不过在她的内心却有不一样的声音，那就是她觉得叶浪还是有点点帅气的。

　　“……”卡莎沉默。

　　“下一个，就是你了，约翰尼公子！”

　　叶浪一枪指着约翰尼，这是剩下唯一可以让爱德华有可能会输的人，当然，只是说可能性大一点的，任何情况下，任何人都会有机会输赢。

　　世事无绝对！！

　　“叶公子，你叫叶浪？”约翰尼看着叶浪，突然问道。

　　“？？我不是告诉过你了吗？”叶浪有点奇怪，自己刚刚不是告诉过他，并且也在所有人面前报名过，“你难道有少年痴呆症？”

　　少年痴呆症？那是什么东西，算了，不管这个……

　　“没有，我只是想要确定一下！我想，我可以弃权了，就当交个朋友！”约翰尼微微一笑，出乎大家意料之外的，他竟然退出了。

　　从他的神情之中，大家似乎明白了原因，他一定是知道了叶浪的身份，为了不得罪叶浪，为了想要给叶浪一个人情，他就退出了。

　　或许他原本对于卡莎招亲这件事，并不是很感冒；或许，是因为他觉得给叶浪的人情，要高于娶了亚历山大城的城主千金；或许，也是因为他没有信心可以获胜，就做了一个顺水人情。

　　不管是出于什么原因，现在约翰尼是退出了，而叶浪也就不用再想办法去解决，这个对他来说是最好不过的事情。

　　他也不想动手，打架对他来说，是一件麻烦的事情！

　　当然了，这个麻烦的事情并不是就这样结束了，就算约翰尼是退出了，就算大家还在奇怪约翰尼这是什么意思，但这个时候，需要有人出来反抗叶浪。

　　是的，叶浪现在是人民的公敌，就算有人屈服了，其他人也要站出来与之战斗！！

　　嗖……

　　一把巨剑从天空下降……

　　“轰！”

　　巨剑落地之后，将地上炸开一个小坑，而巨剑则稳稳地插入地面。很明显，这巨剑被扔出来的时候，是带着一点点的斗气，才会有这样的效果。

　　这样的威势，可以让等下出场的人看起来很牛！

　　“他不敢和你打，那就让我来吧！”一个三十岁左右的青年缓慢地走出来，青年衣着华丽，应该是一个有势力有背景的贵族。

　　“哦，那好吧！”叶浪笑了笑，然后直接扣动扳机，进行射击。

　　能少一个，就少一个，反正对于叶浪来说没有分别，而爱德华就又少了一个对手！

　　叶浪的想法是没错，大家也觉得他会攻击，但问题在于，他在人家还没有来到前面，拿起那把巨剑的时候，就已经开始射击了。

　　这样的行为，又一次被人给鄙视了，心里大骂其卑鄙！

　　“什么？！我卑鄙？这关我什么事，是他自己把剑扔出去的，怪得了谁！记住，自己的武器，无论在什么情况下，都不要离身！武器，不是用来耍帅的！！”

　　在听到一些鄙视之音后，叶浪很是平静地说道，而在他说话的时候，他手上的双枪一直就没有停止过。

　　“砰砰！”

　　也不知道是不是叶浪喜欢，还是这个本来就有这个效果，每次这两把银色手枪开枪的时候，都会发出枪击的声音！

　　而这个枪的效果，好像也是和子弹差不多，不同的是一个是实体的子弹，另外一个则是魔法元素聚集而成的，是一种能量弹。

　　一开始，那个刚刚甩巨剑的人，还可以勉强避过，就算一时闪避不及，也可以用斗气将那能量弹化解。

　　只是，随着时间的推移，叶浪的枪法越来越刁钻，并且，他手中的枪的模式也在改变，从一开始的点射，变成后来的连发。

　　他可以等，他可以慢慢的射击，而那个人却要努力着躲开攻击，没有了巨剑的他，实在是没有办法反攻，这个时候，叶浪也没有给他机会去做好防御，直接逼他露出马脚来。

　　“啊……”

　　那人一不小心出现了小小的破绽，被叶浪射中，从而使得动作也变得稍微有点延迟！

　　这个时候，叶浪就把握这机会，双枪齐发，用最大的能量程度，连着向着那个人发射……


第253章 娶了，当小妾（1）

　　啪，啪，啪……

　　连续的能量弹击中那人，那爆开的效果，让人明白，这一定很不好受！

　　而那人化解了一部分，却化解不了这连续的攻击，承受了数十颗能量弹之后，他倒下去了！！

　　我不应该把剑扔过去耍酷……

　　这是那人在最后的想法，他在想，如果自己没有把剑扔出去，而是在手中的话，就一定可以将这些能量弹打回去，可以将其粉碎！！

　　那样的话，结果一定不会是这样！

　　最后，那人想要对叶浪说一句话，做一个动作——

　　竖起中指，鄙视道：“你太卑鄙了！！”

　　“叶浪，你太无耻了，你怎么能趁别人没有武器的时候攻击！！”这个时候，有人代替那倒在地上，心有不甘的人喊着。

　　而这个人，不是别人，正是爱德华！他这个时候又一次忘记了叶浪所在的位置，他忘记了这一切是为了他自己！！

　　等他反应过来的时候，已经是说出了口，有点不好意思地看着叶浪！

　　叶浪却不在意，这本来就没有什么，再说了，这个时候爱德华也是时候说话了，要将这些事情交给他了！

　　“这不叫无耻吧，是他自己扔掉的，而且，又没规定一定要等别人拿起武器。”叶浪回道，就此事发表了自己的看法。

　　“话虽如此，但你这样是趁人之危，是无耻的行为！卑鄙，下流，混蛋！”少女菲菲插话道，让人清楚地感觉到她对叶浪的鄙视与气愤。

　　“？！我虽然是一个败家子，但我是很好的！哪里卑鄙，哪里下流，哪里混蛋了？”叶浪反问道。

　　“你就是卑鄙，就是下流，就是混蛋！！”少女菲菲死磕道，这只是一个惯性，说完之后，她自己都觉得自己怎么会说这么奇怪的。

　　“我哪里卑鄙，哪里下流，哪里混蛋了？”叶浪呆呆地问道，咦，这话怎么觉得有点熟悉。

　　“原来真的是你！！你这个混蛋！！！我要杀了你！”少女菲菲突然发怒，对着叶浪吼道。

　　这呆呆的表情，她是不会忘记，永远都会记得！她现在可以肯定，叶浪就是那个他……

　　“？？什么？”叶浪有些不明白地看着那少女菲菲，什么叫真的是我？难道我们以前认识吗？

　　“你是谁？我见过你吗？”叶浪疑惑地看着那少女菲菲，对她是一点印象都没有，怎么可能会认识？

　　“哼！谁见过你，你这个卑鄙下流的混蛋！！”少女哼道，而她这句话其实是反话，现在谁都能听得出来，她是认识叶浪的！

　　只不过，叶浪却听不出来，还以为她是说真的。

　　“呃，我说没见过吧，不然怎么会没有印象。好了，谁还要继续来的，我可以一个个慢慢的解决你们！”叶浪对着剩下的那些人说道，把少女完完全全地无视掉了。

　　都不认识的，还需要在意什么？

　　“……”少女想要有所行为，却被身边的卡莎拉住，而在卡莎疑惑的眼神之中，她就觉悟了，自己不应该这样做，这样有失自己贵族的身份。

　　那就不要自己动手了，反正下面的这些人，也都不喜欢那个混蛋！

　　“姓叶的，你别嚣张！”一人喊道，不过却没有站出来，这个时候，大家都想要别人去试探叶浪，谁知道叶浪身上还有什么鬼东西。

　　“我就是嚣张了，你们怎么滴！”叶浪很不在意地说道，并轻蔑地看向那些人，手上的双枪是转来转去，很是拉风的样子。

　　“我怀疑你来这里的目的是为了什么，是来捣乱的吗？我看你的心，一直就没有在意过卡莎小姐。”有人提出这个质疑，很聪明的没有去叶浪在嚣张问题上纠缠，因为那个是没有结果的。

　　当然，在其中也有人要纠缠这件事，但既然已经有人先一步提出这个问题，那他们就先选择看戏一会，等待这个答案是什么样的。

　　“我在意啊，不然我怎么会来这里，你当我是来这里玩的吗！！”叶浪立刻严肃道，同时也表示了他的一种“愤慨”。

　　怎么能质疑我没在意呢，我可是相当的在意，不然怎么能帮爱德华呢？不过，多多少少是也有一点玩的成分……

　　“你就是在玩，撒谎都不会，果然还是那样笨！！”一边的少女直接戳破叶浪的话。

　　“啊，你怎么知道的？”叶浪有些吃惊地问道。

　　“……，这里谁都能看出来！”

　　在这个时候，几乎所有人都在心里暗道，这个小子到底是什么人，不，是什么样的人！！

　　一会是那样卑鄙无耻，在那里算计别人，一会又是迷迷糊糊的样子，好像谁都骗不了，这性格让人感觉有点矛盾。

　　“既然都看出来，那我就明说了，今天，你们谁都不要想要与卡莎小姐说话，识相的都回去！”叶浪停止玩转的双枪，对着那些人摆酷道。

　　“你以为自己是谁，凭什么我听你的！”

　　“哼，你还不是靠着那几个卑鄙的手段，才能赢，不然躺在这里的是你！”

　　“……”

　　一下子，整个场面就火爆了，大家都纷纷的指责叶浪，并且在愤慨的心情之下，他们又开始跃跃欲试，想要将叶浪干掉。

　　而就在这个时候，不知道是谁提出了一个问题，让现场所有人都安静下来，再一次安静的看着叶浪，等待着叶浪的回答。

　　这个问题便是——

　　“你身边的女孩算是怎么回事？你的恋人吗？”

　　这个问题很尖锐，如果说叶浪说是的话，那他就等于失去了这个资格，但说不是，别人也会证明这个就是，一样想要把他的资格去掉。

　　在知道他是这样的人之后，相信，卡莎小姐就会将其放弃，不会让他成为她的丈夫候选人！

　　“不是……”叶浪摇摇头回道。

　　说不是也没用！

　　“那她和卡莎小姐，你觉得哪个重要！”有人很刁钻地问道，对于这个问题，所有人都会相信，叶浪一定会说卡莎小姐，因为他们觉得叶浪是来这里相亲的，当然要以卡莎小姐为重。

　　而既然小蕊能跟着来，那就表示叶浪一定不会顾忌小蕊的看法！


第254章 娶了，当小妾（2）

　　那上面那个问题到底有什么刁钻的？

　　其实，这刁钻就刁钻在，如果叶浪不顾及小蕊的看法，直接说卡莎重要，那小蕊心中一定会有一颗刺，会让他们之间的感情出现裂痕。

　　当然，这个仅仅是他们认为，他们并不知道，小蕊并不是人类，而是一个没有感情的炼金傀儡，她对于这些东西，不会有任何的看法。

　　对于这一点，叶浪不知道，就算知道，他也不会在乎，因为——

　　“当然是我的小蕊重要！”叶浪毫不犹豫地回答道。

　　“啊……”

　　这个时候，全场的人都呆住了，没有人想过，叶浪竟然会有这样的回答，与他们所想的刚刚好是相反的。

　　这算是什么意思？

　　“你说你的小蕊重要，那你这次来这里又是什么意思？”城主大人皱皱眉，很不高兴地说道。

　　叶浪笑了笑，缓缓地说道：“我来这里啊，就是顺便把你女儿娶了，当小妾！”

　　什么？！小妾？

　　当然是小妾了，妻子已经有小七了，要少的话，也是小妾……

　　你竟然想要让卡莎小姐去当你的小妾？！

　　所有人都怒视着叶浪，恨不得把叶浪生吞了，包括爱德华，他好像又入戏了……

　　然而，在这中间，也有人在这愤怒的同时，也在心里暗暗的说道：这个，其实我也想过，只是不敢去做！！

　　叶浪，你真乃男人也！！

　　当然了，他们是不会去帮叶浪，还是继续讨伐着叶浪！！

　　有些事情，所有人都会有想法，只是不敢说出来，而虽然他们也想，但一样会站在道德的至高点，对于那些说出这些话的人，给于义正严词的谴责！！

　　“喂，你还愣着干嘛，现在是你出场的时候了，我要退场了！！”

　　在爱德华的耳中，这个时候，突然响起叶浪的话语，这也让爱德华想起了自己本来的目的，想起了叶浪是在帮自己的。

　　如果说，自己在这个时候出去，又可以击败叶浪的话，那就会成为大家心目之中的英雄，虽然这个英雄可能只是短暂，可能并不是怎么光辉。

　　但只要这个时候爱德华出来，一定会得到全场人的支持，得到全场的好感！

　　而这个，也是叶浪想要看到的结果！！

　　或许，叶浪这个时候想要让爱德华出场，并不是因为他觉得是最好的时机，仅仅是因为他不想继续下去，他觉得有些累了，而事情也差不多可以了，剩下的也就让爱德华自己搞定了。

　　这毕竟是爱德华的事情，叶浪只是辅助一下，如果不让爱德华表示一下，那怎么能让卡莎高兴，就算爱德华吃点苦头也好，也会给他们的人生留下美好的回忆！

　　如果说，叶浪将事情全部搞定了，那他们记着的就只有叶浪，而好像与他们自己无关，这似乎并不是一件好事情！

　　当然了，叶浪他是没有想过这个问题，他仅仅是因为想要退场而已，不想再继续下去！

　　“发什么呆，快点，不然被人抢走了你的卡莎小姐，那就不管我的事情了！！”

　　那个时候，爱德华还是发呆了一会，不过还好叶浪提醒了，他立刻跳出来，没有被其他人给抢先了。

　　“叶浪，你还是自己回去吧！这里不欢迎你！”爱德华这个时候只能冷冷地说着，他不能骂叶浪，不能指责他，只能用这样看起来好像愤慨的说不出来话的态度。

　　“哦，那我走了……”叶浪点点头，似乎想要离开，没有想要将爱德华对决一下。

　　“……”爱德华沉默，大哥啊，你最起码做个过场啊，不然这样会让人觉得很怪，会被人怀疑我和你有什么关系。

　　那个时候，我就算是跳到黄河也洗不清了！！

　　大哥啊，求求你，快回来，我一个人承受不来……

　　这个时候的爱德华，几乎是想要扑出去，把叶浪给拉回来，只是他不能这样做，他只能在心中默默的祈祷着。

　　“哦，对了，我不应该走的！你叫我走，我就走，那不是很没有面子吗？”叶浪似乎听到了爱德华的祈祷，停了下来，回过身子，很是严肃地回道。

　　在这个时候，爱德华几乎想要抱着叶浪哭，以此感谢叶浪这个时候能回头。

　　与此同时，在场地之外的卡莎，她的所有注意力都放在了爱德华身上，从爱德华说话的那一刻，她就已经肯定，这个黑乎乎的东西，不，是少年，他就是自己的心上人——爱德华·简。

　　然而，卡莎的眼神之中却充满了疑惑，为什么爱德华会变得这么黑？这是他故意化妆的，还是出了什么事情？

　　卡莎不知道，而很快，她也不再担心这个问题，从而去担心另外一个问题，那就是爱德华他该怎么应付叶浪这个“卑鄙的坏蛋”。

　　在此时此刻，在所有人的心目之中，叶浪就是卑鄙的代名词，是无耻的先驱者……

　　当然，在爱德华的心中，叶浪并不是这样的，也只有他是这样想的，因为他是知道事情的缘由！

　　他认为，叶浪在与自己的对决之中，一定会使用正规的方式，不会使用那些手段，应该会是那种正正式式的对决，会让自己的实力完整的展现出来，会是一场很精彩的对决！

　　然而，这仅仅是爱德华他自己的想法，叶浪会不会配合就不一定了！

　　“那我们就……靠……”爱德华就是带着上面的心情对着叶浪说道，只是他却看到叶浪不管三七二十一就直接开枪了，连打招呼都省了！

　　爱德华是立刻移动身体，看着那流光逸彩的能量弹从自己身边华丽的划过，他脸上出现了冷汗，只因为这能量弹几乎是擦身而过！！

　　这小子，到底算是什么意思，要是我一不小心躲不过去了，那该怎么办？

　　爱德华想要对叶浪进行一次强烈的谴责，只不过在这个时候，他似乎不适合做这样的事情，而最重要的是，叶浪也没有机会让他进行。

　　叶浪并没有因为是爱德华而停止下来，继续开枪射击！！

　　靠，叶浪你这个王八蛋，我现在怀疑你是不是对卡莎别有用心，你到底是不是在帮我！！


第255章 误会（1）

　　爱德华一边躲过攻击，一边盯着叶浪，想要找机会给于叶浪狠狠地打击，而在他的内心，已经认定叶浪别用有心，或者说，纯粹的捣乱了！

　　以这一路上叶浪给他的感觉，他觉得，后者占了很大的可能性！

　　而在这个时候，叶浪似乎没有发觉什么不对的，一枪接着一枪的攻击爱德华，让爱德华是疲于奔命，甚至看起来好像一个不小心就会被击中。

　　这看起来一点不像是要放水的样子，难道说，叶浪真的是忘记了自己的目的？

　　与此同时，在边上的卡莎很是紧张的抓着少女菲菲的手，为爱德华担心着，这一点少女菲菲完全能感受得出来！

　　废话，这怎么能感觉不出来，我的手都快被捏碎了！！

　　“卡莎，你能不能轻一点，你别忘记了，你是一个武者！！”少女菲菲喊疼道，拼命的挣扎着。

　　“啊，我忘记了！不好意思，菲菲，你没事吧。”卡莎立刻道歉道，脸上映出红霞，很是美丽！

　　“还好，没碎！”少女菲菲没好气地说道。

　　“哦，那就好……”卡莎说完之后，又把注意力放在了爱德华身上。

　　“……”少女菲菲不想说什么了，她已经明白了，眼前的这个黑小子就是那个爱德华，虽然说她并没有把爱德华放在眼里，也只不过见过几次面，但她却可以肯定这件事。

　　除了她知道除了爱德华能让卡莎这么关心以外，还有就是因为，她的想象力很强，能将以前的爱德华变黑然后和现在的“小黑”爱德华对比，发现是完全吻合的。

　　而这个时候，少女菲菲也一样有点奇怪，奇怪爱德华为什么要把自己弄黑，这样对于这次的事情，好像并没有帮助，反而会有着坏处。

　　她们不会知道，这并不是爱德华故意的，而是逼于无奈！！

　　“你左右躲个屁啊，不会前进啊，你傻的吗？”

　　叶浪的声音又一次响起，这让爱德华确定了一件事，原来叶浪还记得这件事，并没有忘记了。

　　这个时候爱德华似乎有发现了一点事情，那就是叶浪的枪法速度一直就处在一个状态，那就是他刚刚好能躲过的状态。

　　表面上看起来，这个是非常的惊险，但实际上却有惊无险，这样也就让人看不出他们两人之间存在作假的可能。

　　只是，爱德华现在在想一件事，如果说这个是叶浪故意控制节奏的，那他又是怎么做到的，这看起来太困难了，有着太大的不定性！

　　没错，要做到这一点的确很困难，如果不是叶浪了解爱德华的实力，他也做不到这一点！

　　当然了，这也不仅仅是了解实力这么简单，如果换做其他人，就算是他们了解了，也做不到这样，除非是绝顶高手，能做到任何招数都收发自如的境界。

　　只是，这仅仅是指使用武技，要是像叶浪一样使用炼金枪械，就很难去控制了……

　　这里换做任何一个炼金术士，都做不到这一点，就算是最最高明的炼金天才，也一样很难控制这个。

　　只因为，这个需要太多的计算，需要计算爱德华的行动能力，需要计算枪械的攻击能力，还有环境的影响，等等……

　　而叶浪竟然能做到丝毫误差，这如果被炼金界的人知道，必定会引起轩然大波，然而在这个时候，没有炼金术士在场，所以对于这个也就没有在意。

　　事实上，就算有在场，也不会在意，因为他们都认为叶浪是真的在攻击爱德华！！

　　在场的人，只有爱德华一个人知道，而他又不是炼金术士，甚至对炼金术是所知甚少，因此，他就算是知道，也只是奇怪一下子而已，并没有将这件事放在心上。

　　而在这个时候，爱德华也顾不得想其他的，就根据叶浪的指示，向着前面靠近！

　　此时此刻，爱德华觉得自己实在是够笨的，竟然没有想过前进，在一个地方一味的闪避，如果这一次不是叶浪做对手，如果说这一次是一次真正的生死决斗，那后果将会不堪设想！！

　　同时，爱德华也发现了，在叶浪的攻击之中，似乎有着一条路，让自己可以安然的通过，而这条路，只有他才能看到，旁人是无法知道。

　　在一边的人，他们只感觉到，叶浪在不断的攻击，动作很单一，没有华丽的方面，不过却丝毫不能降低他攻击的强度，这也是炼金术的一个特点。

　　如果换做是武者和魔法师，最起码也要调动天地之间的魔法元素，而不是站在哪里扣动扳机就可以。

　　当然，这仅仅是说使用炼金武器的，并不是说使用炼金阵的，如果说是炼金阵的话，那个将会是最繁琐的，要比武者和魔法师要麻烦很多倍。

　　这也是炼金术的一个特点，而后者也是让炼金术士之中，很少会有精于战斗的人员，因为这实在是太繁琐了，如果有这个功夫的话，还不如去学武技或者魔法，绝对要比这个有效很多。

　　就是因为这样，为了提高自己战斗力，想要成为一个绝顶高手的人，绝对不会去碰炼金术！！

　　最多，他们会使用一点炼金物品作为辅助，就像龙吉公主身上的那朱雀羽衣。

　　不过，作为高手，他们都不屑于使用这样的东西，因为他们觉得这样会有所不公，并且也对自己的实力造成负面的影响，会造成一种依赖！！

　　这是最不能被允许的！！！

　　当爱德华一点点前进的时候，边上的卡莎心也开始一点点的紧张，这是成功之前的紧张！！人们在成功的前一刻多少都会紧张，而如果是在自己关心的人要成功，那就会更加的紧张了！

　　在这个时候，所有人都知道，只要爱德华接近叶浪，就等于是成功了大半，可以将叶浪击败！

　　谁都知道，炼金术士这样的职业，只要被近身，尤其是被武者近身，那炼金术士的优势就不会再有了。

　　而爱德华是一个武者，就可以发挥出他最强的实力，那就一定可以击倒叶浪！嗯，这也是所有人的想法，尤其是卡莎！


第256章 误会（2）

　　在这个时候，大家似乎忽略了一件事，两点之间的距离越近，那叶浪的两把枪所发出的能量弹，行程就会变短，就会更快，更不容易躲开。

　　此时却不一样，似乎好像并没有变化，这是因为叶浪一点点的放缓，并调整了能量弹的速度，他的炼金手枪是可以根据情况调整威力与速度。

　　而在这样的情况下之下，叶浪只是站着不动射击，也让人忽略了他这边，更加不会注意到这一点点调整的能量弹，他们只知道，叶浪马上就要倒霉了！

　　然而，就在爱德华离叶浪只有三米的距离之时，突然发生了一件事，让所有人等愣了一下，而其中也包括叶浪。

　　因此，这件事不会是叶浪刻意安排的，而这仅仅是一个意外……

　　这一刻，叶浪的双枪突然卡住了，发不出能量弹来！！

　　“？？”

　　叶浪甩了甩双枪，就是弄不出“火”来。

　　“呃，好像没有电了，我记得充过电的啊……”叶浪有点发呆道。

　　而这个似乎也是炼金武器的一项缺点，如果没有输入魔法能量，就会能量耗尽，就不能使用！！

　　当然，如果现在叶浪想要充“电”也是有办法的，只需要换点东西或做点事情，这就如枪膛换子弹一般。

　　不过不管是用什么方式，叶浪一定需要时间来处理，然而在这个时刻，大家认为叶浪已经没有机会去处理了，只因为爱德华可以在这之前，就将他给解决了。

　　不管怎么说，大家都认为叶浪应该会做些什么，但无论如何，大家都没有想到，叶浪竟然会——

　　“我——认输！”叶浪很干脆地说道，而他的双枪之中，也突然出现两支小白旗。

　　这小白旗是哪里来的？

　　爱德华呆了一下，然后才反应过来，叶浪竟然就这样认输了！！

　　与爱德华一样，所有人都呆了一下，一开始也在想那两支小白旗，然后才想到叶浪的认输，这也是所有人意想不到的结果。

　　不过试想一下，作为一个炼金术士，在这样的时刻，也应该是放弃认输了，因为继续下去，他们是必输无疑。

　　而如果继续下去的话，那结果也就只有受伤，既然是这样，那认输自然就是最好的结果，也是大家都能理解的选择。

　　当然了，叶浪并不是这样想的，他只是在想，既然自己的枪都没“电”了，那就正好用这个理由，让自己退场！

　　“你认输？”爱德华看着叶浪，有些发愣地问道。

　　“嗯，你赢了！不过，你只不过是运气而已，但我是一个愿赌服输的人，就算你只是运气。”叶浪点点头，随便给自己找几句话说说，这样也好下台，让爱德华顶替。

　　这些话也让爱德华觉得很有面子，他第一次发现叶浪原来也是会说好话的，然而，叶浪接下来的一句话，让他硬生生将这个评价给粉碎了。

　　“只是我想要说，你黑不溜秋的，怎么也敢来这里，卡莎小姐又怎么会看上你这样一个黑乎乎的东西！！”

　　“……”爱德华与卡莎沉默。

　　其他人包括城主大人，对此表示深感同意，他们觉得爱德华不应该出现在这里，即便是他刚刚为他们打发走了叶浪这个可恶的无耻之徒。

　　于是在这个时候，所有人又将矛头对向爱德华，让爱德华对此头痛不已，心中想要问问叶浪，你怎么一会帮自己，一会又在害自己呢？

　　叶浪似乎听到了爱德华的心声，传音道：“现在就交给你了，总要让你表现一下，不然的话，别人又怎么会服气，而你的岳父大人也不会答应！这些人就是衬托你的工具，好好表现吧！”

　　爱德华明白了，剩下的就要靠自己的表现了，反正自己早就已经做好了打算，早就已经有了心理准备，就算是对抗所有人，他也不会皱一下眉头。

　　为了卡莎，他已经豁出去了！！

　　你就瞧好了吧！我一定会成功的！！

　　爱德华看着叶浪，心里暗暗发誓，但他没想到的是，叶浪在这个时候，竟然很干脆的离开了，没有留下来继续帮自己的打算，连在一边掠阵的想法都没有。

　　给你掠阵做什么，反正接下来你应该都赢，而就算是输了都没有关系了，你的那个卡莎一定会选你。

　　她事先就已经说过了，无论输赢都没有关系，她又可能会选一个输家，她早就为自己铺了一条后路，无论结果是什么样的，选择权都是在她的身上。

　　“你们继续，我先走了，我还要赶路！”叶浪打了个招呼，然后就离开了，这句话他似乎也在和爱德华说，我会直接离开这个城市前往圣城，这也就是他的道别。

　　爱德华想要叫住叶浪，但似乎已经没有理由了，并且，他还要应付接下来的事情，也没有空去管叶浪了。

　　在场的所有人都想要叶浪快点离开，也就更不会留他下来，不过，在这其中也有一个例外，她就开口喊住了叶浪。

　　而这个人就是那个少女菲菲……

　　“色狼，你还不能走！！”少女菲菲对着叶浪喊道。

　　咦？怎么叫色狼了？这是怎么一回事？难道说是叫错了吗？他是姓叶，不是姓色……

　　“……”

　　叶浪好像没有听到一样，继续走，而他的脑中还在想，色狼？这里有色狼吗？

　　就这样，叶浪走了，而少女菲菲也仅仅是叫喊了一句，就没有再叫第二次了，或许是没有勇气，或许是因为她想清楚，自己要是把叶浪留下来，又要说些什么呢？

　　叶浪走之后，这里上演了几场很精彩的对决，精彩得让人对其中的主角改观，这其中的主角就是爱德华，而爱德华也为此付出了很多，但最终却可以抱得美人归，这对他来说就已经是最好的事情了。

　　爱德华与卡莎得偿所愿之后，似乎把叶浪这个功臣暂时忘记了，两人只知道如胶似漆，只知道形影不离……

　　也因为这样，叶浪在帮爱德华的事情，并没有让那个少女菲菲知道，连卡莎都不知道哦啊，只因为爱德华完全是有了异性而没有人性！！


第257章 误会（3）

　　因为上面的结果，也就造成了少女菲菲与叶浪之间的误会，叶浪在少女菲菲的心目之中，完全就是无耻卑鄙的色狼！！

　　“啊切……”

　　叶浪捏了捏鼻子，看着前方，呆呆地说道：“难道我感冒了？不对，不是感冒。那一定是有人想我了……”

　　这个时候，叶浪正坐在雇佣过来的马车，在前往圣城的道路之上！

　　在结束了爱德华那件事之后，从城主府离开的叶浪，就立刻去雇佣马车离开，他并没有留在这亚历山大城的意思，而他原本就早就想好那天就会离开。

　　而在雇佣马车的时候，叶浪再一次觉得为女人插兄弟两刀的话很正确，因为他发现，自己竟然被爱德华带远了，亚历山大城根本与圣城不顺路，是两个方向的！！

　　之前那个车夫，收了自己这么多钱，竟然还骗自己，一定是被那个黑不溜秋的东西给收买了！

　　我诅咒你们，一个车子掉进茅坑里，一个继续黑下去，最起码不能恢复正常，要比人黑一点！！！

　　……

　　“啊啊啊，谁这么缺德，怎么把茅坑挖在这里！！还不盖起来……”一个车夫连车带人，掉进一个正要整修的茅坑。

　　而这个车夫，似乎就是叶浪诅咒的那个……

　　“叶浪那混蛋是不是在耍我，已经过去三个月了，怎么还没有恢复到原来的样子？”在三个月后黝黑的爱德华说道，不过这个时候他倒是黑得很健康，只不过是比普通人黑一点而已。

　　但，爱德华总觉得不舒服，也许是因为他被这黑皮肤弄怕了！

　　貌似，被叶浪诅咒的人，很大部分会很悲剧，会应验，这也让人不敢让叶浪说什么话，万一被他说中那就麻烦了。

　　……

　　“公子，前面好像有什么事情，我去看看，你就在这里等着。”马车在经过一个地方的时候，在那前面聚集着很多很多的人，于是车夫就去打探了。

　　“哦，那你去吧！”叶浪随口应道。

　　而很快的，那个车夫就跑了回来，急冲冲的样子就好像逃命一样……

　　“？？发生了什么事情？”叶浪有些不解地问道。

　　“公子，前面是一群难民，正在抢粮食，我们最好还是绕道而行。”那车夫跳上车子，准备绕道过去。

　　“难民？”叶浪呆了一下，这个名词对他来说似乎很遥远很遥远，无论是在原来的世界，还是现在的，他都没有见过。

　　尤其是在这个世界，他一直都是在最上层的社会活动着，没有接触到这个层面，就更是没有机会看到！

　　其实，无论在什么世界里，都会有难民，天灾是逃不掉的问题，而有人似乎说过，有天灾必定会有人祸。

　　比起天灾，人祸似乎更加可怕！！

　　“不用绕道了，我们过去看看！”叶浪淡淡地说道，这淡淡的语气让人不明白，他到底是为了什么，是因为从来没有见过难民，是为了一时贪玩，还是因为他有悲天悯人的想法，想要去解救眼前的这些难民。

　　然而，不管是出于什么原因，车夫都会说同样的话：“公子，别过去了，这些没有什么好看的，我知道你们公子哥没有看过，好奇想要看！但，这个事情还是不看为妙，一旦被那些难民发现你，那你一定会脱不了身的。”

　　这个车夫算是走南闯北好多年，类似的情况他也见过，他知道这些难民虽然可怜，但一样有着可恨之处！

　　这些难民之中，会有一些不顾别人的劝阻，会对一些富有的人造成伤害，为的就是抢一些财物或者粮食。

　　眼前的事情就是一个很好的证明，他们就在抢粮食，要是不能满足他们，甚至会有更可怕的事情发生，这也是车夫要躲避的主要原因。

　　“这个我知道，但我还是一样要去看看，你可以先走，没关系的。”叶浪摇摇手，然后跳出马车，让车夫可以自己先走。

　　车夫皱皱眉，看着叶浪很不能理解，不明白这个贵族少爷为的是什么，是要玩那些逞英雄的游戏吗？如果是的，自己就不用陪他了，早点走了为好。

　　然而，车夫从这一路的接触下来，他似乎觉得叶浪不是那种逞英雄之辈，这个贵族公子与其他的那些纨绔子弟不同，他一直很低调，从来就没有拿过身份去欺压任何人。

　　只不过，有时候他会拿钱砸人，但一般情况下，被砸的人都是满心欢喜的离开，因为叶浪的出手太阔绰了！

　　就是因为这样，车夫在犹豫，他想自己留下来，可能会有很有趣的事情，可能会让自己成为一代名人，虽然这个只是一个感觉！！

　　只是，这个诱惑的面前却还有一个死亡的威胁，因此车夫在做一个天人交战……

　　叶浪则没有在意车夫的表情，他只是静静地站在路上，在夕阳照耀之下，在小蕊的陪伴之下，他看着那些失控的难民，而他们仅仅是抢着他们所需要的食物！！

　　这一副画面，让人不禁想起死亡的降临，有如地狱般的画面……

　　“吼……那边还有一个……”在这个时候，在难民群之中有人喊道，将那些在外围的，没有机会，准确地说很小几率抢到食物的难民，将这些难民的注意力都集中到叶浪这边。

　　接着，大批的难民向着叶浪这边跑来，争先恐后，他们不想再失去这前面的优势！！

　　“啊，公子，快跑吧！！”车夫这一刺激之后，他就立刻逃了，刚刚的犹豫也就消失了，因为他已经选择了！

　　当然了，作为一个称职的车夫，他也喊了叶浪一下，至于叶浪逃不逃，就是另外一回事。

　　“你先走吧！”叶浪说这句话的时候，车夫已经驾着马车跑得很远了，他的这句话有没有传入车夫的耳中那就有待考究了。

　　“快，别让那马车跑了，这个小子先不要管！！”那群难民发现马车跑了之后都有点着急，对于他们来说，叶浪与小蕊两人没有多大的用处，他们要的是马车里的东西。

　　他们认为，马车里应该会有东西，而叶浪两人身上就算有吃的也是有限的，只有一点点！

　　还有，马车就算没有东西，那还有两匹马！！


第258章 难民（1）

　　“喂，你们跑什么，我在这里，你们是不是要吃的，我这里有很多！！”叶浪看着那些难民竟然无视自己的价值，他就立刻向大家展示了自己的价值！！

　　叶浪从他的空间戒指之中倾倒出一堆的食物，虽然这些食物品种繁多，并都是美味，这也是叶浪花很多时间收集过来的，都是精品！

　　而在这个时候，这些精品都只有一个名词，那就是食物，在众多难民的眼里，只要是能吃的都是一样，只要它们能填饱肚子！！

　　人和其他的生物都是一样，在没有吃饱的情况下，那只会剩下一个目的——吃饱！！

　　饱之后才是暖，然后才是……

　　“吃的！吃的！！”

　　难民吼叫着，扑上去抢叶浪的那堆食物，这个时候，首先到的人，似乎并没有因为抢到可以吃饱的食物就停下了，还是继续抢着，装进自己的口袋。

　　这可以说是一种自私，是人的一种劣根性，但这却也是天性，任何生物的天性，任何生物都会先给自己存粮，而不会管别的同类是不是会因此找不到食物而饿死。

　　除非，是为了自己的后代！！

　　而这样的时候，如果要继续下去，那就一定会造成哄抢，让叶浪原本好心给人食物的心，就会变成坏心眼，好心做了坏事！！

　　如果说其他人的话，一定会让人慢慢来不要急不要抢，人人都会有份的，但叶浪却不知道应该去制止，或许说，他知道这个制止是没有任何的效果。

　　他只是和小蕊退到一边，看着那些难民抢着！

　　在这个时候，有一个黑黑瘦瘦的难民在外围看着，想要挤进去，却无法成功，他试过了好几次之后，只有无奈的停下来。

　　突然的，他好像想起了什么，四处张望着，在发现叶浪之后，他那双眼睛就停住了，立刻向着叶浪快步走来。

　　叶浪看着那双眼睛疑惑了一下，虽然能从这双眼睛之中看到求生的欲望，但也一样让人感觉这双眼睛多么的清澈，好像不应该出现在一个难民的身上，更不应该出现在一个黑黑瘦瘦的人之上。

　　很快，这双清澈眼睛的主人来到了叶浪的身边，对着叶浪伸出了手，一双黑瘦的小手，然后用沙哑的声音说道：“能不能给我点吃的，我已经五天没吃东西了……”

　　在这个时候，其他人似乎都已经忘记了，叶浪是给食物的人，不仅仅是那堆食物可以抢，也可以问叶浪这个源头要。

　　只是，在“一滴蜜糖”的诱惑之下，人们似乎都忘记了叶浪，只看到那“一滴蜜糖”！！

　　这个黑黑瘦瘦之人，除了有一双清澈的眼睛，似乎还有一颗清澈的心，虽然说，当时他也是被诱惑了，但至少也能很快发现问题的关键。

　　“可以，我这还有一点存粮。”叶浪拿出食物递给眼前之人。

　　那人结果食物之后，并没有立刻吃掉，而是小心翼翼的撕掉，慢慢的吃下去，他似乎明白，这样吃才能吸收的更多，才能更好的发挥这食物的能量。

　　当然了，如果这个时候有人发现他的食物，又要与他抢的话，他会立刻吃下去！！

　　还好，在这个时候，没有人注意到叶浪这边，他们分作两个地方在抢食物，在吃着抢到的食物！！

　　“来，喝口水，和我说说，你们发生了什么事情？”叶浪拿出一个水壶，递给了那人，他似乎有点兴趣想要知道这个灾情是怎么一回事。

　　“我们是戈梅拉郡的平民，由于最近几年戈梅拉郡一直干旱，我们的麦田一直都没有好收成，到今年更是遇到百年不遇的大旱，我们是颗粒无收，发生了这场旱灾！”那人一边用沙哑的声音说着，一边慢嚼着食物。

　　“原来是这样，那你们的官员就没有什么救灾措施吗？”叶浪好奇地问道。

　　“救灾？哼，他们怎么会管我们的死活，他们只知道自己吃喝玩乐，从来就不管我们。”那人咬着牙，狠声道，就好像要吃人一样。

　　从这些话之中，似乎能发觉这其中还有另外的故事！

　　在戈梅拉郡，难民与戈梅拉郡的领主发生过冲突，想要抢粮，却被领主给镇压了，让那些难民解脱了，不过也失去了生命！！

　　“这个，艾拉的皇帝都不管吗？”叶浪皱着眉问道，一个郡发生这么大的灾情，帝国的皇帝难道就不管？

　　如果是这样的话，那这个帝国就一定很快瓦解！！

　　“管，当然管！只是有什么用呢？皇上每年都有赈灾的金币下来，但这些却没有到我们的手里，被那些狗官吃掉了！！”那人依然还是咬着牙，狠狠地说着。

　　哎，无论什么时代，什么地方，什么世界，都不会少了这些人！

　　如果说，一个十恶不赦之人杀了一百个人，而这些人却可以害死成千上万的人；如果说十恶不赦的人要死上一次的话，那这些人就应该死上一百次都不止！！

　　“这他妈的还有王法吗？”叶浪骂道。

　　“王法，对他们有用吗？就算被皇上知道了，也不过是对他们进行稍加惩罚，最严重的也就是将其领地收回，他们依然还是贵族，还可以活得很快活！！”那人说道，声音依然还是那样的恨。

　　贵族，是一个很头疼的问题，不仅仅是这些平民头痛，当权者也一样头痛，他们既想要除掉这些贵族，但却又离不开这些贵族。

　　当权者，只能希望这些贵族像样一点，懂得怎么做一个贵族！

　　当然，在一般的情况下，那些贵族都会明白自己该做什么，不该做什么，这也是为了他们自己的前途，为了他们家族的前途，但在这其中，还是会有一些不知好歹的，并且不在少数。

　　而贵族领地之中发生的事情，一般情况下就算是当权者也无法干涉，简单的来说，贵族的领地就是他们自己的，而领主就是一个国王。

　　就拿现在的戈梅拉郡来说，艾拉帝国的皇帝会过问一下，会给郡里面提供帮助，但却不会干涉郡里面的行政，只要里面不出乱子。

　　当然了，如果这一次的灾情严重，而戈梅拉郡处理不当，给附近的地区造成影响，那一定会有处理的方案。

　　只是，等处理下来，这些难民还能活下来多少，又死了多少？


第259章 难民（2）

　　“走，我帮你们把那个领主干掉，开仓赈灾！！”叶浪这个时候看到这些难民，热血了一把，他想要帮忙救苦救难。

　　叶浪虽然是一个败家子，不过不可否认，他是一个善良的好心人，当然，这个善良的定义是相对的，对于有些人来说，他是残忍的。

　　“……，那个公子，首先不说你两个人能做什么，从这里回戈梅拉郡我们估计都饿死了，我们在这里要有希望生存下去！！”那人用那双清澈的眼睛看着叶浪，用沙哑且无力的声音说着。

　　“你应该要相信我……对了，你刚刚说回戈梅拉郡是什么意思？这里不是戈梅拉郡吗？”叶浪有些奇怪地问道。

　　“当然不是了，这里是温彻斯特郡，距离戈梅拉郡有几百里，要是我们现在回去只会死得更快。”那人摇着头，并有点怀疑地看着叶浪，他怀疑叶浪难道不知道这里是什么地方吗？

　　这是肯定的，叶浪对于自己在哪里，向来都是不清不楚的，如果有人带路的话，他一定不会过问，他只会知道自己的目的地是哪里。

　　“温彻斯特郡？我看看，原来我在这里，等等，你们是戈梅拉郡的难民，那为什么要舍近求远来这里，附近的亚历山大城不是很好吗？还有，来这里的话，还不如直接去你们艾拉的帝都，还要近一点。”叶浪看了一下地图，完全不能理解地问道。

　　就如他所说的，戈梅拉郡的难民要逃难也不应该来这里，还有很多其他更方便的选择，来这里只会增加难度，并且他想不出来，来这里有什么好处的。

　　“你说的那些地方都不会比这里有效！那些地方或许会接收我们一部分人，但不会全部，而我们要去的地方，是一定会救我们，一定会收容我们！！”那清澈的双眼之中，似乎多了一点神圣的味道，多了一点崇拜。

　　“？？”叶浪不解，他不明白还有什么地方会比帝都要好，一个帝国的难民最后的希望应该是他们的帝都，首先会想到的也是帝都，就算没有机会接触到皇帝，最起码也能让他知道。

　　而作为一个好皇帝，一定会收容他们，并给他们安排避难所！

　　当今艾拉帝国的皇帝是一个不错的皇帝，勤政爱民，一定会处理这件事，所以说，更应该要去帝都那边才对。

　　“你难道不知道吗？在那一边，有一个神圣的地方，那里有一座圣山，而圣山之上有一座圣城！！”那双黑黑瘦瘦的手指向一方，而这双手的主人那黑黑的脸上露出了神往的表情，微笑之下更是露出不对称的洁白牙齿。

　　“圣城？那地方不是不让人进去的吗？他们会让你们进去吗？”叶浪疑惑道。

　　“你到底是不是这个世界的人？谁都知道，圣城圣山虽然不能让进去，但在附近却有几个小城，可以接纳任何有困难的人！有一次发生过千年难得一见的水灾，几十万人都逃到那边，圣城一样可以收容他们！！”虔诚的眼神，虔诚的语气，让人感到，在人们内心最后的希望，并不是他们的帝都，而是这个圣城。

　　“原来是这样，这个圣城很强大，能养活这么多人，以后我败家败光了，一定去那里蹭吃蹭喝……”叶浪也一样虔诚地说道，只是，他的虔诚似乎有点那个。

　　“你这样无耻的想法一定会被人唾弃的，虽然圣城的人不会管你，但与你生活在一起的人，一定会排挤你，让你无地自容！”那人很是不屑地说道，而这句话也道出了一些情况，圣城之下那些居民的习惯。

　　在圣城之下，有着很多虔诚的圣教教徒，这些教徒是圣城繁荣的关键，他们会将自己的一生都奉献给圣教，并付出所有的积蓄。

　　圣城除了每年各地捐献的物资财物，大部分的收入都是在圣城附近的教徒所贡献，这些人之中，有着很多各行各业的人才，包括商业上的人才。

　　其实，用一个简单的比喻，圣城就好像是一个大家族，但这个家族是没有姓氏，而这个家族一向都是以行善积德闻名大陆，吸引了很多人投奔这个大家族，发扬行善积德的事业。

　　而圣城的神职人员，基本上都不需要做事，只负责传教，并为教徒为天下人排忧解难，至少，表面上是这样。

　　不管圣城是什么样的性质的组织，他们在这几千年里，的的确确为了天下百姓做了很多好事，收容了数不尽的无家可归的可怜人。

　　就算是一个伪善的恶人，他做了的善事也是善事，是不可以将其抹去的！！

　　更何况，圣城不算是恶人，甚至有人说他的坏话，就一定受到众人的讨伐，或许，在圣城之中也存在这恶人，但这并不能代表全部。

　　在圣城之下生活的教徒都是虔诚的，他们都努力的工作，所以一旦出现有人像叶浪所说的那样，蹭吃蹭喝的话，那教徒都会自发的去“鄙视”那人，并不给与其救济和帮助。

　　一般人在这样的环境之下，都会努力做事，当然也不排除一些脸皮比城墙厚的无赖，他们对于这些都是油盐不进，一样可以潇洒地混吃等死。

　　这些人也是一种人才！！

　　对于这些人，大家也没有任何的办法，也就只能让他们当社会的寄生虫，这些寄生虫到哪里都会有，也是无法去掉的一个诟病。

　　而叶浪，似乎也能胜任这个位置，因为别人鄙视他，排挤他，他也可能不知道……

　　“我才不怕，我就要混吃等死！！”叶浪同意很不屑地说道，仿佛要反击回去。

　　“……，其实你这样的贵族，又怎么需要蹭吃蹭喝，你们会有人养着的。”那人看着叶浪，幽幽地说道。

　　叶浪摇摇头，说道：“养我的人是很多，不过我不喜欢，我要败家也会自己赚钱去败，我蹭吃蹭喝，也一样会给于相同的回报！我不喜欢占便宜，从来都是我挥霍，我去给别人便宜！！”


第260章 难民（3）

　　“？？”那人看着叶浪，似乎想到了什么，明白了叶浪的一些想法，同时也知道叶浪的身份似乎很不简单。

　　或许是因为这个人太普通了，所以才会觉得叶浪不简单！

　　而在这个时候，两人似乎都忘记了一件事情，那就是他们现在所在的地方并不是一个说话的地方，而是一个众多难民抢劫食物的地方，他们随时都可能会冲到他们两人所在的地方。

　　不，不应该说随时，应该说现在！！

　　“喝～～”一人只是发出呼吸声，并没有叫什么。

　　“他身上还有……”另一人小声地念叨。

　　“……”

　　这一次，在发现叶浪这边情况，难民们似乎并没有像之前那样大呼小叫，而是学之前那人一样，在不引起其他人注意的情况下，来到叶浪的面前，向叶浪讨要食物。

　　叶浪对于这个也没有拒绝，他是一个个的分，将自己本来留给自己的，也是一样分掉了，当然，是分给那些最需要的人。

　　虽然这些食物可能是叶浪珍贵的，但再怎么珍贵也比不上人命，这些饥饿的难民如果再不吃东西，可能就会失去生命。

　　叶浪他自己？这个总会有办法的！！

　　就这样，叶浪身边的人越聚越多，而因为叶浪这边尽然有序，所以在他身边并没有发生哄抢之类的事情，秩序也就出来了。

　　如果所有人都不受规矩，那自然就不会有多少人受规矩，然而只要有人开头了，并有人跟着遵守，那规矩自然就会出来，人人都会自律。

　　现在叶浪这里的情况就是这样，如果说有人要在叶浪面前不守规矩，就会受到刚刚那些受规矩之人的攻击，当然，叶浪也可能会让小蕊动一下身体，活动活动，不然小蕊的零件可能会生锈。

　　不管怎么说，这个秩序暂时是维持了下来，然而，不知道会不会一直下去，那就很难说了，因为叶浪的食物虽说很多，但也经不起这么多人的讨要。

　　这里有上千人之多，虽说也有一部分抢了刚刚的那些食物，但也是很多的，而叶浪之前也没有一个规划细分，可能会造成一部分人没有得到食物。

　　“你们一个个来，不要多拿，放心，这个附近有个城市，到时候给你们买一点粮食，让你们到达圣城！”叶浪将自己的所有食物都放出来，让人安排着分配。

　　他对于这个分配似乎不在乎，从刚刚的情况就可以看出来，而这个时候，像最初那个黑瘦的人与一些人组织了起来，将这场面控制的很好。

　　这幅情况要是被人看到的话，一定会惊奇，怎么这样都行，这个小子到底是什么人，竟然能将这群暴乱的难民给制服了。

　　在另外一边，那群被饥饿难民包围着的那个车队，那里面的受伤的人，现在都看着叶浪这边发呆，他们在想，自己刚刚的情况为什么不能这样？至少这样不会受伤。

　　然而，他们似乎没有想过，一开始他们并不是自愿贡献自己的食物，他们是被抢劫的，而叶浪却不一样，他是自愿拿出食物给这些人，性质上就有所不同。

　　还有，叶浪给人的气息，也让人无法对他动手！！

　　等分完之后，发现食物果然还是不够，但那只是少数的人，那些人想要闹也闹不起来，更何况他们还不想闹。

　　只因为，在这个时候，有人愿意拿出自己多的那一点分掉，一个人一点，也就够了！

　　而之所以这个时候他们会这么齐心，也是因为叶浪给于他们希望，叶浪要带他们去下一个城市买粮食。

　　以前他们也是去过一些城市，但那些城市都不会给他们粮食，甚至不会让他们进来，毕竟他们这么多人，让人感到害怕。

　　然而，如果说，其中有人愿意出钱给他们买食物的话，那事情就不一样了，那一定会有的！

　　这也是为什么赈灾的时候，不仅仅有粮食，还会有金钱，这也是因为有些人并不会自愿拿出物资来救灾，最起码不会让自己的生活变困难，只会做力所能及的事情。

　　当然了，这个本来也是要大家力所能及！

　　这个时候，就需要金钱来交换一下物资……

　　“公子，你在等什么？”

　　这个时候，大家都已经整装待发，要前往下一个城镇，而他们等了很久，都没有看到叶浪有所动作，那他们只有等，耐心的等。

　　叶浪现在是他们的神，他们不等也得等，并且他们也不想去冒犯叶浪，都只有静静地等待。

　　这让场面变得有点诡异，而那一边，之前被打劫的车队也悄悄的溜走了，带着伤势迅速离开，就好像逃命一般。

　　经历了刚刚的那种情况，相信任何人都会逃，就只有叶浪才会呆呆地站在中间。

　　而最后，终于有人问出上面那句话，不明白叶浪在这里等待什么。

　　“我的马车呢，怎么还不回来？”叶浪看着后面，道出他在这里等待的缘由，是因为他觉得会回来的马车。

　　“……”所有人都沉默，他们都明白，刚刚那辆马车一定是不会再回来了，虽然造成这个原因的是他们，他们有点羞愧，但这却是一个事实。

　　“公子，那辆马车不会回来了……”黑瘦之人用依旧沙哑的声音说道，语气之中，似乎有着无力感。

　　“为什么不会回来，刚刚我只是让他先走，并没有让他不要回来啊，他不回来，我怎么去圣城？”叶浪呆呆地说道。

　　原来他刚刚并不是想要一个人留下来，仅仅是留下来一会，发点救济的食物，然后再发点钱之类的，最后还是要那辆马车送自己去圣城。

　　在他认为，那辆马车虽然先走了，但之后应该要回来接自己，并不是一走了之！

　　当然了，这仅仅是他迷糊的认为应该是这样，事实上，在这种情况之下，那马车走了之后，一定是不会再回来了！！

　　“公子，刚刚他都被我们吓跑了，正常人在这种情况下都会跑，并且一去不回头，只有你……”黑瘦之人看着叶浪，后面的话没有说出来，不过谁都能明白后面说得是什么。


第261章 筷子浮起（1）

　　在这个时候，这群人对于叶浪又有了一个新的认知，那就是有点小迷糊，当然，之后他们就知道，那不是小迷糊，整个就是一个迷糊鬼。

　　不过这个性格，让这些人更加的拥护叶浪，不让人去骗叶浪，因为他们觉得，叶浪是很容易上别人当的。

　　虽然说，事后也证明，打叶浪主意的人，经常会自找苦吃，被叶浪带入一个窘境，但叶浪却好像不是扮猪吃老虎那种，就好像是一个意外的巧合，这让人是更加的郁闷。

　　“这些车夫怎么都是这样，收了钱又跑了，下次我只给定金，不给他们全部费用，到了目的地再给！”叶浪已经被车夫扔下两次了，所以，他觉得有必要调整一下自己的付款方式。

　　众人沉默，这个好像和你是不是给定金无关，就算你一分钱没给，要到了之后才给钱，在这样的情况，结果也是会一样。

　　“那公子，你能走路吗？”黑瘦之人问道，他怕叶浪与小蕊这样的娇贵身躯，可能没走过路，而现在又要去哪里给他们找辆马车来。

　　“嗯，走吧！带路吧！”叶浪点头道，他可不是那种身骄肉贵的人，他曾经徒步走了好几百里，甚至更远，而小蕊更不用说了。

　　在叶浪的回答之后，大家立刻就带着叶浪向着最近的城镇走去，而叶浪就被他们围在中间，与他们说着话。

　　而在聊天之中，叶浪更加了解到这件事的情况，明白这些千余人不过是其中的一小部分人而已，逃难来这里的人，最起码有十万人。

　　这些人的流动，看来要给那个圣城带来很大的负担，同时也会给艾拉帝国带来很大的影响。

　　与此同时，叶浪也听到更多关于戈梅拉郡的事情，不管是民俗文化，还是有关领主的可恶事情，他都有所了解了。

　　对于领主这件事，叶浪说了一句话：“你们也不用恨他了，他在失去你们之后，也不会有好日子过的。”

　　那黑黑瘦瘦的人依然还是在叶浪的身边，回了一句：“他们还是能继续快活，没有我们，他们会更开心的，他们一直觉得我们是贱民！”

　　“你怎么这么笨，没有你们这些平民百姓，他怎么维持他的政权，到时候你们皇帝就算不拿他们开刀，他们也一样会死得很惨。”叶浪说道，“如果我是你们的皇上，一定会让他们继续留在那里，绝不让他们离开，也不会派任何的增援给他们。”

　　“为什么？”

　　“你想一下，没有你们谁在戈梅拉郡从事生产，少了一两万人都有问题，现在是少了所有的人，没有新的粮食产生，就算他们有存粮也会坐吃山空！咦，我要通知七哥，嘿嘿……”

　　叶浪突然想到一招，既可以让叶家赚钱，又可以惩罚那个领主。现在的戈梅拉郡，留下来的大部分都是贵族富豪，还有就是那些逃不走的难民！

　　现在只要让人去抢了那边的粮食，然后再高价卖给他们，那就比抢钱还要舒服，同时也要派人大肆收购那边的贫瘠土地，现在应该会很便宜，再养地几年，养肥了再种粮食，那到时候又可以抢钱了，不，是赚钱。

　　当然了，叶浪也会让人安排好那些平民，让他们看着自己的地。

　　本来这个计划可能只抢走一小部分，但没有想到事后竟然那么圆满成功，叶家几乎席卷走整个戈梅拉郡的财富，并拥有良田千亩！

　　这个除了七哥三哥等人的完美配合外，还有艾拉帝国的皇帝正好有意无意帮了一下忙，就如叶浪所说的，艾拉帝国的皇帝还真的让戈梅拉郡继续，只是切断了郡里的所有供给。

　　因为这样，让叶家是人财两得。

　　这也许是上天的惩罚！！

　　……

　　一路上，由于叶浪与小蕊被围在中间，所以外面看到的人，都还以为这仅仅是一股普通的难民，最近随时可以看到他们，也就不会有人在乎。

　　然而，一些落单的难民在看到这么多同类的时候，都会靠近一起，这样至少能有个照应，当然了，也有一些人觉得自己一个人更容易活下来，并没有跟着大部队走。

　　这些人自然没有人去理会，一路上那些快要饿死的难民才是他们关心的对象，给他们食物，带他们一起走，这就是大部队的力量。

　　虽然这千来人救的人，只是在逃难之中极小一部分的人，大部分他们还是没有救到，但多一个是一个，这也是不怕少的。

　　而这个功劳，似乎又要归于叶浪，因为如果不是叶浪的话，这些人也是不会救人，因为他们自顾不暇。

　　而这也让一些人反思，其实叶浪在不在的条件是一样的，多了一点食物其实也不算什么，之前他们还有过更多的，但一样没有这样组织起来。

　　相同的条件，为什么之前没有去救别人，而现在却可以做到？其实这原因也很简单，是因为没有想过，没有想过自己一样可以自救，可以救别人，只顾着让自己生存下去就可以。

　　很多时候，人都是这样，明明可以做到的，却没有去做，让事情变得越来越糟糕！

　　叶浪的出现让这个事情有了改变，并且变得越来越好，相信到时候不用圣城的救济，他们也是一样可以自己活下去，还有能力帮助其他人。

　　这是一个很神奇的变化！！

　　“走，你们这群难民不要进城，喝完那些粥，继续走你们的路，我们对你们已经是仁至义尽了！”

　　在最近的那个小城，城门虽然开着，但没有让这些难民过去，但这个小城却为这些难民准备了吃的，让他们可以继续活下去，可以继续向着目的地走。

　　对于这样的小城，似乎已经很不错了，有些城镇根本什么都不顾，就是把人拒之门外，一点援手都没有伸出来。

　　“其实，我们也很同情你们，但我们这里实在是养不起这么多人！”这是施粥之人的话，也是这个小城的真实情况。


第262章 筷子浮起（2）

　　很多人都是这样，他们是有这个心，却没有这个能力，这么多难民谁能安置的了，他们能在这个时候施舍点粮食，其实也算是雪中送炭了。

　　这些难民之所以能撑到这里，其实也是因为有些城市的善举，让他们可以得到一点救济，可以继续走下去。

　　毕竟，在这个世界上，坏人有，好人也同样有！！

　　“喝粥，喝粥，我好饿……”叶浪突然发现，自己似乎也是好久没吃东西了，现在这样的粥放在他的面前，他自然要过去吃。

　　对于吃的，叶浪从来不挑剔，因为妈妈说，浪费粮食会遭天谴，是罪过，当然，这个妈妈是他在原来世界的。

　　龙安琪可不知道这些，她是一个公主，虽然她这个公主可能会不一样，但一样不会为了吃的而发愁，也就不会有那样的觉悟。

　　叶浪跑到施粥的地点，去接过一碗粥，然后就喝了起来，这个时候，的身上虽然穿着上好的衣服，但一路的风尘，加上与一些人的接触，也就变得和难民差不多了，不同的是他衣服还是完整的，而难民的衣服有些破损。

　　在路上，叶浪曾经救了几个快要死的难民，以他的医术治疗这些自然是不在话下，这也让所有人知道，自己跟随的这位公子还是一个医师，只不过他们并不知道这位公子的医术是什么程度。

　　而在这个时候，看着叶浪喝着粥，很多人心里不是滋味！

　　要是被叶蓝雨等人，尤其是甄小嫣看到，不知道会不会哭，他们一直把叶浪当作宝贝一样，而甄小嫣更是每天都为他准备最好吃的东西，现在他竟然要受这样的苦！

　　对她们来说，叶浪吃这个粥是一种苦，是她们无法接受的苦！！

　　可是，这个何尝又不是救人的粥，多少人想要吃上一口都没有机会，只是叶浪有一点点不同而已，他原本不需要受这个苦。

　　“公子，你怎么能喝这个……”有人有些心痛地说道，心痛叶浪竟然要与自己一样，喝着给难民喝的粥。

　　而这个都是因为自己这些人把他的食物都分光了！！

　　“我不能喝吗？可是我饿了……”叶浪拿着那碗粥，他有点疑惑，不明白自己为什么不能喝，这不是谁都可以喝的吗。

　　很明显，他搞错了意思，以为别人不让他喝这碗粥！

　　“不是，不是不能，只是……”这个时候，难民们已经不能表达自己的想法，一下子找不到话语来说明情况。

　　他们听到叶浪说饿，才发现叶浪从与自己这些人相遇之后，便再也没有吃过任何的东西，而自己这些人却从来没有发现这一点。

　　“公子，不是不让你喝，只是，你应该要吃更好的，不应该陪我们喝这个。”黑瘦之人说道。

　　“没事，能填饱肚子都是好东西！不过，这个粥，让我想起一句话……”叶浪喝完粥之后，摇摇头说道。

　　“什么话？”众人不解。

　　“筷子浮起，人头落地！！”叶浪说道。

　　“？？什么意思？”黑瘦之人沙哑的声音响起，代替大家问这个问题。

　　“这是一个故事，也是饥荒的年代，朝廷设立粥厂发粥赈灾，但有的粥厂做得粥犹如清汤，所以监管的官员发怒，下令如果筷子沉在粥里能浮上来的，那就要让负责的官员人头落地！！”叶浪看着那些粥说道。

　　“明白了！”众人了解，也明白叶浪是为什么会想起这句话，因为眼前的这个粥虽然算是粥，但却将稀这个字发挥到极致。

　　在这个时候，发粥的人没有说话了，从他的眼神之中，可以看到一种愤怒，但却敢怒不敢言！！

　　“有总比没有好，一群难民还有什么要求？”之前那个说话很横的人继续说道，同时他还不屑地看了一下，“公子？哼，贱民之中的公子……”

　　对于大家对叶浪的称呼，这些人也注意到了，都不明白在这之中竟然还有被称作公子的人，这好像是在与自己开玩笑一般。

　　看叶浪的穿着，他们更加是可以肯定这一点！！

　　这个时候，小蕊还在人群之中，因为叶浪还没有控制着她出来，不然这些人就有可能会相信，叶浪是一个公子，并且是身份不凡的公子。

　　小蕊可是被叶浪保护的好好的，是一尘不染的，谁看到她都会觉得她是一个大家闺秀！

　　“你敢侮辱公子！”一群人愤怒了，他们可不允许有人对叶浪不敬，尤其是在这个他们感动的一塌糊涂的时候。

　　“？他不是在侮辱你们？”叶浪迷糊道，“刚刚不是在喊你们贱民吗？”

　　“……”

　　喂喂，少爷啊，你难道听不出来吗？

　　“算了，你们先把这里的粥喝掉，别浪费粮食！”叶浪对着众人说道，虽然他是不介意花点钱买好一点的，但这里这么多的粥也不能浪费了。

　　还是那句话，浪费粮食是不好的！！

　　而在附近的也是那些饿过肚子的难民，他们也同意这一点，所以他们准备先吃了这粥，有力气了再和这些人算账。

　　一下子，上千号人将所有的粥都喝光了……

　　在这个时候，之前那个很横的人拍拍手，准备回城了，因为今天的任务他算是完成了，他也就不用坐在这里被风吹日晒的，而他似乎很不屑地藐视了一下叶浪等人。

　　接着，叶浪说了一句话，让他停了下来……

　　“进城！”

　　什么？！进城？我是不是听错了，这些贱民竟然还想要进城？那人是停了下来，有些意外地看着叶浪，他看到叶浪脸上似乎没有什么表情波动，很是平淡，好像说一件很平淡的事情。

　　没错，就是一件平淡的事情，对于叶浪来说这是很正常的。

　　“站住！！你们不可以进城，刚刚我的话，你们没有听到吗？”那小城官员喊道，理论上，他应该是一个官员，虽然可能是一个小官，一样也是官。

　　而从他刚刚的态度，很明显这个小官员是属于那种看不起人的，准确的来说是看不起平民，更不要说叶浪这些难民。

　　当然了，如果叶浪是一个人来的，那这个态度就完全不一样了！


第263章 筷子浮起（3）

　　“听到了啊！”叶浪回道，表情没有变化，语气也一样没有。

　　“那为什么还要进城！”那小官员冷哼道。

　　“我们进城和你的话有关吗？”叶浪奇怪地问道。

　　是啊，有关吗？

　　所有人都在想这个问题，说起来，似乎好像没有任何的关系，这个人是谁，有权利说这样的话吗？

　　他以为自己是谁，城主？还是皇帝？

　　“当然有关，我是这里的……”那个小官员卡壳了。

　　“是这里的什么？厨师长吗？”叶浪问道，发粥的领导，估计也就是厨师长之类的。

　　“谁是厨师长，我，我是这里的粮官……”那个小官员终于道出了自己的官名，不过这也让他感到羞愧，看着叶浪，有点恼羞成怒的味道。

　　“原来是粮官大人，失敬失敬！”叶浪很给面子地说道，只不过，这个面子只维持了一会，很快就被打破了。

　　“只是我不明白，一个粮官管我们进城做什么，你有这个资格吗？”叶浪平缓地质问，而这个质问并没有看不起人的意思，仅仅是质问而已。

　　只不过，在别人的耳朵里，听起来的味道就不一样了，认为叶浪就是在看不起人，就是想要让自己下不了台。

　　而在这个时候，附近的人都忍不住偷偷的笑着，包括小城一方的人，他们似乎都很不喜欢这个粮官。

　　“我没资格，我怎么没资格，你知不知道我姐夫是谁。”在这种情况下，一般都会将自己的后台抬出来，虽然说这种作法是很下乘的。

　　果然是这样，狗仗人势！！

　　小城一方的人很是不屑的暗骂，他们能忍受这个小粮官，其实并不是他们怕没有粮食，这个粮官还没有这个权利克扣他们的，他们之所以忍受是因为这小粮官的后台，也就是他的姐夫。

　　“不知道！”叶浪摇头，“但，这个有关系吗？你姐夫能被你代表吗？”

　　“这，当然可以！！”小粮官不是很肯定地说道，让人很清楚的知道，他是不能的。

　　而在这个时候，叶浪说道：“哦，原来是这样啊，那你告诉我你姐夫是谁。”

　　喂喂，你该不会是相信他的话了吧！！

　　在场所有人都为叶浪擦了一把汗，连这个你都能相信？

　　“我姐夫，他是这里的骑士团团长。”那个小粮官很是嚣张地说道。

　　“哦，骑士团的团长，不是城主吗？”叶浪顺着语气问道。

　　“不是！”

　　“那你嚣张个屁？”叶浪笑着问道。

　　众人一呆……

　　“我当然……啊……你刚刚说什么？”看着叶浪的笑容是那样的平淡，那小粮官一时还没有反应过来，还以为叶浪在夸自己。

　　而在这个时候，附近的人在恢复过来之后，异口同声地说道：“那你嚣张个屁！！”

　　这个时候，小粮官的脸色已经变成绛红色，就好像随时要爆炸的炸药一样，恼羞成怒的程度似乎也到了临界点。

　　“又不是城主，有什么权利限制我们进入，就算是城主，也一样要给我把城门打开，更何况你还不是！识相的，自己滚远一点！”叶浪轻轻地说道。

　　那小粮官跳了起来，气急败坏地喊道：“你一个贱民，竟然敢叫我滚！我告诉你们了，今年你们别想进这个门，你们没有这个资格！！”

　　“贱民？就你这句话，就可以送你去大牢，但我不会与你这个小粮官计较。你们这个小小的城镇需要什么样的资格才能进呢？”叶浪看着那小粮官有些不屑地说道。

　　在叶浪的话中，其实有一件事情应该需要那小粮官注意的，就是那小粮官对他不敬，其实可能会有官司。

　　在这个大陆有一个通用的法律，那就是贵族收到侮辱的话，就需要惩罚，因为他们是贵族，贵族应该拥有高贵；而贵族侮辱别人，也是一样需要相应的惩罚，同样因为他们是贵族，贵族应该保持自己的高贵！

　　当然，这个规矩已经被一些强势的贵族践踏了，很少有人会注意，但如果说一个平民去侮辱贵族，那还是很吃亏的，而等级低的贵族去侮辱等级高的，那就更不用说了，死得比平民还惨。

　　只因为，平民的话，贵族或许只会教训一下，毕竟不想和平民一般见识，这样有失他们的身份，而贵族之间的，那本来就是一个斗争场地，不会轻易的算了。

　　看这个小粮官应该是一个小贵族，但却绝不会比叶浪的身份高，貌似叶浪身上还背着什么爵位，这个他自己也搞不清了，反正以前就一直有。

　　虽然说，叶家离开了翔空帝国，但他们的贵族身份还是被所有的国家承认，而且为了与叶家示好，不要说得罪了叶浪，就算叶浪这个十三公子看不顺眼的，也一样可以被抹去。

　　在这个时候，对于这一点小粮官和其他人都没有在意，他们只是在意叶浪的口气，说这小城是小小的城镇，如果不是他口气大的话，那就表示他是一个身份不简单的人。

　　而此时此刻，小粮官当然相信前者多一点，认为叶浪是口气很大的那种。

　　“哼，口气不小，还不知道你有没有这个资格！！”那小粮官哼道，而他似乎没有在叶浪的身份上纠缠，似乎怕触及自己不能冒犯的一面。

　　“那你说需要什么资格？”叶浪淡淡地问道。

　　“这个，最起码要付得起入城费，这是最基本的。有帝国身份的十个铜币，没身份的需要一个银币！”那小粮官勉强提着气说道，他现在感觉叶浪的身份似乎很不简单，那种气质并不是这些难民拥有的。

　　“还以为什么大不了的事情，不就是入城费，你们都有帝国身份吗？”叶浪问身边的那些难民。

　　在这个时候，要是换做以前，叶浪早就一袋金币砸过去，但现在他却不想，他这次一个子都不会多给。

　　这并不是他突然觉悟，不想要败家了，是因为他现在明白自己的钱需要用在应该用的地方，败家的事情先靠后，嗯，应该说要靠后。

　　在知道这次有十几万逃亡的难民的时候，叶浪已经知道自己可以狠狠的败一次家，甚至可能将自己的所有家产都败光……


第264章 愤怒（1）

　　十几万难民啊，这还是逃亡的，那些受灾的数量更是这个的几倍甚至十几倍，可以想象一下，这个需要多少的钱，需要多少的物资，如果单凭叶浪一个败家子去救济的话，那可能还不够。

　　因为这个，叶浪觉得自己的钱，不应该败在其他的地方！

　　“嗯，我们都有！”这些难民都是来自与同一个帝国的，自然有着帝国的身份。

　　“那就行，你们点一下人数，除了我是一个银币的，其他都是十个铜币，计算一下入城费！”叶浪说道，这句话不仅仅是说给难民这一方，也同时说给那些小城的人。

　　现在小城一方头痛了，如果说这群人可以交入城费，那应该放他们进去吗？要是他们进去之后，就不再出来，那滞留的难民就会给自己带来很大的负担，甚至可能承受不起。

　　这该死的粮官，这事情与你有什么关系，你多说什么？那群卫兵看着那小粮官，眼神很是不善，平时他们就看这个粮官不顺眼了，现在就更不用说了。

　　“粮官，你有什么资格说这个，别以为自己是团长的小舅子就可以越俎代庖！！”卫兵冷哼着说道，这一次与他的职责有关，他们不能再容忍了。

　　“哼！你们是不是不想在这里混下去，竟然敢这样和我说话，告诉你，这里我说了算！！”小粮官当然不会低头，依然很横地说着。

　　“你说了算，你要负得起这个责任才行！你之前克扣这些难民粮食，中饱私囊的事情，也许还可以瞒天过海，但这件事，我看你怎么瞒得住！！”卫兵不屑地说道。

　　这句话让人顿然明白，为什么之前那些发粥之人会对这个粮官愤怒，原来是因为这个粮官竟然做出这样的事情，而不用说，粥为什么这么稀，肯定是因为他的缘故。

　　连赈灾的粮食都可以贪污，可想而知，这个粮官有多么的可恶，也不知道因为他克扣这些赈灾粮食，死了多少的难民，这肯定是有的！！

　　“你真应该死！”叶浪在听到这句话之后，就很直接地对着那个粮官说道。

　　虽然大家都想要说这句话，但没有人想到叶浪会这么干脆直接的说出来，这让所有人的心感到一阵的畅快。

　　“怎么了，他们不过是一群贱民，死了就死了，何必浪费我们的粮食！！”那粮官依然很横，丝毫不觉得自己有错，这表情让人看着都觉得恶心。

　　在场的所有人，包括小城一方的人，都想要去揍一下这个粮官，这种人就是社会的渣子，根本就不应该存在这个世界上！

　　在这个时候，所有人都憋着一口气，而这一口要是爆发出来，那将会是很恐怖的，而这个渣子粮官，也将会很惨很惨！

　　“上去，打他！死了，我负责！！”叶浪轻轻地说道，虽然只是轻轻的，但却重重敲在众人的心上，这句话就好像打开了一个缺口，让大家将那口怒气爆发出来。

　　众人围向小粮官，握紧拳头，一步步的向前逼近……

　　“你们要干什么？我告诉你，我姐夫可是……啊……”那小粮官看到这个情况，心中很是害怕，然而表面还是要死撑，以为这个时候他的姐夫可以救他。

　　只是，在这个时候，就算他老子是皇帝，也一样会被众人的愤怒淹没！

　　“打死他这个天煞的！”

　　“打，狠狠的打！！”

　　“……”

　　一开始还是难民们在对这个小粮官拳打脚踢的，而到后来，连小城一方的人都参加了，偷偷踢上一脚，打上一拳的……

　　“啊啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　小粮官的惨叫声越来越小，直到之后，完全消失，但众人依然没有停止，还是继续拳打脚踢的。

　　有些人永远不知道自己其实并不算什么，在众人的面前，他不过是很渺小的存在，根本无法抵挡住众人的怒火，可是他们却很无知的挑起众人的怒火，最后的结果被众人的怒火所淹没。

　　“那个，统计好了没有？”叶浪这个时候，在与小城的卫兵交涉，对于那边的事情一点也不在意。

　　“这个，公子，如果说你们要进城的话，我会很难做的。”卫兵皱眉道，有点为难。

　　“你们有什么难做的，我们进去买你们的东西，刺激你们的经济，这对你们有什么坏处？”叶浪有点不明白，这么好的事情，怎么还要拒绝。

　　当然，在这个时候，叶浪并没有考虑到自己是带着一群难民，别人害怕的就是这群难民会不愿意离开。

　　“好处当然想要，只是要是你们不离开……等等，你刚刚说什么？”那守卫突然发现其中有一个问题，那就是叶浪说要买东西。

　　要知道，他们之所以要把这些难民拒之门外，是因为这些难民没钱买东西，只能被救济，如果说，这群难民有钱买东西，那就是完全不同的概念，他们是欢迎还来不及。

　　只是，能买东西的还能叫难民吗？那是游客！！

　　“你放心好了，我们会马上离开，本来还想住旅店，看来还是野营舒服一点！”叶浪说道，这么多的人在一起野营，其实别有一番风味。

　　“不是不是，我不是赶你们走，你确定你们有钱买东西吗？”卫兵们怀疑，这实在是让人有点难以置信。

　　“当然有，快点点完人数，我们要进城，如果你们怀疑的话，你们可以跟着我走！！”叶浪说道，而在这个时候，小蕊又被他召回身边，就更能让人信服了。

　　“好，好，我马上清点！不，你们可以进去，只要你们能买这里的等下，这点入城费算什么，就当我们送给你们的！！”士兵可能是发现叶浪与众不同，他们明白，其他人也许没有钱，叶浪一定会有，这是毋庸置疑的。

　　“哦，那谢谢了，这也算是你们帮助这些受难的可怜人！”叶浪点点头，很有礼貌地说道。

　　“公子，那个人没气了……”在这个时候，另外一边也结束，这个时候，愤怒过后的人群，似乎有了一点害怕。

　　人们总是在冲动过后，才会想起后果，才会开始害怕！

　　冲动是魔鬼，这句话可以很完美的展现其中一些人现在的心情！！


第265章 愤怒（2）

　　“没气了就埋了！”叶浪很平淡地说道，“我们进城，等下，你们去找城里的商人，让他们带着他们的商品过来，我们要买！”

　　叶浪的平淡让一些人心里平静了很多，而同时，叶浪后面的那句话，让人有一个小小的问题！

　　“公子，你要找什么商人？买什么商品？”黑瘦之人又一次代表大家问道，这一路他很活跃，成了人群之中的热门人物。

　　“所有的！”叶浪说道。

　　“？？所有的？”众人都呆了一下，口中重复着说道。

　　“嗯，没错，所有的！”叶浪点头道，心想，这个小城就算是把所有的东西买光，估计也不够，还要继续下一个。

　　“公子，你的意思是，我们把所有的商人都叫过来，买下他们手中所有的商品吗？”黑瘦之人再次确认道。

　　“对，就是这样，有什么问题吗？”叶浪看着大家，问道。

　　“这，这可以吗？”大家觉得当然是有问题，买下所有的东西，你这是要做什么呢？还有，你有钱买吗？

　　对于普通人来说，恐怕永远都想不到，一个人可以买下整个小城的所有商品，这对他们来说，就好像天方夜谭一样，是不可能的事情！

　　“当然可以，不就是几个钱的问题，就让你们看看！！”叶浪倒出一堆金币与银币，虽然说，要比之前的那几次规模小很多，但这次的效果丝毫不比之前的小，反而更加的震撼人心。

　　试想一下，之前的两次，一些是强盗，一些是富豪，自然比这些平民的承受能力强很多，这些平民一辈子都没有见过这么多的金币银币。

　　“公子……”

　　这个时候，几乎所有人都可以肯定，叶浪绝对不是一个普通的贵族公子，而这一次，小城一方的人更加庆幸自己刚刚没有得罪叶浪，而他们也相信，那个小粮官算是白死了。

　　不，他是该死！！只是现在，没有敢去追究，或者说，眼前的这个难民之中的公子，是有办法解决这件事。

　　只是现在他们都在奇怪一个问题，为什么这样一个公子，会与一群难民走在一起，并且身边没有任何的随从，那个小姐，应该不算是随从，看起来也应该是一个贵族小姐，只是她好像不说话。

　　“你们都拿着金币过去，跟那些商户说，他们的所有东西我都要了，这里的金币等着他们来拿！！”叶浪说道，此时他突然发现，原来自己不用进城了，让那些商人出来。

　　如果说，他要是一家家的去收购，还不如让城里的商人自己带着东西过来！

　　“还有，民间如果有什么东西要卖的，一样也可以直接拿过来！”叶浪最后补充了一句。

　　在这之后，除了一小部分人以外，所有人都进城了！

　　小城在片刻之后，变得轰动了，满城风雨的感觉让所有人都知道有事发生！

　　在知道叶浪堆着金币在这里买所有的东西之后，不管是有没有东西卖，都围到附近来看，看的或许是热闹。

　　不管是出于什么目的，这一刻小城沸腾了，而叶浪所在的城门口那是人山人海……

　　在这个时候，之前留下来的士兵与难民成员，将地上的那一堆金币银币围住，保护这个不被人夺走。

　　这个场面让人觉得有点怪，这双方的成员怎么合作在一起？

　　此时此刻，作为事件的核心人物，弄起这场风波的叶浪，却很是悠闲的给自己清理衣服，用净化阵将自己身上的灰尘去掉，这也让他露出他原本的样子，一个很明显要比城主都要高贵的公子哥。

　　如果说，之前的那个小粮官看到叶浪这幅样子，他就可能不会死，也不会在叶浪面前嚣张什么！

　　……

　　城中，小城的城主还在头痛着，怎么解决这难民的事情，这一段时间已经不知道有多少的难民经过他们这里，虽然他们一直拒之门外，但也收留了其中小部分快死的难民。

　　当然，这些还不是问题，问题在于，接下来可能还有更多的！

　　小城城主在骂人，骂那个戈梅拉郡的领主，就算是百年难得一遇的旱灾，也不应该搞成这样，有些地方不也是一样遇到旱灾，但是却一个难民也没有，至少他们自己内部也处理掉了。

　　哎，这场灾难，准确的应该说，并不是天灾，而是人为的祸端！！

　　“外面是怎么，怎么这么吵？”很快，小城城主听到外面熙熙囔囔的声音，他觉得有点奇怪，正打算喊人出去看看情况的时候，有人跑过来通报事情了。

　　“城主，城主大人，那些难民，那些难民……”那人好像跑得太急，还没有喘过气来。

　　“说吧，什么事情？难道是难民进城了？”小城城主皱眉道，如果是这样的话，那这些卫兵都应该被革职查办。

　　“是，是进城了！”那通报之人捂着胸口，说道。

　　“什么？！你们是干什么的，怎么能让那些难民进来，不是让你们发粥给他们，让他们过去吗？”小城城主之前并不是相信进城，只是随口说说而已。

　　“我们是发粥了，但这些难民不一样，他们，他们是来这里大肆收购东西的，无论是什么，他们都要！”那通报之人说道，而语气有一点怪异。

　　难民要大肆收购？无论什么，他们都要？

　　小城城主看着眼前的人，脸上露出疑惑之意，他在怀疑——

　　“是你的嘴巴说错了，还是我的耳朵听错了？”

　　“没错，全没错！听说带着这批难民来的是一个有钱的贵族少爷，他现在已经在城门处倒出一堆的金币，他要买下我们城里所有的东西！！”那通报之人说道。

　　“来人，备马，我要去城门会会这个贵族少爷，看看他是什么人，竟然有资本买下我们整个城市的东西！”小城城主喊道，他知道，现在这个时候，自己留在这里是毫无意义的，要前往城门，要与叶浪对话。

　　如果说，他要是留在这里，相信叶浪也不会进来见他，因为对叶浪来说，这些小城的城主，不过是小人物而已。

　　并且，就算是大人物，叶浪也不一定会见，除非是有事情必须要见一下。


第266章 愤怒（3）

　　在城中的另外一个地方，小城骑士团的团长正在巡逻，做做每天的日常活动，比如说调戏良家妇女，比如说收一下保护费，再比如说吃个霸王餐……

　　“老大，不好了……”

　　“什么事，没看到我在和这位女性平民交流感情吗？”

　　在那个时候，团长正抱着一个少妇，而少妇在苦苦挣扎，她现在想死的心都有，她本以为今天要失去了贞洁的时候，事情竟然有了突然的变化。

　　一个骑士团成员跑过来，大呼小叫的，让团长很是不爽。

　　“这个老大你等下也可以，你的小舅子被人打死了？”那成员说道。

　　“什么？！是谁干的？这还有王法吗？”团长怒道，然后就上马，“带路！！”

　　那成员犹豫了一下，然后说道：“老大，这次不一样，你最好要先准备一下，打死你小舅子的是一群难民。”

　　“什么难民？就凭他们也敢？”那团长一愣，似乎有点不敢相信。

　　“单单是难民自然不敢，可在难民之中，有一个身份不同的少年，他在给那些难民撑腰。”那成员说道。

　　“难民之中还有什么屁的身份不同，给我等着，我一定要把那小子给杀了！！”团长很嚣张地喊道，然后就一骑绝尘而去。

　　“老大……”这个时候，那成员只能拼命追，想要告诉团长，这并不是那么简单的事情。

　　这个团长在这个小城之中，算是称王称霸习惯了，人是嚣张跋扈的，估计连城主他也不会放在眼里，也让他变得越来越目中无人。

　　或许是因为小城来的大人物太少了，也让他忘记了，自己只不过是井底之蛙，外面有很多人是他惹不起的。

　　不过，这个团长倒也是一个高手，不然又怎么能混到这个位置！

　　就这样，小城城主，骑士团团长，小城的商贾，还有那些平民百姓，都跑到城门，要进行一场风云际会。

　　而叶浪这个风眼，现在还在蹲在发呆，他在嘀咕着：“刚刚真笨，应该叫人先送一只鸡什么的来，我好饿！”

　　等待，让原本肚子不是很饱的叶浪感到了饥饿感，由此可见，他刚刚喝下去的粥是多么的无力。

　　“兵大哥，这附近有没有吃东西的地方？”叶浪问附近的那几个守城士兵。

　　“附近有一家牛肉面不错，但这些是我们这些平民吃的……”守城的士兵说道，他们想到叶浪的身份不同，就有点犹豫，但之后又想起来，叶浪连粥都喝，看起来不是一个挑剔的人。

　　“就在前面不远，有个面的招牌就是！”

　　“那我去吃碗面！倒是那些人来了，你们有多少就收多少，钱随便花！”叶浪立刻起身，然后带着小蕊跑了，这让一边的人顿时无语。

　　喂喂，少爷，你就这么放心把这么多的钱放在这里，觉得我们这些人就不会起歪心，把这里的钱都拿走吗？就算拿不走，也会偷一点走。

　　叶浪会在乎吗？当然不会在乎了，不过，这个时候他也的确没有想这个，他只想让自己的肚子填饱。

　　幸好，在这个时候，这些人都很自觉，或许是因为人也是比较多，可以互相监督！

　　在这个时候，那个黑黑瘦瘦的，眼睛很清澈的人，也留在了金钱所在的地方，他本来还想要陪着叶浪，想要在叶浪买东西的时候帮忙算一下帐，以叶浪给众人的迷糊性格，相信这个是必要的。

　　只是没想到，叶浪现在竟然就这样扔下来不管，让他在这之后成为收购的人，按照叶浪的吩咐，他是有多少东西就收购多少，当然也帮忙剔除了一下完全是垃圾的东西。

　　说起这个人，好像与别人有点特别不同，他好像整天都包着头巾，虽然头发是露出来，但耳朵一直藏在里面。

　　不过，现在没有人会注意到他的特别打扮，每个人都脏兮兮的，衣服也破破烂烂的，要说怪的话，大家都怪。

　　很快，第一批商贾到了，带着他们所有的商品来了，在看到地上的金币之后，他们疯狂了，拼命的跑过来，想要把自己的东西卖出去。

　　作为商人，最重要的一点是什么？那就是把自己的东西卖出去，以最短的时间卖出去！！

　　赚少了怎么办？凉拌！

　　只要能最短的时间卖出去，那赚少了又怎么样，还可以继续再去弄一批货，算起来赚得就只会多不会少。

　　再则，商品放在自己的手里，始终会存在一定的风险，能越早脱手给别人是最好的，除非是想要囤积居奇的，但这次买的都是普通的货色，全大陆都有，需要考虑这个吗？

　　黑瘦子，姑且称呼其为黑瘦子吧，他在收购的时候很精明，会出比市场低一点的价格，他知道这些商人一定会脱手，可能再低一点都无所谓。

　　他应该庆幸叶浪跑去吃面了，不然的话，这个价钱只会多不会少，到时候，他们买到的东西一定会少一点。

　　当然，这是他们认为的，他们认为价钱少一点东西就会多一点，事实上叶浪是花的钱多一点，东西是不会少的，这些还不能把他的家底败光！

　　所以说，要是叶浪在这里的话，他一定会说，你们为什么要替我省钱，你们要花钱，大把的花，多多的花！！

　　黑瘦子收购东西之后，就让商人们把东西按照分类堆放在不同的区域，这样更好整理一点！

　　似乎有他在的效果，要比叶浪的效果要好一点，也因为这样，叶浪在之后的事情，都交给他处理，大家也觉得他合适，都听他的安排。

　　商品的品种和数量是越来越多，现在地上有着粮食，有着药品，有着衣物，还有其他生活用品等等，而有些像是建筑材料，金属，被黑瘦子给拒绝了，因为他觉得这些东西没用。

　　只是，之前叶浪说全部都要，所以这些商人没有离去，在抗议为什么不要自己的。

　　而后，黑瘦子说这些还是等一下再说，他们先要那些对他们有用的，对难民有用的物资，其他的等收购这些后，再看情况。


第267章 保护（1）

　　就在全城收购的活动如火如荼的进行的时候，小城城主到来了，看到这个情况之后，他惊讶了很久，这些难民还真的全城收购，这钱比自己的想象的还要多。

　　小城城主看向中间的黑瘦子，还以为这个黑瘦子就是叶浪，他又有点疑惑了，他觉得黑瘦子虽然有着不一样的气质，但看起来不像是贵族，或许这个是另类的贵族吧，不然怎么会与难民混在一起。

　　小城城主想要走向前去，想要打个招呼，而他首先要做的就是要将这拥挤的人群分开，在这个时候，附近所有的地方都是挤满了人，看热闹的为多！

　　于是，小城城主想要用自己的身份，喊出一条路来，但就在他想要喊的时候，有人已经先一步这样做了，不过不是为了小城城主。

　　“都给我让开，让本团长过去！！”

　　顿时，原本热闹的场面变得安静了，而中间也露出了一条路，出现了一人一骑，附近的人对这一人一骑似乎有点畏惧。

　　在这个小城，能自称本团长的人只有一个人，那就是骑士团的团长，而他也是大家害怕遇到的人，对他就如表现出来的一样畏惧，还有就是内心的鄙视。

　　但不管怎么说，群众们在第一时间就给团长让出了一条路，让团长大人畅通无阻！

　　“哼！”团长冷哼一下，一蹬马蹬，马儿就向前慢慢前进，这架势是威风十足，让一边的小城城主也感到妒忌，自己好像也没有这么威风过吧。

　　看来，这个骑士团的团长，要比城主威风多了！！

　　“你就是那个指示一群贱民打死我小舅子的人吗？”团长指着黑瘦子冷酷地说道，他的语气让人感觉到一件事，只要黑瘦子说是的话，那他一定会当场杀了黑瘦子。

　　当然，这个问题大家似乎没有考虑，因为大家觉得团长说得这件事更吸引人，团长的小舅子被打死了？

　　真的被打死了吗？

　　那真是太好了，今天不管怎么说，都要回去庆祝一下，那个狗屁粮官早就看他不顺眼了，仗着自己是那恶霸的小舅子，到处讹诈人，横行霸道。

　　一些商贾已经打算好，如果说交易还在要继续的话，他们会主动降低价钱，为此表彰这些难民的善举。

　　要是把这个团长也给杀了，那不要钱给你们都可以！！

　　这些年来，商人们赚的还没有给这些人巧取豪夺的多，相信这些人的家里一定有着很多的财产，到时候他们一定会抢了分了。

　　不说这分的钱，就说以后少掉的费用，他们也觉得值得！！

　　要说既然这个团长这么差，为什么小城城主一直用他？其实，这也不能说城主的错，因为小城城主一般都在幸苦经营着这小城，没有时间去管其他的，而团长一直在小城城主面前做得很好，他也不知道这情况。

　　下面的人想要告诉城主，但这需要通过团长，想要绕过去的话，那就只有死路一条。

　　这个骑士团是这个小城最大的暴力机关，要想干掉他们的团长，几乎是不可能的事情，根本不用去考虑这个问题。

　　所以，就算今天被小城城主看到了团长的真面目，在短时间之内，也是无法将其撤换掉，还需要从长计议！！

　　“他该死！！连我们这些难民的粮食他都私吞，不知道有多少人被他害死！他还敢侮辱公子，更是打死了活该，我要不是抢不过，我也去踢他几脚！不过，我在他的尸体上吐了口水，舒服了很多！”黑瘦子盯着那团长，不甘示弱地回道。

　　什么？！那粮官竟然这么做，死了活该，尸体在哪里，我要去吐口水！

　　在场的人，都有这样的想法，想要学黑瘦子一样，错过了打人，那就吐口水，不，最好拿出来鞭尸，呃，这个会不会太残忍了，还是吐口水好了！

　　而在幻想与暗爽之后，众人也把注意力放回在眼前的事情上面，这个黑瘦子这么与团长对抗，那一定会被这恶霸团长杀死。

　　“你想要找死吗？”团长下马上去想要拽住黑瘦子，然后再狠狠地教训黑瘦子，只是，在这个时候，他突然停了下来，双眼盯着地上依然存在的壮观场面——

　　金银成堆！！

　　似乎，之前的时候，团长只想着兴师问罪，并没有注意到这个场面，而刚刚他上前时候，金银闪闪的光芒一下子吸引住了他的注意力。

　　虽然说，他的财产也不少，但就这样堆在这里的金银，依然对他有着很大的诱惑力，他想要将这些占为己有！！

　　“你不要想要拿走这些，这些是公子的！”黑瘦子等人护着金币，他们都能从团长的眼神之中看到贪婪，在场所有人都能看到这贪婪的眼神，只要是能看到他的双眼。

　　在这个时候，不仅仅是黑瘦子等人，连本来一起看着的守城士兵都靠拢一下，好像也是想要保护那些金银币。

　　“他杀了我小舅子，这些东西就当他赔偿我小舅子的，我小舅子可是有家有室的人，就这样死了，是需要钱来养的！！”团长很快就找到了一条理由，想要霸占这些钱的理由。

　　看团长的话是如此的熟练，看来他以前也没有少干这些事情！！

　　或许，在这个时候，那个小粮官要是活过来，作为姐夫的他，可能会让这小舅子再死一次，因为这个钱太多了！！

　　“是你要，还是他的家人要？”黑瘦子冷哼着说道，对团长很是不屑，这种借口谁都能看到出来，你还不如直接说我要抢，这样至少会尊重你一些。

　　“我就是他的家人！”团长看了看黑瘦子，然后很是轻蔑地说道，怎么着，我怕你不给吗？来到这个地方，那就是我说了算。

　　“如果我说，我们是不会给你的，你是不是要杀光我们？”黑瘦子冷冷地看着团长，对于生死他似乎看得很平淡，或许是因为他经历了这场灾难，已经有点不在意了。

　　或许，是因为他本身就不会害怕！！


第268章 保护（2）

　　“你们这些贱民本就该死，你们要给我的小舅子陪葬！！”那团长冷酷地说道，他本来就没打算放过这些难民，就算拿了钱，他也要杀了这些难民与叶浪，为自己的小舅子报仇。

　　或许应该说，这并不算是报仇，而是为了证明他自己的威严，证明他是不可以忤逆的！！

　　如果说，这一次团长的小舅子被打死，而他却没有追究的话，那他就会觉得，很快这些人就会去杀了自己的谁谁，到最后轮到自己。

　　因此，他一定要杀鸡给猴看！！

　　“原来只是一个借口而已，你只是想要抢我们的钱，各位，这些钱是公子给我们大家的，你们会愿意让这样一个人抢走我们的钱吗？”黑瘦子鼓动道，而这话似乎并不单单是鼓动难民们，还有这小城的百姓，他想要让这里的所有人都同仇敌忾。

　　只是，他还是估算错了一件事，那就是这里的人都被欺压惯了，他们不会因为这样几句话，就鼓起勇气去反抗！

　　“不会！”喊出的声音虽然不小，但却只有那些难民，还有几个热血的小城民众。

　　“想要让他们反我，他们还没有这个胆子！！”团长冷笑着说道，对于这个反应，他很满意。

　　“就算没有他们，我们也是一样不会屈服，会和你拼到底！！”黑瘦子冷静地说道，一点也没有惧意，似乎没有发觉自己是风口浪尖，如果这个团长发飙，第一个杀的人就是他。

　　“哈哈哈……”

　　团长突然仰天长笑，似乎听到一个最好笑的笑话一样！

　　在过了一会之后，团长底下了头，看着黑瘦子，嘴角微微上扬，轻蔑地说道：“就凭你们这些贱民，就算是我一个人，也可以将你们全部杀光！！我现在没有空管你们，把你们的那个公子叫出来！！”

　　虽然之前团长是怀疑黑瘦子是叶浪，当在说了这些话之后，他已经明白，眼前的这个黑瘦子并不是那个什么难民公子，他要算账，也要找叶浪先算算帐。

　　“公子已经走了，你要杀就杀我！！”黑瘦子没有说出叶浪在哪里，而是要自己去承担这个责任，只因他害怕这个团长对叶浪不利。

　　他并不知道叶浪的实力，将叶浪当作一个普通的贵族公子，并且还是有点迷糊的公子，他与所有人一样，都想要将这个有点迷糊的公子保护起来，不让人去伤害，就算让他去死也是一样。

　　而在场的难民，自然不会全部有这样的想法，他们还是会珍惜着自己的生命，但是，在这中间，也有不在少数的人有相同的想法，想要用自己的生命去保护叶浪的周全。

　　在他们的心中，叶浪是他们的救命恩人，没有叶浪就不会有现在的他们，受人滴水之恩，必当涌泉相报！

　　因为这样，在黑瘦子的身边，在团长的前面，就聚集了这些不怕死的人，勇往无惧的看着团长，与之对峙！！

　　看到此情此景，多少人的心中有着莫名的感触，他们没有想到，这样一群难民竟然有这样的气节，为了一个人可以不顾性命！！

　　在这个时候，几乎所有没有见过叶浪的人，都想要见一下叶浪，看看他到底有什么魅力，让这些人这样做！！

　　只不过，当他们看到的叶浪的时候，叶浪的形象竟然是……

　　“我是越来越好奇，越来越想要见你们的那个难民公子，竟然把你们这些贱民教的这么忠心耿耿。”团长不屑之中带有一点点好奇，而这个时候，他并没有动手。

　　在这么多人的面前，尤其还是在全城百姓的面前，自己如果在别人老大都没有来的时候，就和一群小的动手，那不是损了自己的身份。

　　“他叫什么名字？”团长接着问道。

　　“……，不知道！”

　　沉默了一会，黑瘦子回答了所有人很常用的三个字，而这并不是他不愿意回答，不想告诉对方，是真的不知道。

　　所有人都没有问过叶浪的名字，都只是称呼其为公子，或许是觉得没有这个必要，也或许是因为觉得自己与叶浪的身份有着距离，叶浪没有说，他们也不敢去问。

　　而这个情况，让团长很自然地认为，这黑瘦子在耍自己！！

　　“你是在耍老子吗？！告诉你，别以为老子不会杀你，惹毛了，谁都一样！！”团长怒喝道，发出强烈的气势，吹起附近的沙石，也让靠近他的人，被逼开了一小步。

　　黑瘦子皱眉，他更是肯定一件事，不应该让叶浪出现，不然后果一定会很严重，这个团长竟然有着这么强悍的实力。

　　在这小城之中，有这样的实力的确是可以称王称霸，横行无忌！

　　只是，一般这样的高手都会不会窝在这样一个小地方，可能是因为这个团长觉得外面压力太大，他这样的还不能在外面逍遥自在，留在这里的却可以当一个土霸王，这其中的得失只有他自己才知道。

　　“你杀了我啊，就算你杀了我，我也是一样不知道！！”黑瘦子不甘示弱地回道。

　　“我……”团长火气一飙，斗气开始向外冲击，将附近的人冲得是东倒西歪，他握着拳头，一步步向前。

　　黑瘦子闭上他那双清澈的眼睛，准备接受这土霸王一拳，而最后他心中想的还是叶浪快点走，不要留在这里。

　　虽然说，如果说他要死被这个团长打死了，那也是白死，只因叶浪根本不会害怕这个团长，但他这样的气节还是值得人敬佩的！

　　在此时，难民也被感染了，都希望叶浪别出现，就让他们受死好了，不然害了叶浪，他们真的不知道该如何是好。

　　但，事与愿违，叶浪却在这个时刻出现了……

　　“喂喂，那个大块头，不要乱用斗气，吹得到处是风沙，我还怎么吃面！！”叶浪的声音传来过来，让在场原本无声的人群，多了一个疑惑，都看向声音的来源。

　　回过头，大家看到一个少年与一个少女站在后面的大街上，而少年手中还端着一个碗，里面盛着热气腾腾的牛肉面。


第269章 吃面（1）

　　肯定是牛肉面，因为这个少年现在就夹着面条正在往嘴里送，他正在吃着面！！

　　什么？！他还在吃着面？

　　几乎所有人都呆呆地看着叶浪，那样没形象的拿着一碗面，在那里吃着……

　　就是因为这个动作，让人一下子无法将叶浪与一个贵族少爷联系在一起，只把他当作一个邻家少年，而这也多了一些亲切感，让人更容易亲近。

　　“别用斗气，我还要吃面！”叶浪吃完一口面，看了一下大家，然后转过身，端着那碗牛肉面，又走回去那个牛肉面摊。

　　“老板，给我再来一碗牛肉面！！”

　　“……”

　　认识叶浪的人，都感到一阵无力，而不认识叶浪的人，都觉得有点莫名其妙，不知道这个少年是做什么的，不过他身边的那个少女好美。

　　对于这一点，那团长就注意到了，他盯着小蕊，想要对她打坏主意，而同时也在想自己该用什么办法来对付叶浪。

　　在此时此刻，想要弄清楚叶浪两人身份的人，是占了绝大部分，等他们反应过来之后，就想要问问叶浪是谁。

　　然而，就在这个时候，有人已经揭晓了这个答案，一个让人有点意外的答案！！

　　“老大，他，他就是那个难民的公子！！”见过叶浪的骑士团成员喊道。

　　“什么？！”

　　全城惊呼，似乎没有人想到叶浪会是以这样的方式出场，按照他们的想法，叶浪应该是一个很有身份，也就是很高贵的贵公子，怎么会端着一碗面在街上到处走呢？并且还当众吃着面，这可是一点形象都没有。

　　如果叶浪知道这些人的想法，一定会说——

　　什么？形象？！本来我就没有形象，再说了，饿都快饿死了，我还要什么形象！！

　　“那吃面的小子，给我站住！！”团长在愣了半响之后，便立刻吼道，而与此同时，在叶浪与那团长之间的直线范围，那些群众已经退开了。

　　他们可不想被殃及池鱼！！

　　“？？”叶浪咬着面看着那个团长，眼神之中透露着，“在叫我吗？”的疑问。

　　当然是在叫你！团长暗道，不过他并没有发出声音，他在等叶浪自己过来，以他的性格，他要别人来自己面前说话，并且他也会觉得别人应该要来到他的面前。

　　“哧……”

　　叶浪将面吸了进去，咬了几口，咽下去，然后继续吃，并转头继续向着面摊走去。

　　应该不是在叫我，如果是叫我，怎么不说话呢？这就是叶浪的想法。

　　“站住，说你呢！！”团长又是愣了半响，这一次他感觉到自己好像脸上无光，竟然无视自己两次，这是赤裸裸的无视。

　　“你在叫我吗？”叶浪吃完口中的面，问了一句，然后继续吃，让人感觉他说这句话是百忙之中抽空的，这让团长觉得更没有面子了。

　　“当然是叫你！是不是你指使这些贱民打死我的小舅子？”团长冷声问道。

　　“没有啊，我没有指使贱民，我指使的是一群平民，所以，你认错人了。”叶浪呆呆地回道，继续吃面。

　　“你在装糊涂吗？”团长冷冷道。

　　“不，我是真糊涂，我姐都叫我小糊涂蛋。”叶浪呆呆地回道，然后就对着里面喊道，“老板，吃完了，再来一碗，加个蛋！！”

　　“……”

　　你是不是要把自己加进去，真是一个小糊涂蛋！！

　　“你也太能吃了，这已经是第三碗了！！”面摊老板转身拿出一碗做好的面，然后说道。

　　“……”

　　三碗了！

　　平时叶浪吃东西可没这么多，他可不是甄小嫣，可见他已经都饿荒了，要是被甄小嫣看到叶浪这样，不知道会有多心痛。

　　说起来这个面摊老板也算是奇特，这附近这么热闹，也不见他出去看热闹，只顾着自己做自己的面。

　　“你的面好吃啊，比肥婆做得还好吃，不过，你其他的应该比不过她。”叶浪说道，然后继续吃着面。

　　所谓术有专攻，专门做面的人，他们做的面，可能不会弱于那些特级厨师！！

　　“喜欢吃就多吃一点，我这还有很多！”那面摊老板说道，他不介意叶浪后面那句话，同时也没有因为受到赞扬而轻飘飘了。

　　“吃不下了，最多吃完这碗！不过，你多煮一点，我请他们都吃一碗，我还要打包带走几碗……呼，哧哧……”叶浪又开始吃面了。

　　“靠，你有完没完！！别吃了！！”那团长青筋暴露，对着叶浪是怒不可遏，他已经感到自己已经彻底的被藐视了。

　　“我没完啊，吃完这碗我就不吃了。”叶浪在吃面的当中回道。

　　“……”

　　现在，几乎整个小城的人都在这里，都看着叶浪在这里吃面，看他吃得这样津津有味的，他们也感觉肚子有点饿了，他们都在想，这件事结束之后，一定来这里吃面！！

　　叶浪又在不经意之间，给人带来无尽的运气，在这之后，这个面摊生意一直很火爆，让老板是赚的盆满钵满的。

　　“等你死了之后，再吃个够！”团长冷哼道，他已经到了爆发的边缘了。

　　“你这个人真是白痴，我都死了，那怎么吃？”叶浪依然还在吃面，并指出那团长的语病。

　　你还有心情指出别人的语病，他这话的意思是想要把你杀了，你竟然还在刺激他！！

　　“我要杀了你！！”团长爆发了，他也顾不得别的，带着强烈的斗气，向着叶浪急奔而去，而在他的所到之处，都会产生强烈的气流，让这中间的道路变得更开阔了。

　　同时，大家也看到，团长每跑一步，都会在脚下留下一个深深的脚印！！

　　这架势，这斗气狂澜的场面，这……

　　这一切好像在说，他应该是地级的武者，是很少见的高手，就算在外面也能风光一阵子，在这小城里，当然是可以横行霸道。

　　当然，这是地级高手之中最低层次的，似乎是刚刚进入这个级别，如果说让七哥过来的话，应该也能取胜，虽然七哥还在地级高手的门口徘徊，但相信七哥可以取胜。


第270章 吃面（2）

　　一个人是否能战胜对手，不仅仅要看实力，还要看智慧，看战斗的意志！！

　　智慧不用说了，在战斗意志方面，这个只甘心在这里称王称霸的团长已经输了一筹！

　　只不过，在这个时候，叶浪身边没有七哥，也没有叶蓝雨，什么人都没有，有的是那一群没有武力值的难民，他该怎么应付呢？

　　叶浪没有动，应该说是没有移动身体，其他地方还是在动的，比如说他的手，他的嘴巴……

　　他还是在吃着面！！

　　在团长发出这么强烈的斗气，冲着他攻击的时候，他竟然还在吃面，这不仅让人为他捏了一把冷汗，并在心中喊着“完了完了”。

　　“公子……”难民们担心的大喊，而他们完全无法靠近，团长的斗气将所有人都给逼开了。

　　在这一刻，有些人似乎不忍心看叶浪被打成碎片，把头转了过去，或者是干脆闭上了眼睛！

　　“哧哧……”叶浪吃面的声音还在进行。

　　“喝……”

　　团长大喝一声，整个人被斗气包围就好像是一个球，好华丽，一拳轰向近在咫尺的叶浪……

　　“哧哧……”吃面声。

　　“砰！”一声沉闷的碰撞声！

　　“啊……”一声惨叫声！

　　这一刻，闭着眼睛的，转过头的，都还以为叶浪被击飞了，心中都有点不忍，并大呼可惜了，这少年看起来很不错，就这样离去了，实在是可惜了！

　　只是，很快，大家心中的不忍就变成了疑惑，还是因为刚刚那种出现过的声音。

　　“哧哧……”

　　这，这不是那少年吃面的声音吗？怎么还在继续，难道那个恶霸抢了面在吃？这好像不可能吧。

　　于是乎，这些人就转过头，睁开眼，看向叶浪之前所在的位置，这一刻，他们都呆住了，和那些一直在看着的人一样，目瞪口呆了！！

　　“这到底是怎么回事？团长呢？”

　　这些错过画面的人，就去问那些看着事情经过的人，而那些看过的人，呆呆地说出一个任何人都不敢相信的事实。

　　“团长被打飞了！在最后的时候，那个漂亮得不像话的女孩子，突然打出一拳，将团长直接击飞了！！”

　　这就是大部分人所说的答案，虽然表达的或许有点不同，但意思都是一个样的，就是现在站在叶浪面前的小蕊，一拳将团长打飞了。

　　“原来她这么厉害，怪不得公子敢一个人走！”那些难民现在觉得明白了。

　　而这一次，那个团长也算是倒霉，他竟然无视叶浪身边的小蕊，同时他也翻了很多错误，或许是因为他一直都窝在这里，骄傲自大习惯了，所以完全轻视了对手。

　　其实，这一次，就算没有小蕊，叶浪一枪就可以将这个团长蹦了，只是他在吃面，没有手腾出来，并且他用枪和用小蕊都是一样的，小蕊还要方便很多。

　　叶浪这一次可以更正确的评价这个团长的实力，有着地级高手的实力，却连一个七级武者都可能打不过，破绽百出！！

　　这个故事告诉叶浪，一个没有了锐气的高手，根本就不能算是高手！！

　　人应该向着高处走，要与高手比赛，而不是看着低处，与那些比自己差的人对比，那样，只会让你的实力倒退，让你成为一个废物！！

　　而最重要的是，要超越自己，不断的超越！！

　　与自己比赛！！！

　　团长在被小蕊击飞之后，重重的摔在地上，噗噗，连续吐了好几口血，而他所在的位置，正好就在黑瘦子的前面。

　　这个时候，黑瘦子很是能把握机会，找了一个石头就砸了过去，当然，他只能拿得动一个拳头大的石头砸人，不然可能会砸不到。

　　“砰！”石头砸在了团长的胸前，然后飞起落在了地上，这，让团长的伤势加重了一点点，不是很多，但却很疼。

　　“啊……”团长惨叫了一声，但一时之间他还是没有办法站起来。

　　如果说，他是一个坚强的武者，就算受了比这个还要重的伤，他也一样可以站起来，而享受了这么多年荣华富贵的他，现在却觉得自己已经快要死了，已经爬不起来了。

　　物质，让他的身体与精神都被腐蚀了！！

　　“砸他！！”

　　虽然黑瘦子的石头威力很小，却让人想起了一件事，自己可以像打那个小粮官一样，一样可以乱拳打死，呃，他应该要东西砸死。

　　那些刚刚与黑瘦子坚守着，要保护叶浪的难民们，用行动来证明，自己要保护公子，除掉这些对公子不利的因素，捡起地上的石头，还有附近可以砸过去的重物，甚至有人拿起刚刚收购过来的东西，砸过去。

　　噼噼啪啪，一下子天空是杂物横飞……

　　“啊……啊……”

　　团长喊道，他想要运气斗气抵挡，但此时此刻已经没有用了，因为东西太多了，经常会砸中他的伤处，疼痛，让他无法聚气！

　　“砸！”

　　“靠，谁这么狠，连铁块都扔！”

　　“哇，菜刀……”

　　在这个时候，这附近可是什么商人都有，武器是应有尽有，全部都招呼在团长的身上，而此时此刻，已经不仅仅是难民再砸，小城的人也都参加了，场面甚是壮观！！

　　“喂喂，我也要砸一下！”在人群之中的小城城主也砸出一个东西。

　　“你们怎么能这样残忍，人家都受伤了，怎么还要活活砸死他！”叶浪这个时候说道，他在为团长叫屈，只是，在这个时候团长已经被东西砸的血肉模糊，早就翘辫子了。

　　要是他还能听到的叶浪的话，他一定会感激一下，同时还要问一下叶浪，为什么你不早点说这个话？

　　我还在吃面，没时间啊……

　　“公子，他是坏人，他就是那个粮官的姐夫，他该死！”

　　难民们为叶浪解释道，他们对自己这个迷糊的公子有点头痛，这次那个人是想要杀你的……

　　幸好，你是一点事也没有，幸好，你身边还有一个这么强的保镖小姐！

　　只是这个保镖小姐是怎么回事，平时看不出来她会什么武技，还以为她是一个贵族大小姐，没想到她能一拳将一个高手给击飞！

　　这个——真是深藏不漏……


第271章 吃面（3）

　　“老大，你们这些人竟然敢杀我们老大……”一个不知好歹的骑士团成员吼道，很快他就被人拖入人群，狠狠地揍一顿。

　　在这个时候，聪明一点的骑士团成员都已经逃了，因为在这个时候，愤怒的群众借着这件事，借着这一团火，看到一个骑士团成员就打一个，打死无怨！！

　　群众的力量，果然是很强大的，短时间里，就把这个曾经横行霸道的暴力团队给瓦解了！！

　　今天过后，整个小城都在庆祝，张灯结彩好几天，让路过的旅人都有点不明白，都在想今天是什么日子。

　　而小城在之后，对难民的政策也变了，都是欢迎进城，并好好的帮助他们，甚至还会留难民下来一起生活，这让之后逃难到此的难民都有点受宠若惊！！

　　叶浪，也被小城载入了小城名人史，被流传了下来！

　　只是作为当事人的叶浪，却不知道自己在这做了好事，他还迷迷糊糊的，他不过是吃了几碗面而已。

　　而他的正事还在进行，这群情激动的场面，让他只能先等等，等之后再去做正事——收购物资！

　　很快的，事情开始平静了，而让这个群情激动场面平静下来的，不是别人，正是在人群之中，还顺手参加打人的小城城主。

　　“各位，请住手吧！已经够了！”小城城主整理了一下，然后喊道。

　　“住手个屁，我还没有爽够……啊，城主大人……”刚刚开始的时候，没有人管这个，当后来有人发现是城主大人，就停手了，而这个停手行为很快就蔓延开的。

　　很快的，在小城城主附近的人，都散了开来！

　　“今天，我们这个小城，除掉了一个祸害，这其实是我的错，我竟然不知道团长是这样的一个人！同时，我们要感谢这位公子……请问，公子怎么称呼？”小城城主在所有人平静之后，便说道。

　　这些话，让人明白几件事，首先关于骑士团团长被打死的事情，得到了城主的肯定，不会追究，这对他们来说是一件好事。

　　同时，小城城主也在为自己的错误道歉，这让小城的人们知道自己的城主是好样的，是一个值得自己爱戴的。

　　最后，就是叶浪，这个奇特的难民之中的公子，是应该受到大家的感激！

　　“我叫叶浪！”叶浪报出自己的名字，让在场的，包括那些难民都知道了他的名字。

　　“原来是叶公子，今天的事情多谢你了，不知道有没有时间到城里坐一下，让我尽一下地主之谊！！”那小城城主有礼道。

　　“不好意思，没时间！”叶浪回道，这并不是他不礼貌，而是一个事实，他想要快点带这些难民去圣城，救济更多的难民。

　　他买这些物资可不单单是为了这一千多的难民，还为了其他的！

　　只是，他的话太直接了，让小城城主有点尴尬……

　　“城主大人，不好意思，我们公子就是这样，迷迷糊糊的，你别见怪！还有，他说的也是实情，我们还要去救更多的和我们一样受苦的兄弟姐妹。”黑瘦子沙哑的声音想起，为叶浪解释道，同时也给了小城城主一个台阶下去。

　　“哦，是这样啊，那就幸苦你们了！！”小城城主说道，同时心里感觉有点怪怪的。

　　这些人自己也是难民，让难民去救济那些难民，这情况让任何人都会感觉很怪！！

　　“好了，你们都把卖的东西拿过来，自己拿钱回去，一个个来，所有的东西都要！！”叶浪对着商人们说道。

　　“不用钱了，这些东西都送给你了，我们会找别人付这笔帐！”商人们说道。

　　“怎么能不给钱，你们该拿多少就拿多少，可以多拿一点，没关系，本少爷就是一个败家子，不用替我省钱！！”叶浪说道，对于别人不要钱的行为，他是表示深深的抗议。

　　“……”

　　这算是什么情况？众人呆了呆，在仔细想着叶浪这话的意思，一下子消化不了。

　　很快，大家就明白了一件事，这位奇特的叶浪公子，是一个绝对的败家子，他与别人相反，他不会少花一分钱，少花一分钱他都会不乐意。

　　于是，大家都很自觉的放下货物拿钱，当然，会以成本价拿钱，多一点不但会被别人鄙视，甚至连自己都会鄙视自己。

　　这一次的交易人人都是很自觉，也很有秩序，也让时间变得短了很多。

　　“你们干嘛，留下你们的货物，去拿钱！！”

　　当一些被拒绝，一些觉得自己的货物对赈灾没有帮助的人，自觉离开的时候，却被叶浪给叫了下来。

　　“可是叶公子，我的货是铁矿，你们用不着……”那人不好意思地说道。

　　“谁说用不着，我说用得着，你把东西留下来就是！！”叶浪说道。

　　“我的是建筑材料……”

　　“留下，不用多说！”

　　“我的这是……”

　　“留下，都给我留下，我不想再重复了！！”

　　“……”

　　就这样，叶浪留下了所有的商品，不管用得着用不着，他都收购的一干二净！！

　　到最后，小城的门口已经被东西堆满，虽说是小城，但这一个城市的东西也是非常壮观的。

　　“叶公子，这个是不是需要一些人运输？”那些运输商人很是热情的问道。

　　“不需要，有空间戒指呢！”叶浪将东西全部装进他的空间戒指。

　　“……”靠，怎么忘记这个了，不过，能装下这么多东西，不愧是叶浪公子，咦，为什么觉得叶浪公子就应该很牛呢？

　　空间物品虽然储物方便，不过也有这一定的局限性，那就是储存的空间不会太大，除非是那种很极品的。

　　当然了，这个不大只是相对而言的！！

　　“走，出发，前往圣城！！”

　　就这样，浩浩荡荡千余人出发了……

　　……

　　“公子，你怎么什么都要，很多都没有的……”黑瘦子在事后忍不住问道。

　　“现在没用，到时候就会有用的。”叶浪轻轻地回道。

　　“是什么时候？”

　　“到时候呗……”叶浪挖了挖耳朵，挥了挥手。

　　“……”黑瘦子沉默。

　　很明显，叶浪所谓的到时候，他自己也不知道，是啊，到时候会用到，东西总会有其使用的价值！！

　　……


第272章 阿尔文（1）

　　之后，叶浪不仅仅是在这个小城买完就算了，他每到一个城镇都会大肆收购东西，遇到那些对难民不好的城市，他甚至会收刮完所有的东西，扰乱他们的生活秩序。

　　用的金币，引得那些贪财之人上钩，连自己的存货都没有留下来，只看到眼前的利益，从而让他们失去了储备，缺少物资，让他们也明白一下受灾的味道，而同时物价暴涨，金钱失去原来的价值……

　　这样几次下来，叶浪的钱花光了，而他空间戒指装了几个城市的东西，足够让他一个人生活几千年的。

　　当然，这些是要给那些难民……

　　在这个时候，叶浪终于可以宣告自己破产了，败家成功了！

　　原来最有效的败家，就是去做善事，还可以帮助这么多人的人……

　　“风吹鸡蛋壳，财去人安乐啊……”叶浪在花完最后一个银币的时候，心里不知道有多么的畅快。

　　然而，他的行为却让跟随他的人感到汗颜，同时也觉得无法理解。

　　“公子，为什么你钱花光了会这么舒服？这想法好奇怪！”

　　“奇怪吗？这很正常好不好，我从小大到的理想就是败家，我就是为了败家而生的，我是天生的败家子！！”叶浪很是光荣，同样也很自豪地说道。

　　“……”这个有什么值得他这么自豪光荣的，竟然以败家子为荣，真是服了他了，也不知道他家里人是怎么把他养大，又是怎么让他这样败家的。

　　对于这个，叶成天与龙安琪会说：随他去吧，反正我们家还是可以让他败的，只要他喜欢，只要他不出事就行。

　　而叶蓝雨会说：我会支持弟弟，败家就败家，没什么大不了。

　　七公主：他败光也没事，我会照顾他！

　　虎妞：这是少爷的爱好，每个人都会有爱好。

　　龙吉公主：快点败家，越快越好，这样姐姐我就可以有借口让这小混蛋在我身边了……

　　七哥等人：败家？这小子能不能败家掉还是一个问题！！别到时候又多了……

　　甄小嫣：……

　　……

　　这一路过来，叶浪这一群人，并不是全部在一起，而是每天都会分散开，以最大的范围搜索需要帮助的难民，找人救人，就是他们一路上一直进行着的事情。

　　作为难民的一份子，首先要学会自救，而不是等别人给于自己帮助，这是叶浪给他们上的最大的一堂课。

　　难民又怎么样，难道就可以什么都不做等着救援吗？当然不是了，是需要自己团结起来战斗，战胜一切的灾难！！

　　因为叶浪这群人的自救行为，使得他们的队伍是越来越大，在到达圣城边缘的时候，这群人已经翻了一倍，达到两千多人。

　　而这两千多人，似乎已经不需要再接受别人的救济了，他们现在所需要的只是一个可以栖身的地方。

　　当然了，为了帮助其他的难民，他们还是要前往圣城，看看自己有什么地方可以帮忙的，他们相信自己可以帮助到别人。

　　“那就是圣山，我们很快就到了！”黑瘦子指着前面的平原之中的山峰说道，而这奇特的山峰就是圣山。

　　这座山很是奇特，要说他奇特的地方，其实并不是外表，这样的山随便放在哪个山区里，都不会引起人的注意，只是，那是在山区，而这里是平原！

　　在这一望无际的平原上，就这样立着一座山峰，这就是他奇特的所在！！

　　要说这山峰只是一点点高的话，那倒也不算什么，可是他偏偏高耸入云，就好像不应该存在的东西出现在这里，而就是因为这样，也被称之为奇迹，神迹之类的。

　　“这圣山果然有意思，孤零零的立在那里。阿尔文，你别看这山好像就在不远处，走起来可不远！”叶浪看着那山，也是一样感觉很近，但这个是错觉，任何人都经历过，也能明白的错觉。

　　阿尔文，就是黑瘦子，他点了点头，说道：“是啊，走起来还要很远，不过，至少可以看到圣山了！”

　　“这倒也是！我说，阿尔文，你确定不要我帮忙把你的耳朵恢复正常？”叶浪看着阿尔文随口问道。

　　“……，公子，我和你说过很多次了，我耳朵是正常的！”阿尔文有点无力地说道，他现在有点后悔让叶浪看到自己的耳朵。

　　想起那个时候，在叶浪离开那小城之后，晚上的时候找了一条河，在河边露营，顺便让大家洗个澡换个衣服。

　　当时从小城收购的商品之中，有着不少的成衣，大家可以找合适的穿，不过，由于人有点多，所以衣服并不是全部都有，但叶浪有的是布匹，所以就让一些会做衣服的人来自己做。

　　什么？没工具？说什么胡话，工具少爷我这里多得是，人家小城的商贾自然也会卖工具，一样被收购的一干二净了。

　　看到了吗，这就是到时候了，有用了吧！！

　　回到正题，阿尔文那个时候也下去洗了，也换了衣服，虽然不知道他是什么时候洗的换的。

　　只是阿尔文那个时候却依然还戴着那个破帽子，对于这一点，一些人也觉得很奇怪，不过倒是不要紧，这只能算是个人爱好，没有人管。

　　但问题是叶浪觉得这帽子很难看，于是就拿出一个帽子给阿尔文换掉，并在阿尔文不在意的时候，他扯下了那说是帽子，实则是头巾的布料。

　　阿尔文的头发很漂亮，银色的，并且如丝一般顺滑，与他的眼睛一样让人着迷，不过叶浪却觉得没什么，没有在意，那个时候叶浪只注意到阿尔文的耳朵，竟然是尖尖的。

　　这，很明显，是精灵的耳朵！

　　“你是精灵？难怪你的眼睛这么清澈，皮肤也这么细嫩，不过，黑了点。”当时的叶浪，很直接就说出这些话。

　　就如叶浪话中所说的，阿尔文皮肤并不是因为脏才黑，而是因为他本身就黑，当然，洗干净之后也稍微白了一点，但比起普通人算是黑了，不过还算好，不是那种爱德华那种漆黑，只能说黑的很健康。


第273章 阿尔文（2）

　　而阿尔文的皮肤又很细腻，所以黑虽然黑，不过很和谐，很有美感！

　　或许有人会说他像个女人，在人族之中，这样的怎么看都像是女人，但如果说是精灵的话，这就完全正常了。

　　“不是，我不能算是精灵，我是半精灵！”阿尔文摇摇头说道。

　　“现在就算你不说，我也知道你是半精灵，你的耳朵怎么这样的奇怪……”叶浪在阿尔文摇头的时候，发现阿尔文耳朵的另一个异样。

　　这也是叶浪说想要帮其恢复的原因，如果说仅仅是精灵那尖尖的耳朵，那叶浪有何必管他呢，这完全是正常的。

　　问题是……

　　回到现在，叶浪在阿尔文说自己的耳朵正常的时候，就立刻说了一句：“这也叫正常？一只耳朵是人族的，一只耳朵是尖尖的精灵族的，这怎么看都是不正常的！！”

　　“……”阿尔文沉默。

　　“就算是半精灵，大多数也是继承一方面的特征，或者中和，反正不管怎么样，两只耳朵都是一样的，而不会像你这样一只耳朵一个样！！阿尔文，我看你应该属于变种的半精灵！！”叶浪继续说道。

　　“……”阿尔文继续保持沉默。

　　“我觉得，还是把你的耳朵弄成一样的，这样会好很多！”叶浪再次提议。

　　“不行！”阿尔文再次拒绝，摇着头。

　　“算了，不管你，也许这样也是一种美，另类的美！！”叶浪说道，然后便不再理会阿尔文。

　　“……”阿尔文。

　　……

　　其实，关于阿尔文这个名字，似乎也存在这一点争议，当初阿尔文再说自己的名字的时候，似乎好像是在说阿尔温，不过叶浪没有在意。

　　而阿尔文也没有反驳，就暂且使用这个名字吧。

　　……

　　七天后，叶浪这一行人终于是接近了这座一直看着的圣山，经过不知道多少个村子，有些人甚至觉得这个圣山好像永远靠近不了。

　　在这个时候，还有的人觉得，这个圣山，应该要过几天才能到达，没想到今天就来到这圣山之下！！

　　很快，叶浪这两千人就与其他的难民成功会师了，他们很轻易就发现其他难民所在的地方，因为这个太明显了。

　　十多万的难民，能不明显吗？

　　叶浪这个时候被这场面震撼住了，看着这黑压压的难民所在地，他感到自己变得很渺小，不，不应该说感到，他在这群人之中，实在是太渺小了。

　　“之前我有想过可能会很多，但还是没想到会有这么多！！”叶浪这个时候在哪里发出了一声感慨。

　　原本因为凭着一两千人，就可以想象到十几万人的场景，但真正到了现场，这十几万人活生生在自己的面前，那感觉就变得好像完全不一样了。

　　“是啊，公子，我们该怎么办？”看到这么多的难民，阿尔文等人都有点六神无主了，他们已经忘记了自己之前的那些想法，那些想要帮助人，想要自己成为英雄的想法。

　　只因为，这样的场面，让他们感觉与自己想象好像不一样了。

　　“该怎么办就怎么办！帮助人不在于多少，也不要怕多，做好自己该做的，那一切就没有问题了！！”叶浪平淡地说道。

　　这句话，可以说是很单纯，不用想其他的事情，就做好自己的事情，而同时也是很精明的，以现在的情况，这样做才是最好的办法。

　　而就是这句话，让叶浪带过来的两千人军心稳定了下来，他们都开始想自己应该去做些什么，而不是去想这么多人的该怎么办。

　　大家开始行动起来，看看谁需要自己的帮助！

　　叶浪的这两千人的到来，也引起了所有人的注意，不管是十几万难民，还是原本圣山下面的信徒，还是圣山之上的神职人员。

　　他们都在奇怪这两千人的出现，看起来好像并不像难民，好像是来帮助难民的，是谁能集合两千人来这里帮忙的？

　　而最重要的事，是谁觉得圣山需要人帮忙的，觉得圣山有搞不定的地方？

　　很快，大家的这个疑问被另外一个疑问代替了，因为叶浪做了一件事情，他让小蕊把戒指里的东西都拿放出来，整齐的摆好。

　　于是乎，在那空地之上，就出现了一个非常庞大的露天物资聚集地，里面的东西是应有尽有！！

　　而这个占地面积的恐怖，让人是无法去相信……

　　这个时候没有人去在意小蕊怎么会有这么快的速度，在短时间里就把这么多的东西都拿出来，他们只在意一件事。

　　我靠，他们是不是把整个城市都搬过来了吗？

　　他们难道想要在这里建立一个全新的城市？！

　　要想买下这么多的东西，这该需要多少的资金……

　　……

　　叶浪这一次要不是因为有朱雀皇帝龙安阳的一笔钱，他绝对不够买这个，那个时候，他本来不要这个钱的，就是买魔方的那笔钱，但不知道怎么回事，被龙吉公主给忽悠了，收下了这个钱。

　　为了让人收下钱而忽悠，估计也只有叶浪才能让人这样！！

　　而朱雀皇帝自然不会原价补偿给叶浪，他给了多一点，也就多一点，绝对没有双倍……

　　当时叶浪没有管，他只是要金币而已，他说这样花金币会舒服一点，让人很有感觉！！

　　没想到，这一次为了做善事，叶浪不但把这些钱花光了，还把自己的钱也一同花光了，搞到最后，他还不知道到底龙安阳到底给了自己多少钱。

　　对此，龙安阳是泪流满面……

　　“奇怪，为什么我觉得他们好像是被隔离起来？”叶浪突然发现，在这十几万的难民之中，有一个很大的炼金阵结界，隔绝了阵中与外面的人。

　　粗略估算一下，这中间最起码有五六万人之多！

　　而如果细心一点的话，就会发现，不单单是炼金阵之中有着隔离带，就连这群十几万难民与圣城之间也是一样有着隔离。

　　这十几万难民是被拒之门外，并没有让难民进入城市！


第274章 阿尔文（3）

　　“公子，有点奇怪，圣城好像没有让他们进去，这和以前的情况不一样，以前圣城都会让难民进入，就算几十万人的，也是在城里住着的。”阿尔文说道。

　　阿尔文所说的事情，并不是传说，而是一个事实，以往圣城的确是这样，再大再多的人也一样会被允许进入，唯独这一次却不一样。

　　因此，这中间必定有着原因。

　　而这中间所说的圣城，其实是下面的几个小城，不过大家都会把他们归入圣城，算是圣城的外围，至于圣城的中间，就算是教徒也不能进去，更何况是平民难民。

　　“不仅仅如此，这中间还有一些圣城的人！”一个眼尖的人发现，在炼金阵之中，还有着圣城一方的教徒，甚至还有一些神职人员，他们一样被隔离起来。

　　“如果我没有猜错的话，这里有一场瘟疫……”叶浪皱皱眉，淡淡地说道。

　　“瘟疫！？”众人惊呼道，这个词是一个可怕的词语，是所有人都不想要遇到的词语。

　　“没错，这次难民之中，有人带着一种不知名的传染病，这种病连我们圣教的圣疗术也没用，而我们的医师到现在还是没能想出办法。”在这个时候，一队人马出现在叶浪等人的面前，他们穿着白色的防护服，戴着口罩。

　　在这个大陆上的炼金术士，知识量是很强大的，他们知道要防护，会教人怎么去防护疾病，而他们的防护甚至要更加的好，这些防护服和口罩都有净化炼金阵。

　　“还没有查出来？那我去看看。”叶浪皱皱眉，看到这个，他又怎么能不管。

　　“你进去？！你还是不要进去了，你们如果没有感染瘟疫最好离开这里，不然到时候被传染到，那就麻烦了。”那群防护疾病的人员呆了一下，然后说道。

　　他们看叶浪的样子，就好像是一个贵公子，这样的贵公子一定是觉得瘟疫好玩，不知道瘟疫的可怕，如果进去的那肯定会被感染到。

　　对于这样不知轻重的纨绔公子，本来也应该让他接受一下教训，但这个教训就太大了，所以他们就出言提醒。

　　他们不会知道，如果叶浪肯管这件事，那这次瘟疫就有很大的几率被解决，那些受感染的病人就会有救了。

　　“是啊，公子，瘟疫不是开玩笑的，你还是不要管了，圣城有着全大陆最好的医师，如果他们没有办法，那别人也不会有办法。”阿尔文有点紧张地说道。

　　就如阿尔文所说的，如果说这个大陆上的病如果连圣城都没有办法，那其他人也一定没有办法，在圣城之中不但聚集了最好的医师，还有会疗伤的光明系魔法师。

　　光明系属性的人，基本上在被发现之后，就立刻会被送到圣城，这个天赋属性也是很少很少的，所以一般有这个属性的人，都会成为神职人员。

　　在这个大陆，能成为圣城神职人员的都是一种光荣，就算是贵族也会让自己的子女去当这个神职人员。

　　事实上，就算是皇族也会考虑，他们会让公主王子去，因为这样会让他们风光很多，并且圣教是一个不属于任何国家的势力体系。

　　先不管这些，光明系的治疗能力一直都是最强，而有着光明系属性的人，自然也就成为最强疗伤系的魔法师，圣教也就成为大陆上最强的医疗机构。

　　也因为这样，有奇难杂症的人，都会过来求医，因为这里是最后的希望！

　　“放心，我不会被传染到的。”叶浪摆摆手，他并没有在意圣城是不是医术最高的机构，他也不会在乎自己的医术是不是比他们高明，他仅仅是以一个医者的身份去看看。

　　就算是一个医术很普通的医者，为病人尽一点力也是正常的，也是一个医者应该的本份，尤其是在这样的情况下，发一点光发一点热也是好的。

　　当然了，作为医者千万不要高估自己的能力，不要错估病人的病情，明明不可以治好，非要勉强；明明错的，非要说自己对的。

　　“公子，这个说不准的，万一的事情很难说，再说，你也帮不上忙，又何必过去。”阿尔文说道。

　　虽然说阿尔文等人都知道叶浪是会医术的，但他们认为，叶浪的医术应该是普通的那种，是略有涉及的，比起圣城这些专业的要差很多很多。

　　因此，叶浪要去帮忙，是没有什么用处！

　　事实上，就算阿尔文等人知道叶浪有这个能力，也会去阻止一下，让叶浪考虑清楚，为了救人而被传染的危险，这个到底值得不值得。

　　这个问题，也是在场很多人在考虑的问题！

　　在圣城的医师与光明魔法师们，他们并没有全部来这里，虽然说这也是因为这里需要这么多人全部出动，但多多少少也是因为，有些人不想冒着危险进去。

　　医师虽然是治病，但一样不想成为病人，为了救人而让自己得病，甚至死亡，相信没有多少医师愿意，这也是人之常情，没有人会觉得有问题。

　　这也是现在炼金阵之中的医师，得到大家尊重的原因，因为他们是不顾自己的生命。

　　“帮不上忙，但可以尽一份力！没事的，别挡着我，我很快就会解决。”叶浪看着前方说道。

　　这个时候，阿尔文还想要说什么，但他还没有来得及说，已经有人代替他阻止叶浪了，那就是那些圣城人员。

　　“谢谢你的好意，但我想你还是听他的，为了你的安全考虑，留在这里不要动，最重要的是，你去了也没用！”

　　圣城人员有些轻视叶浪，不认为叶浪对此有所帮助。

　　“我有用的，我会医术！”叶浪说出一个实话，只是这个实话却得不到那些人的相信。

　　“如果你坚持要去，那我们也不会拦着你，多一个也不算多！”那圣城人员皱皱眉说道。

　　这种公子哥真是烦，怎么说都不听，既然他这样坚持，那就让他去一下，命是他自己的，别人没有权利阻止。


第275章 瘟疫（1）

　　“嗯！”叶浪点点头，然后就向着里面走去，他不会管其他的话，也不会在意别人的话，他只想救人。

　　叶浪可是一个好人，有着悲天悯人的善心，这一点，从他这一路的行为就可以确定，虽然说，这也有可能是因为他顺路的缘故，但一样不能否定他这颗心。

　　嗯，至少，叶浪自己是这样认为的，他觉得自己是一个很好很好的人！！

　　“公子，你真的要去？”阿尔文追上叶浪。

　　“是啊，这个有什么真的假的，里面的人需要我。”叶浪向着前面走着，一边说道，沿途边上的难民看着三人，眼中有点迷惑。

　　“如果你去的话，那我也去！！”阿尔文神情凝重，似乎下了一个很大的决定一样。

　　“你先在外面等一下，我先进去看看情况。”叶浪摇摇头，对于阿尔文，叶浪觉得他没有医术，他能做的事情，其他人都能做，也就不需要他特地进来。

　　并且，这怎么说也是瘟疫，多一个被传染也是一件头痛的事情，能免则免！！

　　“不，我要随着公子，我相信公子你会让我没事的。”阿尔文坚定地说道。

　　相信？才怪了！只是不这样说的话，叶浪一定不会让他进来，他其实已经打算与叶浪同生死，为了报答叶浪的救命之恩。

　　这个救命之恩貌似也太大了，就差以身相许了，还好，他不是一个女人，不然的话，一定会嫁给叶浪，伺候叶浪一生。

　　“我还不知道自己能不能控制住，你怎么相信我？”叶浪有点好奇地问道，他迷糊了，他不明白阿尔文的信心是哪里来的。

　　“这是一种直觉！”阿尔文随口回道，回答不了问题，就用这个来回答，这是很多时候都可以通用的答案。

　　“你是女人吗？直觉，这不都是女人才说的吗？”叶浪看着阿尔文怀疑道。

　　“……”

　　“你长得倒是像女人，头发皮肤身材都像，但，你没有胸部！就算是飞机场，也会有点颠簸，所以，应该不是！”叶浪端详着阿尔文的身体，然后很肯定地说道。

　　“……”

　　在众人的注视之下，叶浪带着小蕊与阿尔文出现在结界的边缘，在这里，并没有人不把守，理由很简单，这里不是入口。

　　“公子，我都说了，这边没有入口，你怎么还来这里，看，走不进去了吧。”阿尔文敲了一下结界，结界处出现了一点波澜，随后很快就消失了。

　　“走这里还不简单，不一定要入口！”叶浪手轻轻扬，手指之上发出淡淡的光芒，而手上做着阿尔文看不懂的动作。

　　还没有等得及阿尔文说话问为什么的时候，在叶浪的单手之下，结界之处就出现了一个小小的缺口，一个可以容纳一人进入的小缺口。

　　看着空气的波澜，阿尔文呆住了，他现在更加肯定叶浪非同一般，竟然连这样大型的结界也可以破解掉，可想而知，他的炼金术有多么的高明。

　　而叶浪这一幕，被一些人关注他的人发现了，这些人原本只是对叶浪好奇而已，现在就变得——更加的好奇……

　　尤其是之前阻止叶浪进入的防护成员，他们看到叶浪竟然就这样打开了结界，这让他们都怀疑自己是不是看错了！！

　　“发什么呆，快进来啊。”在阿尔文发呆的时候，叶浪已经进入结界之中，对着发呆的阿尔文喊道。

　　“啊，来了，马上！”阿尔文被惊醒了，立刻走了进去，而在他进去之后，那个结界就恢复到正常，叶浪的也向着边上的一个人走去。

　　在炼金阵的边缘，一样有着感染了瘟疫的病人，那痛苦的呻吟，那扭曲的面容，横七竖八已经不知道是死是活的感染者，让这里成了人间地狱。

　　炼金阵的内外，就仿佛是两个世界，比起这里面的情况，外面的简直可以称之为天堂！！

　　叶浪此时已经给自己带上了特制的口罩，手套，同时也给了阿尔文同样的装备。

　　防护是很有必要的，就算叶浪是悲天悯人的心肠，也不用陪人一起生病，这根本是没有必要的。

　　而叶浪的特制口罩手套，要比其他人的防护效果好很多，净化的更彻底，并且还自带一层防护气劲，可以阻隔所有的细菌。

　　同时，叶浪的口罩不会妨碍到他的说话声音，几乎和没戴一样，只不过，唯一有点让人无语的是，他口罩的造型有点奇特。

　　“公子，你这个怎么看都像是盗贼用的面巾……”这是阿尔文的话，也是对这个口罩最合适的评价。

　　“是吗？可能是物有相似吧。”叶浪毫不在意地回道。

　　“不是应该人有相似吗？”阿尔文喃喃道，叶浪这个词怎么感觉上有点奇怪，算了，不管了，奇怪就奇怪。

　　阿尔文要是知道这幅口罩手套原本的作用，他就不会觉得奇怪了，要奇怪也要奇怪叶浪为什么要做这样的东西。

　　这副口罩手套，其实本身就是用来偷东西的，这个装备可以杜绝一切的迷烟毒烟，这在一些机关之中，是经常会有出现的。

　　当然，上面的只是当时的附加功能，之所以弄这个装备，那就是为了潜水，这气劲可以隔绝水，同时那口罩是可以直接换气的，这只需要用炼金阵将水转化成氧气就可以。

　　不管怎么说，反正这个功能也一样可以应付现在的场面，叶浪就以这么奇特的装扮去给人看病，了解这个瘟疫的情况。

　　而还没有等叶浪蹲下来看情况，就已经有人围了上来，都是戴着口罩，穿着防护衣服的人，与刚刚的那些人十分的相似，以至于叶浪把他们当作之前的那些人。

　　“你刚刚怎么能穿过我们的结界。”那些人指着叶浪质问道。

　　“走过来的！”叶浪老实地回答道，如果不算他破开结界这件事，他的确是走过来的。

　　“……”阿尔文无语。

　　与此同时，叶浪也在一个看起来快要不行的人身边蹲了下来，拿出几枚银针，刺进病人的身体，暂时稳定住病人的情况，然后为其把脉。

　　当然，这个所谓的稳住，外人是看不到的，他们只看到叶浪拿起针去扎人！


第276章 瘟疫（2）

　　“你这个人怎么这样，人家都快不行了，你还要用针去扎人，你于心何忍！！”一个女声响起来，似乎也在那群防护人员之中的一个。

　　叶浪没有说话，眉头微微皱起，在为这个情况而伤神，只是别人却不明白他在做什么，只看到他握着病人的手不动。

　　“这位兄弟，不管你们来这里是什么目的，但既然来了，你也应该知道，我们是不能再出去了！为了不让这个瘟疫扩散，我们已经做好牺牲的打算。”一人以开场白的形式说着。

　　“别废话，说重点！”叶浪随口说道，这些话完全没有任何的作用，并且就算是叶浪这个迷糊鬼，也一样知道这个情况。

　　“……，竟然大家都是同一条船上的，也算是有缘分……”

　　“……”叶浪没有说话，他已经完全无视了这个人，竟然还在说废话。

　　“布修，你还真的是喋喋不休！让我来问，朋友，你刚刚是怎么进来的？”有人忍不住喊道。

　　“走进来的啊，不是和你们说过了，你们真烦！”叶浪说道。

　　“怎么走进来的啊！”谁要问你这个，是问你怎么把结界弄破。

　　“一步一步的，这个也要解释吗？”叶浪呆呆地问道。

　　“……”众人无语了，都在想，这个少年是一个傻小子吗？

　　“公子，他们问的是，你怎么把刚刚结界打破，从那里直接进来。”阿尔文摇摇头，对着叶浪说道。

　　“这个啊，很简单啊，这个结界的构成是由水之防御阵二十七，风之……”叶浪开始说这个结界的构成，然后再说这个结界的弊端，再说自己是用什么样的手法。

　　这一切，听得现场的所有人是一愣一愣的，只是心里在想，这小子到底是什么人？

　　在这个说话的时候，叶浪也在继续给病人看病，并已经开始施针治疗，这个情况让之前那个女的觉得，这个人实在太残忍了，用这么多的针来扎人。

　　“好了，别说了，我明白了！！”有人忍不住打断叶浪的解释，因为这些他是完全听不懂，这估计只有炼金术士才有兴趣听下去，其他人都会听睡着了。

　　“你真的明白了吗？看来你的炼金术有点水平。”叶浪对着那人赞扬道。

　　“我不是明白这个是怎么做到的，我只知道，你是一个精通炼金术的人，你会破解这个结界，知道这一点，就已经够了！！”那人头痛道。

　　“哦，这样啊，那你们可以走了，不要老是来烦我，之前不让我进来，现在又来问这问那的。”叶浪摆摆手，然后继续下一个病人，情况危重的为先。

　　刚刚的那个病人，只要休息就会慢慢的回转！

　　而这个病人好转，并不代表叶浪已经掌握了这个病的治疗办法，至少没有掌握该用什么药，该用什么治疗办法。

　　这个病人之所以可以得到好转，是因为叶浪的针灸术，他会一种针灸疗法——金针渡穴，这种秘技可以治疗百病，但消耗的时间太多，内力损耗也会很大，只能危急时刻用一下，不可以作用于这种瘟疫。

　　要想解决这个瘟疫，还是要找出这病因，找出治疗的药物和办法！

　　当然，如果说，实在是不行的话，叶浪也只好救一个算一个了……

　　而被施展过金针渡穴的人，都会在短时间里无法动弹，好像比之前的更加严重，这是因为这种办法是激发人本身的潜力，激发的太多，就好像大病一场一样。

　　也因为这样，在这个时候，还没有人知道，叶浪已经治好了一个，而是认为这个人被叶浪整了以后，离死又近了一步！！

　　当然，在这个时候，也没有人注意到这个情况，他们只是在奇怪，为什么叶浪说自己这些人之前不让他进来呢？

　　“我们之前见过吗？”那些人对此表示疑问。

　　在这个时候，阿尔文知道叶浪一定是迷糊了，所以就代替他回答道：“没见过，不好意思，我们公子可能以为你和外面的人是同一群人，你们穿着都是一样的。”

　　“……”那些人沉默了，这个小子刚刚连那么难的结界都可以轻松搞定，竟然连自己和别人都分不清，虽然穿着是一样，但也是有着很大的区别。

　　真不知道他是傻瓜，还是一个天才，仰或是两者皆是！！

　　“你看着你的公子，不要让他再出去了，更不要放人出去，我们好不容易才把这个瘟疫隔绝起来，不然死的人会更多！！”那些人其实最害怕的就是这一点，对于叶浪进来倒不是很关心，关心的是他不要再出去了，更不要放人出去。

　　说起这场瘟疫，让他们都感到心有余悸！

　　当时瘟疫开始蔓延的时候，这些难民还在城市里面，所以说，这些人之中，有着不少的人是属于圣城信徒。

　　还好，圣城是一个医师聚集的地方，很快就发现这个问题，让人立刻着手去处理，将那些受到感染的人隔离起来。

　　只不过，就算他们很快发现，但瘟疫的传播也太快了，数量实在太多了，漏掉几个，又蔓延开来。

　　几经努力，才将势头控制住，不然的话，后果是不堪设想！

　　然而，即便如此，这被感染的人数也到了恐怖的七八万，当然，其中也有被怀疑的，事实上并没有被传染的。

　　这个时候是宁可杀过不可放错，所以圣城就结起这个大结界，将这七八万都封闭起来，做好一切的防护措施之后，才让那些医师光明魔法师进来，同时也让信徒进来维持秩序。

　　至于难民，自然都被赶出了圣城，并将圣城与他们隔绝开，之后到来的难民也一样不可以入城！

　　当然，圣城还是准备救济的东西，维持难民的生活，同时他们派人来维持秩序，就是叶浪之前看到的那些，戴着防护措施的巡逻队。

　　而一旦有被怀疑的人，那些巡逻队就会抓他们进去结界，医师等人则是进入里面研究该怎么去救治。


第277章 瘟疫（3）

　　在这个同时，圣城也对艾拉帝国发出瘟疫警告，让艾拉帝国注意难民的情况，同时也让艾拉帝国可以送物资过来，这可是艾拉帝国自己的子民。

　　艾拉帝国在收到警告之后，就先是处理其他的地方，发现瘟疫的情况并没有在其他地方发生，爆发点只有圣城那一块，当然，他们也没有放松警惕。

　　而接着，他们就派人过来送物资，只不过这个要在叶浪之后，既然有圣城接收了，那就不用那么着急了。

　　因为有了这么可怕的经历，这些人是绝对不会让人可以随便出去，叶浪的出现，自然会成为焦点。

　　“这个……”阿尔文没有应答，因为他觉得，如果说叶浪想要走，他高兴还来不及，为什么要去阻止。

　　在这个时候，叶浪不在意地说道：“放心，我们是不会出去，我会查出这个是什么病。”

　　此时，大家看到，叶浪依然还是握着感染者的手，他还在进行着把脉，在查探情况。

　　“就凭你能查出什么来，我老师查了这么多天都没有查出来，你才来一会，你当你是谁？”不远处，一个医师不屑地说道。

　　“我啊，我叫叶浪！”叶浪回答道，他似乎觉得对方是在问自己是谁。

　　“……”众人沉默。

　　本来，他们的对话应该还会继续，但就在这个时候，发生了一件事情，一个紧急信号，让这些人都向着入口聚集。

　　不仅仅是这些人，包括所有在结界里的圣教成员，都开始扔下手中的事情，开始向着入口聚集。

　　“？？”

　　这情况引起了所有人的注意，都不明白发生了什么事情，叶浪也不得不去注意一下，因为他看着的病人，也是一样去好奇去了。

　　很快，这个答案就出现在大家的眼前，这些人在开始撤退！

　　“他们要放弃我们了！！”

　　结界之中，在那一瞬间充斥着这样类似的叫喊声，整个场面都沸腾了。

　　虽然说，他们是预想到会有这样的事情发生，但没有想过真的发生了，这个时候，他们发现自己对于这个事实，无法接受。

　　难道自己，真的要在这里等死了吗？

　　“不要扔下我们！！”

　　那些还能走动的感染者喊道，并冲向入口……

　　“大家先静一静！！”此时，一个神职人员喊道，这声音带着一股神圣的威严！

　　“这个应该是一个神棍！”叶浪对边上的阿尔文说道。

　　“嗯！”阿尔文表示同意。

　　是神棍的理由很简单，因为在他说话之后，整个场面就安静下来了，很明显他是精通于此道的。

　　而接下来，这个神棍就开始忽悠人了，将圣教说得很是伟大，然后把这些被隔离掉的感染者说得人人都是英雄，让人热血沸腾。

　　再然后，他道出了自己这些人要全部撤离，但不会放弃这些被隔离掉的感染者，会继续想办法，让大家耐心的等。

　　不要说这里有一些本来就是圣城的教徒，就算那些不是的，也被这神棍忽悠得晕头转向，现在让他们去死他们都会愿意。

　　这神棍说了大约半个小时之后，就结束了，圣教成员开始撤离，而里面热血状态的感染者甚至在欢送。

　　这一刻，阿尔文算是明白了，原来语言是这么强的威力，简直比任何的武器都有杀伤力，而人族更是能将这种武器发挥到极致。

　　“神棍，你先别走，你们被感染的人在哪里？”叶浪喊道。

　　“什么被感染的人，你在说什么？”神棍停了下来，这个时候，他也忘记斥责叶浪叫自己神棍的事情。

　　“如果你们不是被感染了，那怎么会突然退出？快告诉我在哪里，我想要看看他的情况，刚刚手感染的人，会比较容易查出病因来。”叶浪很直接地说出自己想要的。

　　而叶浪的话，也让神棍的脸变色了，他刚刚就是一直没有提这个原因，为的就是怕在场的人明白自己被抛弃，是因为医师之中有人开始被感染，所以医师们放弃了，至少在相应的防范措施做出来之前，放弃了。

　　“没有这个事情，我们只是……”神棍想要说什么，但却被叶浪打断。

　　“别和我说假话，如果你敢拿这几万人的性命开玩笑，我就会让你们整个圣城充满瘟疫，别怀疑我做不到！”叶浪的声音突然变冷了，就如一把刀一样，架在那神棍的身上。

　　神棍的脸色变了变，然后做了一件事情，逃避！！

　　在这个时候，圣城的人都已经离开了，而这个神棍也在门口了，他退了出去，然后对着外面的炼金术士喊道。

　　“关门！”

　　“不要！！”

　　在这个时候，里面的人已经明白了，这种瘟疫太厉害了，让这些可能就自己的医师都被感染了，医师们已经放弃了，圣城也已经放弃了。

　　他们现在在这里，只有等死了！！

　　他们聚集在门口，对着外面叫喊着，这个结界虽然隔绝了空间，但却没有隔绝声音，里面的声音可以清晰的传到外面。

　　外面的那些医师都有点不忍地转过头，为里面的人不禁流下了一滴泪！

　　或许就是这滴泪水救了他们，让叶浪觉得这些人还是有良知的，之后人都是怕死的，更怕死的一点价值都没有。

　　这些人到现在还找不出办法来，已经是失去了信心！

　　叶浪来到大门前，对着那些呼喊的人喝道：“都到后面去，本少爷还在这里，你们还没那么容易死！！”

　　众人一呆，都看向叶浪，不明白这个戴盗匪面具的少年，到底是何方神圣，竟然敢说这样的话，就连圣城的人都没有办法了，他行吗？

　　“你……你能治好我们吗？”有人看着叶浪，弱弱地问道，这好像是最后的希望一样。

　　“可以，时间问题，都到后面去，我还有事情和这个神棍说！”叶浪点头，给于大家最后的救命稻草，在这个时候，就算叶浪是救命稻草，也是一样可以让他们感到安心。

　　于是，这些人很听话的到后面，让叶浪来到大门口，与门外的神棍对话。


第278章 迷糊神医（1）

　　“神棍，我再问你一次，你们的人在哪里，交出来也是在救他！”叶浪对着那神棍说道。

　　“首先请纠正你的用词，我不是神棍，请叫我易登主教。”在门外之后，神棍，不，应该叫易登主教，他好像放松了很多，可以与叶浪侃侃而谈。

　　“易登主教，请回答我的问题，现在我没空陪你玩文字游戏。”叶浪改变了称呼，他一向都是一个很有礼貌的人，就算对于可恶之人，他也能保持礼貌。

　　“少年，你太没有礼貌了，你最起码应该先……”这个时候，易登主教倚老卖老地说道，或许是因为他不喜欢被叶浪牵着鼻子走吧，所以他在这样关键的时刻，还继续说着客套话，同时也是废话。

　　“你他妈的废话真多！非要逼老子发飙是吧！！”这个时候，叶浪冲向易登主教，一拳打向他的嘴巴，那张可恶的嘴巴。

　　在这个时候，虽然易登主教与叶浪只是近在咫尺，叶浪这样突然发飙，易登主教应该闪避才对，但他却没有，因为他与所有人一样，都觉得叶浪这一拳是打不到他的。

　　只因为在这两人的中间，还隔着一道结界！

　　所以此时此刻，易登主教在微笑，他想要等下去嘲笑叶浪的白痴行为，只是——

　　“！？”易登主教微笑突然停住了，他看到结界出现一丝波动，叶浪的拳头竟然出来了，他想要躲，已经躲不开了。

　　“砰！”

　　让所有人意外的事情就这样发生了，叶浪的拳头突破了结界，一拳狠狠地打中了易登主教的嘴巴。

　　“啊……”易登主教惨叫一声，牙齿也从他嘴巴中飞起，真正的被打得满地找牙了，而他也就这样向后倒去。

　　“这是怎么回事？为什么他的拳头可以伸出来？”

　　在这个时候，所有人都奇怪这一点，然而接下来他们就会觉得这件事是小事情，因为叶浪整个人都出来了，从结界之中穿了过去。

　　叶浪直接穿过去之后，将那个易登主教的衣领抓住，然后单手几个动作，结界又出现了水纹一般的波动，他就这样拽着那个易登主教进入结界之中。

　　这个结界，对叶浪来说，完全是进出自由，一点效果都没有。

　　“你想要做什么，快放了主教大人！！”外面的人看到这个情况，就立刻呼喊，他们想要开门，不过又不敢开门。

　　现在要是开门的话，那里面的人一定会冲出来，那样瘟疫就可能会扩散开来。

　　“既然他不想交出人，那我就制造一个刚刚被传染的感染者！”叶浪平静地说道。

　　什么叫制造一个？他这话是什么意思？

　　众人一下子还弄不明白叶浪这话的意思，而很快，他们就明白了，因为叶浪将那个易登主教的防护全部去掉了。

　　他是想要让易登主教被感染，就有了新的感染者！！

　　“你……”

　　所有人都呆呆地看着叶浪，他们怎么也没有想到，叶浪会有这么一招，并且还真的敢这样做，拿圣教的主教大人来当这个实验品。

　　这次瘟疫要是平息下来，那到时候，他不怕被圣教报复吗？他难道只是想要拉一个人过来垫背吗？

　　应该不是，如果是垫背的话，他还可以更多，因为他本来就可以进出这个结界。

　　“你，你到底想要做什么……”易登主教在这个时候，就好像霜打过的茄子——焉了！！

　　他明白，自己已经被感染了，这是不需要去证明的，这里这么多的感染者，都是在告诉他这个事实。

　　“救人！你们不救，那就我来救，你们就给我在外面做好你们自己该做的事情。”叶浪淡淡地说道。

　　“这个不是我们不想就，实在是没有办法，老实和你说吧！今天已经不是我们第一个医师被感染，事先已经有五六个，只是我们一直没有瞒着你们，怕引起你们的恐慌！”易登主教在这个时候，已经是有什么说什么了。

　　他认为，自己已经死定了，对于叶浪说能救人，他并不抱希望。

　　“你怎么说话漏风了？”叶浪这个时候突然问道。

　　“……”众人沉默。

　　这还不是因为你，刚刚打掉人家多少颗牙齿……

　　在这个时候，易登主教是郁闷无比，被打掉了牙齿，还要自己把牙齿给咽下去，因为眼前的这个少年不知道会不会突然发飙。

　　这少年是哪里冒出来的？

　　对了，这个问题我还没问完！！

　　“这位公子，你是谁？”易登主教继续问刚刚的问题，同时他护住了嘴巴，好像怕叶浪会再次打他一样。

　　“我啊，我叫叶浪，一个帮助大家的好人。”叶浪现在已经不着急了，自然不用发飙了，他现在正为易登主教把着脉，观察着瘟疫病毒的情况，到底是怎么侵蚀人体。

　　你还是好人，我看你是恶人才对！！易登主教心中暗暗说道。

　　“叶浪公子，你为什么要来这里，你根本不需要在这里陪这些人一起死的。”易登主教对此很是好奇，而在场的所有人也都很好奇。

　　“我不是说了，我是好人，我就是想要救人，这需要理由吗？”叶浪有些奇怪地问道，难道说，救人也需要理由吗？

　　是啊，这需要理由吗？

　　所有人都暗自问自己，得到的回答是不需要，但，自问却不能做到，至少不能像叶浪这样，为了救人而不顾自己的情况。

　　外面的那些医师就是这个证明！！

　　而圣城的人更是感到羞愧，自己还是光明女神的信徒，要救济天下的圣教教徒，却不如眼前这个莫名其妙的小子！

　　在后来的接触下来，他们更是发现叶浪有着他们所有人都没有的东西，那种简单的却没有人可以做得到的。

　　后来的人们，都很喜欢叶浪这个平时迷迷糊糊的小迷糊，喜欢他身上那种简单自然的气息。

　　“你是一个奇特的人！”易登主教感叹着说道，“明明可以离开，却要留下，明明知道这个瘟疫无法救治，你还是要救……”

　　“谁说没法救治，只是暂时还没有办法，我会找出办法的！”叶浪皱眉道。


第279章 迷糊神医（2）

　　“你可以吗？你是医师吗？”

　　“我是炼金术士，医术我会的。”叶浪回答道，这话好像没有什么说服力，但在这个时候，却让人吃了一颗定心丸一样。

　　在这个时候，他们也不知道为什么会相信，相信叶浪这个陌生人的话，在之后，有人说可能是因为叶浪是最后的希望，人都不想把最后的希望打破。

　　“你们有空的话，就把病情重的人聚集到这里来，现在没有人帮我们，只能靠自己！”叶浪对着边上站着的感染者说道。

　　“是！”

　　“好的！”

　　……

　　一下子，附近的感染者都开始做事了，将病重的人都移到这边，这个人数还真的不少，叶浪如果用金针渡穴的话，他就算虚脱了，也救不了其中的十分之一。

　　因此，找出解救的药，才是最根本的办法！！

　　叶浪观察着，这种从未出现过的瘟疫，让他感到十分的头痛，他现在在想，为什么不是见过的，一开始就给我这么大的难题，我可是第一次行医啊！！

　　现在，整个圣城都流传着一件事，一个少年正在对瘟疫进行着最后的努力，虽然他可能会失败，但一样不能抹去他的传奇性。

　　谁都知道，这个少年本是可以置身事外的！

　　当然了，现在的圣城，也全部知道这个少年将易登主教打了一拳，并将其拖进隔离区，让易登主教被感染了。

　　虽然说，这个情况让很多神职人员都恼火，但他们却没有去与这个少年做对，因为这个少年在做着所有人都不敢去做，却又需要人去做的事情。

　　而如果这件事解决了，也不会有人去追究这个少年打主教这件事，因为那个时候，这个少年已经是一个英雄，一个可以流传千古的英雄！！

　　能救七八人的人，难道还没这个资格吗？

　　时间一点点过去，很快就过去了三天，而这三天三夜里，叶浪一直没有休息，而这个时候他也终于弄明白了这个病毒的攻击性，各个阶段他都了解了！

　　幸好，这个瘟疫病毒的潜伏期和病发期都比较长，让他有时间去了解，去试验，不然的话，这一次死得人会更多。

　　“开始炼药！”

　　叶浪在地上画出一个炼金阵，开始处理一些材料，净化浓缩之类的，都是用炼金阵来处理，这个比较方便。

　　如果说只是用中医的方式，这药就可需要去煎熬，那个需要的时间就会很久，并且药效会散失掉很多，也不容易被人体吸收。

　　这里就要说说炼金术的好处，炼金术可以直接提炼这中间的药物精华，做出一些炼金药剂或者药丸，只是处理的方法比较麻烦，不是炼金术士是完成不了的。

　　叶浪早已经将炼金术结合到中医术之中，加上这个大陆的医术，他现在的医术是自成一个体系，结合了各方面的优点。

　　也因为这样，他的医术已经远远超过这个时代的人，而这个大陆这个时代的医术，从某些角度来说，已经超过地球的当代。

　　“公子，这次如果不成功，你就先休息一会，你这样下去会抗不住的。”阿尔文在一边有些心痛地说道。

　　而这心痛也不仅仅只有阿尔文，还有那些感染者，这三天的相处下来，他们能感受到叶浪的真诚，感到叶浪想要就自己这些人的心。

　　“是啊，公子，你还是先休息一下，我们一时半会还死不了的。”那些感染者有些自嘲地说道。

　　“我知道你们一时死不了，不过快了，所以我没时间，之前的药只能让你们病情拖延一会，现在的药，我相信会解决你们的病！”叶浪回道，他在说话的时候，依然还是在炼着药。

　　之前叶浪为了争取到时间，用一种药暂时止住了大家病情的恶化，而这种药，是叶浪让外面那些医师做的。

　　这七八万人的量，靠叶浪一个人是根本不可能完成的！

　　当叶浪报出药的材料，用什么炼金阵炼药，等等，这一堆的手续，让在场的所有医师都为之感叹，并深深被叶浪的医术所折服。

　　这个少年，绝对是一个医术天才，这种药他都能想的出来！！

　　而等药效发挥的时候，大家对于叶浪的医术更是崇拜了，看着叶浪的时候，双眼之中都显露出一种狂热。

　　现在，相信谁都不会怀疑，怀疑叶浪是不是可以解决这场瘟疫！

　　会，一定会，这只是时间上的问题！！

　　或许是因为叶浪给于大家的信心，现在圣城的那些医师已经重新进入结界，与叶浪一起探讨着怎么去解决这瘟疫，并说出自己的看法，自己观察到的东西。

　　对于这个，叶浪自然是欢迎，一个人的力量毕竟是有限的，而一个人的观察力也是一样会存在缺陷，这样就很可能会在不必要的地方犯错误。

　　叶浪能这么快找出病毒的特性，其实这些医师也是有着不小的贡献，当然，在事后，人们只记得叶浪，只记得他这个神医，有点迷糊的神医。

　　也不知道是谁喊出迷糊神医这外号，很快就被大家接受并流传，迷糊并不是一种贬低，而是他们对于叶浪的一种爱。

　　而叶浪也的确能担当这个称号，神医是绝对的，迷糊也是一样！

　　叶浪的迷糊，并不单单在他的个性上，他给人治病的时候，有时候竟然也会犯迷糊，有时候会给错药，这一点相信爱德华是深有体会。

　　虽然这些药都弄不死人，但却能让人倒霉，这让很多人都感到无奈，知道叶浪性格的人都要再次确认一下！

　　此时此刻，叶浪在炼药，而边上的那些医师在看着，他们记住每一个步骤，并记在本子上，这不仅仅是因为他们之后有可能要用到。

　　叶浪在成功之后，这些炼药的工作，就需要交给他们来！

　　他们记住这些炼药的步骤，是因为他们在其中受益颇多，能让他们的医术得到提高，他们现在都已经开始偷偷请教叶浪自己遇到的难题。

　　叶浪每次都能给出一个他们意想不到的答案，这让他们是惊喜万分！


第280章 迷糊神医（3）

　　而这些问题，都是在他们讨论这瘟疫的时候，顺便讨论的一些问题，也是与这个瘟疫的病毒有点关系的。

　　毕竟目前最重要的事情，还是关于怎么去治疗这瘟疫，其他的事情自然要靠边了，如果为了其他的事情耽搁了，那他们便是罪人了！！

　　因此，很多时候，他们都是忍着问题没有问出来，因为他们怕打扰了叶浪的思路。

　　而相信，在这次事情结束之后，他们一定会盯着叶浪，要和叶浪秉烛长谈！！

　　经过炼金术的炼制，药品很快就出现了，不需要什么七七四十九天，也不需要五六个小时，仅仅需要的是一个小时。

　　而这也就是炼金术的方便，比起炼丹术，他们的优势实在是太明显了。

　　当然，这中间的手续却一点也不简单，需要繁琐的步骤，如果不是叶浪的技术强悍，换做这些医师，最起码需要三个小时才能完成。

　　而原本几个立方的药材，被练到只有一个小盒子大小，里面装着近百颗药丸！

　　“好了！完成！！”叶浪拿着药，来到一个病重者的身边，给他服下一颗药，接着就为其施针把脉。

　　施针，只是让药效快一点进行，并不是服这个药的必须要施针！

　　对于叶浪施针这件事，其他人一直都很好奇，不明白叶浪这是做什么，怎么喜欢用针去插人！！

　　关于这一点，叶浪的回答就是，这是一种刺激，可以刺激人的潜能，你们也可以试一试！

　　于是乎，有人真的去试了，把针插在自己的身上，插在自己的身上才能最好的弄明白事情，而所有插过自己的人都肯定了叶浪的话，这的确是一种刺激，是可以刺激人的潜能！！

　　妈的，太痛了，这还不是他妈的刺激，刺激我的潜能都爆发出来，想要去揍人！！！

　　叶浪不想教人针灸，并不是藏私，而是他觉得麻烦，针灸之术牵扯到太多的东西，等他们弄明白，自己都已经老了，何必浪费这个麻烦。

　　再说了，不属于这个世界的东西，就让它们随着自己消失吧，这个世界有自己的发展规律，有着自己的体系，突然多出来别的东西并不是好事。

　　好吧！说实话，我是有点自私，我不想教人！！

　　叶浪把着脉，查看病人的情况，观察着药效，看看这一次是否可以成功！

　　众人看着叶浪把脉，虽然不知道叶浪为什么要抓着别人的手，对于把脉他们也是一样不知道，而叶浪也没有说明。

　　虽然不知道，但他们却可以肯定，叶浪可以用这样的方式来了解，而他们现在都在紧张地等待，祈祷上天，这一次能成功。

　　不仅仅是这些医师，还有附近的那些病人，在这个时候，圣城的所有人，包括圣城之内的神职人员，他们都在祈祷，祈祷叶浪可以完成这件几乎不可能的事情。

　　这一刻，知道的人都陷入紧张的等待之中，等待那答案的宣布……

　　同时，在这个时候，叶浪附近的病人希望成功的原因，放在第一的竟然不是自己的生命，而是叶浪的身体，他们不想叶浪为自己累着了。

　　只因为，在这几天里，叶浪一直没有休息，再这样下去，他自己的身体都可能吃不消了！！

　　在仿佛漫长的等待之后，叶浪终于说了三个字——

　　“成功了！！”

　　“呼……”所有人首先就是先松了一口气。

　　接着才是——

　　“哦，哦……”

　　大声的欢呼——

　　“成功了！！”

　　“我们成功了！！”

　　“公子成功了！！！”

　　……

　　欢呼声向着四周散去，很快就蔓延到整片难民营，并向着圣城蔓延，所有人在这一刻都在欢呼，为了这七八万人的性命欢呼，为了叶浪创造的奇迹而欢呼。

　　在这一刻，整个天地之间，都好像欢快起来了！！

　　在这一刻，所有人都放下了手中的事情，前往可以看到叶浪所在的炼金阵的地方，他们在默默的为叶浪这个奇迹般的少年而喝彩。

　　……

　　“叶浪，难道就是叶家的那个败家子，早就听说他是一个炼金天才，想不到竟然还能有着这样高明的医术！！炼金术士，的确是一个可怕的职业，只是没有多少人可以将其发扬光大！！”在圣山之上，一个白胡子老头摸着自己的胡子，看着山下在说着。

　　“或许，我们应该让他来看看我们的圣女，或许他有办法救她……”在白胡子老头的边上，还有一个与之差不多的白胡子老头，两人连衣服都差不多。

　　而这两个老头的衣服，是所有圣教成员都为之崇敬的……

　　……

　　“你们把药都炼出来，发给所有人，也给外面的人准备一颗预防！！自己也要吃上一颗！！好了，我先去找个地方睡觉，太累了！！”叶浪将药递给阿尔文，让他去帮忙分药。

　　相信之后的事情已经不需要叶浪理会了，这里的所有人都可以帮忙，现在的这些难民，已经都已经有了一种自觉，那就是自己也需要努力！！

　　“公子你放心去休息，这里我们会搞定的！外面已经准备好马车了，会送你到最好的……”

　　“不用了，我就睡……Zzzz……”

　　说话之间，叶浪已经进入附近的一个帐篷睡着了，这个帐篷是阿尔文为叶浪准备的，他准备让叶浪可以随时休息一下，可是叶浪到这个时候才使用这个帐篷。

　　这个时候，大家似乎发现了一件事情，小蕊也跟着进入帐篷……

　　小蕊也是大家迷惑的一个对象，一个完美到极致浑身找不出任何瑕疵的少女，却一直不说话，不吃东西，陪伴在叶浪的身边。

　　这让所有人为叶浪感到幸福，心中不知道有多么的羡慕！

　　而如果他们知道小蕊只是一个傀儡，那又会是什么样的想法？

　　或许他们会觉得，傀儡也是一样，甚至可以更好一点，因为傀儡的话，可以一直陪伴着你，一辈子都不会离开。

　　有着这样一个傀儡少女，同样也是很多人羡慕的！！

　　不会烦你，会一直静静地陪着你，直到永远，永远……


第281章 求医（1）

　　午后的明媚阳光照耀在圣城，清风吹过平静却又忙碌的街市，来来往往的人们就好像流水一样，在这其中穿梭流动。

　　而平静的一切，与数月之前的那场瘟疫爆发，成了一个鲜明的对比！

　　在经历了那场瘟疫的人们，似乎对现在的这个情况变得分外的珍惜，就算过去了数月，他们的脸上依然带着劫后余生的微笑。

　　或许，这也是那场瘟疫并不算最可怕的，但亲身经历过的人们，依然到现在都有点心有余悸！！

　　亲眼看到那七八万人在一个地方呻吟着，并在那里等待死亡的来临，这让任何人都不会忘记，永远都不会！！

　　当然了，这一切都已经过去了，事情得到了最圆满的结局，现在大家所要做的只有一件事——引以为鉴！！

　　在此时此刻，圣城这个本来来往人数不会太多的地方，现在却变得异常的热闹，而这个情况，并不是因为之前的那一场瘟疫。

　　虽然，这场瘟疫，也让艾拉帝国的官方人员来了不少，但并不是造成现在这个情况的原因，甚至连一星半点的关系都没有！！

　　让圣城变得热闹的主要原因，是因为马上要举行的一次盛事，大陆的学校排位赛！

　　本来，以这个排位赛的名头，就会吸引住全大陆的眼光，会让很多人怀着不同的目的来观看排位赛，所在地的人流量会在大赛的前后暴增。

　　而这一次有事在圣城举行，那来的人就会更多了！！

　　圣城，是大陆最为神秘与神圣的地方，是很多人想要去朝圣的地方，而这个地方却不会对外开放，除了在里面做事的教徒，只有圣教的高级神职人员或者特殊的客人才可以进入，所以那些普通的教徒基本上没有机会进入里面朝圣。

　　这一次圣城因为这个排位赛，暂时对外开放，这让这些教徒，还有一些好奇的人是趋之若鹜，从大陆的四面八方赶到这里，都想要爬上圣山，进入神圣的圣城！！

　　而现在这个时候，圣城并没有到时间开放，所有来到这里的人，都只能在下面的城市之中等待，所以，在圣山脚下的那几个附属城市，现在就有点人满为患感觉！

　　而就在这个时候，一行人的到来加入了这个人流之中，虽然这群人似乎很是不凡，但在这个时候，也一样被淹没了。

　　此时此刻此地，就算没有这么多的人，在圣城这地方，有着很多非凡人士，这个时候就更多了，也就不会被人注意到这些人的存在。

　　这些人的人数并不怎么多，也就十几个，男女都有，大部分在二十岁左右的少男少女，带领他们的人是一个中年汉子，虎背熊腰加上显露出来的肌肉，都在说明这个中年汉子是一个——

　　大力士！！

　　咳咳，肌肉不代表一定是高手，不过一定可以代表力气！！

　　在这些人之中的少男少女之中，男的俊俏，而女的漂亮，而其中的三个少女，尤其是其中的一个，更是漂亮的有点过分。

　　用圣城的人们原话来说，太美了，就算是圣女和她在一起，她也不会太逊色！！

　　在圣城之中，圣女可以说是最美的代表，虽然他们只是听过，或者看过画像，从没有见过本人，但越是这样，越是让他们将圣女想象得完美。

　　当然，或许他们所想象的也可能会出现低估的可能，毕竟圣女一直没有出现过，一直就是传说中的存在。

　　因此，这群人虽然只是看起来很普通的人群，但多多少少也引起了一些人的注意，不过这并不是很多，在这个时候，大家都在忙碌着，没有多少闲情雅致去看美女。

　　对此，三个少女都没有在意，她们经过长途跋涉，已经够累了，现在只想要找个地方好好的休息一下，如果说，没有其他要紧的事情，她们肯定会这样做。

　　“陈皮……”领队的大力士喊道，并皱了皱眉头，他对于这个名字，还是感到有点怪异。

　　要说这个名字是一个外号的话，大家还容易接受一点，但这个真的是属于一个人的正名，而非外号，这就让人觉得很有喜感了。

　　被唤作陈皮的是一个少年，穿着粗布麻衣，皮肤黑黑的，同时也很粗糙，他与边上的那些少男少女成了一个很鲜明的对比，让人觉得他不应该是这群人之中的一员。

　　在这群少男少女之中，没有一个人是平民，至少在衣着打扮上，看起来都是贵族，虽然看起来好像并不都是大贵族，但至少不会像陈皮一样。

　　要说陈皮有可能喜欢这样穿，也可能只是玩玩的，这似乎也是不可能的，只因为他身上所散发出来的气息，是很朴质的农民气息，与贵族相差甚远。

　　不过，这样的气息也不会让人看轻，至少在这个时候，这群人之中没有人看不起陈皮，反而对他有一种说不清的莫名尊重。

　　“在，俺在！俺没有睡着，只是眯一会……”陈皮挠着头说道。

　　“没说你睡着了，就算是睡着了，也不会有人怪你！”大力士有些无力地说道。

　　“那你叫俺做什么？有什么事要俺帮忙吗？”陈皮憨厚地说道，对于他来说，别人叫自己一般情况下不是骂自己，就是让自己做事。

　　“你这个陈皮，你看看现在已经到哪里了？现在已经到了圣城！”大力士领队皱眉道，与此同时，他也指着前面的圣山，让一边的陈皮好好的看清楚。

　　“啊，到了？！那俺马上去找神医，俺娘的病就靠神医他老人家了！！”陈皮立刻就回道，并到马车之中，将一个虚弱的老妇人抱起，背在身上。

　　这个老妇人不用说，就是陈皮口中的“俺娘”，他的老母亲！！

　　陈皮的老母亲看起来很苍老，让人有一种感觉，似乎她应该是陈皮的奶奶，而不是他的母亲，或许这是因为她身患重病的缘故吧！

　　“小皮，怎么了，我们这是要去哪里？”老人家并不知道已经到了，问话道，只是语气很是微弱。

　　在阳光之下，老人家的身体显得很单薄，病态也在阳光之下暴露无异。


第282章 求医（2）

　　“娘，俺们到了圣城了，俺现在就带你去看神医，你的病马上就会好的。”陈皮憨笑着，语气之中，也透露着满心的希望。

　　“是啊，马上会好的，这样你就不用这么辛苦。”老人家叹气道，这个时候，她似乎并不是在为自己担心，而是为了她的儿子——陈皮！

　　有时候，病人并不会在乎自己的病如何如何，在乎的是他们的家人，他们不想看到因为自己的病而对家人造成困扰。

　　而很多时候，他们想要让自己的病快点好起来，也不是为了自己，同样也是为了他们的家人！！

　　现在老人家的情况就是如此，为了她的这个病，陈皮已经幸苦了五六年，不但花光了所有的积蓄，这么多年奔波来去，也耽搁了陈皮的人生与事业。

　　现在陈皮还在人生最光辉的时刻，却一直为了他母亲奔波，已经过了五六年了，他还能有几个五六年。

　　这就是老人家考虑的地方，她不想自己的儿子为了自己而耽误了一生，在很多时候她都有了绝残生的想法，只是她放心不下陈皮，他太憨直了！

　　她活着，至少还能安排一下，她怕她走了之后，陈皮不知道自己照顾自己！

　　同时，陈皮也给她很多希望，带着她到处求医，虽然说每次都是失望而退，但同样的也伴随着希望！！

　　就拿圣城来说，陈皮已经来过一次，这一次已经是第二次了！

　　说起第一次，其实也很简单，在这个大陆，所有得了奇难杂症又无法痊愈的人，都会来圣城来解决。

　　所以，陈皮一开始就来圣城求医，只是却没有如愿以偿！

　　这并不是因为圣城的医师没有管他们，圣城的医师向来不会拒绝任何人的求医，都会派最好的医师来看，并不会收取任何的费用，因为圣教的教义就是要帮助天下的人。

　　除了，圣教认为的恶魔与异教徒，全天下的人都可以得到圣教的帮助！

　　只是圣城也不是可以解决所有的病，极少数的病他们也是束手无策，只能说一句——对不起，我们无能为力！！

　　当然，圣城虽然代表着全大陆最高水平的医术，但也不是说圣城治不好就没有其他可以救治的，民间是有着很多奇人异士的存在，他们有时候会对某一种病有着治疗办法，这种情况也可以称之为偏方。

　　不过，这种偏方到底能不能成功，这也是要看病人的运气！

　　但不管怎说，这也是一种希望，可以让人继续活下去的希望！！！

　　而这一次，陈皮是听闻了关于一个迷糊神医的传说，他便立刻感到这边来了，他听别人说，这个迷糊神医拥有神乎其技的医术，就算是圣城的顶级医师也只能说望尘莫及！

　　他还听说，这个神医是将这次瘟疫解决的人，那是在圣城的医师都已经放弃的情况下，是神医力揽狂澜，将瘟疫平息，解救了数万人！

　　虽然陈皮是不明白神医的功德是多大，反正是很大很大，而他清楚的确定一件事，那就是神医的医术要比治疗过他母亲的圣城医师，要高出一筹！！

　　于是乎，他在收到消息之后，就和很多求医者一样，都向着圣城出发，希望可以得到神医的救治。

　　关于这件事，叶蓝雨等人也听说了，也就是因为这样，他们才会带着陈皮母子两同行，他们多少被陈皮的孝心所感动，不但要带着陈皮母子走，还要帮忙求医。

　　大家都在想，既然是神医，那求医的门槛一定会很高，这也是以常理而言，以前出现的那些神医，不，就算是名医，都会有着这样那样的条件，让病人求医变得很困难。

　　因此，陈皮的求医，相信需要大家的帮忙！

　　而叶蓝雨却有着另外的目的，因为她听着这迷糊神医的感觉，关于迷糊神医的传言，她总觉得是自己的那个宝贝弟弟。

　　对于这个，七公主与甄小嫣也是有一点感觉，她们也是觉得叶浪很像，尤其是甄小嫣，当初叶浪对她还使用过医术，她的感觉就更多一点。

　　只是，她们还是存在着一个怀疑，那就是叶浪的医术能有这么强吗？就算连圣城的医师也是甘拜下风！！

　　这让她们怀疑！

　　叶浪虽然在甄小嫣的身上显示了一下的医术，但这医术的概念是很模糊的，让人不明白他的深浅，而在其它的地方，他根本就没有显示过医术这方面的才能。

　　在那个时候，叶浪是在翔空皇城，一样有着很高明的医师，根本就不需要他出手，既然不需要他出手，他又怎么会去做呢？

　　再说了，在那个时候，叶浪一般都是花钱让请医师来救人，这样才能更好的败家，这个也是造成别人对于他医术的一个误解，认为他即便是会，也不会是很高明的。

　　不管怎么说，没有一个人会相信叶浪的医术会有这么高的水平！！

　　如果是换做其他的人，是一定不会觉得这个迷糊神医与叶浪有什么关联的，就算听闻了他的事迹，也是一样感觉不出来，只有与叶浪最亲密的人，才会从这些消息之中，得到那种微弱的感觉。

　　这是一种解释不清楚的感觉，或许也可以说是女人的直觉！！

　　“老师，我和小七，小嫣，陪陈皮去看看，你们就去联系圣城的人，看看他们对我们有什么安排的！”叶蓝雨对着大力士领队说道，语气之中透漏出一种高贵的气息。

　　在叶蓝雨没有乱来的情况下，她还是很有气质的，就算是公主也未必有她这样的气质，也很有大家闺秀的风范，礼数都很周到。

　　当然了，基本上她也能保持礼数与气质，与叶浪是差不多，只是她也和叶浪一样，有时候会做出让人无语的言行。

　　还好，叶蓝雨没有叶浪的多，所以在大家的眼里，叶蓝雨是一个很不错的大家闺秀，只要不碰她的宝贝弟弟，就不会有问题。

　　“好的！有蓝雨同学你们去的话，基本上也能将事情解决了，如果解决不了，那我们也没有办法了！！”大力士领队说道。


第283章 求医（3）

　　大力士领队的这句话，已经在场一些人的心声都已经说出来，他们都是同样的想法，在这里，叶蓝雨与七公主解决不了的事情，他们更加没有办法解决。

　　也并不是因为叶蓝雨与七公主的身份高贵一些，有着强大的叶家做后盾，最重要的原因是，在这些人之中，那些少男少女之中，大部分都是叶家的和与叶家一起离开翔空的家族的，他们是在同一势力的！！

　　别忘记了，新成立的叶家学院，能参加排位赛的自然就是翔空过来的青年才俊，原来的城市成员之中，找不出几个比他们优秀的人来，就算有，在新成立的时候，他们的才能也不能在短时间被发现，这是需要时间的！

　　“请各位放心，我一定会将这个神医摆平！”叶蓝雨说道，这个时候她的双眼看着自己的手，而手上出现了一丝丝的冰霜之气，她似乎在把玩着这冰霜之气。

　　“……”众人无语。

　　这个大小姐，是不是要收回刚刚对她的评价，很明显她想要在交涉失败之后，就会用强硬的手段。

　　所以，众人都祈祷不要交涉失败，希望那个迷糊神医能放聪明一点，不要去惹这个叶家大小姐！！

　　不过对于叶蓝雨这样的做法，大家都是认同的，有时候交涉不成的时候，也只能用武力来解决，这也是没有办法的事情！！

　　就这样，叶蓝雨三女就跟着陈皮母子前往迷糊神医，也就是叶浪的所在地，在这个圣城目前人人皆知的一个地方，新建立城区的奇迹区！

　　奇迹区，就是叶浪当初治愈瘟疫的地方，也就是当初炼金阵的所在地，原本是属于城外的那块地方。

　　而建立这块奇迹区的原因，并不是圣城为了纪念叶浪的存在，而是那些难民自发建立的，一个可以让他们居住的地方！！

　　在瘟疫过后，以圣城的容纳程度，是不可能将这十几万人都消化掉，长时间就不用说了，就算在短时间里，也是一样有点困难。

　　虽说，这个困难圣城也是可以解决的，但是，这群难民在叶浪的影响之下，他们都觉得需要自立，不应该靠圣城。

　　于是乎，他们便拿起叶浪当初扔在外面的工具材料，开始建立一个新的城区！

　　在这里，不得不说一下，叶浪当初收购的材料够多，修建一个城区竟然也是绰绰有余，并且还是很完整的，没有任何的缺少。

　　这一次，阿尔文不得不承认一点，叶浪买下来的那些材料，的确都是有用的，原本他认为没有作用的东西，比如建筑材料，建筑工具，铁矿等等，现在都派上了用场！

　　那些比这个更加冷门的东西，也是一样被用到了！

　　十几万的难民，虽然叫难民，但也一样不能掩盖他们的才能，这十几万人之中，什么裁缝，铁匠，建筑等行业的人都有，甚至连炼金术士也有，他们可以胜任任何的工作，能将叶浪的所有材料工具都能用上。

　　没有专业才能的，可以打打下手，做做苦力，这个也是非常重要，不，应该说是不可缺少的一个行业！

　　就这样，在十几万人的努力之下，一个新的城区就在数月之间建立起来了！

　　而这个奇迹区，虽然只是被称作一个城区，但面积却要比圣城附属的任何小城都要大，之后这里也是圣城最重要的一个城区！

　　在形成规模之后，圣城将下面的城市并入圣城，分别称为什么城区，而圣山之上的圣城就被称为内城！

　　说起这个新城区建设的开始，其实也是有着一个比较有意思的故事——

　　那个时候，叶浪不是累倒了，在帐篷里呼呼大睡，就那样他睡了七天七夜……

　　没错，就是七天七夜，似乎一点少也没有，刚刚好！！

　　而瘟疫的解决，基本上在第三天的时候，就已经进入尾声了，在第四天的时候，有人觉得叶浪的帐篷睡着太单薄，就为叶浪盖了一个简单的屋子，就在他帐篷的所在地。

　　当然，这些人也是建筑行业的高手，同时也是属于炼金术士的一员，虽然这个炼金术士是很平民的，与那些国家术士差距很大，不过盖一间屋子并且不吵醒叶浪还是可以的。

　　而这个之后，与叶浪一起来的两千号人物就在附近准备搭起房子来，反正叶浪的材料很多，加上他们也需要一个栖身之所。

　　这之后，一些人也开始纷纷效仿，场面曾经变得一度混乱，不过最后被阿尔文等人平息了下来，但在那个时候阿尔文等人并没有筹划这件事，只是让人不要给圣城造成困扰，要安分守己。

　　七天后，叶浪醒过来之后，看到自己睡在屋子之中，就觉得有点奇怪，难道自己梦游了？不对啊，那七天里，自己被梦中的少女缠着说话，应该不会有梦游的可能。

　　说起这个梦中少女，是越来越粘叶浪，叶浪之前不眠不休的，让她感到很着急，想要问情况，又不敢去问，她怕突然之间叶浪又会醒，而后就会失去梦的联系。

　　对于这一点，叶浪没有区注意，让他觉得有点奇怪的是，这个梦中少女怎么好像天天在梦中，每时每刻都在，就好像她一直在梦中一样。

　　在叶浪每一次梦中见面的时候，他从来没有等待过，从来只有梦中少女等他出现，每次都是如此！

　　对于这个问题，叶浪也问过，答案就是——

　　断线！

　　应该说是断线吧，梦与梦之间的断线，叶浪可以肯定，这个答案会与梦中少女的身份有关，所以在这之后他就没有再问过了。

　　后来叶浪对于这个问题也就渐渐的淡忘了，这个梦存在的情况就已经很特殊了，这个梦中少女特殊一点也就不会再奇怪了。

　　而叶浪也曾想过，或许，这个梦仅仅是一个梦，都是自己想象出来的！

　　如果不是梦的话，那又该怎么去解释这怪异的一切，这已经不能用任何办法解释，无论是原来世界的科技问明，还是这个世界的魔法文明，都无法解释……


第284章 奇迹区（1）

　　叶浪还有一个想法，这个想法与任何文明都没有任何的关系……

　　这个想法就是，他觉得这个少女其实就是自己身体中的一个灵魂，自己本不该出现在这个世界，不应该拥有这个身体，这个身体应该是属于这个少女的。

　　这个可能性很大，叶浪的灵魂在娘胎的时候夺走了这个少女的躯体，与之共生，而躯体也就因为叶浪灵魂，从女婴变成女婴……

　　这貌似有点玄幻了……

　　也有可能是这个梦中少女是与叶浪一样，都是属于不该存在的，他们的灵魂同时来到这个身体之中，而叶浪主导着这个身体，她就只能在梦中出现。

　　当然了，这些都是叶浪在无聊时候的猜测，并不代表是真的，但也不能排除这个可能性，也不用太在意什么，至少叶浪就是这样想的，他对此并不在意，有个梦中少女陪他在梦中说话，也是一件很舒服的事情。

　　而在梦醒来之后，这个梦中少女也就消失了，不会妨碍到叶浪任何的事情！

　　就像那个时候，叶浪醒过来之后，就将梦中少女扔在脑后，看着自己的所在发呆，而边上很快就响起了一个叫声。

　　“公子醒了！！”

　　在叶浪的附近守护着不少的人，不单单是原先的难民，还有圣城的人，圣教的医师，对了，还有那个什么主教，被叶浪打了一拳，然后成为本次事件之中最尊贵试验品的易登主教。

　　当然，易登主教并不是来秋后算账的，他现在就算想要算这个帐，圣教也不会允许，而附近的十几万人更不会允许。

　　以易登主教的聪明，他又怎么会在这个时候与叶浪算账，这样只会让他的地位不保，让他在人民的心中遗臭万年。

　　这是易登主教绝对不会去做的傻事，他现在要做的是，要感谢叶浪，感谢叶浪为大家所做的一切。

　　“感谢我？我打了你一拳，让你感染了瘟疫，你还来感谢我？你是变态吧！”当叶浪听到易登主教的感谢只是，他有点疑惑地问道，起先他还以为易登主教来秋后算账，没想到竟然会是这样，于是他就很直接地回问。

　　看到叶浪这个反应，在场的人大部分都觉得想要笑，不过却由于易登主教的身份，都忍住了这个笑！！

　　“……，那都是一场误会，现在都已经明白了，我那一拳是该打，而我感染了瘟疫能救大家，这也是我本来就想要的，只要能帮助大家，我就算死也是值得的！”易登主教热血地说道。

　　“嗯，你就算死了也是值得的！”叶浪在这个时候点了点头，同意了易登主教这个观点。

　　“……”所有人都沉默了一会，心里都在想，难道说你当时并没有把握让易登主教活下来吗？

　　“我相信你可以救大家，也一样可以救我的！”易登主教微笑着，好像真的相信一般，只不过他微微握着的双手出卖了他，让人明白，他其实很想打人。

　　叶浪看了看易登主教，眼神有些奇怪，说道：“虽然我相信我自己，但也不能保证一定成功，你凭什么相信我啊？”

　　“……”易登主教卡了一会，然后仰望着天空，呃，貌似只有矮矮的简陋的天花板，但一样不能阻挡他神圣的崇拜之意——

　　“是光明女神的指引！”

　　“原来是光明女神相信我，看来我是很受女神们的喜欢。”叶浪也学着仰望着天空，他在感谢一直照顾自己的女神们，不管她们是不是存在，感谢一下总不会是坏事。

　　“……”易登主教再一次沉默，心里暗道，我可没说光明女神相信你！

　　只是，他也不好去反驳，顺着自己的话，的确也可以这样说……

　　此时此刻，叶浪扔下还在沉默的众人，包括易登主教，径直走出房子，只因他想要看看，自己在什么地方。

　　而等叶浪出门看了一下附近的情况，他就皱皱眉，说道：“咦，你们这是玩什么，为什么建这些乱七八糟的房子？”

　　“这些房子是我们为了照顾公子，临时搭建的，公子不喜欢，我们马上拆了离开！！”阿尔文等人说道。

　　“这些房子是要拆了，但离开……就不用了！”叶浪看着地上的依然可以看到的炼金阵，他脑中突然冒出一个很奇特的想法。

　　“不用离开？为什么？”众人都感到不解，同时心里也觉得叶浪的话似乎有点矛盾，既然说不用离开了，那为什么还要拆房子！

　　“你们现在虽然是好了，但也不能再回去了，哪里最起码要过几年才会恢复，不，应该需要更久！”叶浪笑了笑，这其中的缘故并不仅仅因为灾情的延续，还有就是七哥的缘故。

　　在叶浪的消息到达之后，七哥一定会对戈梅拉郡做一些事情，为了方便行事，平民是越少越好。

　　叶浪继续说道：“所以，你们需要建立一个新的家园，这里就是很合适的地方，一路上过来，我都注意到了，这里的平原没有多少作物，太浪费了！”

　　说起这件事，几乎所有人都知道，圣城附近的人很少去种植，而为了尊敬圣城的存在，附近都没有城市，所以人丁很是稀少。

　　以上的种种原因，就造成了圣城附近，那无边的平原地带，竟然良田稀少，大大的浪费了这里的土地资源。

　　不过，在这个大陆上，人口密度还是相对比较少的，这个虽然浪费，但也是一种正常的现象，因为没有这么多人来耕地。

　　因为这样，叶浪觉得这十几万人，完全可以在这里安顿下来，相信圣城也不会介意！

　　“这是个不错的想法！”易登主教点着头说道，虽然不知道他这句话到底是真心的，还是仅仅是敷衍，但这至少也说明了，圣城方面是可以通过这个建议的。

　　“我也觉得不错，只是公子，既然是这样，那你为什么让我们把这些房子拆了？”阿尔文看着叶浪，将这个大家都想要问的问题问了出来。

　　所有人都不明白，如果建设的话，这里的房子也并不需要拆了，这里的房子虽然是临时搭建的，但并不差！

　　比起一些人的房子，这些已经很不错了……

　　为什么呢？

　　这个还用问吗……


第285章 奇迹区（2）

　　“这些房子乱七八糟的，不论是位置，结构，还是美观都不合格，要拆了重建！”叶浪说出了答案，这个让人并不意外的答案。

　　以叶浪败家的性格，当然要最好最完美的房子，怎么会允许制造这样的次品，这是一个败家子绝对不会允许的事情。

　　“这个没有问题，我们再建立就可以！这本来就是临时的，没有花多少心思！”人群之中的建筑师们说道。

　　“不仅仅要重建，我要建立一个比那边的小城还要大，设施完善的城市，让他们在一边羞愧去，我要让他们难堪，谁让他们不让我们进去！！”叶浪指着圣城之下的外城，很是不爽地说道，似乎还在为之前的事情气愤着。

　　“……”众人顿时沉默，没有人发出任何的声音，现场是鸦雀无声。

　　他们被叶浪的这个计划震住了，他们是想过要建立一个新的城区，但没有人想到叶浪竟然想要建立一个新城市，并且还要比圣城的外城大。

　　当然，后来叶浪的新城市是挨着圣城的外城，所以就理所当然的变成了后来的新城区，虽然说这个新城区面积很大。

　　不过，在这个时候，还有一个至关重要的问题没有解决，阿尔文再一次先人一步，向叶浪提出了这个问题：“公子，虽然说我们这里的人多，材料也多，建立一个城市也绰绰有余的，但，我们这些人之中，没有人会设计城市，我们需要找一个城市设计的人来。”

　　“是啊，公子，你叫我们建立什么都没有问题，只是这个需要一个规划的图纸，不是说建立就建立的！”众人附议。

　　“设计城市……这个放着我来，这个不要太简单了，你们听我的就行了！！”叶浪信心十足地说道，并摩拳擦掌想要大展拳脚地样子。

　　“……”

　　看到叶浪这个样子，众人又是一阵沉默，心里都很怀疑——

　　你行不行啊？

　　是啊，叶浪会城市的设计吗？这个他好像没有学过，也没有见他玩过这个，他甚至连一个小房子都没有设计过，怎么能完成城市的设计？

　　这个说出来，实在是难以让人相信！

　　而作为当事人的叶浪，他没有理会这么多，只是看着附近的情况，嘴里喃喃念叨：“这个炼金阵也刚刚好可以利用一下，这里，这里……”

　　不久之后，叶浪就蹲在地上，好像在地上画什么……

　　“阿尔文，公子到底行不行啊？”有人小声地问阿尔文，很小声很小声，生怕被叶浪听到，怕打击叶浪的自信心。

　　“不知道，不过，公子连瘟疫都可以解决，也许他也行的！”阿尔文摇着头，并只能去相信叶浪。

　　在这个时候，所有人都看着叶浪，没有去打扰，都是呆呆地看着……

　　时间一点点的过去，等待着的众人，似乎想要去睡觉了，不，应该说有些人都已经睡着了，而很快，一个叫声将这些睡着的，昏昏欲睡的人们叫醒了。

　　“啊……公子，你这个……”

　　阿尔文在这时候，来到叶浪的身边，与小蕊站在一起，在小蕊身上发了一会呆，眼中发射出有些复杂的情绪，而很快，他就把注意力放在叶浪的身上，也因此，他发现了叶浪前面的一些东西。

　　阿尔文惊叫着，那美丽清澈的双眼变得大大的，让人觉得更加的着迷，而同时，这双清澈的眼睛之中，也充满了不敢相信这四个字。

　　到底是什么让阿尔文惊呼，让他拥有这样的神情？众人很好奇，都移步将目光放在叶浪的前面，在看到叶浪前面的情景之后，所有人都与阿尔文做出一样的表情——目瞪口呆，有点不敢相信的样子。

　　叶浪的前面，竟然是一座迷你的小城，不知道他是用什么办法弄出来的，而这个时候，小城还在快速的发展，越来越完善。

　　细心的人，很快就想通了，这是叶浪使用炼金术弄出来的，作为一个神级的医师，自然也是炼金术的高手，大家也就释然了。

　　不过，大家还是很意外叶浪的这个迷你小城，虽然想到是可以用炼金术完成，但这个想法却是史无前例的，这可能是大陆历史上，第一次出现的立体小城模型，让人更加清楚的明白该怎么去建立这个小城。

　　这似乎也正好解决了一个问题，那就是这十几万难民之中，有的可能连图纸都不会看，他们只知道该怎么去做，毕竟这些人都是比较初级的人才。

　　而叶浪的立体城市模型，就解决了这个问题！

　　在这之后，很多人都开始学习叶浪的这种立体模型，一开始用在建筑方面，后来很快就被运用到军事上，这可比沙盘还要准确，让很多军中人士，对叶浪是大为赞扬！

　　当然，对于这些，叶浪并不知道，他只是觉得这样更加方便，要比画图纸方便很多，并且更加的直观，不会出现设计图纸漂亮，而实际上却问题多多。

　　“好，差不多了，就这样！你们就照着这个，比例是一比一百，先去整理地形，下水道，河道要先出来。记得，别修改我的任何东西，保留一切东西，位置也要丝毫不差！我会检查的，偏差一点，就要拆了重建！！”叶浪拍拍手，对着众人说道，同时，他也开始整理附近的地形，他想要先有个栖身之所。

　　这个时候，大家都不明白，为什么叶浪要丝毫不差，这个有点偏差也应该不会有什么问题，不会妨碍到整体的。

　　当然了，如果叶浪想要的话，他们也会严格执行，在这十几万人的心里，叶浪几乎等于神的存在，是他们一辈子都尊敬的人。

　　事实上，叶浪要丝毫不差，并不是他偏执，追求完美，这其中是有原因的，一个几乎没有人知道的原因。

　　叶浪的这个城市设计，并不能算是一个完美的城市规划，只能算得上比较完善的，他这个设计是在阵法的基础上衍生出来的产物！

　　等等，阵法？


第286章 奇迹区（3）

　　没错，就是阵法，这整个城市都是他的阵法！！

　　至于这个阵法有什么作用，叶浪给于其中最简单最实用的功能解释，就是吸收日月之精华，聚集大地之灵气！！

　　在这个城区之中的人们，基本上都不会有病痛，并且会感到精神气爽，是一个绝佳的居住地，这也弥补了城市设计上的不完美。

　　而作为中心地带，那就更加是受用无穷！

　　叶浪，现在就住在这中心地带，在数月之中，他基本上都是有空去看一下城区的建设，纠正偏差，其他的事情都不需要他来做，这些人可不是那些敷衍了事的人，都是认认真真的做事，所以没有多少偏差。

　　而十几万人之中，并不是所有人都在忙碌着建立城区，有些人还要规划未来，去开荒附近的平原！

　　城市的建设并不需要全部的人，他们很自觉的都去做应该去做的事情，没有一个人在偷懒休息，因为他们都想要让自己有一个美好的家！

　　在这数月里，叶浪除了上述的事情之外，他还有一个非常重要的工作，那就是悬壶济世！！他为到来的病人看病，现在，他居住的地方有了一个名字，叫迷糊堂！

　　说起这些病人，大部分并不是因为叶浪解决瘟疫之后，慕名而来的，他们大部分是原本就在圣城求医的，这里原本就是一个求医的地点，所以，聚集着不少患有奇难杂症的病人。

　　叶浪原本没有打算留下来为人看病，但来的人是一个接着一个，而有些病还是不得不去治疗的绝症，既然看到了，那就要医者父母心，将病魔消灭。

　　而这些病也不是一时半会可以解决的，在还没有治好一个，另外一个又来了，叶浪也就一直忙着看病。

　　当一个个病人痊愈之后，迷糊神医这个名号就更加的响亮了，求医的痊愈的，都用崇拜地语气称呼叶浪的外号，对他的名讳都不敢直呼。

　　而十几万新城区居民，也都是尊称叶浪为公子，也是没有直呼的名讳，以至于到现在，知道迷糊神医的人，并不知道叶浪的本名。

　　这也造成了，叶蓝雨等人现在的状况，她们怀疑是叶浪，但却不敢肯定……

　　“叶蓝雨，你说这个迷糊神医，是不是叶浪？”七公主走在前往迷糊堂的路上，忍不住问一边的叶蓝雨。

　　虽然说，她知道叶浪会过来与自己会和，但能早一点看到叶浪，也能让她觉得开心一点！

　　“这个我也不知道，我和你一样都想要早点看到那小笨蛋！竟然连两百米的地方，他都能走丢了！！”叶蓝雨摇着头，很是头痛地说道。

　　“……”七公主与甄小嫣暂时沉默无语，因为她们对这一点，也很头痛，很无奈！

　　关于叶浪在两百米距离走丢了的事情，早就已经传到叶蓝雨的耳中，本来叶蓝雨还想要去找叶浪，但想想叶浪走丢了，根本就没有人可以找得到，除非他自己跳出来。

　　从小大到，每次叶浪走丢了，都是他自己走回来，虽然她每次都担心，但对此也是无可奈何。

　　说起来这一次还算好了，至少知道叶浪会在这里与她们会和，以前连他什么时候会出现都不知道。

　　“其实，就凭着迷糊两个字，就有八成是那个小笨蛋了！”叶蓝雨看着前方，脸上带有一点溺爱的微笑。

　　她不求叶浪有多精明，笨一点，迷糊一点也无所谓，她都会照顾他，因为，叶浪是她最宝贝的弟弟，这是永远都不会改变的事情。

　　“是啊，也只有他，当个医师也能迷糊……”七公主也是一样，笑了笑，对于叶浪她也是一样很疼爱。

　　虽然说，实际上七公主要比叶浪晚出生几个小时，但总觉得，她好像大一点，像一个姐姐一样照顾着叶浪，从小就是这样。

　　或许，女人都是比较早熟的……

　　“这个神医要是迷糊了，那俺娘不是危险了，俺们要不要去……”陈皮背着老人家，有点担心地说道。

　　“……”

　　甄小嫣笑着说道：“放心，如果真的是叶浪，他迷糊一点才叫正常，而他的那些个迷糊，是不会让你母亲有危险的。”

　　对于叶浪的迷糊，甄小嫣很了解，作为同班的她可以说是最了解不过的，以前的叶浪经常会放错一些炼金装置，搞得全班是灰头土脸的！

　　不过虽然有些危险，但从来没有出过人命，至少，目前是没有的！

　　“那如果不是那个叶浪呢？”陈皮再次问道，这句话直接让三个少女变得沉默，都想要打一下陈皮的乌鸦嘴。

　　在这个时候，她们只想要早点看到叶浪，最不想听到的就是这个神医不是叶浪！！

　　如果不是看在陈皮的孝心还有淳朴，她们三人早就对他进行“教育改正”。

　　很快，五人便进入刚刚建立完成的新城区，新城区并没有任何的通行限制，不管身份高低贵贱，进入这个新城区都是一样的身份，不会有分别。

　　在进入新城区之后，五人之中，除了陈皮没有感觉以外，另外四人都感觉到一种精神气爽的气息。

　　当然了，这并不是因为只有女的能感觉到，这种气息叶蓝雨三女都是练过的，与魔法元素接触的，感觉会灵敏很多，而老人家是因为她的身体太差，在这个时候她舒服了一点，这才能感觉到。

　　不过，虽然她们能感觉到，但也和其他人一样，都说不出这个感觉，都只觉得可能是因为这个新城区让人布局让人舒服，绝对不会想到是某一个人以城市为阵法的缘故。

　　而也是因为某个人无心插柳的缘故，让这个新城区成为一个极佳的养病之地，让这个新城区成为医疗圣地，这情况也让很多搞不明白。

　　明明是同一个医师，同一种病，甚至同一个病人，在这里的治疗效果，要比在其他要好很多，这也更让人觉得，这里受到了光明女神的庇佑。

　　这样，也让圣城的医师更喜欢呆在新城区，本来现在的一些人，都是因为叶浪的存在，所以在新城区。


第287章 诊金（1）

　　在这数月之中，叶浪为人看病，让那些医师得到了一个很好的学习机会，他们又怎么会放过，虽然说，有时候叶浪的中医术让他们很迷糊，但也多少能看到使用炼金术的时候，所以，他们还是有收获的。

　　而他们在学习的过程之中，自然也要负起一个做医师的责任，帮叶浪照看那些病人，也让这里变成一家规模不小的医院，并在事后保留了下来，这也是所有人没有想到的。

　　这也让叶浪这个迷糊神医有了接班人，一群的接班人，让四面八方来的求医者得到最想要的结果——痊愈！！

　　一步步接近迷糊堂，三个少女的心也随着越来越紧张，她们似乎已经感觉到叶浪那熟悉的气息，然而在此时发生了一件事，让她们开始否定迷糊神医就是叶浪。

　　“什么狗屁神医，你这是抢钱吗？看个病竟然要我一万金币！！想钱想疯了，我就不信，没有你，这个病就治不好！！！”

　　在迷糊堂之外，一个穿金戴银，锦衣玉服的中年人，正指着迷糊堂的所在破口大骂，在阳光之下，他那有点秃的头反射出耀眼的光芒。

　　从外表上来看，这个中年人应该是非富即贵的，而从其言行举止上来看，似乎不应该是贵族，至少不是一个受过礼数的贵族。

　　而他话中的一万金币，就是让叶蓝雨三人否定迷糊神医是叶浪的根据，因为如果是叶浪这个败家子，怎么会收别人的钱，从小到大他可一分钱都没有收过！

　　嗯，没错，主动的，绝对没有！

　　那到底是不是有什么误会，叶浪根本就没有收钱，而是别的人，想要利用这个事情，想要赚钱呢？

　　这个，估计只有见到叶浪之后，她们才会知道！

　　不过可以肯定的是一件事，在这个中年人大呼小叫的时候，一旁的人似乎并不在意，好像这样的事情已经发生过很多次，他们只是用不屑的眼神看向那个中年人。

　　在排队求医的队伍之中，有人就很不屑地说道：“你要走就快滚，别在这里唧唧歪歪的，一万金币买你的狗命值得了！妨碍老子看病！！”

　　“走吧，少个人最好，我们也可以快一点轮到！”有人对此很是高兴，他们是在排队求医，少掉一个人，自然会让他们快一步。

　　“你还是快走吧！滚远一点！你侮辱了神医，这里是不会有人欢迎你的，带着你的臭钱走吧！”有人好心的提醒道。

　　“……”

　　“你们这些贱民，不就是一个臭小子，还神医，来这里让他看是给他面子，本公爵有的是钱，有钱还怕没人欢迎吗？”那个中年人很是不屑地说道，从他的话中可以得知，他竟然是一个公爵，也不知道是哪个国家这么不幸，会出这样的一个公爵。

　　“你完了！”

　　“愿女神保佑你！！”

　　“可怜的秃头……”

　　“……”

　　一时间，大家都对那秃顶公爵做同意的事情，那就是同情与默哀……

　　只因为谁都知道，接下来将会是什么样的场景，会有什么样的人出场，发生什么样的事情！

　　就在这瞬间，一个小小的队伍出现在那公爵的前面，队伍不是很多人，也就三四个人，但这个队伍的份量却不轻，竟然是圣教的光明骑士团高级成员。

　　这是圣教派人保护那些圣教医师的，那些医师可都是圣教的宝贝，是不允许出现意外的，也就自然配备了一些高级的光明骑士来保护。

　　在这个时候，也可以顺便保护一下叶浪，维持一下现场的秩序，对于一些敢当冒犯的人，他们会一律进行警告、打击、驱逐。

　　虽然说，他们现在并不属于叶浪的保镖，但他们所要保护的人，现在都要请教叶浪，尊敬叶浪，再加上他们本来也就对叶浪很佩服，所以一样会将侮辱叶浪的人，一并给解决了。

　　“这位公爵先生，请你离开，圣城不欢迎你！而以后，你也不可以再入圣城范围半步！”光明骑士保持着骑士的风度，看着那个公爵说道，当然，这并不是他们尊重这公爵，只是因为他们习惯保持这样的风度。

　　“凭什么不让我来这里，我可是圣教教徒，为圣教贡献了许多东西。”那公爵呆了一下，从光明骑士出来的那一刻，他就呆住了。

　　他没有想到，叶浪这个迷糊堂，竟然会有光明骑士驻守，并且看起来这些光明骑士都是很尊重叶浪，这样的话，自己侮辱叶浪，不是后果很严重吗？

　　光明圣教，这个势力就算是三大帝国也要忌讳三分，不会有人与之冲突，同时，也没有任何人想要与圣教为敌，都是一个劲的巴结。

　　这个公爵也是圣教的一个教徒，同时也拥有一定的身份，换做普通的神职人员也要尊他三分，因为他曾经给圣教很大的帮助，所以他才会在这里这么嚣张，他觉得这里的人没有一个是敢惹他的，对于圣城的外城，他并没有放在眼里。

　　“圣教会记住你的贡献，但一样不欢迎你，因为你刚刚侮辱了一个我们圣教尊敬的客人，是他解决了瘟疫，解救了包括一个圣医师在内的众多圣教教徒。”光明骑士说道，他并不知道这个公爵是谁，但作为教徒，公爵还是有权利知道为什么。

　　“这个……我知道，但是，他怎么能要我一万金币，他这是抢钱！”公爵软化了一点，他似乎刚刚才想起来，叶浪是传说中解救了数万人的神医，这数万人之中，还有众多的圣教教徒。

　　不用说，这数万人，还有这其中的圣教教徒，都会尊重叶浪，让叶浪成为这里不可以亵渎的圣人！

　　所以说，现在的他，就想要打破这个圣人的印象，好让自己得到一点依据，同时也想要让话题转移掉。

　　他可不想和光明骑士有什么冲突的，这是绝对愚蠢的行为！

　　“公子说了，他就是在抢钱，你如果不高兴，就请回去！不要在这里妨碍到其他人。”在此时，门中出现一个黑瘦少年，对着那公爵说道。


第288章 诊金（2）

　　“你们听到了吧，他自己都承认了，他在抢钱，这样的行为怎么能允许，这可是圣城，我们圣教的教义就是无条件帮助任何需要帮助的人！！”公爵很是兴奋地说着，并将圣教的教义抬出来。

　　他觉得，现在大家应该都会向着自己了，应该要去鄙视，去打击叶浪这样无耻的抢钱行为！！

　　“不好意思，公爵先生，公子是并不是圣教的，不需要遵守圣教的教义！这收的钱只是合理的诊金，你可以不给，这是你的自由！”黑瘦少年说完这话之后，便对着排队的人说道，“下一位请进，请尊老爱幼，有重危病人的，请通告一声，我们会首先处理！”

　　“公爵先生，你还是请离开这里，我们会有人护送你回去！”光明骑士再次说道。

　　“……”公爵沉默，他没想到说到这个份上，竟然还是一样没有改变情况，他还是要被驱逐，而叶浪依然还是继续在这里当“抢钱的神医”。

　　“你们这是不公平的，我要见易登主教！！”公爵喊道，他竟然是易登主教的熟人。

　　“……”众人沉默，谁都知道，易登主教与叶浪发生的事情，没想到这个公爵竟然把他的名号给抬出来。

　　这，这不是自取其辱吗？

　　“就算易登主教来了也没用，他也会让你回去，他和神医公子的关系可非同一般！”光明骑士想要笑，不过还是忍住了。

　　“怎么会？这个神医到底是什么来头，为什么有这样的影响力？”公爵开始怀疑叶浪的身份，他认为只有身份不一般，才会有这样的影响力，才能让众人都这样为他说话。

　　“他是什么来头我们不知道，我们只知道，他是一个值得我们尊敬的医师！！”

　　在场的所有人都可以给出这样的答案，因为没有人在意过叶浪的身份是什么样的，他们所在意的就是叶浪是一个医术医德都值得人尊重的医师。

　　“尊敬？他这样只看钱的医师，一看就不是什么好东西！”那公爵气愤道。

　　“啪！”

　　公爵的脸挨了一巴掌，不过，打他的人竟然是叶蓝雨，这让七公主两女都觉得意外，为什么叶蓝雨要动手打人？

　　这个问题叶蓝雨自己也不知道，她看着手呆呆的出神，她在奇怪，自己为什么出手，这关自己什么事？

　　不过，在这个时候，没有在意是谁出手的，只要是个人出手打这个公爵，大家都会做一样的事情，那就是庆祝喝彩！

　　“好！！”

　　“打得好！！”

　　“这种人就是欠打的！！”

　　……

　　“你敢打我，你知不知道……”公爵指着叶蓝雨，众人的话，让他很是火大，非常的气愤，这一刻他狠不得把叶蓝雨给……

　　咦，这个少女好美！

　　众人在此时才算是看清叶蓝雨的容貌，深深地被叶蓝雨的美丽所吸引，震撼！！

　　公爵在这个时候，正了正自己的衣着，很有风度地说道：“这位小姐，如果你和我赔礼道歉的话，我就不会追究你的无礼！”

　　叶蓝雨皱皱眉，她觉得自己这样做是很无礼，是应该向这公爵道歉，但不知道为什么，她心中排斥着这样的想法，她觉得这是应该的。

　　“不好意思，我打你是应该的，虽然我不知道为什么会这样想！”叶蓝雨很是干脆地说道，没有隐瞒自己这莫名其妙的感觉。

　　“……”七公主两女沉默。

　　而在场的人，却依然是鼓掌叫好：“没错，打他是应该的，谁让他在这里侮辱我们公子，告诉你，公子收钱是有规矩的！”

　　“这是哪门子规矩，要收一万金币！！”公爵怒吼道，说起这个，他就来气。

　　“你这个公爵到底是怎么混来的，你看看我们这些人，有谁可以付得起一万金币？收一万金币只是对你而已，对其他人并不是这个，有的人还可以免费。”在排队的一个人很是不屑地说道。

　　“为什么？为什么我要付一万金币？”公爵不明白了，他也开始注意到这个问题。

　　“公子的诊金向来都是看心情的，可能是因为你长得讨厌，所以公子才会要你这么多！不过，你一定可以付得起，因为公子从来不会要人做能力以外的事情，没钱的人是不会收钱，有钱的人多拿一点诊金也是应该的，填补一下开销，不然你让公子怎么有钱买药材。”又一人说道，看病给钱也是天经地义的，最起码也要把药钱给了。

　　“我，我没这么多钱！！”公爵没话说了，只能说自己没钱，当然，到底有没有钱，这个问题很快就会有人回答了。

　　“公爵大人，你不要开玩笑了，你的身家最起码有十万，让你给出十分之一换你的身体健康，难道不值得吗？”又一个声音说道，将公爵的谎话揭穿。

　　而这个声音也是让人意外的，不仅仅是因为这个人了解公爵的身家，同时还因为这个声音是属于一个人的，就是刚刚他们提起过的——

　　“易登主教，你怎么能这样……”公爵很是意外，他没想到连来人，也就是易登主教也与自己做对。

　　“我怎么了？相识一场，我就提醒你一下，你最好还是用一万金币换你的健康，错过了这个村可就没有这个店，人家神医并不是圣教的人，他随时都会离开的！”易登主教提醒道。

　　公爵在沉默了很久之后，才咬咬牙，说道：“我刚刚已经得罪了神医，他能同意吗？”

　　他已经想通了，连易登主教都站在叶浪这一边，那自己还是乖乖的听话，这样才会有好的结果，从易登主教的态度上来看，他还是帮着自己的。

　　没错，易登主教是帮着他，毕竟也是相识一场，而这个公爵也给了圣教不少的好处，这个情面还是要给的！

　　易登主教摆摆手，说道：“放心！到时候他连你是谁都不一定记得住，你对他来说根本不重要！只要你老老实实交上诊金，别甩手段，不然你的下场一定会很可怜！”


第289章 诊金（3）

　　“耍什么手段？”公爵有点疑惑地问道。

　　“就是不要装穷，想要免去这个诊金，就算你能骗过所有人，你也会很惨，曾经就有一个富豪，他就装自己是穷人，没有人知道他有钱，后来他还是被惩罚了！”易登主教回忆道，想起那个人的情况，几乎所有人都觉得有点不可思议。

　　“他怎么了？”公爵问道，而附近的人却不在意，似乎对这个事情不感兴趣，这个也有可能是因为他们都已经知道这件事了。

　　“也没怎么，就是我们的迷糊神医给错了药，让他是身上奇痒难当，整整一天啊，皮都被他抓破了，只能苦苦哀求神医救他。而我们的神医则是呆呆地说了一句，你怎么乱吃药啊……”易登主教有些感叹。

　　“……”公爵没有了声音，从易登主教的寥寥数语之中，他似乎看到了那个耍手段之人的悲惨，更能体会叶浪那种气死人不偿命的性格。

　　所以，他决定，还是不要和叶浪去耍手段，这样对自己也不利，还会接受教训，最好的办法，还是乖乖的去交一万金币的诊金。

　　就是他这决定，让他免去了一场灾难，不然他一定会很悲剧！

　　也不知道是为什么，凡是欺骗叶浪的人，都会吃错药，如果说，单单是叶浪给错了，那可能还会怀疑叶浪故意这样的，他其实并不是真的迷糊，将药给错人。

　　事实上，不仅仅是叶浪给错药，有时候还会阴差阳错他们自己拿错药！

　　这就是让大家觉得神奇的事情，都认为叶浪是有神的庇佑，不然的话，又怎么会这么巧合……

　　……

　　“还好，人不是很多，娘你累不累，俺背你到那边休息，俺来排队！”陈皮对于这种场面已经见惯了，他求医已经不是第一次了，熟悉了这样的情况。

　　“好，这会儿我感觉很好！”老人家说道。

　　“嗯，俺也觉得很舒服……”陈皮说完就过去排队了。

　　在这个时候，叶蓝雨还被那个公爵纠缠，就是为了刚刚打他的那一下，他趁机想要占便宜！

　　“你给我滚远一点，不然别怪我不客气！！”叶蓝雨冷冷地说道。

　　“你生气的样子真漂亮，我们能交个朋友吗？”公爵不知死活的继续说道，并且还扬了一下他稀松的头发。

　　“我知道我漂亮，这个不需要你来说！”叶蓝雨直接挥挥手，那冰霜之气将公爵的脚冰在地上，让他无法再跟着自己。

　　“？？”公爵想要跟着，却发现自己的双脚好像生了根一样，于是低头看去。

　　“啊……这，这是怎么回事，为什么我的脚结冰了？”公爵的惨叫道，对于叶蓝雨的冰，很是惊慌。

　　“？！”易登主教看向公爵的双脚，似乎有点不敢相信，虽然他也能猜得出是叶蓝雨的所为，但他却不知道叶蓝雨在什么时候施展的魔法。

　　不仅仅是易登主教，附近的光明骑士也是一样，都不知道叶蓝雨在什么时候使用的魔法，都有点不敢相信。

　　他们不敢相信有人竟然可以在自己的眼皮子底下，这样悄无声息的施展魔法，就算刚刚自己没有注意，但这也不是一般人可以做到的。

　　这个美丽得不像话的少女，看来是一个深藏不漏的高手，与她的年龄似乎有着不太符合的高水平。

　　“公爵大人，看来你惹了一个不该惹的人，这也算是给你的小小教训！既然易登主教帮你的话，我们就先告退了！！”几个光明骑士告辞，回到迷糊堂之中，回到他们的岗位之上。

　　“丫头，你给我等着！！”那个公爵很生气，他本来就已经很生气了，原本还想要调戏一下叶蓝雨消消气，结果却被叶蓝雨耍了，让他在众人面前再一次出糗。

　　“怕你啊，你难道有人吗？”叶蓝雨很轻蔑地说道。

　　“哼！”

　　公爵哼了一声，从身上拿出一个带着小尾巴的小圆筒，然后一手举着小圆筒向着天，而另外一只手使劲的拉了一下那小尾巴。

　　“啾！”

　　一道光芒从小圆筒之中冒出来，伴随着尖锐的声音，呼啸着向着天空飞去！

　　这不是信号弹吗？想要召集人马吗？

　　“大白天放烟花，谁这么白痴？”叶蓝雨与叶浪虽然在不同的地方，却同时看着同时说了一句话。

　　“叶蓝雨，这不是烟花！”

　　“公子，这不是烟花！”

　　七公主与叶浪身边的阿尔文同时说道，不过却没有解释这个是什么，因为两姐弟都是一样，很不在意地说道——

　　“这就是烟花！”

　　好吧，好吧，就当它是烟花吧！说起来，信号弹也是烟花的一种，只是用途有点不一样而已。

　　“公爵，你这是什么意思？”易登主教皱眉道，这句话很明显是不喜欢公爵召唤人马。

　　公爵并没有发觉易登主教的不喜欢，只是很兴奋地回答道：“我想要教训一下这个不知道天高地厚的丫头！！”

　　“你是想要在这里教训她吗？”易登主教沉声问道。

　　公爵还是没有发现异常，点头说道：“是的，就在这里，我要给她一个教训，让她知道我这个公爵也不是好惹的！！”

　　“别怪我没警告你，这里并不是你的地盘，你想要怎么样就怎么样，如果你惹到了里面的神医，那你就一辈子得那个病！！”易登主教挑明了事情，然后便拂袖而去，进入迷糊堂之内。

　　“神医在里面，有什么好怕的，不知道你这个主教是怎么当的！”看着易登主教走进去，公爵就很是不屑地说了一句。

　　“死丫头，你就在这里等着，我的人马上就到了，到时候，你就乖乖的成为我的……哈哈……”公爵对着叶蓝雨淫邪地笑着。

　　“叶蓝雨，他在调戏你，给他点冰雹！”七公主缓缓地说道。

　　“这还用你教我！”叶蓝雨手轻轻一扬，只见半空之中突然出现砖头大小的冰块，浮在空中，嗯，没有发射出去的就浮在空中，而发射出去的，自然就是带起呼啸声，向着公爵冲去。


第290章 冰与火（1）

　　“啊，啊……”

　　冰块重重的砸在公爵身上，他现在双脚被冰冻着，只能在那里当作人体靶子，被叶蓝雨的冰块砸得是稀里哗啦的。

　　“叶蓝雨，打他的胸口，别打四肢这么浪费，让他受点伤！！”七公主很是文静地说着，当然，她的话却和文静搭不上任何的关系。

　　“胸口，肚子，还有那个什么，没错，就这三处最好……”叶蓝雨点点头，控制着冰块敲打公爵的上中下三路，当然，这是局部的上中下三路。

　　“女孩子家，要温柔一点，专打胸口就行了！”七公主说道。

　　“你管我啊！我就喜欢怎么着！！”叶蓝雨还是继续着，欢快的用冰块砸着。

　　“啊……啊……”

　　现在的公爵真是惨不忍睹，他的身心都在流泪，他在后悔，自己不应该先惹这个女煞星，应该要等自己的人过来，然后再说。

　　妈的，怎么还不来，难道要让自己被人打死，你才出现吗？

　　公爵对自己的援兵很是恼火，都这么久了，还没有来，而他似乎也忘记了，自己的援兵是被他留在了城外，因为他不想让自己的人知道有病。

　　“轰！”

　　叶蓝雨飞向公爵的冰块被一股气劲爆开了，而发出这股气劲的人，就挡在公爵的身前，是一个看起来不是很老的剑士。

　　说不老，其实也不小了，而剑士这个职业和其他的职业差不多，基本上年纪越大，实力也就会越强。

　　而在这剑士之后，陆续到来几个魔法师与武者，虽然比这个剑士看起来要差一点，但加起来的实力是非同一般的，就算是一等一的高手也要靠边站。

　　这个公爵毕竟也是一个公爵，手下自然也是有着不少的高手！！

　　“公爵大人，你还活着吗？”一个武者摇着已经奄奄一息的公爵，大为紧张地喊道，只是他这句话让人感觉有点怪。

　　“我还活着！！等下再和你算账，把前面的那个丫头给我抓起来，我要活的！！”奄奄一息的公爵大人，指着叶蓝雨说道。

　　“明白！”那剑士点头，想要动手的时候，他却发现叶蓝雨早就已经准备好了，一个超豪华的冰系魔法已经形成，并开始攻击。

　　我靠，这女孩子怎么一点也不客气！！

　　“冰箭风暴！！”

　　天空之中，一团有些烟雾缥缈的白雾之中，里面爆发出一阵阵箭雨，这些箭虽然都是由冰组成，锋利坚硬的程度却一点也不比钢铁之箭差。

　　“喝，喝……”

　　剑士大喝几声，挥舞着长剑，每一次挥舞都会爆发出一股斗气，斗气与那些冰箭接触之后，那些冰箭就随之消散，而斗气依然狂飙。

　　剑士挥舞得速度是越来越快，而斗气也是时不时的从他身上爆发出来，形成一股刀刃，向着叶蓝雨冲去。

　　而到了后来，剑士挥舞的身体只能看到影子，附近的空间充满了他狂烈的斗气——

　　“火系斗气技——火舞狂沙！！”

　　火系斗气气劲就好像舞动的狂沙，向着叶蓝雨袭来，这是一种比较常见的火系斗气技，但威力却不小。

　　“冰盾！”

　　叶蓝雨单手划过，一道厚厚的冰墙就出现在她的身前，为她抵挡一切的攻击，包括眼前的如狂沙一般的斗气技。

　　“哧哧……”

　　火系的斗气撞在冰墙之上，立刻就发出一种冰与火的声音，不过，冰墙却没有因此减弱，还是一样的厚度，一样的大小。

　　这冰盾术的防御力，在防御魔法之中，也是名列前茅的，再加上叶蓝雨本身是特殊的冰属性，更加加强了这冰盾术的防御力。

　　而此时，叶蓝雨并没有停下了，她的另外一只手正在凝结着另外一个魔法，当然，是一种攻击魔法。

　　“旋转冰刃！”

　　叶蓝雨的施放的是一种回旋镖的冰刃，冰刃在飞出去之后，便旋转着以弧形的非直线路线向着剑士进发，这也是旋转冰刃最大的特性，同时也是最不容易控制的特性。

　　非直线的多变路线，让旋转冰刃这个魔法，需要的不仅仅是魔法里，还需要熟练的技巧，这样才能击中目标。

　　而一般情况下，旋转冰刃的数量绝对不会少，这样才能有更好的杀伤力，当然，数量越多，控制的难度就会越高。

　　很快，天空之中飞旋着的旋转冰刃是越来越多，已经接近十把，并且都还在袭击的路上，这个场面让人觉得很绚丽，只是在这绚丽之下，却隐藏着说不清的危险。

　　“！！”

　　剑士也发现了这个事情，他的斗气立刻开始向着飞在空中的和攻击他的那些旋转冰刃飞去，他可不想让旋转冰刃的数量继续多下去，那样是很危险的。

　　“嘭嘭……”

　　斗气与旋转冰刃的碰撞，让冰刃一个个消散，但新生成的旋转冰刃就又出现在大家的眼前，甚至出现的速度要比消灭的速度更快。

　　这让剑士有点疲于奔命的感觉，而他现在又不能分心攻击叶蓝雨，不仅仅是因为叶蓝雨有冰盾挡着，还有最重要的一点，他如果不消灭冰刃，到时候就一定会很麻烦，很可能会被这些冰刃给解决了。

　　现在，双方在比的就是谁更快，更快的发出魔法，或者更快的解决魔法！

　　本来看起来这个好像是势均力敌的事情，都占不到什么便宜，这个情况让很多人都对叶蓝雨的实力感到吃惊。

　　他们都在心里暗道：看不出这个小姑娘年纪轻轻，人也这么漂亮，竟然有着这么可怕的实力。

　　而更让人吃惊的是，叶蓝雨这个并不是她的极限，因为很快，冰刃出现的速度突然增加，并且还不是一点点的增加，是突然翻倍增加。

　　“？！”剑士似乎有些困惑，难道说，她刚刚的仅仅是试探吗？

　　不，当然不是，刚刚的已经是叶蓝雨正常的实力，但是，别忘记了，刚刚她是一只手防御着，而一只手在攻击！

　　现在，剑士的攻击已经消失了，都被他用来去抵挡旋转冰刃，那叶蓝雨就不需要再防御了，可以双手攻击，那攻击的力度自然就会翻倍。


第291章 冰与火（2）

　　“老大快挡不住了，上去帮忙！！”

　　看到剑士被叶蓝雨压制着，并且好像有点应付不来的样子，后面的那些人就开始冲上来，准备用群攻的模式！

　　看起来，这群人已经不是第一次玩这个群攻模式，从他们熟练的动作，还有毫无羞愧之意的脸上，就可以肯定这件事。

　　“谁说我挡不住！我还没有出绝招呢！！”剑士大声喝道，他似乎很不耻群攻的样子，但事实上他却没有其他的动作来反对这件事情。

　　只因为他的斗气开始越来越少，而叶蓝雨的这种攻击，让他是没有办法反击，只能苦苦防守，如果没有变化的话，就会一直消耗到他没有斗气为止。

　　反观叶蓝雨，却似乎很轻松，双手不停的施放着魔法，看这情况，她还有余力使用新的攻击方式，这也是让在场之人感到惊讶的地方。

　　这个少女是谁？以这个实力，已经接近地级，这不该属于她这个年纪！

　　然而，很快的，他们就要更加的吃惊，因为在他们眼中觉得不可思议的少女，并不止是一个，另外还有一个。

　　“流星火雨！”

　　七公主轻轻一挥手，一个高阶群攻魔法就突然出现在大家的面前，一个个火流星就像雨一般，向着那些想要参加群战的无耻之徒冲击。

　　“啊……”

　　“靠，谁偷袭我们！！”

　　“太无耻了！”

　　轰轰……

　　那群人虽然说无耻，但也是有着不俗的实力，都很轻松的逃过了七公主的魔法，只是，他们想要帮忙群攻叶蓝雨的计划就此搁浅了。

　　“无耻，你们才无耻！这么多大男人，欺负我们几个弱女子！”七公主柔弱地说道，只是她手上冒出来的火焰，却在提醒着所有人，她是不能招惹的。

　　“小七，你插什么手，你觉得我打不过这群人吗？”叶蓝雨转头对着七公主有些不高兴地说道，她并没有领情，反而在不爽七公主的多事。

　　七公主一手挥出，又是一片火流星大面积的出现，而她并没有看着自己弄出来的火流星，只是看着叶蓝雨，微笑着说道：“是啊，我觉得你打不过，不帮你的话，你就可能会挂彩。”

　　“你给我滚一边看着！我怎么可能会挂彩！！这群垃圾，我一只手就可以解决了！！”叶蓝雨怒喝道。

　　“算了吧，你就别逞能了，要是受伤了，到时候叶浪又会难过，我可不想看到他难过！”七公主哼了一声，有点看不起叶蓝雨的意味，这让叶蓝雨更加的不爽了。

　　“滚！”叶蓝雨喝了一声，然后一手挥去，一道冰柱直接冲向七公主。

　　“……”

　　这两个少女是怎么回事，怎么自己打起来了？所有人都对此很不解，只有甄小嫣摇摇头，发出一声叹息！

　　“蓝雨小姐和公主殿下，又打起来！！”

　　对于了解叶蓝雨与七公主的人，看到这幅场面绝对不会意外，因为两个人经常会上演这样的戏码，经常会斗在一起。

　　而就是因为经常会这样，所以七公主更是对于叶蓝雨的攻击不慌不忙，在大家都在为她担心的时候，在冰柱就要到来的时候，她才轻轻挥挥手，打出一道火龙，将冰柱吞噬！

　　然而，火龙并没有在吞噬掉冰柱就停止，它还是呼啸着，张牙舞爪地向着叶蓝雨冲去，气势很是凶猛。

　　“哼！”

　　叶蓝雨轻哼一声，白皙如玉的小手在空中画了一个圆圈，在空中留下一道冰霜之气组成的雾气之环，而这雾气之环并不是攻击的手段，这一点众人在下一刻就可以肯定。

　　叶蓝雨手从下向上一挥，从雾气之环之中，突然出现一条不弱于七公主火龙的冰龙，就好像来自与另外空间一般，而雾气之环就成了两个空间的裂口！

　　舞动着冰龙并不是一直线冲向火龙，而是以螺旋状将七公主的火龙包围，并将火龙一点点的——

　　冰冻！！

　　在绝对冰点之下，火焰也是一样可以冰冻！！

　　现在的场面变得是极为华丽，在空中出现的缠绕着的双冰龙，虽然众人明知道很危险，但一样在心里感叹——

　　好美！！

　　“哼！”

　　与叶蓝雨一样，七公主也是轻哼一声，还是不慌不忙的张开手，单掌对着旋转而至的冰龙，她似乎想要直接用手将其挡下来。

　　这让人把心都提到喉咙，他们不敢相信，七公主的那芊芊玉手，在那美丽却危险的冰龙之下，会变成什么样子。

　　只是，他们的担心似乎有点多余，以七公主对叶蓝雨的了解，她又怎么会做对自己不利的事情，她既然这样做了，一定是有把握让冰龙平息。

　　“滋……”

　　当那冰龙撞击在七公主的手上，不，准确的应该说是在她手的前面空气，在接触到那虚无的空气之时，冰龙就开始变成雾气。

　　这，是被高温融化的现象！

　　原来七公主的手并不是仅仅举着，她聚集了大量的高密度的火焰元素，只是由于这个密度太高了，让人看不到火焰的颜色！

　　怪不得，有人觉得她的手之前，有着空气的折射，原来是高温所致！

　　只是，这样的方式，似乎没有人做过，这个火少女与冰少女一样可怕，她们到底是谁，为什么会有着与年纪不相符的实力？

　　在这个时候，越来越多的人开始疑惑叶蓝雨与七公主的身份，都想要搞清楚两个少女的背景！

　　而与此同时，附近的人早就跑得远远的，在这附近很可能会殃及池鱼，这是任何人都不想要遇到的倒霉事情！

　　所谓，君子不立危墙之下！！

　　“娘，她们两个又打架了，俺们理她们远一点！！”陈皮此时背着老人家，要比其他人远离得更远，因为他在路上已经领教过，并吃过亏！！

　　弥漫的雾气，将七公主包围，让人无法看到她，这也让她得到最好的机会，可以更好的准备攻击，似乎她原本就已经算到这个情况，所以在雾气开始弥漫的时候，她便开始凝结魔法。

　　“百鸟朝凤！！”

　　一只火凤凰从雾气之中飞出，那美仑美奂的火焰，让在场的人都迷住了，这就好像美丽的烟花一样，而这与烟花一样，都是极度危险的存在。


第292章 冰与火（3）

　　火凤凰带着炙热的火焰，展翅飞翔，所过之处带起一道残影，可想而知它的速度是什么等级的！

　　但是，如果说这仅仅是一只火凤凰，那这个魔法的名字似乎有点不符，这应该叫火凤凰乱舞什么的。

　　接下来，出现的情况，让人明白了，原来这就是百鸟朝凤，在火凤凰之后，在雾气之中，飞出一只又一只的小火鸟！

　　没错，之所以叫百鸟朝凤，并不是因为这火凤凰，而是后面跟着的小火鸟，这些小火鸟虽然威力小一点，但攻击路线却很刁钻。

　　而这个百鸟朝凤，并不是原来就有的魔法，而是七公主自创的，灵感就是来自于叶蓝雨的旋转冰刃。

　　当然了，在七公主创出这招的时候，叶蓝雨就很不屑地说道，你太无耻了，竟然抄袭我的招式！！

　　“冰莲花！！”

　　叶蓝雨在百鸟朝凤没有到达的时候，就施放了一个魔法——冰莲花。

　　而为什么叫冰莲花，相信很快大家就会明白，只要看看叶蓝雨身边的地面，看看魔法形成的样子！！

　　一个个冰刺从地上突出，以叶蓝雨为中心向着外面快速扩散，将她围成一圈之后，冰刺开始向着七公主延伸。

　　而在叶蓝雨的附近，冰刺组成的形状，就如一朵花一样，这就是这个魔法名字的由来！

　　这种魔法不仅仅可以攻击，还可以起到很好的防御，让人无法接近，而自己又能控制着冰刺攻击，除非，有人可以打破这些防御的冰刺。

　　接着，七公主一样施放了一个魔法抵挡，攻击……

　　就这样，两个人开始华丽的让人炫目的魔法大比拼，你来我往的，让现场变得冰火乱飞……

　　用得着这样吗？

　　甄小嫣无力道，你们到底是共同抵御外敌还是内讧？知道你们在这样的时候也会打起来，但这个程度也太过了吧！

　　对于叶蓝雨两人会在敌人面前内讧，这个情况也不是发生一次两次了，所以甄小嫣并不奇怪，也不觉得有什么问题，问题就是两人的限度好像有点控制不住了。

　　不过，在这个时候，叶蓝雨与七公主，一直都是一只手在交手，而另外一只手，她们依然还在打击敌人，所以，那些人也没有占到什么便宜。

　　如果不是叶蓝雨两人没有继续打击的话，相信他们也不会这么安静，不会趁机偷袭一下，既然能做出围攻叶蓝雨一个女孩子这样的事情，那偷袭一下也就不在话下了！

　　在无奈之下，甄小嫣对着两人喊道：“蓝雨小姐，公主殿下，你们还是先把那些人解决吧，这样你们打起来也会方便一点，可以更加的放手去博！！”

　　现在的办法就是让两人先把敌人解决，这样也会快一点决出胜负来。

　　而想要阻止两人继续打下去，估计没有办法了，除非叶浪可以出现，那样的话，两个人就可以忘记了所有的事情，只是现在甄小嫣又觉得迷糊神医不是叶浪，以叶浪败家的性格不会收诊金，就算是富人他也不会收。

　　如果她们知道迷糊神医是叶浪的话，那现在的两人的战斗也就不会出现，她们早就跑进去看叶浪了！

　　其实，就算是她们怀疑，也是一样会这样做，会直接去确认而不是留在这里，只是问题是她们看到刚刚的诊金事件，让她们否定了这个事实。

　　如果她们知道迷糊神医就是叶浪的话，她们一定会问，你为什么要收诊金，你不把钱花出去就不错了，怎么还要收钱？

　　“小嫣说得对，小七，我们先把这些垃圾解决了，然后再找个地方好好的打一场！！”叶蓝雨点点头，对于甄小嫣的提议表示赞同，一只手的确是不畅快。

　　“嗯！”七公主点头同意。

　　而在这一瞬间，两人就同时收回对对方的攻击，很是默契，就算刚刚她们两人谁都没喊停，也是一样在同一时间停手。

　　两人在一起的时间这么久，这种默契早已经培养出来了，接下来的事情，更加能说明她们两人的默契。

　　“冰龙群舞！”

　　“火龙群舞！”

　　叶蓝雨与七公主联手施放出她们的绝招，冰火两重天，而这冰火两重天并不是固定一招，她们会根据不同的需要，施放不同的招数。

　　唯一不同的，就是两人的魔法会交织在一起，形成冰与火相辅相成，这样极端矛盾的情况！

　　所有人看到冰龙与火龙在一起狂舞，却并因为彼此的特性而相互抵消，这情况让人觉得很奇怪，同时也觉得很绚丽。

　　冰与火的融合，让人看到一副永远难以忘记的画面，相信在场的人都不会忘记，曾经有两个少女发出这样奇特的魔法。

　　而在附近的范围，很多人都停下手中的事情，看着半空之中那飞舞着的冰龙与火龙，那数量众多的冰火龙！

　　“啊啊……”

　　冰火龙很是华丽的撞击在地面，准确的来说，应该是穿过公爵的手下，还有公爵本人，然后在撞击到地面。

　　被冰火龙攻击到的人，全部惨叫，没有人可以抵挡这魔法的威力，横七竖八的躺在地上……

　　在这个时候，本来应该有人会叫好，庆祝这些人倒地，不过，此时此刻没有人这样做，因为所有人都被这魔法震住了！

　　不仅仅是魔法的矛盾性，还有这魔法的威力！！

　　看地上那些坑坑洼洼的地方，这可是迷糊堂的附近，在这里用的材料都是非常坚固的，就算是高手也很难破坏这里的东西，而这两个少女的联合魔法，竟然能轻易的打出这些坑！！

　　“好了，解决了，我们继续……”叶蓝雨拍拍手，看都没有看公爵那些人一眼，就对着七公主说道，双手之上出现冷冷的冰霜之气。

　　“继续就继续，谁怕谁！”七公主淡淡地说道，手上也一样出现了火焰。

　　“哎！”甄小嫣叹了一口气，现在这个时候，她觉得事情已经无法改变了，只能在一边等着，等她们打完就可以。

　　不过，以两个人势均力敌的情况，又这么的了解对方，估计这场架要打到晚上了！！

　　“我还是先去准备晚餐！”甄小嫣下了一个决定，决定先离开，让她们两个人继续斗，打完正好吃午饭。


第293章 重逢（1）

　　“住手！！”

　　在此时，一个声音响起，顺着声音看去，大家看到光明骑士又回来，看来是要维持秩序的，这里可不是普通的地方，怎么允许别人在前面打架，不用说，刚刚的住手也是他们喊的。

　　叶蓝雨与七公主没有动静，彼此看着对方！

　　很显然，她们没有理会光明骑士的话，无视他们的存在，这让一众光明骑士感到尴尬，而出于骑士精神，他们又不会对这样的少女动手。

　　虽然说，叶蓝雨两人的杀伤力很大，但她们并没有做错任何事情，唯一有点问题的，就是在迷糊堂之前的场地中进行战斗，而这个缘故，还未能让这些光明骑士到对其动手的程度。

　　“两位小姐，请不要在这里战斗，你们可以到竞技场，或者到城外，这里是迷糊堂，不是你们战斗的地方！！”光明骑士很有风度地商量道。

　　以光明骑士这样的态度，叶蓝雨两人自然也不会为难别人，她们本来也想换个地方战斗，只是在这个时候，叶蓝雨的眼角扫到了远处的陈皮，她似乎想起了今天来这里的目的，就算找不到叶浪也好，也要帮陈皮求医再说。

　　“不用了，你们让我们先进去就可以！”叶蓝雨回过身子，对着光明骑士说道，她是想要让光明骑士行个方便，让她们带着陈皮两母子进去看病。

　　只不过，在这个时候，光明骑士却误会了，误会她是不想离开这里，并且还想要进去战斗，这是他们绝对不会允许的事情。

　　于是，光明骑士就说道：“这位小姐，我们已经好言相劝了，你不要敬酒不吃吃罚酒！！”

　　“怎么着，我什么酒都不吃，你们能拿我怎么样！！”叶蓝雨很是不爽地说道，自己也是好好的说话了，你们竟然还敢对本小姐无礼。

　　“如果你这样的话，那我们只好把你送出城外！！”光明骑士皱眉道，心中暗叹，可惜了，长得这么美丽，竟然是一个野蛮丫头。

　　“你什么眼神，是不是在心里骂本小姐！！”叶蓝雨很是不爽地说道。

　　“……”光明骑士一顿，心里暗道，这小姑奶奶会读心术吗？

　　“告诉你们，我们要看你们的神医，识相的给我让开！”叶蓝雨大声道，她现在正不爽着，被人打扰了与七公主的战斗，她都会不爽，除非那个人是叶浪，换做她的老爸老妈都是不行的。

　　“神医是你想要见就见的吗？想要见他，你就在一边排队去。”光明骑士说道。

　　“哼，本小姐想要见谁就见谁，你们谁也管不着！”叶蓝雨很是不爽，非常的不爽，一个寒冰箭雨就打了过去。

　　“……”

　　光明骑士没想到叶蓝雨会对自己动手，反应有些迟钝，不过幸好他们也是一等一的高手，很快就反应过来，单手剑一挥，并轻喝了一声——

　　“喝！！”

　　一团斗气就在这一挥之间，狂奔而出，这个光明骑士已经将斗气练到收发自如，再加上他的斗气威力程度，可以肯定，他是一个地级以上的高手。

　　如果说，只有一个地级高手的话，叶蓝雨与七公主也是可以勉强应付的，当然，这里说的地级高手，并不是那种顶尖的，而是比较普通的，眼前的光明骑士也是属于普通的。

　　但普通的地级高手，也是不多见的，是很稀有的，因此，叶蓝雨两人基本上已经很少人可以动的了，当然，这也是指单打独斗的情况下，而不是说一群人。

　　像现在这样，这里光明骑士可不止一个，并且都是属于地级的，最起码也是初级地级的，这些人可都是光明骑士团的高级人员，也是很稀有的。

　　“小七，来！”叶蓝雨皱皱眉，直接叫七公主来帮忙，这情况，她一个人很难应付。

　　“好的！”七公主没有推辞，虽然眼前的这情况有点莫名其妙的，但她不会让叶蓝雨一个人对付这么多的高手，无论在什么情况下，她都会帮忙。

　　“蓝雨小姐，公主殿下，你们不要和他们冲突了，他们是光明骑士团的！”甄小嫣有点着急地说道。

　　这里是圣教的地盘，在这里与光明骑士团冲突，一定会很吃亏，一定不会赢的。

　　“就是因为他们是光明骑士团的，那就更不用怕了，他们不会伤人性命的！”叶蓝雨很不在意地说道。

　　“没错！”七公主点点头。

　　“……”

　　原来你们是知道这情况，所以才这样有恃无恐的，难道你们就不怕得罪圣教吗？几乎所有人都想要问两人这个问题。

　　而如果说，叶蓝雨两人听到这个问题的话，一定会说，怕什么！我们被翔空帝国追杀都不怕，得罪了圣教也没什么大不了的。

　　光明骑士看着两个绝色少女，有点无奈，在他们的眼里，这两个少女实在太可怕了，不仅仅是魔法强，连人也这么刁钻，竟然以圣教与骑士的教义来压制自己。

　　“你们……别以为我们不杀人，如果你们做了过分的事情，我们一样会杀了你们！”最后，光明骑士只好给出一句没有太大说服力的话。

　　谁都知道，这两个少女并没有杀气，做事也不出格，最多有点大小姐脾气，完全都是光明骑士团可以忍受的范围。

　　“嘻嘻，那你们试试看啊，我正想要试试我的实力，你们是最好的试金石！”叶蓝雨笑嘻嘻地说道。

　　“……”

　　“小七，用最大招！”叶蓝雨也不管那么多，释放出自己所有的魔法力量，顿时她的身边就围绕起冰雾，让她的身体在里面是若隐若现。

　　“哦，明白！！”七公主点点头，也与叶蓝雨的情况一样，身边出现一点点火焰，她身边的空气在燃烧。

　　两人很快就同时施放出魔法，还是冰龙与火龙，只是有点不一样的是，这一次都只有一条，就是体积大了很多。

　　如果说之前的火龙冰龙只是一个一条小溪的话，那现在的就是大河！

　　火龙与冰龙旋转着，向着光明骑士冲去，也就是向着迷糊堂的大门！！


第294章 重逢（2）

　　光明骑士们在这个时候，也只能去硬接这两条冰火龙，因为他们不想这大门被破坏，这样就会惊动里面的那些医师。

　　光明骑士团施展出防御技能，将大门保护起来！

　　“砰！”

　　双龙撞击在防护层之上，冰块火焰就开始四处溅开，落在地上很快就消失不见……

　　在这个时候，光明骑士们就处于被动的情况，被这双龙压制在里面，如果说，他们之前就打开阵形的话，也不会这么被动，至少有人可以去攻击一下叶蓝雨两女。

　　守住大门，并不需要全部的人，叶蓝雨两女还没有到那个高度，她们的实力只能控制住其中的三四个人。

　　不过，在这个时候，换做其他的情况，或者说是紧急情况的话，骑士会让人回去，翻过墙，但现在他们只是对付两个少女，又不是生死相搏的，他们不会做这样有失骑士风度的事情。

　　事实上，就算是现在有人在外面，也不会插手，这对他们来说，是一种不公平，是一种侮辱。

　　而在相持了一段时间之后，叶蓝雨与七公主突然同时松开一只手，用另外的手来持续魔法，同时用松开的手凝结出相对比较小的冰火之龙，同样的也是旋转在一起，不过并没有持续的，是单独一条条的龙。

　　冰火小双龙，从各个方向冲击向光明骑士们，最初的就是从上而下的，直接穿过了大门屋檐，伴随着瓦片攻击光明骑士的上路。

　　“！！”

　　对于这个情况，光明骑士有点意外，他们都没有想到叶蓝雨与七公主还有余力发出这样的魔法！

　　“老大，屋顶坏了，我们还是出去把这两个丫头解决掉吧，不然的话，这个大门都要被拆了！”在这个时候，一个骑士说道。

　　而在他这句话刚刚落地，他的话就马上实现了，大门在接下来的几条小龙攻击之下，变得千穿百孔，然后便是很可怜的倒塌！

　　“轰……”

　　这两个少女到底是谁，能额外发出一两条龙就很不错了，她们两个人竟然像是扔鸡蛋，呃，差不多就是这个意思，反正就是很容易的感觉。

　　好像很轻松就把这些冰火龙施展出来，并且还源源不断！

　　幸好我们人还算不少，如果落单的话，一定会被这两个变态的丫头给解决了，现在还能勉强应付。

　　“去，把她们拿下，这样下去还得了！！”光明骑士要认真了，让自己的人冲上前……

　　“哼！”

　　叶蓝雨与七公主同时哼了一声，同时一跺脚，地面上就出现刚刚出现的冰刺，还有火枪，向着那些骑士的去路前进。

　　靠，这都行？用脚施展魔法，谁能告诉我，这两个少女是谁教出来的，这也太变态了吧。

　　光明骑士们内心在大喊着变态，更想要知道叶蓝雨两人的老师是谁，他们要去膜拜一下，能让两个才二十岁左右的少女拥有如此变态的实力，并且还有这么多变的攻击防御技巧，这绝对是值得尊敬的。

　　在场的一些有眼光的人，也是同样的想法！

　　是谁？

　　他们或许永远不会知道，这个人其实就在这里，并且马上就出现在大家的面前……

　　“你们玩什么，把我的招牌都拆了，想要断了我的财路吗？”一个少年出现在大家的面前，对着地上已经碎裂的迷糊堂招牌可惜地说道。

　　在这个少年出现之后，所有人都停住了，都看向这个少年，而光明骑士们更是将这个少年围在中间，怕他被冰火龙伤到。

　　等等，这冰火龙呢？

　　众人突然发现，刚刚还在咆哮着的，漫天飞舞的冰火龙，现在竟然消失不见了，似乎是叶蓝雨两人住手。

　　看向叶蓝雨两人的时候，发现她们已经来到光明骑士的面前，并还想继续前进，想要与里面的少年接触。

　　对于这个，光明骑士当然不会愿意，将其阻挡在外面，其他人也觉得应该是这样，这两个少女太危险了，万一伤到里面的那个少年，就麻烦了。

　　“给我让开！”叶蓝雨与七公主同时说道。

　　“你们……”光明骑士想要说你们不可以进来，你们太危险的时候，里面的少年发话了。

　　“你们挡着做什么，让她们进来！”

　　“可是公子，她们太危险了！”光明骑士呆了一下，然后继续挡开那些叶蓝雨两女与里面少年保持距离。

　　“是啊，神医，别看她们漂亮，她们是很可怕的！”附近的人喊道，都在为里面的少年着急。

　　这个时候，叶蓝雨与七公主，还有甄小嫣，都看了看那少年，再互相看了看彼此，她们在彼此的眼神之中，都看出一点不敢相信。

　　“我知道！她们是很危险很可怕，她们一直都是这样。”那少年说道。

　　一直？难道说，你们认识？

　　所有人都呆了一下，而就在这一瞬间，叶蓝雨已经靠近那少年了……

　　“谁可怕，谁危险，你这个小王八蛋，把话给老娘说清楚！！”叶蓝雨一把抓住那少年的脸，捏着！

　　这个少年不是叶浪又能是谁呢？能享受叶蓝雨这一招的人，全天下只有这么一号人物，而在这里被称为神医的也就是叶浪。

　　现在，叶蓝雨似乎明白了，自己刚刚为什么会去打那个公爵，原来这个公爵骂的神医就是自己的弟弟，于是乎，她就继续施放了几个冰箭，打在公爵的身上。

　　“……”

　　“啊，痛痛……姐，快放手啊！！”叶浪叫痛道。

　　姐？！这个冰少女是他的姐姐？

　　对于这个称呼，陈皮似乎最开心，因为他觉得既然叶蓝雨认识叶浪，那他母亲的病就更有希望了。

　　“知道痛了吧，看你还敢不敢乱跑！”叶蓝雨松开了手，顺便敲了一下叶浪的脑袋。

　　“我没有乱跑啊，只不过……”叶浪摸了摸自己的脑袋。

　　“只不过是迷路了对吧！”七公主插话道，“叶浪，我都不知道该怎么说你，只有两百米的路，中间就一个小巷子，你怎么会迷路！！”

　　“……”

　　此时此刻，其他人并不知道叶浪这个事情，他们现在更加肯定一件事，这个迷糊神医的名号，果然是名副其实！！


第295章 重逢（3）

　　“我就是进了这个小巷子，上面写着什么什么佣兵团，还有一个箭头，我还以为是安娜的，结果就和他们走了。”

　　“不用说，你是在到了别人目的地，才发现自己进错了佣兵团是不是？”七公主很了解叶浪的性格，百分百肯定地说道。

　　“……，是的。那个时候，我已经快进入朱雀帝国了。”叶浪有些不好意思地回道。

　　叶蓝雨摇摇头，问道：“你这个小迷糊蛋，我问你，这个佣兵团都是女的吗？”

　　“不是！他们都是男的！”叶浪摇摇头。

　　“你明知道安娜佣兵团全是女的，怎么还没有发觉不是呢？”叶蓝雨没好气地问道，安娜佣兵团这么明显的特点，他竟然也能搞错。

　　“我哪知道啊，他们是新组成的佣兵团，我还以为是安娜新收的……”叶浪弱弱地回答道。

　　“以安娜的性格，她绝对不会收男人，她只是对你稍微正常一点，其他的男人，就算是叶伯父他们她也没有给过好脸色。下次注意一下，别又糊里糊涂跟错了！”七公主轻轻地说道，在叶浪身上看来看去，在看他是不是瘦了，有没有受过苦之类的。

　　还好，都没有！

　　与七公主一样，叶蓝雨也是将叶浪检查了一遍，甄小嫣也在偷偷地打量一下。

　　“叶浪，这段时间里，你有没有想我？”虽然在这个时候，七公主有着很多问题想要问，不过她最想要问的问题，就是这个了。

　　“让我想想……”叶浪沉思，他在回想，自己到底有没有想过七公主。

　　“……”七公主额头上的黑线出来了，这个问题还需要想吗？

　　“小混蛋，你就知道在外面快活，就不想想我这个老婆，你真是没良心，亏得我还天天想着你！！”七公主抓着叶浪的手，就是进行一种动作，那就是捏掐……

　　“啊，我有啊，我不是想想有几次吗？还有，你是我未婚妻，不是老婆，对了，以前我们还说过要离婚的！！”叶浪甩甩手，想要摆脱被蹂躏的命运，但，他还是摆脱不了这个命运。

　　“离你个头，你休想甩掉我，等过段时间，我就找安琪伯母谈谈，把我们的婚事给办了！”七公主敲了叶浪一下，她这一辈子估计已经是嫁定叶浪了，虽然说，她对叶浪还没有那种感情，但这个是可以慢慢培养的，也一样。

　　“办就办了，你当老婆还是不错的！”叶浪呆呆地说道，很显然，他对于这个并没有什么概念，娶了就娶了，反正也不吃亏。

　　“好，就这么说定了！”

　　“你们当我是透明的吗？我还没有同意呢！小七，你想要成为我的弟妹，那就要把我伺候舒服了，不然，你休想进我们叶家的门！”叶蓝雨半路杀出，让这么婚事多了一道障碍。

　　七公主沉默，她知道，叶浪最听叶蓝雨的话，就算龙安琪同意了，没有叶蓝雨的同意，也是一样行不通的。

　　只是，让她去求叶蓝雨，那一样很难！

　　“那就先不结婚，等把你嫁出去了，我们想怎么样就怎样！！”七公主很是不屑地说道，你这个姐姐能管他多久，嫁出去了，你还有空管吗？

　　“弟弟不娶，我就不嫁，看我耗不死你！！”叶蓝雨同意很不屑地说道。

　　“……”甄小嫣无语，暗叹叶蓝雨也太狠了，斗气可以斗到这个份上，要是有一天，两人真的成为一家人，不知道会成为什么样子。

　　不，她们已经算是一家人了，虽然她们嘴上没有承认，不过心里已经是了。

　　甄小嫣有些羡慕，羡慕她们从小一起长大，虽然吵吵闹闹的，但却彼此关心对方，最羡慕的还是她们可以与叶浪一起长大！

　　让人羡慕的青梅竹马，两小无猜的发小……

　　“叶蓝雨，我们决斗！！”

　　“决斗就决斗，我怕你啊！！”

　　两个少女又一次开始纠缠了，她们似乎想要开始再次进行战斗，当然，如果这一次她们开始的话。

　　看到这幅情况，叶浪没有去阻止，其他人都习惯了，他从小一起长大的人，怎么会不知道两人之间的斗争。

　　于是，叶浪就拉着一边的甄小嫣，向着里面跑去：“肥婆，我好想你，来我们进去！”

　　甄小嫣脸一红，然后没好气地说道：“你是想我做的东西吧！”

　　“嗯嗯！！”叶浪点点头，“我最想你的食物，不过，偶尔也会想起你的人来！”

　　“……”甄小嫣无语，不过这样也满足了，偶尔想起来也就足够了，自己又不是他的谁。

　　“站住！！”

　　看着叶浪拉着甄小嫣跑，叶蓝雨与七公主立刻就停止了斗争，同时喊住叶浪，她们才看到叶浪，怎么会让他这么快就消失在自己的面前。

　　“干嘛啊，你们继续啊，以你们的状态，晚饭我会叫肥婆留给你的。”叶浪头也不回地回道。

　　“怪不得小七说你没良心，这么久没见，你就没有话和我说吗？”叶蓝雨没好气地说道。

　　“有的啊，不过我现在没空，我里面还有病人，外面也有等的人。”叶浪的话提醒了叶蓝雨等人，他现在是神医，刚刚还在里面治疗病人。

　　“对了，我这里有个病人，你帮忙看看。”叶蓝雨在此时此刻想起了她们来的目的。

　　陈皮是很配合的，立刻背着他的母亲过来，一脸期待地看着叶浪。

　　“谁？”叶浪没有看到陈皮，只因为在这个时候，陈皮的附近不仅仅是他们两母子，还有其他人的人，也是很期待的围上来。

　　能看到神医，求医的人自然会来上前，这是任何人都会做的事情！

　　“神医，帮我看看，我很难受……”

　　“神医……”

　　……

　　顿时，现场是一片喧哗，都想要靠近叶浪，如果不是有光明骑士挡着的话，叶浪的衣服早就被人撕成碎片……

　　七公主看了看叶浪，再看了看那些光明骑士，心中有些迷茫，她不明白这些光明骑士怎么对叶浪这么尊敬，平时他们可骄傲了，绝对不会对圣教以外的人这样。


第296章 迷糊堂（1）

　　难不成，叶浪他加入了光明圣教？

　　七公主摇摇头，觉得这个是不可能的事情，不说圣教不会收叶浪这么乱来的人，就算圣教同意，叶浪也不会愿意。

　　他可是只想做一个败家子，不会加入任何的势力，这是他从小到大的习惯！

　　只不过七公主又马上想到一件事，叶浪现在好像是在赚钱，这好像与他败家子的愿望有些出入？难道说……

　　“请静一下，你们一个个来，请排队，会轮到你们的！！”光明骑士大吼道，将喧哗之声都压制住了。

　　“嗯，你们不要乱，一个个来，你们都是一样，不是急病的，也不缺这么一点时间。”叶浪也发话了，“你们先去排队……要不这样，我还是发号给你们，轮到什么号的就进去。”

　　发号，这是一个排队等号的方法，除了可以防止别人插队外，还可以让今天一些轮不到的人，明天再来，不用在这里白白的等待！

　　这个办法叶浪其实早就试过，只是好像没有多大用处，别人还是在外面死等，还好，插队的现象在这个大陆是没有的，至少在这个时候没有。

　　“弟弟，你为什么不让他们进去等？”叶蓝雨有点奇怪地问道，看这迷糊堂的格式，应该是属于大宅院，可以进去很多人才对，为什么让这些病人在外面等呢？

　　“里面也都是人，没有位置了！”叶浪淡淡地回道。

　　虽然说奇难杂症的几率很低，但是，一个大陆的所有人，那这个几率再低，也有数不尽的人，让人无法想象！！

　　叶浪本来的病人还没有这么多，之前的一段时间他甚至还有的休息时间，但到后来，人是越来越多，将里面挤满不说，还排到了外面。

　　幸好，有些病症都可以归类到一起，可以用相同的办法治疗，只要谁能想出治疗的办法，那个时候，也许绝症也会变得像感冒一样简单。

　　而这些办法，叶浪是想出来了，他也毫不隐瞒，对于那些圣城的医师是倾囊相授，有一些中医上的理论，他也教了，不过也只是简单的。

　　并不是叶浪不想教，有些理论他们根本不会懂，他们对自己的医术派系已经有了根深蒂固的惯性思维，用炼金术方面的，会让他们容易接受一点。

　　基本上，叶浪为了让他们可以懂得治疗，都尽量使用炼金术的技巧，当然了，很多时候，就算是叶浪使用炼金术方面的，他们也是很难学会。

　　只因为，没有人可以做到叶浪那样，对炼金阵的运用熟练到让任何人望尘莫及的境界，他们的效果，永远会比叶浪逊色一筹。

　　幸好，叶浪在这个奇迹区建立了一个聚灵的阵法，让这里的灵气与魔法元素都要比其他的地方强上很多，在这里治疗会事半功倍，让这些医师也一样可以治疗那些病人。

　　也就是因为这样，奇迹区也就有了另外一个意思，不仅仅是为了纪念奇迹的诞生，还有它本身就是诞生奇迹的地方。

　　“这么多人啊，那你不是很幸苦？”叶蓝雨抓着叶浪的手，一副心痛地样子。

　　“还好了，不累，救人一命胜造七级浮屠，我以前也是……呵呵……”叶浪笑了笑，他想到了自己的前世，他本身就是一个绝症病人，如果不是遇到武林宝库也一样死了，虽然最后还是死了。

　　因此，他很能体会一个得了绝症的人的心情，那种绝望，那种负担，他永远都不会忘记，所以，他才会这样帮人看病！

　　“你以前什么？”叶蓝雨与七公主奇怪地问道，有病？他从小大到没有生过什么病，就是那次被雷劈了算是最严重的。

　　“没什么，你刚刚说的病人呢？不会是你们自己吧！女人病？那个我倒是会，但不方便啊！”叶浪看着三个少女说道，岔开了刚刚的话题。

　　“滚！！”三个少女脸一红，怒声道：“小心我撕烂你的嘴，我说的病人是这个老人家，这是她的儿子陈皮！”

　　“陈皮？！”叶浪看了一下陈皮，“你应该叫陈煤，黑黑的！”

　　“……”

　　“这个时候你还有空说这个，快看看人家的母亲，他已经背了他母亲求医五年了，始终没有找到病因。”七公主掐了叶浪一下，没好气地说道，语气以及动作都像极了一个妻子。

　　嗯，是妻子，而不是女朋友……

　　叶浪过去查看了一下，把把脉，然后说道：“她没什么问题，几贴狗皮膏药，修养几天就好了。”

　　？！狗皮膏药？

　　陈皮不知道狗皮膏药是什么，他只知道神医说自己的母亲没有问题，只要知道这一点，他就觉得可以了，其他的怎么样他都无所谓。

　　“神医，你真的能治好俺的母亲？”

　　“你可以不相信我，我不介意！进不进来也是随便你！肥婆，你身上有没有吃的，我好久没有吃到你的东西了。”叶浪摆摆手，然后拉着甄小嫣进去，并一边向她讨要吃的，神情很是可怜。

　　看到叶浪这个样子的人们，脑子觉得有点转不过来，他们想不到他们心目中尊敬的神医，竟然会有这样一面，像一个孩子一样……

　　“给你，就知道你想要吃！等等，你刚刚说什么好久没吃，我不是给你准备了一年的食物，你都吃完了？”甄小嫣的声音从里面传了出来，此时，他们已经在迷糊堂之中，消失在大门。

　　留下的人们只有面面相窥，然后继续做之前的事情，唯独光明骑士们需要做一件事，那就是叫人把大门修好。

　　“呜呜……”叶浪吃了几口点心，满嘴的点心让他说话是模模糊糊的。

　　“你先吃完再说，慢点吃，别噎着，喝口果汁！”甄小嫣又拿出一个精致的小水壶，并细心的打开，然后再递给叶浪，里面装的是她自己亲自榨取的鲜果汁。

　　“呜……”甄小嫣的话才刚说完，叶浪就已经开始噎着了，一把抢过小水壶，将里面的果汁灌进去。


第297章 迷糊堂（2）

　　“咕咚咕咚……哈……”叶浪喝下几口，然后吐出一口气。

　　“好久没有吃到你的东西，我要快点吃……”叶浪微笑着说道，好像还是不满足的样子，而他手中的点心已经消失的无影无踪，当然，是被他吃光的。

　　“等下再吃，你还没有回答我的问题！”甄小嫣再次问道。

　　“你给的东西，我给别人吃了。”叶浪笑着说道，他已经准备好，被甄小嫣骂了，他相信，甄小嫣一定会骂自己。

　　“什么！？你把我的东西给别人吃，哼，别想我再给你做东西吃，把果汁拿回来！！”甄小嫣很不开心地说道，并想要夺回她的果汁，当然，结果是失败的。

　　“那也是没办法啊，那些人都快饿死了，我不给他们吃的话，他们就会死的。”叶浪看着甄小嫣说道，一脸我无辜的。

　　“啊，是这样的吗？那你怎么不早说。”甄小嫣马上就原谅了叶浪，她又不是那种不讲理的，自己的食物可以救人的话，那就应该拿出来。

　　“那现在可以给我煮饭了吧，我要吃满汉全席……”叶浪一脸期待地看着甄小嫣，要说他现在最想要的是什么，就是吃上一桌甄小嫣做得饭菜，就算再简单也好，当然了，如果说可以丰富一点的，也不会介意的。

　　“知道知道了，你真麻烦，厨房在哪里？”甄小嫣没好气地说道，并询问她的“战场”将会在哪里，她要立刻前往“作战”。

　　对于甄小嫣来说，自己给于叶浪最大的帮助，就是做一顿好吃的，等着他来吃！

　　这也是她这个终生煮饭婆应该要做的事情！！

　　“那边，那个谁，将这位小姐带去厨房，让厨房的人都听她的话。”叶浪立马就在附近喊了一个光明骑士，在这附近到处都是光明骑士。

　　“……”看着光明骑士很听话的做着本应该是侍卫才做的事情，叶蓝雨与七公主两人都无言以对了。

　　不仅仅是吃惊这些光明骑士竟然愿意做这些事情，更吃惊叶浪竟然能指挥得动，并且他还真的把光明骑士当作自己的侍卫一样，一点也没有在意人家的身份。

　　想一下，叶浪本来就是这样的人，他能在乎才叫神奇！！

　　“弟弟，你这段时间到底发生了什么，怎么能在圣城有这么大的能量，能让光明骑士当你的侍卫，还有，你怎么突然开始赚钱了，你不继续败家吗？”叶蓝雨问道，她还有很多问题想要问，不过一时半会儿，她只想到眼前的，还有最神奇的。

　　叶浪去赚钱，这对认识叶浪的人来说，就是最神奇不过的事情，他们宁可相信天塌下来了，也不会去相信这个事情。

　　“这没什么，我不是救了一场瘟疫，他们圣城就有人在里面，还有，这些光明骑士也不是我的侍卫，是里面那些圣城的医师，都是保护他们的人，而他们既然在这里，那我就顺便让他们做点小事，也不是什么问题！”叶浪摆摆手，有些不在意地说道。

　　“……”

　　叶蓝雨与七公主明白了，原来是这样，是保护其他人的，并不是保护这小笨蛋的，只不过，换做一般人，也不敢去叫这些光明骑士做事，也只有他敢顺便用一下。

　　“至于我怎么突然赚钱，不继续败家，那是因为，我已经全部败光了，身上一分钱都没有，只好去赚点钱再继续败家了！”

　　“……”两个少女又是一呆。

　　“你说什么？！你说你败光了？”两个少女同时惊问道。

　　所有人都知道叶浪是败家子，也知道叶浪很会败家的，会一直持续，但是所有人都没有想过，有一天叶浪会败光，因为他们都已经习惯了。

　　所有人都习惯了叶浪天天败家，没有想过，会有败光的一天！

　　这是一个很奇怪的习惯，也不知道为什么，人们会这么想，或许他们觉得，叶浪就应该是继续败家才叫正常吧。

　　“是啊，我败光了，原来做善事才是败家的最好办法！”叶浪点点头，有些兴奋地说道，也只有他才会觉得败光是幸福的。

　　“你是怎么败光的？”叶蓝雨问道，她似乎没有听到做善事这件事，或许也是因为她想要知道具体的项目。

　　因为，有时候，叶浪虽然说败光了，但很快就会又回来了。

　　“做善事啊！”叶浪再次说道。

　　“做什么善事？”叶蓝雨继续问道。

　　叶浪指了指附近的东西，然后说道：“就是这些事情，这些人！”

　　“……”叶蓝雨皱皱眉，“具体一点！！！”

　　“哦，具体一点啊！那个时候，我从亚历山大城雇了一辆马车……”叶浪开始具体了，只是他的具体也太具体了。

　　“重点！！”叶蓝雨敲了一下叶浪，“你就说你具体花在什么地方就行了！！”

　　这小笨蛋，老是这样迷迷糊糊的！！

　　“啊，花在什么地方啊，这个要问阿尔文了！”叶浪摇摇头，他对于花在什么地方，又怎么会知道，他只是全部收购，其中的详细估计只有阿尔文知道，也只有他知道。

　　这阿尔文又是谁？叶蓝雨与七公主有些迷惑，本来还想要问这个问题，但很快就发现这根本不需要问，因为阿尔文已经出现在她们的面前。

　　“公子，你叫我吗？”阿尔文听到叶浪叫自己的名字，就从屋子里出来。

　　在阿尔文出来之后，就立刻看到一边的叶蓝雨与七公主，被两个少女的美丽所吸引，同时他也看到两个少女与叶浪的亲密状态。

　　叶蓝雨两人也是看着阿尔文，她们都有点惊奇，奇怪阿尔文的那双清澈眼睛，更奇怪阿尔文不一样的耳朵。

　　半精灵？这个半精灵还真的很形象！！

　　她们还从来没有听说过，半精灵的耳朵可以一只是人族，一只是精灵，这是特例吗？应该是。

　　三人就你看看我，我看看你，就那样看着，从这眼神的交流之中，他们是读懂了很多东西。

　　“没叫你，不过，你来得正好！”叶浪没有注意到三人的眼神交流，继续说道：“你把我一路上败家的记录跟她们说一下，我不记得买了什么东西了。”


第298章 狗皮膏药（1）

　　“陈皮，带着你妈进来，我要再详细看看！你们就在这里说一下。”叶浪说完就径直走了进去，而他似乎忘记了一件比较重要的事情，那就是帮三人介绍一下。

　　就这样，三人在那里尴尬的站了一会，然后还是七公主首先发话，她毕竟是个帝国公主，有些礼仪场合她都见过。

　　“你好，阿尔文！初次见面，我是叶浪的未婚妻，赵雅竹，她是叶浪的姐姐，叶蓝雨！”七公主简单地介绍了一下，她没有说出自己与叶蓝雨的身份。

　　而她似乎已经没有了帝国公主的身份，她现在的身份其实很简单，就是叶浪的未婚妻，叶家的未来媳妇，也就是说，她与叶蓝雨都是属于叶家的。

　　也可以说，在叶蓝雨没有嫁人之前，都是同属叶家的人！！

　　而似乎，她喜欢叶家这个身份，要比七公主这个身份多很多，或者说，多太多了！

　　“啊，你们是公子的家人啊，阿尔文在这里有礼了！”阿尔文没有想到，眼前的这两个身份竟然如此劲爆，一个姐姐，一个未婚妻。

　　“别那么多礼数，你跟着叶浪多久了？”七公主阻止了阿尔文的行礼，打量着阿尔文问道。

　　与此同时，叶蓝雨也和七公主一样，都在打量着阿尔文，这让阿尔文感到全身不自在。

　　“我跟着公子已经有几个月了，那天他给我吃的之后，我就一直跟在他的身边，帮他处理一些事情，公子很迷糊的，这你们也一定知道。”阿尔文说道，他想要用话题将叶蓝雨两人的眼神转移。

　　“这个我知道，本来我们不会让他一个人在外面，他迷路了，才会一个人乱跑。”叶蓝雨回答道。

　　“嗯，公子好像经常会迷路，小蕊也是一样，两个人经常会走丢。”阿尔文点点头，有些无奈地说道。

　　“小蕊？！是谁？”叶蓝雨两人同时问道。

　　“你们不知道吗？她一直就跟着公子，从来不说话，就是会保护公子，伺候公子。”阿尔文有些意外，他没想到小蕊的身份，连叶浪的姐姐和未婚妻也不知道。

　　“难道是泰雅？这小子把泰雅接回来了？”叶蓝雨与七公主看着对方，都怀疑小蕊是虎妞。

　　在她们的记忆之中，叶浪只会让泰雅一个人伺候，并将她带在身边，这一点她们都要为之吃醋，只因为，叶浪不愿意带着她们一起，就像这次他说要去旅游，也是要一个人去。

　　“泰雅？公子就叫她小蕊，也不知道她的全名是什么，不过她很厉害，力量很大，一拳就能将一个高手击倒！”阿尔文说道，他的话让叶蓝雨两人更加误会了。

　　“应该就是泰雅了！”叶蓝雨点头道，虎妞本就是以力量为主的虎族少女，说力量很大，不就是说她吗。

　　“先不管泰雅了，你跟我们说说，那小败家子是怎么败光自己的家产？”七公主问道。

　　“这个很复杂，公子他没到一个城市，就收刮走城市的所有商品，包括……我给你看看清单吧，我这里记着呢。”阿尔文不想说这些商品的名字，因为实在是太长了。

　　“这都是什么乱七八糟的，他买这些做什么，有用吗？还说做善事，你就不会阻止他吗？”七公主在看了这些清单之后，就立刻说了这些话，不过她很快就补充了一句话。

　　“算了，就算我们在这里，也阻止不了他，更何况你！”

　　叶浪想要买的东西，她们已经不再阻止，因为她们对此也是无能为力，在这个世界，没有任何人有这个能力。

　　对于阻止叶浪这件事，阿尔文本来还想说什么，不过却发现七公主已经说出了自己想要说的，他有一种理解万岁的感觉。

　　于是，他就点着头说道：“没错，我阻止不了！不过，公子的这些东西倒不是没用，大部分都派上了用场！”

　　“派上用场？你说这些东西都派上用场，这怎么可能，你说说他都用在什么地方？”七公主对此很是好奇，这些东西，怎么看都是属于没有用途的东西，至少对叶浪来说，几乎是不可能用到的。

　　“就用在这里，你的脚下，还有这四周的所有东西！！”阿尔文指指地下，再指指四周，然后他就在等待，等待七公主两人惊讶的表情。

　　相信，任何人听到这个消息，都会感到惊讶！

　　果然，七公主与叶蓝雨就很吃惊，问道：“你说这里所有的东西？难不成，这个城市都是他建的？”

　　七公主的想法很大胆，不过这也是正常的，因为叶浪什么事情不敢做，对他的事情，就要大胆的去猜测！！

　　而事实上，就是如此，这个奇迹区可以说是叶浪建立的！！

　　“嗯！！这个新的城区，就是公子一手建立的，是公子策划的，也是公子的材料，而我们不过是用着公子的材料，按照公子的策划，去将这个城区建好！”阿尔文点点头说道。

　　“叶浪……你还有什么事情做不出来的……”七公主喃喃道，不过，她说这话的时候，却充满了骄傲，为叶浪而骄傲。

　　“不愧是我叶蓝雨的弟弟，在圣城这里还建造了自己的城市。”叶蓝雨就更加骄傲了，比自己做出成绩来还要骄傲。

　　“这也是没有办法的事情，如果不建立这个城区，就有十几万人要无家可归，现在公子不仅仅建立了这个城区让我们有瓦遮头，并且还有给了我们生活下去的工具……”阿尔文说到后面的时候，有一点点怪。

　　所谓的工具，也是叶浪收购过来的，也是之初他觉得没用的东西！！

　　“建立这样一个城市，又要让十几万人活下去，就算是最富有的人，也不一定有这个能力，败光了也很正常！”七公主将清单还给阿尔文，看着四处的环境，想起刚刚进来的城区，她已经不用再看了。

　　就如七公主所说的，要建立这样的城区，要让十几万人可以活下去，多少家产都可能败光，甚至还不够，所以，叶浪没钱了也很正常。


第299章 狗皮膏药（2）

　　事实上也是如此，如果说这十几万人不自己动手，就等着接济，这个新城区也不会有，他们也活不下去。

　　一切都还是要靠自己，不能只靠别人！

　　同时这个事情也从另一方面说明，要救济人也要看对象，那些只会等着救济的人，根本就不值得救济，要救济也是救济这样的人！

　　“叶蓝雨，我们……可恶，跑了也不和我说一声！！”在了解事情之后，七公主觉得要去看看叶浪是怎么治病的，她想要亲眼看看叶浪的医术，于是，她就想叫叶蓝雨一起，未曾想，叶蓝雨早就已经跑了。

　　于是乎，七公主一跺脚，就跑进屋子，很快，她就看到叶蓝雨！

　　“……”阿尔文呆了呆，然后也跟进去，他还要帮叶浪做点事情，他最近的任务，就是给叶浪当“护士”，帮忙照顾病人，还有做一些叶浪没有空做的简单治疗。

　　七公主在跑进去之后，就发现叶蓝雨站在门口不远的地方，呆呆的看着叶浪……

　　“是不是觉得叶浪很让人着迷，给伤病之人带来希望，就好像天使一样。”七公主在一边打趣道，而这也是她心里在想的事情。

　　在这个时候，七公主认为叶蓝雨是为了这个发呆，而她的眼中也只有叶浪，所以没有注意到一些应该要注意的事情。

　　“小七，你说，泰雅会不会变成人族的样子？会不会没有尾巴？”叶蓝雨没有回头，呆呆地问道。

　　“？？”七公主呆了一下，有些不明白叶蓝雨这话的意思，下意识地回道：“泰雅是虎族的，怎么可能变成人族的样子，要么化妆，但她的尾巴是藏不住的！”

　　“那你说，弟弟身后那个和我差不多完美的人族少女，是泰雅吗？”叶蓝雨指着叶浪身后的小蕊，同时还不忘夸了一下自己的美貌。

　　如果换做平时的话，七公主一定会骂一句臭美，同时也有点妒忌叶蓝雨的容貌，叶蓝雨的确是有着让她自傲的美貌。

　　然而在这个时候，七公主却没有这个时间，她发现小蕊的存在之后，也一样呆住了——

　　“这，这怎么可能是泰雅，不要说没有尾巴，没有耳朵，连容貌都是完全不一样的，要说这容貌多少还有点像你，是你的二姐吗？”七公主否定了小蕊是虎妞的问题，很轻易地感觉出小蕊有着叶蓝雨的影子，同时似乎也有着自己的一些特征。

　　“肯定不是我二姐，虽然说我也是很久没有见到她了，但也不可能变成这样！”叶蓝雨摇摇头否定了这个可能。

　　“那她是谁？”七公主奇怪道。

　　叶蓝雨想了想，说道：“小蕊！”

　　“小蕊是谁？”七公主再次问道。

　　“我哪里知道，问那小混蛋去，不知道在什么地方招惹过来的女孩子，不过蛮漂亮的！”叶蓝雨摆摆手，然后就走向前，她知道是小蕊，只不过是因为阿尔文说过这个名字而已。

　　“……”七公主跟了进去，来到叶浪的身边。

　　此时，叶浪正为陈皮的母亲诊断，神色认真，让两个少女都没有开口打扰，这一点分寸，她们还是能把握的。

　　“没什么问题，阿尔文，给老人家的后背的，第七颈椎棘突下凹陷处，填上第三号狗皮膏药，给这位陈皮先生看一下，并再给他六张！一张使用为七天，陈皮先生，你在七天后为你的母亲换药！”

　　“还有，我建议你留在这里修养，对你母亲的身体会有好处！”叶浪很是专业地说道。

　　只是，叶浪的这点专业，在别人眼里就觉得太简单了，陈皮看过这么多的医师，从来就没有这么简单过的，就七张什么狗皮膏药。

　　这狗皮膏药是什么？为啥自己从来没有听说过。

　　对于这一点，不要说陈皮没有听说过，在这个世界上，就没有一个人知道这是什么，从来就没有出现过。

　　狗皮膏药，其实就是中医术之中，外敷的膏药统称，并不单单指一种药膏，只是这个狗皮膏药被那些江湖骗子用的多了，所以才会觉得很低档次。

　　其实狗皮膏药在某些方面要比内服药好，因为外敷的，药物的副作用极其的微小，这就是它的好处。

　　当然，叶浪既然来到了这个世界，也会这个世界的炼金术，他的狗皮膏药就变得有所不同了！

　　叶浪这里的狗皮膏药，除了各种不同的药膏以外，还有那狗皮，呃，其实就是包着的那层皮，他在上面还刻画了炼金阵。

　　这些炼金阵，有些是为了让药效更好的发挥，而有些本身就是治疗的一种程序！！

　　当然了，这些炼金阵并不是叶浪亲自刻画的，这些小事让其他人做就行了，只要不是那些特殊的，都不需要叶浪自己动手。

　　叶浪所要做的事情，就是怎么利用这些狗皮膏药去治疗！！

　　所谓的医师，不就是告诉大家怎么用药，而不是自己去制造药……

　　“神医，这样就行了吗？”陈皮看着叶浪，很是怀疑地问道。

　　“嗯！你最好弄点补品给你的母亲吃吃，当然，这补品不一定是贵重的东西，只要有营养就行了，什么鸡汤之类的都行！”叶浪点点头说道，他并没有察觉出陈皮的怀疑，还以为陈皮需要补充。

　　“你别打扰公子，公子让你怎么做你就怎么做！你现在第一件事，就是跟着我进来，我做一次示范，以后就要你自己换了！”阿尔文在另外一边说道，此时他已经打开了一个房间的门，示意陈皮背着老母亲进来。

　　要贴的位置有点不方便，需要把衣服拉起，这在众人面前做实在不够雅观，需要避讳一下！

　　陈皮也没再说话了，他想想既然医师这样说的话，那就这样做吧，他这个人本身没有多少想法，就抱起老人家，走进去！

　　“放老人家在上面，把她的衣服掀起来！”阿尔文将门关上，然后一边指着一个台子，一边拿出一个狗皮膏药。

　　陈皮没有多想什么，让自己的母亲趴在台子上，然后向上掀开衣服。


第300章 狗皮膏药（3）

　　“就在这个位置，你不要贴错地方，还有这些狗皮膏药你不要动，只有在用的时候，你才能打开，不然就会启动里面的炼金阵，到时候就失去了一些作用！”阿尔文按照叶浪的指使，将狗皮膏药贴在位置上。

　　“嗯！知道了！”陈皮看着阿尔文，点点头，而他觉得好像有什么事情不对劲的，只是他一时想不起来。

　　“好了！拿好了，看你的样子应该是个贫苦人家，如果在这里没有地方住的话，就去收容所，吃住都可以在里面解决，但你要服从收容所的指派，他们会让你做些工作，也会给你一定的工钱！”阿尔文收拾了一下，然后对着陈皮说道。

　　这个收容所并不是一点点大的那种，而是有着上千个房间的大型住宅区，里面还有一个大型的食堂，每天都会提供免费的饭菜。

　　只不过，要住在里面的人，必须要做点事情，在力所能及的范围工作！

　　而如果说，有些人的工作生活稳定下来的话，收容所就会安排新的地方让他们住，不过那里要交租金，生活也要自己管。

　　不过，有些单身的，他们还是比较喜欢住在收容所，因为这里不用他们自己煮饭，可以在食堂解决！

　　因为这个缘故，让收容所的人是越来越多，有一段时间是人满为患！

　　最后，奇迹区只好实行了一个措施，就是专门针对这些人开辟一个新的住宅区，在里面也有食堂提供食物，不过食堂都是营业的，都是需要给钱的，但这钱并不多。

　　就这样，开食堂的人赚钱，而单身汗的喜欢，双方各取所需，这个模式就开始有了活力，也很快在全大陆流传开来。

　　这也是叶浪没有想到的事情，自己所做的竟然又一次影响到整个大陆……

　　“嗯，好的，俺会好好干活的，工钱就不要了，只要让我们有吃有住就行了！”陈皮憨厚地摇摇头，他觉得人家给自己两餐一宿就已经足够了。

　　“让你拿就拿，这是你应得的，我们这里不会有人压榨你的！”阿尔文没好气地说道，说完就打开门走了出去，他还要继续帮忙。

　　“那……好吧……”陈皮回答的时候，发现阿尔文已经出去了，于是他就抱起老母亲，向着门外走去。

　　“你的病，去找四号房的老头，他完全可以把你治好！真是的，阿尔文，你们是怎么回事，不是让你分好病人了吗？”叶浪在查看了一个病人之后，就皱眉道。

　　“我说过了啊，不过他们不肯听，一定要你来治！不仅仅是这些人，外面还排着很多人，其实其他的医师现在已经可以解决了，他们就是不相信。”阿尔文无奈道。

　　对于这样的现象，其实都是很正常的，明知道有个医师的医术好，当然都会去找，就算自己的病不是很严重，可能只是小感冒，也会去找有名的医师。

　　只是，这样做往往会造成资源浪费……

　　“不都是医师，为什么一定要找我，你们知不知道浪费我的时间，就是在浪费其他病人的生命！！”叶浪很头痛地说道。

　　“……”病人们沉默，他们的确做是自私了一点，但他们还是会继续这样做。

　　“弟弟，你这样没用的！我来说吧！你们给我听着，谁要是再这样，别人可以治好跑到这里来，那不仅得不到我弟弟的治疗，以后有什么问题解决不了的，也一样不予治疗！”叶蓝雨狠狠道，她可不想自己的弟弟被人累死，并且还是为这种没有必要的事情。

　　如果说，是为了救人的话，她勉强还能接受，但不会太久，久了她也一定会不愿意，这也可以说是她的自私！

　　而在这个时候，七公主也补充道：“你们在这里找的医师，如果有什么问题的话，不都会找叶浪，结果是一样的。叶浪在这里要照顾你们这么多的人，在别人那里，可能是只有一小部分人，得到的照顾也就会多一点！”

　　“说起这个也是……”

　　“是啊，不都是一样！”

　　一下子，开始下面开始议论纷纷，而有些人已经很自觉的前往本应该去的医师那边……

　　看到这个结果，叶浪只能说，有时候的确要胡萝卜加大棒，要有人唱白脸，有人唱黑脸，姐和小七果然是最强的组合！

　　而就在这个时候，又发生了一个小插曲……

　　“啊……”

　　突然，离去的陈皮突然大声叫道。

　　“？？”所有人都停住了事情，看着陈皮很是疑惑，你这是要做什么呢？

　　“你，你，你……”陈皮背着她母亲，指着阿尔文连续说了三个你，就是说不出下面的话。

　　阿尔文左右转了一下，在确定是自己之后，他才问道：“我怎么了？”

　　“你是男的，你怎么能为俺娘贴药！！”陈皮怒道。

　　“……”阿尔文无语，所有人都沉默了。

　　在这个大陆，男女之间的约束还是比较多的，虽然没有中国古代那么多，但像是看后背，摸后背是不行的，会有名节损伤。

　　“傻儿子，你说什么，人家是……”老人家脸一红，打了陈皮一下。

　　“娘，他就算是医师也不行吧，再说，这一次不过是贴一个，为什么不叫个女的来！！”陈皮说道。

　　“嗯嗯，应该叫个女的！”叶浪点着头附议道。

　　“……”叶蓝雨等人无语了，你怎么在这里瞎起哄！

　　“是啊，神医，你身边不是有个女孩子，为什么不让她来！”陈皮指着叶浪身后的小蕊，他觉得她比较合适，而叶蓝雨与七公主，他觉得还是不考虑了。

　　“你说小蕊啊，她不合适！我是要找个女的护士，我怎么就没有想过这一点，阿尔文，这么久了，怎么没有人说你？真是奇了怪了！”叶浪有点奇怪，他是忘记了这一点，但别人应该不会忘记。

　　在这个数月之中，他的病人之中，也有着不少的女人，有的甚至是少女，都是阿尔文帮手的，怎么没有人说他，这太奇怪了！


第301章 女的？（1）

　　“你才奇怪，你难道看不出来他是……”七公主说道，不过她还没有说完，就被人打扰了，就是一边充满坏笑的叶蓝雨。

　　“别吵！弟弟，我问你，你是不是和阿尔文一直在一起，有没有做什么亲密动作？”

　　“没有，他总是和人保持距离，可能是因为他是半精灵吧。”叶浪摇摇头，说道。

　　“真是可惜了！”叶蓝雨有些失望地说道。

　　“什么可惜，叶蓝雨，我警告你，你不要把叶浪带坏！！”七公主把叶浪拉到自己的身边，对着叶蓝雨很是不满地喝道。

　　“带坏他，他比我厉害好不好，五岁就跑去逛青楼……”叶蓝雨将叶浪拉回来，对着七公主说道。

　　“……”阿尔文等人沉默，五岁……

　　“？？你们在说什么呢？”叶浪有点弄不懂了，怎么好好的，扯到这个上面来。

　　“你这个小迷糊啊，人家在你身边这么久了，你竟然还没有发现人家是……哎……”叶蓝雨摇着头，看着叶浪，很是无奈地感觉，不过她的嘴角却露着笑容。

　　她就是喜欢叶浪这么迷糊，就算看不出来又怎么样，有什么关系的。

　　“叶浪，你真的很傻很可爱……”七公主拥抱一下叶浪，然后轻轻地吻了一下叶浪的脸。

　　“？？”

　　叶浪是一脸的迷惑，她们是怎么了，为什么突然变得这么奇怪。

　　“娘，她们在说什么，为啥俺都听不懂？”陈皮与叶浪一样，对此很是不懂。

　　“傻儿子，这位精灵姑娘是女的，不是男的。”老人家说道。

　　陈皮呆了呆，喃喃道：“啥？女的？”

　　“谁是女的？阿尔文？”叶浪也听到了老人家的话，看着阿尔文一会，上下仔细的打量着。

　　叶浪摇摇头，说道：“肯定不是说你……”

　　“……”

　　众人沉默，这迷糊神医，真的还是迷迷糊糊的……

　　“为什么肯定不是我……”阿尔文有点委屈地看着叶浪。

　　“是啊，弟弟，为什么你觉得她不是呢？”叶蓝雨也很好奇这一点，这也是七公主好奇的地方。

　　“看看他，瘦瘦的，黑黑的，胸部也没有，怎么看都不像是女的。”叶浪是指着阿尔文的胸部说道，那绝对看不出任何的突起。

　　“……”阿尔文抱住胸口，满脸通红，就算是有点黑的皮肤，也一样能看到红晕。

　　“笨，这算什么，女孩子就不可以没胸吗？”叶蓝雨敲了叶浪一下，狠狠地训斥道。

　　叶浪想了想，然后惘然大悟地说道：“原来是这样，有些女孩子的确是平胸的，嗯嗯，这不算什么！说起来，如果阿尔文多一点胸部的话，的确和女人一样。”

　　接着，叶浪看着阿尔文继续道：“眼睛那样清澈诱人，皮肤也是细腻，虽然黑一点，不过很健康！可惜……算了，反正这也没什么大不了的，没胸也一样！”

　　“我有胸部的，不要没胸没胸的！！”阿尔文有点发怒了，挺起胸膛说道。

　　“……，看不到……”叶浪看了一会，最后还是放弃了。

　　“……”阿尔文无语。

　　“阿尔文，既然你是女的，为什么你不早说。”叶浪问道。

　　“这需要说吗……”阿尔文问道。

　　“不需要吗？”叶浪问道。

　　“不需要！！”这并不是阿尔文的回答，而是全场所有人的回答，几乎所有人都是一眼看出阿尔文是女的。

　　不要说叶蓝雨与七公主，所有见过阿尔文的，很快就能分辨出阿尔文是女半精灵，而不是叶浪认为的男的。

　　“你们都知道？”叶浪奇怪地问道。

　　“嗯，都知道！”又是一次异口同声地回答。

　　叶浪立刻问道：“你们既然都知道，为什么不告诉我？”

　　对于叶浪的这个问题，所有人都沉默了一会，然后给出一个答案——

　　“我们以为你知道的！！”

　　是啊，所有人都认为叶浪知道阿尔文是女的，因为这个实在是太明显了，之前在逃难的时候，还看不清楚，但之后换了衣服之后，大家就全部明白了。

　　因为看阿尔文与叶浪走得这么近，大家也就觉得叶浪也应该早就知道，所以也就没有人告诉过他。

　　现在所有人都可以肯定一件事，叶浪实在是够迷糊的，这样明显的事情，他竟然一直没有发现，并且阿尔文还一直在他的身边，这样都看不出来。

　　这个说好听一点，是迷糊，说难听一点，就是迟钝！！

　　叶浪在了解情况之后，还是很不能理解，他还是怀疑地看着阿尔文：“你到底是哪里看起来像女的，为什么我还是看不出来？”

　　要说其他的女孩子还可以听声音听出来，但阿尔文的声音一直是沙哑的，让叶浪始终听不出来，到最后都不明白她哪里像女的，并且还是所有人都可以看出来的。

　　“那是因为公子你笨！！”阿尔文没好气地回道，“还有一件事，我叫阿尔温，不是阿尔文！”

　　“哦……”叶浪似乎明白了，只是他还是问了一句：“有分别吗？”

　　“……”

　　“好了，既然你是女的，那就更方便了，以后女人的那些事情就交给你处理！”叶浪也不在意，虽然阿尔文变成了阿尔温，虽然男的变成女的，但对他来说，好像没有分别。

　　“这些本来就是我在做……”阿尔温轻轻地说道。

　　“下一个……”叶浪继续看病人。

　　阿尔温也是一样，继续当叶浪的助手，也一样没有任何的分别，本来她除了叶浪不知道是女的，其他人都是一样当成女的看。

　　她本来以为叶浪也是知道自己是女孩子的，就算再迷糊也好，这一点也应该知道，只是她却没有想到，叶浪会不知道。

　　这一次，如果不是陈皮这个憨厚小子的出现，估计叶浪到最后还是不会知道阿尔温是一个女孩子。

　　当然了，关于阿尔温的胸部问题，这个并不是她为了女扮男装特地裹胸的，她这个是天然的，也就是说，她天然的没胸部，呃，应该说只是小胸部，也不能说没有。

　　就这样关于阿尔温是女人的事件就这样过去了，只是感觉上让人觉得很怪，叶浪这个反应实在是够平淡的，还真的是男是女都一样……


第302章 女的？（2）

　　话又说回来，阿尔温在这几个月之中，也得到叶浪的亲传，而她自己又专门去研究了一下医术，所以，她现在的医术也是很不错的，至少也是属于高级医师范畴了。

　　这也不能说是阿尔温有着很高的天赋，其实就算是一个普通人在这段时间里，在叶浪的身边当助手，也会很快成为一个名医。

　　因为，叶浪这段时间里看的病人实在是太多了，什么样稀奇古怪的病症都有，也让边上的人得到了宝贵的经验。

　　阿尔温本来也不曾想自己能成为一个名医，她只不过觉得既然要给叶浪当护士，那学一点医术总会好一点，免得每件事都要问叶浪，那样的话，怎么当助手呢？

　　这也算是一件无心插柳的事情，到最后阿尔温的医术以极快的速度成长着，就是因为这源源不断的病人。

　　也因为这样，虽然她的医术是速成的，但却有着很深厚的功底，到最后能与圣城的那些医师相媲美。

　　或许，阿尔温对医术也的确有那么一点天赋吧，所以才会成长的这么迅速！

　　此时此刻，叶蓝雨与七公主就在一边看着，她们对于这些事情也插不了手，只能看着叶浪与阿尔温忙碌，而看着小蕊一动不动的站着。

　　“小七，你说这个小蕊是怎么回事，刚刚和她说话，她都没有理会我！看，她这样都不动……”叶蓝雨戳了小蕊一下，发现小蕊还是一动不动的。

　　“……，你怎么能这样，小蕊怎么说也是叶浪的……对了，小蕊，你是怎么认识叶浪的？”七公主突然发现，对于小蕊的身份，自己好像不知道。

　　“……”小蕊没有说话，这也是很正常的。

　　叶蓝雨见状，就说道：“她好像很冷酷，不爱搭理我们！”

　　七公主点点头，的确是很冷酷，连理都不理人，算了，你不理人，我们也懒得理你！

　　就这样，叶蓝雨与七公主两人就没有理会小蕊了，要是她们知道小蕊是叶浪的炼金傀儡，她们现在会有什么样的表情，一定会很尴尬！！

　　“你交两万金币诊金！”叶浪正准备为一个人的时候，打量了一下对方的，然后说道。

　　“什么，你怎么不去抢？”那人顿时怒道，这也太多了，不过，他似乎忘记了叶浪的规矩。

　　“我就是在抢，三万金币！”叶浪轻轻地说道。

　　“你……”那人指着叶浪。

　　叶浪也伸出了手，举起四根手指，说道：“四……”

　　“好，我答应你！！三万就三万！你给我小心一点，别落到我的手里！！！”那人咬咬牙，他知道叶浪会继续加价，而他也毫不隐瞒地表示他要报复的心。

　　“到时候再说，你现在就别为了几万金币发火了，你的心脏本来就有问题，治不好可不要怪我！”叶浪很不在意地说道。

　　“算你狠！”那人咬咬牙说道。

　　“坐着别动！”叶浪说了一句，然后发出几根银针插在那人心脏附近的几个穴道。

　　这个情况，让叶蓝雨两人是吓了一跳，还以为叶浪对这个人动手，但很快她们就明白，这原来是一种治疗的手段。

　　在场的人，好像很多人都已经知道这件事，包括受治疗的那人，他们都知道叶浪有时候会用针灸治疗，对他们来说，就是用银针插人。

　　但貌似结果都能治好病，所以也就没有人在意这个是什么，能治好就行，很多病人都不明白医师用的是什么，对他们来说都是一样。

　　接着，叶浪在空中凝结出一个炼金阵，打入那人的胸口，接着在将炼金阵封存在里面，并利用人体的能量来供给炼金阵能量，从而让炼金阵能长期在身体里运行。

　　这是这个世界的一种医术，并非是叶浪原创，这种办法是一种极佳的治疗手段，效果也很强，只是有点不好控制，一般人无法做到这一点。

　　“好了，你可以付钱了！记住，以后不要纵欲过度，节制一点！！”叶浪吩咐道。

　　“这是三万金票！你不是治好了吗，为什么不能玩女人？”那人也很干脆给出诊金，然后顺口问道。

　　“玩是可以，但不能过度，你的心脏已经衰竭的差不多了，如果不好好保养，万一过度了，你就会离死更近一步！”叶浪回道。

　　这个小混蛋，什么叫玩是可以。七公主没好气的掐了叶浪一下。

　　叶浪也许是习惯了，没有理会七公主，准备继续看病。

　　“弟弟，你怎么肯定他能拿出这么多钱？”叶蓝雨在那人走了之后，就问道。

　　叶浪笑了笑，说道：“他是大陆的四大商人家族，林家的大少爷，就算让他拿十万他也能拿得出来！”

　　“原来是他啊，怪不得！”七公主发话道，她在翔空的时候也听说过这个林家，是属于翔空的一个附属国中的家族，世代经商，身家有数千万金币之多。

　　不过，虽然林家是翔空帝国的势力，但很少出现在翔空帝国的政治层面，因为他们只是商人，商人不可以与什么势力太接近，当然也不能太遥远，这样才能让他们的经商更加的方便。

　　也因为是这样，这个家族的人也很少有人认识的，所以七公主就有点奇怪叶浪怎么会知道这个人的。

　　“你怎么知道是他？你认识他吗？”叶蓝雨问道。

　　叶浪点头道：“嗯，我见过他，在风花雪月楼里！”

　　“……”

　　又是风花雪月楼，从刚刚那个林家大少爷的话语来看，就知道他是那种经常出入烟花之地的人，而作为这样的人，同时又是富豪家族的人，他出入的都是高级青楼，也很小心，倒是没有染上那些病。

　　只不过，让他没有想到的是，自己的心脏却出现了问题，寻遍名医都无法医治，眼看就要等死的时候，叶浪出现了，给了他希望。

　　所以说，在这个时候，就像是叶浪所说的，就算要他个十万他也是可以拿得出来的！

　　“他没见过你吗？”

　　“见过啊！”

　　“那为什么他没认出你来？”

　　“可能是因为那个时候我还只有五岁的原因吧。”

　　“……”

　　……


第303章 女的？（3）

　　时间一点点过去，很快就到了晚上，叶浪也结束了今天的工作，而在这段时间里，叶蓝雨与七公主发现，叶浪这样看看病，竟然进账四五万金币。

　　这还只是这么一点时间，之前的几个月，也不知道他进账多少，就算今天逮到大鱼了吧，那平时一天一万的话，那也有一百多万了。

　　对于这个问题，七公主在之后问了一下——

　　“叶浪，这几个月赚了多少钱？”

　　“什么？哦，你说诊金啊，不知道啊，我没有记这个。”叶浪就如以往一样，对于金钱的概念是完全不清楚，自己到底有多少钱也一样不知道。

　　“我记得，到目前为止是一百一十九万六千三百……”阿尔温说道，她每天都在帮叶浪，这个也顺便记了下来。

　　“……”叶蓝雨与七公主沉默了。

　　果然是抢钱，不，比抢钱要好多了！！！

　　一百十九万金币，就这几个月而已，这个要是被七哥知道的话，一定会哭着求着让叶浪继续开医馆，而他就要大肆的收钱，比叶浪要狠很多。

　　叶浪收钱是随意的，一般是看心情，也不一定是看别人的身家，所以相对会比较少一点，当然，仅仅是相对而言。

　　从这一点也能看得出，医师的确是一个最赚钱的行当，尤其是可以治疗绝症的医师，而叶浪这样只有他一个人可以解救的，那就更不用说了。

　　当然了，这其中也是因为叶浪对于富商贵族，都是收费过高，几乎可以说是抢了，所以才有这么大的收入。

　　而对于这些人来说，只要能活命，叫他们付出这些钱，他们也是愿意的，不，应该说是十分的乐意。

　　所以，这情况是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，也并没有多大的问题。

　　“小七，看来我们以后是不愁吃穿，这小混蛋败家神，赚钱也是一样的神。”叶蓝雨在发呆了好一会之后，对一边的七公主说道。

　　“是啊，我的下半辈子可以锦衣玉食，尽情的挥霍了。”七公主点头道。

　　“嗯嗯，挥霍，败家，小七，你这个老婆还不错！”叶浪在一边点头道，他这个时候觉得，娶了七公主其实也不是一件坏事，至少她可以帮自己败家。

　　“……”七公主沉默，她只是说说而已，而她知道，叶浪绝对不是说说的。

　　但她现在也放心了，不怕叶浪败光家就要过苦日子，以他的能力，就算欠上几百万金币，也是一样可以解决了！

　　想想以前自己还为这个担心，看来这完全是杞人忧天！

　　七公主摇摇头，也不知道是要岔开话题，还是突然想起某件事，问道：“叶浪，你刚刚为什么回去门口，你在里面看病，应该没有时间到外面才对。”

　　“是啊，弟弟，你怎么突然跑出来？”叶蓝雨听到七公主说起这个，她也觉得很好奇。

　　按照叶浪的情况，怎么说也不应该出去，他外面可是有着很多光明骑士，随便叫一个人出来看看情况就可以。

　　“没为什么啊，就是出来接你们的啊。”叶浪有些奇怪地回道，这个问题怎么还要问，不是明摆着，我是出来接你们的。

　　“接我们？！”叶蓝雨与七公主一愣，不明白地问道：“你难道知道我们来了吗？”

　　叶浪继续走向前面，走向甄小嫣所在的厨房，同时回道：“怎么会不知道，你们两个人的冰火两重天弄出这么大的动静，我就算再远也能知道你们来了！”

　　“……，这个也是……”

　　在这个大陆之上，能使用冰火两重天的人，也就是她们两个，其他人根本就无法配合出这么完美的。

　　“这么说的话，你是一早就知道我们到了吗？”七公主轻柔地问道，而这轻柔的背后，绝对是暗藏杀机。

　　只是，叶浪很迟钝的没有感觉出来，笑着回道：“是啊，我早就知道了，我可是很厉害的！！”

　　“你还好意思说自己厉害！！既然你早就知道，那为什么不早点出来！！”七公主与叶蓝雨两人，一人是揪起一只耳朵，同时怒吼道。

　　“啊，晕晕……”

　　叶浪感到自己的头被震晕了，被这两声狮子吼给震得晕乎乎的……

　　“快说！要让我满意，不然有你好看的！！”叶蓝雨两人说道。

　　“说什么啊，你们打架是很正常的，我当然是看完病人再出来，有什么好生气的，我还是去找肥婆，相比起来她比你们温柔多了。”叶浪说完就跑了。

　　“……”

　　“给我回来！我们打架是正常，但你这么久没见我们了，你就不会想我们吗，不会早点来看我们吗？”叶蓝雨一把抓住叶浪，将其扯了回来，并指着他连续问道。

　　“很久吗？不就是几个月吗？”叶浪呆呆地问道，很显然，他对于这个久是一点没有概念。

　　“……，就知道你没良心，亏我们还天天想着你，你却一点也不在乎！”七公主敲了叶浪一下，有点埋怨地意味。

　　对此，叶浪进行了反驳，说道：“谁说我不在乎的，我在乎的！”

　　“你在乎什么？”两个少女同时问道。

　　“我，我在乎肥婆的吃的……”叶浪挺着胸，说得是很有底气。

　　“……”

　　三个女孩无言以对，她们在想，不应该对他抱有希望，他根本就是一个迷糊的小混蛋……

　　“肥婆，我来了……”叶浪跑进厨房，对着里面正在做菜的甄小嫣喊道，只不过，他虽然在喊甄小嫣，但眼睛却没有在她身上停留，而是去看那些食物。

　　甄小嫣立刻说道：“出去！男人不要进这里！你也别想在我这里偷吃东西……叶浪，你快放下来，那个还没做好！！”

　　甄小嫣看到叶浪抓着一个东西在吃的时候，就立刻放下手中的事情，跑过去夺了过来。

　　“真是的，你就不能在外面等一会，这里的还没有好……你怎么又拿那个，出去！！！不然就不给你做吃的……”甄小嫣还在说叶浪的时候，发现叶浪又拿起别的，她有点抓狂了。


第304章 叶芷晴（1）

　　“好了好了，这个先给你吃，这个已经完成的！”最后，甄小嫣无奈之下败退了，她把做好的菜放在叶浪的面前，“你给我乖一点，别在我的厨房瞎捣乱！！”

　　“嗯嗯……”叶浪点着头，“你早点拿出来不就得了，害得我吃半成品，不过，那个味道也不错。肥婆果然不愧是肥婆！！”

　　“……”

　　甄小嫣对叶浪是彻底无力了，刚刚还不是你自己想要吃，我都已经叫过你多少会了，不过，看在你还知道夸我的份上，我就给你做好吃的。

　　如果不夸你呢？

　　……，一样……

　　“小七，看看人家，你也该去学学厨艺了，不然弟弟不一定会先娶你。”叶蓝雨看到这幅画面的时候，有些嫉妒，有些羡慕，不过，她却更喜欢用这个来打击七公主。

　　“我才不管这些，反正我是老大，是正室，甄小嫣只是叶浪的厨娘而已，又不会怎么样。”七公主咬着牙说道。

　　其实，她也不是没有试过练厨艺，但她的厨艺怎么努力都比不过甄小嫣，不过，已经可以算得上好吃了。

　　如果说，叶浪吃到七公主做的菜，他也一定不会说什么，也会很满足的吃完，事实上，只要是她做的就可以了，味道是不是真的那么出众也无所谓。

　　“公子他都这样的吗？”阿尔温呆呆地问道，她好像没有见过叶浪这个样子，她以前还觉得，叶浪对吃的不讲究，随便给他吃什么，他都无所谓。

　　事实上，叶浪的确是对吃的没有讲究，只要能吃饱就行了，但这个前提是没有甄小嫣的食物存在。

　　“嗯，他就是这个样子，和小嫣在一起就会闹起来。不过放心，小嫣会做很多吃的，我们都可以吃得到。”叶蓝雨点头，“我们还是在外面等，小七，把那小混蛋拉过来！”

　　“为什么要我去……”七公主嘀咕了一声，然后就过去将叶浪拉了出来，而叶浪端着一个盘子，左顾右盼的，好像还想要别的，有点依依不舍。

　　不过被七公主拉着的叶浪，一般不会有什么反抗，所以他就只能看着美食离着自己远去。

　　对了，小蕊……

　　叶浪突然想起小蕊的存在，控制着小蕊去端甄小嫣刚刚做好的一盘菜，而用的速度是最快的，就好像一阵风一样。

　　“咦？”甄小嫣只觉得自己的身边升起一阵风，然后发现自己刚刚放下的菜不见了，呆了一会。

　　转过头，她看到小蕊端着那盘菜跟在叶浪的身边！

　　“……”

　　虽然不知道小蕊的身份，但甄小嫣能看得出来，小蕊是为了叶浪，因此她也没有再说什么，只是在心里埋怨了一句叶浪，不会等一下，这么着急……

　　当然了，埋怨归埋怨，但甄小嫣的心里还是很高兴的！！

　　另外一边，叶蓝雨看着小蕊，问道：“弟弟，这位小姐是谁？”

　　“她是小蕊，你们不用管她！”叶浪说了一句，继续吃着东西，好像说这句话是他在百忙之中抽出来的一点时间。

　　或许也因为是这样，他就没有与叶蓝雨两人解释小蕊的情况，让两人继续误会小蕊是一个正常的女孩子。

　　“哦……”叶蓝雨也很干脆，既然叶浪说不用管的话，那就不管了。

　　四人加一傀儡，在阿尔温的带领之下，向着以往吃饭的用餐大厅走去，这本来是很正常的事情，应该没有人会觉得有问题。

　　只不过，叶浪在发现这情况之后，就立刻喊道：“喂喂，我们去哪里啊，怎么越走越远……”

　　“哪有远，前面快到了啊？”阿尔温奇怪地问道。

　　“什么快到了，这里离厨房远着呢，我要回去……”叶浪转过身就准备回去了。

　　“……”

　　叶蓝雨抓住叶浪：“回来！你难道还想要在厨房吃东西，吃饭，当然要坐在餐桌上！”

　　“公子，平时你都是在这里吃的，你难道忘记了吗？”阿尔温也开口说道。

　　“他没忘记，只不过，他在这个时候肯定喜欢在厨房边等着！”七公主捏了一下叶浪的脸，没好气地说道：“给我进去！！小嫣她会拿过来的，你过去只会给她添乱！！”

　　“可是……万一肥婆她晕了怎么办，我不放心，我还是回去看看！”叶浪想了想，找了一个很好的理由。

　　“你放心，她今天吃了很多，不会晕倒的！给我进去，我们还有很多话还没有说完，你这几个月跑哪里去了，都给我一五一十的说出来……”叶蓝雨揪着叶浪的耳朵，向着里面走去。

　　“嗯，看你这几个月都干了什么，有没有做出对不起我的事情！！”七公主跟在后面说道。

　　之前一直没有几乎坐下来好好谈谈，现在她们要知道详细，一点都不可以漏掉！！

　　这一次，叶浪可以很具体，就算再具体她们也不会介意！

　　说话的时候，时间好像会过得特别快，会在不经意之间流逝掉，而就在这说话之间，甄小嫣的饭菜也就上来了，那满桌的丰富菜肴，让阿尔温是大为吃惊，她觉得自己这五个人是吃不完的，小蕊又不吃东西。

　　叶浪说是喜欢吃，但饭量却没有那么大，他最多能吃掉两个人的份，而这里很明显有十几个人的份量。

　　“这个，这也太多了吧！”阿尔温在惊讶之后，发出了一声感慨。

　　“不多！”叶浪四人是同时摇头回道。

　　“不多？这我们吃得完吗？”阿尔温一脸疑惑地问道。

　　叶浪笑了笑，说道：“就肥婆一个人就可以吃完这里的，这个你大可不必担心！”

　　“别说得我好像很能吃，多不好意思啊！”甄小嫣脸微微一红，有点不高兴地白了一眼叶浪。

　　“不是好像，你本来就会吃！不说了，先吃东西，我好饿！！”叶浪说完就开吃了，他很轻松的在面前找到他喜欢吃的东西。

　　甄小嫣在上菜的时候，把叶浪最喜欢吃的都摆在了他的前面，让他可以不费力的夹到菜！

　　叶蓝雨三女在叶浪开吃之后，也开始动筷，她们吃得都比较文雅，虽然没有在公开场合那样的高贵，但不会像叶浪这样，这样随意。


第305章 叶芷晴（2）

　　而最神奇的莫过于甄小嫣，她吃东西的速度很快，但是吃相却很美，甚至让人有些着迷，这也是她最奇特的地方。

　　好像冥冥之中，与吃的有关系的东西，甄小嫣都会与众不同，她好像就是为了吃的而降临到这个世界一般。

　　与甄小嫣相比，叶浪三人吃的速度就慢了很多，但这仅仅是相对于甄小嫣而已，与普通人对比，三人的速度绝对不会慢，不，准确的来说是快很多。

　　叶浪本来吃东西就不慢，而叶蓝雨与七公主因为有甄小嫣在的缘故，她们很自然的加快了速度，因为她们相信，如果不加快速度的话，甄小嫣很快就会把她们的份也给吃了。

　　甄小嫣是不会吃掉叶浪的那一份，但其他人，她就不会去考虑了！

　　“……”很快的，阿尔温发现不对劲了，她看到桌子上的食物在快速的介绍，现在她要担心的不是食物吃得完吃不完，她要担心的是，如果自己不吃的话，那还有没有机会吃。

　　于是，阿尔温也不客气地吃了！

　　阿尔温不像是其他人，要矜持，要什么的，她不过是一个平民，并且还经历过饥荒，她很明白食物的可贵。

　　而结果告诉阿尔温，自己吃是完全正确的，因为这十几人份的食物，都被吃光了，除了叶浪前面还有一点外，都已经空了，而这绝大部分都是被甄小嫣一个人吃完的。

　　阿尔温在之后，疑惑地看着甄小嫣，她不明白甄小嫣这小小的身体怎么吃得下这么多的东西，还有那些东西都到哪里去了，怎么身材还是这么娇小。

　　她不会知道，曾经的甄小嫣是多么的庞大，与现在有着天壤之别！！

　　而叶浪前面的菜，阿尔温没有去碰，她不会去抢叶浪的东西，其他人也是一样，甄小嫣不会，叶蓝雨不会，七公主更不会！

　　现在，四个女孩子都看着叶浪一个人在吃着……

　　“呃……好饱好饱，好久没有吃得这么饱了……”叶浪在消灭完之后，拍了拍肚子，然后就起身走人。

　　他还是一样，喜欢在饭后散步一下，对于这一点在场的人都知道，也知道他吃完之后一定会闪人，也做好了准备。

　　阿尔温看着叶蓝雨与七公主跟着叶浪走了，而甄小嫣留下来收拾残局，她原本想要帮一把手，结果却看到一件让她发呆的事情，她就明白甄小嫣根本就不需要任何人的帮忙。

　　只见甄小嫣拿出一个皮袋子，将一些残留物倒入其中，然后在桌上用魔法能量画出一个炼金阵，接着启动炼金阵。

　　在光芒过后，桌子，还有桌子上的碗筷盘子等，全部变得干干净净的，被炼金阵净化了！

　　原来她也是一个炼金术士，和公子是一样的，不过，她竟然把炼金术用在这里，这个有点意思！

　　阿尔温不知道，首先用在这个地方的人，是叶浪，甄小嫣都是学他的！

　　有一次，叶浪与甄小嫣吵了一会架，甄小嫣生气着让叶浪去洗碗，结果，叶浪就乖乖的去洗碗了，等甄小嫣反应过来之后，就立刻想要阻止，结果她就发现，叶浪用炼金阵来洗碗，方便直接，并且是毫无痕迹。

　　从那一天起，甄小嫣就开始用炼金阵来洗碗，不仅仅如此，她还开始把炼金术融合到自己的厨艺之中，做出很多有意思的美味佳肴。

　　而她也开始利用炼金术，来做一些厨房用具，现在她就算是在野外，就算没有任何的厨房条件，她都可以用炼金术搞定。

　　在炼金术方面，她的确是有着不一般的天赋，不过，她把天赋都用在厨艺上面，或许也可以说，她可能就在厨艺上面使用，才有这样的天赋。

　　在他们吃过晚饭之后，在散步之中，他们还是继续聊着刚刚的话题，就是叶浪迷路之后的话题。

　　叶浪也是一五一十地说着，不过他的陈述方式有点奇怪，迷迷糊糊的，要不是叶蓝雨等人习惯了，一定会为之抓狂。

　　而叶浪的讲述，有时候也会忽略掉一些东西，他认为不重要，或者说，他根本没有注意到的事情。

　　比如说，关于冷血组的事情，关于小蕊的事情，他只是说了一部分，说自己在冷血组混了几个月，为了傀儡术。

　　当然，他也说到自己变小了，与冷血五一起的日子，不过就是一笔带过，作为听众的几个女孩子甚至不知道冷血五也是女的。

　　对于叶浪的变小，阿尔温是瞪大了眼睛，对此表示十分的惊奇，只不过她却发现叶蓝雨等人很平静，好像在听一件很平常的事情。

　　当然是平常，这对叶蓝雨三人，叶浪又不是没有出过类似的事情，尤其是甄小嫣，她更是觉得平常，因为她被叶浪变过兔子。

　　而说到去朱雀帝国的时候，说到龙吉公主的时候，叶蓝雨几人就开始吃惊了……

　　“什么？！你说表姐她是龙吉公主？”叶蓝雨同样也不知道这件事，整件事只有叶成天夫妇与叶翼夫妇知道，本来还有翔空帝国的皇帝，但他已经被赵雅柔杀了。

　　“是啊，她好像在朱雀帝国势力很大，所以才被人算计，让冷血组去刺杀她。还好当时有我在，是我救了表姐，我厉害吧！！”叶浪又一次自夸道。

　　“行了，行了，你厉害！按你这样说的话，那我们的外婆不是朱雀帝国的皇太后，而皇帝也是我们的舅舅，老妈则是公主大人？姐姐我不也是一个公主？小七，看看，我现在也是公主了！”叶蓝雨一个个数过来，发现自己竟然也变成了一个公主，虽然是次世代的。

　　“不是！那阿婆不是外婆，大叔也不是舅舅，只不过表姐是公主而已。”叶浪摇摇头。

　　“啊？！原来是这样啊，原来皇帝是姨父……”叶蓝雨有些失望，不过，她失望的是自己不是公主，现在七公主一定会趁机笑自己。

　　而她也不知道龙吉公主到底是舅舅的女儿，还是姨娘的女儿，这一点，也没有人提起过。


第306章 叶芷晴（3）

　　“不知道，反正他们是自称是我们的外婆舅舅，我没有承认。”叶浪摇摇头回道。

　　“……”

　　叶浪的这句话，让人明白了，原来第一个猜测是对的，他们的外婆是皇太后，而龙安琪是朱雀帝国的公主。

　　只是，让人不明白的是，叶浪为什么不承认？

　　“你为什么不承认？是因为表姐不承认吗？”七公主能想到的解释，就是这个了，如果说叶浪的表姐与他们有矛盾，那叶浪自然会帮着他的表姐。

　　“不是，她也说是！”叶浪摇摇头回道。

　　“那为什么你还不承认？”叶蓝雨有点困惑。

　　叶浪淡淡地说道：“老妈没有说！”

　　“……”

　　叶蓝雨几女沉默，她们似乎明白了叶浪的想法，虽然说理论上是没有错了，这个已经假不了，但叶浪没有龙安琪亲口承认这件事，他还是一样不会去承认。

　　只因为叶浪可能察觉到，龙安琪与朱雀帝国之间有着很大的问题，所以一直以来都没有告诉他们自己的身份。

　　如果说是怕别人有说法而特意隐瞒下来，那也没有必要连叶浪兄妹也没有提过，所以说，这中间一定有着龙安琪不想提起的原因。

　　“嗯，老妈没有说过，我们不会承认！！”叶蓝雨也点点头，表示同意，她们母女两人的感情这么好，自然也能想到这件事之中的一些问题。

　　“不承认也好，免得又和他们有瓜葛，你还是继续说一下，你在之后的事情……”七公主皱皱，她似乎不怎么喜欢叶浪与朱雀皇族有瓜葛，或许是因为她的经历，或许是因为她本身就不怎么喜欢。

　　“后来啊，我刚刚说到哪里了，对了，就是我……”叶浪又开始说起自己的经历。

　　虽然说叶浪的话并没有真实的叙说出来事情，但在场的几个女孩都是冰雪聪明之人，她们能想像得到叶浪那个时候发生的事情。

　　她们在听到叶浪乱来买东西的时候，她们笑了；听到叶浪在朱雀皇宫之中的事情，她们是哭笑不得……

　　就这样，时间一点点的过去……

　　……

　　“喂喂，那三个大小姐怎么回事，不是说去看看，怎么到现在还没有回来？”另外一边，在一个旅店之中的大力士领队有点头痛地说道。

　　叶蓝雨三人因为看到叶浪，已经把这件事完全忘记了，没有派人过来通知一下。

　　“老师，要不我去看一下！”有一人自告奋勇地说道，这个人从外表上来看，是一个青年才俊，如果不出意外的话，他是三个女孩之中的某一个的某一个追求者！

　　“你啊，还是免了！”大力士领队皱眉道，他知道这个青年才俊的事情，知道那三个大小姐已经拒绝了他，只是他还在继续。

　　“叶芷晴，你去看一下你的堂妹，也只有你才能稍微让她听话一点。”大力士领队对着其中的一个少女说道。

　　“哦，知道了！”那少女很乖巧地回道，然后便独自一人前往迷糊堂。

　　大力士领队没有派人与叶芷晴一起，他很放心叶芷晴，他相信叶芷晴的实力，而且在圣城这个地方，也不想其他地方那么危险。

　　叶芷晴，叶家这一代之中佼佼者，属于叶家的分家中的一员，八级武者，武器为双剑，性格很温柔，属于乖乖女类型的，但也不要去惹她，不然她的另一重人格出现，那将会是很恐怖的。

　　没错，这个叶芷晴有着双重人格，一般情况下都是乖乖女型的，只有受刺激，还有在生命受到危险的时候，才会出现另外一重人格。

　　而这另外一重人格，是很恐怖的存在，心狠手辣，冷静异常，同时当她这一重人格出现的时候，她的实力会从八级武者直接跳到地级，并且还是地级之中的高手，甚至有点接近天级的境界。

　　就算是叶成天遇到冷酷的叶芷晴，都要忌讳三分！

　　不过还好，这个人格只出现三回，虽然说三回都让事情变得难以想象，但总的来说还是算幸运的，毕竟二十年多年才出现三次，几率是很小很小的。

　　可能是因为她很小的时候，父母双亡，经历过一些惨剧才造成她这双重人格！

　　……

　　现在的叶芷晴的生活一直很安定，被叶家找回来之后，一直就在翔空皇城的宗家呆着，与叶浪叶蓝雨也算是在同一个院子里生活过，不过，相处的时间并不是很多，不像叶蓝雨与叶浪这样，整天黏在一起。

　　叶芷晴到翔空皇城的时候，她已经有十岁了，后来有进了皇家学院，与叶浪接触的自然不多，不过与叶蓝雨倒是有点接触，因为两人是同年级的。

　　叶蓝雨与叶芷晴是同岁的，不过叶芷晴要比叶蓝雨大一个月！

　　而对于叶芷晴有着双重人格的事情，只有叶家的内部知道，外人是不清楚的，所以叶芷晴也没有因为这个，而失去追求者。

　　追求叶芷晴的人也是大有人在，怎么说她也是叶家的人，再说实力也是非凡的！！

　　而如果知道叶芷晴有这样的一面，尤其是看到她所造成的画面，那估计这群人将少掉九成！

　　要是大力士领队知道这一点，他可能就不会让叶芷晴一个人去，再怎么小的可能，也是一个可能，还是要防范于未然好！

　　宁静的星夜之下，在新建立的奇迹区之中，叶芷晴走在石头铺砌而成的街道，附近的行人相对于白天来说，算是比较少了。

　　而行人路过叶芷晴身边的时候，都会回头看一下叶芷晴！

　　只因为，叶芷晴的容貌是属于绝色级别中的，虽然可能是刚刚好够上资格，但也将拥有这绝对的回头率。

　　加上在此时，叶芷晴背着两把长剑，平添了几分英姿飒爽的气质，让人觉得更加迷人！

　　而叶芷晴双眼向前，不紧不慢的向前走着，没有因为行人的眼光而有所反应，只因她对此已经习惯了。

　　在来的时候，叶芷晴已经打探到迷糊堂怎么走，加上迷糊堂的路线很容易，所以她很快就找到迷糊堂的所在。


第307章 尿尿？人质？（1）

　　来到迷糊堂的大门，大门现在已经修葺好了，让人看不出这里曾经有过一场战斗，奇迹区的建筑师的效率是很高的，尤其还是迷糊堂这边，几个小时就完成饿了修葺。

　　“你好，请问，有没有见过和我差不多的三个女孩子来这里！她们还与一个黑瘦的少年，一个老人家一起，老人家是来求医的！”叶芷晴来到门前，很有礼貌地问门前的侍卫。

　　这些侍卫并不是光明骑士，光明骑士还没有廉价到这个地步，这些侍卫是临时从新居民之中选出来的，目的并不是为了防御，而是为了防止有求医者闯进去妨碍到里面的医师。

　　“你说……”侍卫想了想，想到了叶蓝雨几人，刚想要回答的时候，就被人给打断了。

　　“这位小姐，我知道你说的几个人在哪里？”在背后传来一个不是很舒服的声音。

　　“？？”叶芷晴回过头，首先映入她双眼之中的是一个头发稀松的脑袋，这个脑袋是属于一个中年人的，而这个中年人便是白天被叶蓝雨七公主击倒的公爵。

　　在公爵的身边，还有他的几个手下，此时的他们似乎都恢复过来了，里面的医师很好心地将他们治好了，怎么说也是圣教的教徒。

　　再说了，让他们躺在这里也有点阻碍交通……

　　“！！”叶芷晴在回过头的时候，公爵的瞳孔立刻就放大了好几倍，他又一次被美色所吸引了。

　　今天是什么日子，怎么遇到的都是这么美丽绝伦的少女，平时一年都很难遇到一个，今天已经三四个了。

　　看来，我今天注定要走桃花运了！

　　公爵在美色之下，似乎忘记了之前的教训，色胆又开始蠢蠢欲动了……

　　公爵眼睛溜转了一下，似乎有了一个主意，开口说道：“美丽的小姐，你要找的人我知道，今天她们在这里与里面的那些坏人打了很久，连大门都被破坏了，呃，怎么修好了？”

　　公爵本想要让叶芷晴相信自己的话，想要指出证据，结果却发现，那大门竟然已经被修好了。

　　“白天的时候，这大门的确被那两个少女打烂了，她们一个冰一个火，实力很恐怖。”公爵立刻说道。

　　虽然，在那个时候，公爵等人已经睡大街了，但事后有人和他说过这件事，他也看到了被打烂的大门。

　　“请问，他所说的是不是真的？”叶芷晴没有理会公爵，而是问门口的侍卫。

　　本来叶芷晴都不会去相信公爵的话，因为她一看就知道公爵是一个不可信的人，虽然她是个乖乖女，但不代表她单纯容易骗。

　　只是，在听到公爵说出叶蓝雨与七公主的属性之时，她就觉得或许是真的，但她却依然不会去向公爵确认。

　　“是的！”侍卫想了想，这个问题的确是的，“只不过，这是一场……”

　　“是一场误会对吧，所有的坏人在做错事情，被人追究的时候，都会这样说！”公爵立刻抢话道，“你们上，教训这些恶徒！！”

　　“是！”那群无耻的下属，再一次上前，将那些侍卫给打晕，扔到了一边。

　　迷糊堂这里的侍卫仅仅是普通人，而这些无耻的下属虽然无耻，但也是七八级的武者魔法师，对付他们是绰绰有余。

　　“美丽的小姐，你要找的人就在里面，但我们还是先撤退，里面的坏人都很强的，拥有十几个地级高手，我们这些人根本不够看！”公爵严肃地说道，而这就是他的目的。

　　他是想要让叶芷晴跟着他离开，绝对不会想要冲到里面，这里的人他不敢惹，就算色胆再大也好，也是一样不敢！

　　而根据他的想法，叶芷晴在知道里面的人这么强，也一定会暂时性撤退，只是让他没有想到的是，叶芷晴根本没有害怕。

　　“我知道，他们如果能抓住蓝雨她们，那一定是很强的，我也一定打不过！但，我不能走，我要进去找人！”叶芷晴走向里面。

　　“……”公爵沉默了，他不明白这叶芷晴到底是怎么回事，怎么还敢进去。

　　“公爵，这怎么办？”无耻剑士等人小声地问道。

　　“把这小妞给我绑了，快点走！”公爵既然软的不行，那就只好来硬的，以叶芷晴的实力，他们还是可以拿下的，只要不惊动里面的那些人就可以。

　　“是！”

　　无耻的高手们应了一句，随后便分开几路迅速包抄上去，当然，他们不会引起叶芷晴的注意，不然，他们就很难短时间里结束战斗。

　　“？？”叶芷晴很快就发现有点不对劲，这些人好像有什么不轨的企图，在这个时候，她想都没想，就先拔出双剑。

　　有人说过，遇到危险首先是做出准备，而不是先观察清楚情况，有时候等你观察完情况，就会发现已经晚了。

　　而这个也是叶芷晴的习惯，童年的阴影，让她不会相信任何人，在别人无故靠近自己的时候，就会拔剑相向！

　　“……”剑士等人没想到叶芷晴会反应这么快，让他们的迅速拿下的计划出了偏差，想要一举拿下就变得困难。

　　只不过，在这个时候，他们觉得这困难并不是大问题，还是可以克服的！

　　剑士在叶芷晴拔剑的同时，也一样拔出了自己的剑，在向前奔行的同时，剑划过地面带出耀眼的火星，并带着一股凌厉的剑斗气，向着叶芷晴冲去。

　　叶芷晴在此时已经明白这些人对自己有着不轨，一个轻巧的翻身避过了剑士的斗气，动作很是轻灵优美。

　　只是，她躲过去的只是一人，而在场的还有不少的人！

　　“风缚术！”

　　一个风系魔法从魔法师的手上产生，抓向叶芷晴！

　　风缚术，顾名思义，就是利用风系魔法产生一种气流，将人束缚在里面，这是比较常见的魔法，一般只能让人行动不便，只有对弱小于自己很多的人，才能完全将其束缚在其中。

　　很明显，在这个时候，叶芷晴是不可能被束缚住，但一定会给她的行动造成不便！！不过，这也要这魔法能成功……


第308章 尿尿？人质？（2）

　　“破！”

　　叶芷晴左手斩出一剑，斗气冲向风系气流，两者接触之下，就在空中爆开，魔法也就消失了！

　　而在这同时，叶芷晴也加快了速度，向着前面冲去，因为她知道如果自己慢下来，还会被其他人攻击，会被这些人给包围。

　　事实证明她的想法是很正确的，如果她慢一点的话，其他的斗气魔法就会招呼上来，让她受伤！

　　不过，叶芷晴毕竟只是八级武者，在她这个年纪有这样的实力是很强了，但与她战斗的这些人却都是老油条，也都一样拥有同级的实力，人数上的优势，让她处于绝对的下风。

　　如果说，在这个时候，没有其他的变故出现，那叶芷晴将会是这些人的囊中之物！！

　　所以，在这个时候，叶芷晴的脑子在高速的转动着，她要想出办法来解决这个困境，她觉得现在最好的办法就是……

　　在众位无耻的高手包围之下，叶芷晴突然停顿，将身形停顿在那里，她的这个行为让剑士这些人呆了一下，都不明白她要做什么。

　　而剑士们呆住了，并不代表着叶芷晴也一样呆着不动，她在停顿身形之后，就立刻一跃而起，运起八成的斗气，发出她最得意的斗气技——双焰斩！

　　两把剑同时挥出，以十字交叉的双斗气斩，冲向那大门的屋顶！

　　看着那燃烧着火焰的双焰斩，公爵等人的脸都已经绿了，他们已经明白叶芷晴想要做什么了，她是想要造成大的动静，惊动里面的人！

　　为什么今天遇到的这些绝色少女，都是变态的，先前的两个冰火少女就不说了，现在这个看起来乖乖的少女，竟然也不是等闲之辈，沉着冷静，能看清楚形势所在。

　　现在他们想要阻止好像已经完了，只能看着叶芷晴的双焰斩将屋顶轰然打穿，而那带着火焰的斗气，在完成任务之后，并没有消失，而是继续向着夜空冲去，带起的火光闪过这星夜之中。

　　走还是留？

　　公爵现在在考虑这个问题，如果等下那些人出来的话，自己就不能动手抓这个小姑娘，但，这只是不能而已！

　　公爵等人虽然无耻，但还没有冒犯到迷糊堂，最多是打晕一个侍卫，这也不算什么，留下来也不会有事。

　　而这个大门的屋顶，是被叶芷晴打穿的，与他们无关！

　　于是，公爵决定留下了，他想要阴一把叶芷晴！他要出这口气！！拿不下叶芷晴已经让她很恼火了，还被她这样轻易的看出破绽，让他更是觉得脸上无关。

　　叶芷晴翻了一个身，上了那破碎的大门屋顶，她已经肯定自己做的没错，这些人果然怕惊动里面的人。

　　不过虽然肯定自己做的没错，但也一样要与这些人保持距离，所以叶芷晴直接上了屋顶，在上面观察着事情的变化。

　　“是谁！今天的大门是不是太倒霉了，被破坏了两次？”

　　很快，光明骑士就出现在大门口，看着被打穿的屋顶，有点感慨，才刚刚修好的大门啊。

　　“伟大的骑士，是上面那个女孩子，她说要闯进去要人，门口的侍卫阻止她，就被她打晕了。我们刚刚想要帮忙，结果她就打破了大门，跳到上面了！”公爵立刻恶人先告状，将事情扭曲。

　　“这位小姐，我们有什么得罪你的地方，你要来这里破坏我们的大门？”光明骑士抬起头，看向站在上面的叶芷晴，星光之下，叶芷晴那朦胧的美态，让所有的骑士都为之一怔。

　　“你们今天是不是与两个操控冰火魔法的少女打过？”叶芷晴也没有冲动，想先弄清楚事情。

　　“是的，她们现在就在里面！”光明骑士点点头回道。

　　“那请你们把她们交出来，今天的事情就到此结束，不然，后果你们承担不起！”叶芷晴皱眉，现在她以为这里的人真的把叶蓝雨抓了。

　　以叶芷晴对叶蓝雨的了解，知道叶蓝雨有时候会乱来一点，但做事却很有分寸，不会连招呼都不打，在这里住下来。

　　而就算叶蓝雨是这样，那与她一起的七公主也不会这样，所以说，她们两人一定是不自愿在里面！

　　只是，叶芷晴却没有计算一点，如果说这里有叶浪在的话，那上面的问题就不是问题了，就会变得很正常！

　　只不过，叶芷晴并不知道叶浪就在这里，事先她也没有听到任何的消息，怀疑迷糊神医是叶浪的仅仅是叶蓝雨三人，而她们也没有告诉别人。

　　“笑话，在这里，还没有我们承担不起的！而要是我们把她们交给你，这才是我们承担不起的！！”光明骑士冷笑道。

　　“既然这样，那我就告辞了！！”叶芷晴很干脆地说道，然后就准备撤离这块地方。

　　既然谈判不成，那就先撤离，将事情告诉其他人再说，自己要是与这些“敌人”硬拼的话，那只有白白的牺牲。

　　叶芷晴从这些光明骑士的身手中，已经看出来，他们都是比自己高出很多的高手，不要说这么多人，就算是其中一个，也不是自己能应付的！

　　“想走？！这里可不是你家，想来就来，想走就走！！”一个光明骑士飞身上屋，想要去抓叶芷晴。

　　叶芷晴早就料到会有这样一招，她早就在说完的时候，就已经飞身离去，她没有去飞向路面，因为那地方只会让她更加暴露，让人更好的抓到自己。

　　她飞向的是迷糊堂的另一侧，那里机会要比其他地方都要大很多，虽然说也很冒险，要穿过迷糊堂之中，如果中间飞出一个人的话，就可以让自己陷入困境。

　　但现在的办法也只能这样，这里只是有可能，而外面是百分百会被抓！

　　以刚刚迷糊堂的那些侍卫的表现，叶芷晴也有理由相信，这迷糊堂的防御是很弱的，这也是她最值得冒险的地方。

　　而看到她这样，光明骑士当然是追了……

　　……

　　在迷糊堂之中，叶浪的住所，他正在与造成外面骚乱的三个少女说故事，他的故事……


第309章 尿尿？人质？（3）

　　“姐，我想要去尿尿！！”叶浪在说着说着的时候，突然感到尿急，就要起身离开。

　　对于在场有几个女孩的情况，叶浪是完全没有一点点的觉悟，直接就道出让一般女孩会觉得脸红的事情。

　　当然了，在场的四个女孩，除了阿尔文有点脸红，甄小嫣有点微微不好意思之外，另外两个是完全没有任何的异样，甚至——

　　“……，去吧！要不要姐姐我陪你去，天这么黑了！！”叶蓝雨摆摆手，并且打趣道，这情况让她想起了小时候，小时候的叶浪，并不敢一个人上厕所，都会拉着叶蓝雨一起去。

　　“不用了，我有小蕊陪着！”叶浪摇头道。

　　他现在可不想让自己的姐姐陪着自己，那都是小时候的事情，那时候自己胆子是小了一点，也喜欢撒娇……

　　“哦，那你去吧，等等？你说小蕊陪你去尿尿？”叶蓝雨突然发现这个问题，小蕊可是女孩子，怎么陪他上厕所，就算再怎么亲密也好，也不应该连这个也陪。

　　她现在对于这个小蕊的身份是越来越好奇，而七公主也同样是盯着小蕊，搞不懂小蕊在叶浪身边扮演的是什么角色。

　　“是啊！不说了，我快尿出来了！”叶浪跑着离开，而小蕊跟在他的身边消失。

　　“这到底怎么回事？阿尔温，这个小蕊都一直陪着他去的吗？”叶蓝雨呆了呆，然后就问阿尔温道。

　　“是啊，小蕊一直和公子形影不离的，不管是在哪里，睡觉，洗澡，上茅房，都是在一起！”阿尔温点点头，回答道。

　　“她到底是谁？”七公主问道，她希望阿尔温有答案，毕竟阿尔温这几个月都一直与叶浪在一起。

　　阿尔温摇摇头，说道：“我不知道！我只知道，她一直跟着公子，而她也很奇怪，从来不说话，不睡觉，也没有看到她吃东西，就好像是公子的影子一样。不过她的实力却很强，可以保护公子，公子这么弱，由他的保护最好不过。”

　　那小子弱？那是你没有看到，这小子强横起来的时候，就算是我们也要靠边站。叶蓝雨三女都暗道，这半精灵姑娘是被叶浪的外表给骗了。

　　不过听这半精灵姑娘的话，这个小蕊是一个很强的保镖，这一点让三个女孩子也安心了一点，虽然她们知道叶浪自保是没有任何的问题，但多一个人保护总是好事。

　　“听你这么说，这个小蕊好像是叶浪所说的那种炼金傀儡……”甄小嫣在这个时候插了一句，说出自己的想法。

　　果然不愧是叶蓝雨，竟然能猜出来……

　　“有这个可能，他之前不是说，自己做了一个傀儡！不行，等下要把这个事情弄清楚，这个小蕊到底是从哪里冒出来的！！”叶蓝雨与七公主都不懂了，两人决定等下叶浪回来，一定要把这个事情问清楚。

　　是傀儡也好，是人也好，总要给自己一个答案，猜测来猜测去，是一件头痛的事情，也是让人揪心的事情。

　　“茅房，茅房……以后要在房间里安个马桶，跑这么远尿尿，等到了都尿出来了……”叶浪在上茅房的路上小跑着。

　　本来叶浪这个城市也是有下水道系统，有污水处理的系统，用炼金阵很容易就净化这些东西，而这个城区也是一样有着抽水马桶这种设施，只是叶浪这个地方本来不是用来住人的，他只是临时住一会，所以就没有这个设施。

　　“咦，我是不是看错了，怎么屋顶上有人影……”叶浪在跑去茅房的途中，看到不远处的屋顶之上，有人在上面飞跃，并且不止一个。

　　而这群飞跃在屋顶之上的人，不用说，正是叶芷晴和光明骑士，这不知道是巧合还是上天安排的，她正好遇到正要去上茅房的叶浪。

　　叶芷晴在这一刻，看到人是越来越多，也是越来越接近自己，而光明骑士的实力也超过她的想象，她感觉自己想要从这里离开的计划要失败了。

　　在这个时候，叶芷晴正在找一个别的办法，在这个时候，她看到了小跑之中的叶浪，还有小蕊……

　　由于这一晚是星夜，没有月光，再加上叶浪所在的地方也没有灯光，所以她并没有看清楚叶浪的容貌，不然她就不用再继续跑了，因为如果是叶浪在这里，那什么事情都可以解释的通了。

　　而这个也造成了一个小小的误会，叶芷晴想要抓叶浪为人质，至于小蕊，被她给忽略了……

　　叶芷晴飞向叶浪，一手向前准备擒拿叶浪……

　　叶浪则是继续向前小跑，转头看向飞过来的叶芷晴，他发呆着，继续跑着……

　　接下来的一刻，叶浪被叶芷晴抓住了，一剑架在他的脖子上，而叶芷晴则是躲在他的背后，向后退去！

　　本来，叶浪想要甩掉叶芷晴是很容易的，就算他甩不掉，也可以让小蕊将其击开，但是他似乎是知道叶芷晴是自己的堂姐，至少心里有这样的感觉，他就没有任何的动作，就那样呆呆的被叶芷晴抓为人质。

　　在那个时候，叶浪还在想，大晚上的你们这是玩什么，在屋顶上飞来飞去的，好玩吗？

　　而在这个时候，他似乎没有发觉现在的情况……

　　“放开公子！！”光明骑士停顿下来，站在远处，怕刺激到叶芷晴。

　　“让开！！不然我杀了他……”叶芷晴明白自己押对宝了，抓到了一个很重要的绝色，这样手上有筹码了，不仅可能让自己离开，或许还可以交换出叶蓝雨三人。

　　就在这个双方对峙的情况下，叶浪发出了一声喊叫——

　　“啊……有贼啊……快来抓贼啊……”

　　“……”

　　公子，你的反应也太慢了一点吧，还有，刚刚你怎么还在那里发呆的被人抓住……

　　不过这个也是自己的错，竟然让一个人闯进来，并且挟持了公子，只是，让人不明白的是——

　　“公子，这么晚，你出来做什么啊……”

　　“去尿尿啊……”

　　“……”


第310章 漂亮的女贼（1）

　　夜晚的天空，繁星点点……

　　暗淡的星光让这个夜变得很神秘，而在这神秘的夜空之下，在圣城新城区的迷糊堂之中，这个最近成为整个大陆话题，成为身怀绝症之人的希望之所的地方。

　　一群光明骑士，正围着两个少年男女，少女挟持着少年，而两人对方是自己的堂弟堂姐，或许是因为这星空太暗的缘故，或许是因为他们接触的比较少，又很久没见的缘故。

　　这两个堂姐弟，便是叶浪与叶芷晴，虽然两人的血缘已经隔了很远，已经快到了没有的地步，如果说不是叶芷晴的情况特殊，估计也不会进入翔空皇城的叶宅！

　　但不管怎么说也好，他们两人还是属于堂姐弟，都是叶家家谱之上的人！

　　这真是大水冲倒了龙王庙，自己人不知道自己人！！

　　叶浪就在这样的情况下，成为叶芷晴的人质……

　　“不好意思！请你们快退开！！”叶芷晴沉默了一会，再一次威胁道，虽然叶浪的话让她感到一阵无力，自己竟然这么巧将上厕所的他给抓住。

　　这不知道是自己幸运，还是他倒霉！

　　不过在这个时候，叶芷晴突然想到了叶浪，她觉得这样的事情，是很可能发生在叶浪的身上。

　　怎么说叶芷晴也是叶浪的堂姐，又是同住在叶宅之中，多少也会与叶浪接触，也和叶浪在一起做过一些事情，曾经也照顾过笨笨的叶浪，这相信是大部分都会一样，照顾比自己小的堂弟妹或者表弟妹，虽然并不一定很亲的。

　　因此，叶芷晴虽然不是很了解叶浪，但多少也会有点印象。

　　“好，我们退开，你不要伤害公子！”光明骑士只能先行退开，退开一小步，与叶芷晴保持一个安全距离，不想刺激她。

　　虽然说，叶浪并不是圣教的人，也没有被官方承认过什么，但谁都知道，如果他出了什么状况，那一群人就会发飙，而如果是自己的责任，那就麻烦大了。

　　而在这个时候，叶芷晴的剑是紧挨着叶浪的脖子，甚至都能看到叶浪的脖子上有一点点血丝，这让人害怕，要是她手稍微动一下的话，那后果可是很严重的。

　　叶浪在这个时候，也是很着急的，全身都在颤抖着……

　　真是没有的贵公子，才这样一下，就吓得全身发抖，叶芷晴有点不屑地想道，她一直对这些外强中干的贵公子很没有好感，甚至有点反感。

　　只是，她不会知道，叶浪在颤抖并不是害怕什么，他根本就是不懂得害怕是什么，他只是因为……

　　“请见谅，我的要求就是先放了那三个女孩……”叶芷晴轻柔地说道，而她的话一直都很和气，并且都会带着一点礼貌用语，即便是对方是敌人。

　　这是她的性格，乖乖女的性格，至少在这个人格下的，当然了，这仅仅是她的性格，与她的智商、处事能力和反应能力等，没有任何的关系！

　　乖乖女不代表是单纯，不代表反应迟钝，不代表……

　　“放了她们？”光明骑士一呆，他们在想这个是什么要求，自己好像没有把谁怎么样，她说的三个女孩是谁？

　　而就在这个时候，叶浪突然说话了：“你先放了我，他们抓谁你问谁要去，我现在很急啊……”

　　“你急什么？我都还没有急！”叶芷晴有些不明白叶浪的话。

　　“尿急！”叶浪有点不爽地说道，“告诉你，你再不放了我，我就尿你身上……”

　　“流氓！！”叶芷晴轻斥道，脸有点微微发红，这似乎是她从刚刚到现在第一次发脾气，虽然是小一点的。

　　而在这个时候，她突然明白了叶浪刚刚为什么在颤抖，原来是憋尿的原因。刚刚听他说要去尿……上茅房，还以为可能是假的，现在看起来，应该是真的！

　　这个臭流氓……

　　“你才是流氓，你们都是流氓！”叶浪反驳道，并连光明骑士们都已经被殃及了。

　　“我是流氓？为什么这么说我？”叶芷晴呆了呆，声音竟然是温柔的，这不仅仅是因为她是乖乖女，其中的原因，她自己也不知道，她这是下意识的反应。

　　“是啊，公子，为什么连我们都说……”光明骑士们也是一样无辜的说道，他们真的是很无辜啊，好像一直没有说什么，还在为叶浪担心。

　　这真是狗咬吕洞宾，不识好人心……

　　叶浪调整了一下身姿，还有顺便调整了一下语气，义正言辞地说道：“你一个女孩子，不让我去尿尿，还不是流氓？你们这些光明骑士，竟然还去抢人家小姑娘，还不是流氓？一群流氓，我没空管你们龌蹉事情，我要去尿尿……”

　　“……”

　　现场是一片沉寂，大家都说不出话来，不管是叶芷晴还是光明骑士！

　　光明骑士心里还是继续喊冤——

　　这个……冤枉啊，我们哪里抢过人家女孩子，我们都不知道这个小姑娘说什么，我们真是比那个什么都怨，跳进什么都洗不清了！

　　叶芷晴则是呆了呆，她从叶浪的话之中，听到了自己的失礼，但更多听到的还是一个让她意外的消息，对面这些人竟然是光明骑士！！

　　这个时候，叶芷晴有点不明白了，不，准确的来说，是她完全搞不明白了！！

　　如果说对方这些人是光明骑士的话，那不是自己听错了传言，那中间就存在着一定的误会！！

　　在中土大陆之上，光明骑士就是正义的代表，是绝对不会做出任何一点阴暗面的事情，他们是在站在光明之中的人，绝对不会做抢亲民女这些乱七八糟的事情！

　　如果说，这仅仅是一种掩饰的话，那能保持这么久光明的形象，也不会这么简单就破坏了，他们要想这样做，也是偷偷的做，不会像现在这样，闹得这么大！！

　　再说了，这里是圣城，并且马上就要举行排位赛，这里成为大陆的焦点，又怎么可能在这个时候惹出这么大的事端！

　　如果说被抓的人是普通人还好说，但这三人之中，一个叶蓝雨一个七公主，随便一个被抓都会闹出大事件，而甄小嫣，叶浪也一定不会罢休。

　　叶浪绝对不想失去甄小嫣，这个终生煮饭婆……


第311章 漂亮的女贼（2）

　　难道说，这中间存在着一定的误会？

　　叶芷晴开始怀疑，开始犹豫，而她很快就整理了一下事情，她发现这中间的确有误会的空间，自己好像是被那几个人引导了。

　　而在这个时候，光明骑士也是同样的想法，他们从叶芷晴的要求感觉出不对劲，叶芷晴好像并不是来找麻烦的！！

　　于是，他们就想要寻求一个解释，对方的解释！

　　当然了，在解释之前，光明骑士首先的要求就是，让叶芷晴将叶浪放开，不然叶浪在她的手上，出了一点意外的话，那自己就头痛了！！

　　而叶芷晴也一样想到这一点，她现在当然不会放了叶浪，现在的情况只是可能，万一这个可能不是呢？还是握着一个筹码安全一点！！

　　不过，在这个时候，叶芷晴为了表示诚意，还是稍微放开了叶浪一点，单手扣着叶浪的手腕，最危险的那把剑也离开了脖子，不过依然架在肩膀之上！

　　“请问，你们是光明骑士？”叶芷晴抓着叶浪，看着前面的光明骑士问道。

　　“是的！”光明骑士回道。

　　“请问，圣教的吗？”叶芷晴再次确认。

　　“……”这个还需要问吗？在这个大陆上，除了圣教的光明骑士，还有其他的光明骑士吗？

　　这并不是圣教的强权，不让其他的人叫这个名字，这是大陆的规矩，任何每一个骑士团都有唯一的名字，不会有任何骑士团重复。

　　“喂喂，你们别打招呼了，快放了我，姐姐，求你了……”叶浪双脚夹着，在原地跑着步，一副马上就会尿出来的样子。

　　“哦……”叶芷晴应了一声，然后就放开了叶浪。

　　“咦，我为什么要叫你姐姐？算了，你们慢慢聊，我先去尿尿了……”叶浪在得到解放之后，立刻一溜烟地跑了，留在大家眼中的是一道残影。

　　而在片刻过后，叶芷晴突然反应过来，心中是为之一惊！

　　她不明白自己怎么会这样做，竟然会将手中的筹码给放了，为什么？为什么，他叫我姐姐的时候，就好像一种魔力一般，让自己很自然的听话放他？

　　叶芷晴刚刚并不是真的要放叶浪，她可不会这么笨，在这个时候把关键的人质给放了，她自己也不知道为什么会这样，就好像是一种习惯。

　　而她在这个时候，觉得叶浪叫自己姐姐，似乎有点熟悉的感觉，好像就是这种感觉，让她下意识的听他的话！！

　　这一切，在这个时候让她困惑，但很快之后，当谜底解开的时候，她就完全明白了，原来是因为他就是自己的堂弟！！

　　而叶浪，他的姐姐并不是这么廉价的，能让他叫姐姐的人并不多，不要说刚刚认识的人，就算认识很久的，也一样不会叫！

　　因此，叶浪在那个时候，也不知道自己为什么会突然喊叶芷晴为姐姐。

　　而那个时候，叶浪也没有去理会这些事情，他实在是太急了……

　　那些光明骑士也是一样呆了一会，他们在想，原来叫一声姐姐比他们的威胁更有用啊，要知道是这样的话，就早点让公子叫她姐姐！！

　　而在这个时候，叶芷晴正在为难，她不知道该怎么去处理眼前的事情，是先逃了再说，还是等待事情的澄清！

　　然而，事情的澄清有两个方面，一个就是事情顺利，中间有着误会，反之，事情就是如之前所想象的，那她想要再逃的话，就会失去了先机！

　　现在就是一个选择，一个让叶芷晴头痛的选择，而最后她选择了不逃！！

　　这并不是因为她相信眼前的事情是一个误会，而是她没有其他的选择，这些光明骑士已经对她进行了一个合围，以她的能力，现在想要逃的话，已经是晚了！

　　不过，事情自然不会朝坏的方面去发展，叶芷晴的担心，是多余的！！

　　“这位小姐，看来我们之间似乎有着一点误会，能不能心平气和的谈一谈？”光明骑士并没有逼近，反而有些人退开了。

　　叶芷晴想了想，说道：“好的！给你们添麻烦了！”

　　是有点麻烦，不过幸好这个麻烦不算大，是误会的话，那就不算什么了，只是可怜那被摧毁两次的大门。

　　“不麻烦！请问一下，你到底是来做什么的？”光明骑士问道，这个问题其实是最直接的，可以将什么事情最快的搞清楚。

　　“不好意思！我是来找三个女孩子，她们是……”

　　“贼呢？贼呢？……”在此时，叶蓝雨四女，因为叶浪刚刚那一声叫喊的缘故，已经跑到这边来了！

　　叶蓝雨似乎很兴奋，貌似抓贼是一个很有意思的事情！

　　而她也是第一个出现的，她在看到叶芷晴的时候，并没有奇怪，或许是因为她还没有反应过来，并且，她还问了叶芷晴一句：“芷晴，贼在哪里？”

　　虽然说叶芷晴是叶蓝雨的堂姐，但她们毕竟只差几个月，所以都是直接用名字称呼对方！

　　“……”

　　在叶蓝雨这一句话问出来之后，光明骑士可以肯定这事情是误会，而自己很快就需要去洗洗睡了……

　　“蓝雨，你们不是被抓了吗？”叶芷晴呆呆地问道。

　　这句话，更加解释了这个事情是一个误会，光明骑士之中，已经有人退场了，去洗洗睡了！

　　“？？”叶蓝雨奇怪地看着叶芷晴，“什么被抓了？”

　　“刚刚有个中年大叔说，你们被这里的人抓了，而我问这些人的时候，他们说和你们战斗过，所以……”叶芷晴看了看附近的骑士，然后继续说道：“我就和他们打起来了！”

　　“……，你真是不要命了，他们都是地级高手，你不过是八级的，难道说，你想要把你的另一个逼出来？”叶蓝雨看着叶芷晴，“如果是的话，那还有可能！！”

　　另一个？这话是什么意思？

　　“不是的，我并没有那么想，因为那样就会给大家造成很大的麻烦。蓝雨，你们怎么会留在这里？”叶芷晴有点歉意地问道，歉意，这只是一个习惯。


第312章 漂亮的女贼（3）

　　“怎么会留在这里？这个问题很简单，因为弟弟他就是传说中的迷糊神医！”叶蓝雨笑了笑，一脸自豪地说道。

　　叶芷晴呆了呆，问道：“叶浪他是迷糊神医？他会医术吗？”

　　这个问题，相信所有认识叶浪的人都会问，因为，在他们的印象之中，叶浪只是一个炼金术士，他的炼金术是很神奇，但没有听说过他涉及了医术！！

　　“会，并且很厉害！！”叶蓝雨骄傲地说道。

　　叶芷晴微微一笑，她也在为叶浪自豪，怎么说也是自己的堂弟，多少也会有点荣耀感，并且，叶浪基本上叶家的人都很喜欢，包括叶芷晴在内。

　　“叶浪他真是有意思……等等，难道说，刚刚的人……”叶芷晴突然想起了一件事，既然叶浪在这里的话，那刚刚被自己抓住的人质，让自己感觉与叶浪很想象的人质，不就是叶浪了吗？

　　怪不得，怪不得他说“姐姐，求你了”的时候，会对自己有效果，如果是叶浪的话，那就不用奇怪了，本来只要他一求人，很多人都会答应，包括她！

　　当然了，叶浪很少会去求人，几乎是没有，像刚刚的求人，撒娇的成分多一点，偶尔对比自己大的亲人撒撒娇，这是很有必要的，而这也是他唯一会求人的时刻。

　　叶蓝雨四处看着，找寻着叶浪的影子，一边漫不经心地说道：“什么？对了，芷晴，你有没有看到叶浪，他刚刚出来上茅房，突然之间喊什么有贼，现在人呢？”

　　“……”

　　叶芷晴沉默，果然是叶浪，我说这个世界上怎么还有与叶浪差不多的人，谁想到，根本就是同一个人！！

　　“不知道？那你们抓的贼在哪里？”叶蓝雨看到这个反应，还因为叶芷晴不知道，就立刻问道。

　　在这个时候，既然光明骑士这么多人在聚在这里，那他们一定知道叶浪喊的贼在什么地方，而这贼就是叶芷晴这事，叶蓝雨等人还不能联系在一起。

　　“贼就是她了，你们快把她抓起！！”此时，叶浪解决完走回来，正好听到这个问话，就指着叶芷晴说道。

　　“……”众人沉默！

　　叶蓝雨等人的沉默，是因为她们搞不清这事情是怎么回事，怎么叶芷晴成了贼？

　　叶芷晴的沉默，是因为叶浪的迷糊，到现在还分辨不出自己是谁来，不过想想也是，以他的性格与迟钝反应能力，没分辨出来是很正常的，就算再说得仔细一点，也有可能还是一样。

　　光明骑士的沉默？他们似乎已经没有必要再说话了。

　　“你这个小迷糊鬼，仔细看看她是谁……”七公主已经来到叶浪的身边，轻轻地抓着他的手说着。

　　叶蓝雨看着七公主，眼神之中，流露出一种不爽，你这个小七，又趁机霸占他！！

　　嘻嘻，被你发现了，不过——晚了！

　　七公主对着叶蓝雨，露出一个胜利的笑容，对她来说，这又是长期作战的一次小胜利！

　　叶浪看了看叶芷晴，确认了她的身份，只是——

　　“她是贼啊，我刚刚说了！”

　　“……”

　　叶浪确定下来的是，叶芷晴就是刚刚挟持自己的女贼，其他的方面，他到现在还是没有看出来！！

　　“你再仔细看看！！”叶蓝雨与七公主同时说道。

　　叶浪这一次很仔细地看了一下，然后给出一个答案——

　　“仔细看看，她是一个漂亮的女贼！！”

　　轰……

　　众人倒绝！！

　　“砰！”

　　叶蓝雨与七公主都忍不住敲了叶浪的脑袋一下，有时候，她们真的很想看看叶浪的脑袋是什么构造的，那么难的炼金术，他都能轻松搞定，偏偏对于这些最简单的事情，他反而是迷迷糊糊的。

　　“痛啊……你们干嘛打我！！”叶浪抱着头叫道，对此表示抗议，并向着一边慢慢挪动，想要远离两个可怕的少女。

　　“你想要走哪里去？！你这小迷糊，难道忘记了吗？她是芷晴！！”叶蓝雨一把将叶浪拉回来，提醒着叶浪。

　　“芷晴，好耳熟的名字……”经过提醒的叶浪，似乎有了记忆，但是，他依然没有一下子将人物资料调出来。

　　“十三，你不记得我了吗，我是你芷晴堂姐！”叶芷晴轻柔地说道，“也难怪你不认识我，我们在一起的时间不多，又这么久没见了！”

　　叶芷晴很乖巧，帮叶浪找到了一个很好的理由，这是她一向的作风，总会为别人找到理由！

　　“啊……”叶浪想起来了，只要将名字与堂姐挂钩他就能想起了，事实上，如果用堂姐的话，他可能会记得更快一点。

　　“原来是芷晴堂姐，怪不得我觉得你很面熟！我记得你的，你对我很好的，比亲姐姐还好……”

　　叶浪前面的话，让叶蓝雨等人松了一口气，还好他还记得，也让光明骑士知道了，原来是公子的堂姐，看来晚上可以洗洗睡了！！

　　咦，我这是第几次说洗洗睡了？

　　“你说什么？！”叶蓝雨不满了，叶浪后面的话让她很不爽，这话是什么意思？这摆明是对自己的不满。

　　“我说，芷晴堂姐要比亲姐姐还好！”叶浪似乎没有发现这话的问题。

　　“你还敢说！！”叶蓝雨的额头出现三条黑线。

　　“怎么了？为什么不敢说？”叶浪迷惑地问道。

　　“你说芷晴比你亲姐姐还好，就是说，比我好对吗？”叶蓝雨很平静地说道，但谁都知道，这是暴风前的一种宁静。

　　“呃，不是，绝对不是！！”叶浪立刻说道，对于这个，他的反应很快，如果反应不快的话，就会被叶蓝雨揍，对于这一点，他是知道的。

　　“她怎么有你好，你是我亲姐姐啊！我说的是二姐，二姐就从来没有对我好过，从小到大都看不到人，比芷晴堂姐还要少很多。”叶浪这个时候，突然变得很精明，把他有点陌生的二姐抬出来，挡住叶蓝雨的枪口。

　　“这还差不多！不过二姐也不是不疼你，就是她与大哥一直在那个什么第一的学院，他们要成为家族的精英，要继承家族的事业……这些事情，叫你和我都做不了，其实他们也是在为我们牺牲！”叶蓝雨这个时候突然变得很正经，一本正色地说着。


第313章 傀儡（1）

　　或许，也是因为这个话题让她不能开玩笑，或许是因为，她是一时的感触……

　　叶蓝雨说得这件事，也是生在大家族的代价，他们必须要为自己的家族努力着，当然，像叶蓝雨与叶浪这样不管家族之事的人也很多，但像他们这样干脆什么都不管的，却很少很少！！

　　而叶浪与叶蓝雨越是这样，他们的大哥与二姐的担子就会越重，他们不仅仅要照顾家族，还要照顾弟弟妹妹。

　　“哦，原来他们这么伟大！不过，如果老妈没有把我们生出来，好像他们也是一样会这样做……”叶浪呆呆地说道。

　　“……”

　　叶浪这个话虽然很没有良心，但这个话似乎还是很在理的，其实有没有叶浪两人，他们的大哥与二姐，还是会这样做。

　　当然，这也不是否决了他们的照顾，叶浪不过是有什么说什么，他说话的幅度向来都是在这么跳，就比如下面的话——

　　“还有，姐，我们也在为家族做贡献啊，不然我们怎么会来这里参加这个什么会……想一想，好像大哥和二姐也会出现在这里，不过他们是我们的敌人！！”

　　“……，这个……”叶蓝雨对于这个也想过了，不过，她想自己应该不会有机会与第一学院抢，他们叶家学院抢的不过是前十的，并不是第一，也不是前三。

　　对于这个，他们的定位也很明确，不会好高骛远！

　　不过就算如此，也是有机会与第一学院撞车，会与他们两人的大哥二姐相遇，到时候有可能将会是一场龙争虎斗！！

　　“姐，你说到时候他们两个，要为了家族叛逃学院，还是为了学院叛逃家族？哈哈，到时候一定很好玩，无论怎么选，他们都是叛徒！！”叶浪有点幸灾乐祸地喊道。

　　“……”众人无语，不仅仅是为了叶浪的行为感到无语，更是为另外两个夹在中间的人感到可怜。

　　“如果是我的话，我可能会选择弃权，不来参加比赛！”叶芷晴发话道，而这句话也是很多人想到的解决办法。

　　“反正不关我的事情，我是炼金组的，不会与他们遇到！”叶浪一副事不关己高高挂起的样子，而他的话也的确证明了这一点，这件事无论是变成什么样子，都不会与他无关。

　　“……”

　　“我也是！”甄小嫣也跟着叶浪发话道，她也是炼金组的人，到时候会与叶浪在一起比赛。

　　“没你的事，你又不是我们家的人，遇到了就狠狠打了……当然，是你被打！”叶浪很不给面子的，打击了一下甄小嫣。

　　“……”

　　“……”甄小嫣想要发飙，但最终还是选择了，扬起脑袋，轻哼道：“哼！！不给你宵夜了！！”

　　“……，晚上我不吃宵夜，我睡觉去！”叶浪咬咬牙，不服输地说道。

　　“那最好明早你也不用吃早餐……”甄小嫣哼道。

　　叶浪摇摇头，说道：“那不行，明天你给我准备皮蛋瘦肉粥就行！”

　　“你觉得可能吗？”

　　“当然，明天早上起来，你就会忘记现在的事情了！”叶浪无所谓地说道，他知道，甄小嫣是不会记仇，睡一觉什么都会忘记。

　　“……”甄小嫣这个时候想要掐死这可恶的叶浪，只是她下不了手。

　　其他人则是感叹，甄小嫣真是可怜，遇到叶浪这个没心没肺的混蛋……

　　“回房睡觉了！对了，对于芷晴表姐的行为，你们就不要计较了，这个可以算在我的头上！哎，卿本佳人，奈何做贼！！”叶浪负手而立，摇着头，叹息着。

　　“……”

　　众人再一次沉默无语，当然不会是为了叶浪这个摆酷的样子，而是因为他最后的那句话，他这话的意思，是在告诉别人，他还认为叶芷晴是一个——

　　贼！！

　　漂亮的女贼！！

　　“弟弟，你怎么还说芷晴是贼，都说了是你的芷晴堂姐了！！”叶蓝雨有点无力地说道，她似乎能想到叶浪的回应，一定会让她感到无力。

　　“她是芷晴堂姐没错啊，但她也是一个贼啊，两者之间并没有关系啊……”叶浪呆呆地说道，这就是他的逻辑。

　　是堂姐这件事，并不能证明，叶芷晴就不是女贼！！

　　“十三……”叶芷晴说不出话来了，只因为她不知道该说些什么才好。

　　“你这个小笨蛋，芷晴是为了找我们才来这里的！！”叶蓝雨敲了叶浪一下，没好气地说道。

　　“哦，是为了我们来这里做贼的啊！芷晴堂姐，你对我们真好……”叶浪一副我明白的样子。

　　“……”你明白什么，你什么都不明白！！！

　　叶芷晴心中暗道，看来，我是逃不出做贼的命运……

　　“没有做贼！！这只是一场误会，她是……呃，芷晴，你是怎么和他们对上的？”叶蓝雨虽然知道这是一场误会，但到现在为止，还没有弄清事情的始末。

　　“我想起因应该是那个中年大叔，他好像对我有什么不轨，然后就挑起了我和光明骑士前辈之间的矛盾！”叶芷晴回想了一下事情，很快就能想到那公爵是有问题的，事情好像就是因为他才会变成这样。

　　“中年大叔？是不是那个秃顶的……”叶蓝雨立刻说道。

　　“是将要秃顶，头发还是有一点的！”七公主纠正了叶蓝雨的话。

　　“嗯，就是他！你们认识吗？”叶芷晴点点头，然后就有点疑惑了，听叶蓝雨两人的语气，好像都与这个快要秃顶的中年大叔有过交集。

　　“认识！今天我们和光明骑士打起来，也是都是因为他，不然像我们这样的大家闺秀，怎么会在大街上动手动脚的！”叶蓝雨抿嘴笑道，把自己下午的责任，全部推在那个可怜的公爵身上。

　　“……”光明骑士沉默。

　　“姐，大家闺秀的意思原来是野蛮不讲道理啊……”叶浪在这个时候，发出一句“我又明白了”的话语。

　　“扑哧……”几乎所有人都忍不住想要发笑，有的甚至想要笑出来。


第314章 傀儡（2）

　　七公主没有笑，这并不是她不想打击叶蓝雨，要是换做平时的话，她一定会比别人笑得更开心，只是在这个时候，她不能笑，因为这一次也波及了她。

　　刚刚叶蓝雨是说她们两人，所以叶浪说野蛮不讲理，也同样把她给评价了……

　　“……”叶蓝雨脸有点红，她想要捏死叶浪，又一次拆自己的台！

　　“咳，芷晴堂姐，你继续说事情，别理他们两姐弟！”七公主发话，将这个事情暂时平息。

　　“事情是这样的……”叶芷晴开始将事情简单的说了一遍，从她为什么回来这里开始。

　　“……”叶蓝雨与七公主在听到原因的时候，都是面面相窥，因为她们知道这件事自己也要负点责任，是自己在见到叶浪之后，就把其他人忘记了，忘记派人去通知。

　　于是，在叶芷晴继续叙说的同时，她们也就让人去通知一下大力士领队，让他们可以安心的继续，同时也将叶浪在这里的消息说了一下，毕竟叶浪也是其中的一个队员。

　　叶芷晴继续说道：“在那个时候，我一个人肯定是应付不了公爵那几个人，所以，我就想要惊动里面的人，就用我的双焰斩将大门的屋顶打破……”

　　“光明骑士前辈们就来了，他们因为看到我破坏了屋顶，就误会我是来捣乱的，而我误会他们抓了你们……”

　　“就这样，我们……”

　　“可怜的大门，今天已经被毁了两次，幸好这一次，我的招牌没事……”叶浪为大门默哀，同时又在庆幸一件他暂时还不知道的事情。

　　“你说的是迷糊堂的招牌？我好像……”叶芷晴听到叶浪的话之后，有点弱弱地说着，而后面的话，她支支吾吾就是没有个下文。

　　“公子，你的招牌在这里……”这个时候，一个侍卫正好路过，而他正好准备拿着被打烂的招牌去厨房当柴火。

　　叶浪看了一下分成四块的招牌，然后说道：“这是下午的吧！”

　　“不是，下午的已经被烧了，这是晚上的！”侍卫摇摇头，回答道。

　　“靠！！这到底又是哪个混蛋，我的招牌到底是招谁惹谁了，为什么拆了一个又一个，不行晚上我自己做一个！！”叶浪开始叫骂，并下定一个决心，自己做一个。

　　“……”叶芷晴沉默。

　　“砰！！”叶蓝雨与七公主同时敲了叶浪一下，当然，她们并不是为了叶芷晴打抱不平，而是因为……

　　“干嘛打我？”

　　“你刚刚说谁是混蛋？”叶蓝雨质问道。

　　“说砸了我招牌的，啊……”叶浪又被敲了一下。

　　“姐姐我砸你一块招牌怎么了？竟然敢骂姐姐我！！”叶蓝雨怒视着叶浪。

　　“可是我没骂你啊，我骂的是晚上的，不是下午的。”叶浪很无辜地说道。

　　“……”在这个时候，叶芷晴觉得自己更无辜，早知道这样，还不如直接告诉叶浪，这个招牌是她砸的！！

　　叶蓝雨捏着叶浪的脸，说道：“你刚刚说又，难道不是想要说，下午的也是一样吗？”

　　“我刚刚说又了吗？”叶浪呆呆地说道，“那一定是说错了，都怪晚上的混蛋……”

　　“十三……”叶芷晴忍不住了。

　　叶浪回过头，看着叶芷晴，问道：“什么事？”

　　“砸了你招牌的人，是我……”叶芷晴说道。

　　“……，我刚刚什么都没说，睡觉去！”叶浪直接扔下一句话，然后就闪人了。

　　“……”

　　真是很干脆……

　　“弟弟，你还没有说完你的故事，别睡觉……”叶蓝雨追了过去，想要继续刚刚的话题。

　　“不，我要睡了，明天还要看病！”叶浪的声音传到大家的耳中。

　　“就说一小会……”

　　“不，我累了！”叶浪这并不是什么借口，他是真的累了，每天都要看这么多的病人，又要使用那么多的医疗手段，很是消耗体力。

　　再说了，他又不是偶尔这样，在这数月之中，他每天都是这样高强度的“工作”，所以更要好好的休息。

　　“那好吧……”叶蓝雨点点头，她又怎么舍得让叶浪累着，叶浪他可是她最宝贝的弟弟，平时一点苦她都舍不得让他吃。

　　在今后的几天了，她与七公主，还有甄小嫣，都有点心痛，不想让叶浪继续这样的生活，但却知道这是不应该的。

　　刚刚重逢的时候，还看不出叶浪的工作是雷人的，在连续几天之后，她们便看到这个问题，为了减轻叶浪的负担，她们也投入迷糊堂的工作。

　　叶蓝雨与七公主虽然不会炼金术，但管理方面还是很不错的，将迷糊堂上上下下的事情都打理的井井有条。

　　对此，叶浪的评价就是，她们以后一定是那种持家有道的妻子，她们的丈夫会很轻松，很幸福……

　　由此，叶浪更是觉得，娶了七公主将会是一个很好的决定！

　　只不过，他所谓的娶老婆，就是娶个老婆，并不是娶个心爱的人，他只要一个能做好老婆本分事情的老婆，其他的他好像并没有考虑过。

　　这个问题，就算在他的前世也是一样，只是娶一个可以养得起的老婆，可以陪自己过一辈子的老婆！

　　至于感情，这个可以慢慢培养，再说了，一般夫妻之间的感情，靠的并不是爱情来维持，更重要的还是亲情！！

　　貌似，七公主一切都是符合的，与其娶没有感情的其他人，还不如娶她！

　　话又说回来，叶蓝雨两人是忙着这些事情，而甄小嫣就不一样了，她就可以直接的去帮叶浪，虽然说甄小嫣对于医术并不熟悉，但对于炼金术却能明白，制作一些炼金阵，一些药剂，她都可以胜任。

　　并且，叶浪也可以教甄小嫣一点医术的技巧，让甄小嫣可以帮忙护理一下，虽不能像阿尔温那样成为一个医师，但做一个护士，她是绝对有资格的。

　　而这个都是几天后的事情，在叶浪去睡觉的时候，还发生了一件小事，对叶浪来说，这的确是一件小事，而对于叶蓝雨三个女孩子，却是必须要弄清楚的大事情！


第315章 傀儡（3）

　　“弟弟，你怎么和小蕊这样形影不离的，睡觉在一起也就算了，连洗澡，去茅房都一起，你们到底是什么关系？”叶蓝雨看着叶浪与其身后的小蕊。

　　这是在叶浪的临时卧房，叶浪与小蕊睡一个房间的事情，而叶蓝雨三女已经从阿尔温的嘴中得知，并且这不是偶尔的一两天，而是每一天，在这数月之中，每天都是如此！！

　　这个问题很严重，对于无论对叶蓝雨来说，还是七公主来说，都是一件必须弄清楚的事情，一旦叶浪的回答让她们不满意，她们就会给叶浪好看！！

　　“什么什么关系，她是我的小蕊，就这么简单啊。”叶浪回道。

　　“我知道，你的小蕊，叶葵蕊，你连姓都给她了，是不是打算让她进我们叶家的家门？”如果说这句话来自于叶蓝雨的话，一切都是顺利成章，只是这个话却是来自于七公主，这就让人觉得有点怪异。

　　不过，这仅仅是别人会觉得怪异，如果说是叶家内部的人，还有与叶浪七公主相熟的人，就一点也不会觉得怪了，反而会觉得这也是顺理成章的。

　　七公主，早就已经算是叶家的人，尤其是在这次赵雅柔夺位之位之后，事情就更加不用再去说明了！

　　“不要说姓，她名字都是我给的，用我的姓简单一点，要不跟你姓赵……赵葵蕊，还是没有我的好听。还有，她是我的，进不进叶家的家门，有什么关系的？”叶浪不怎么在意地说道，似乎没有别的问题。

　　“名字都是你给的，那她本来的名字呢？”七公主好奇地问道，对于叶浪的一些话，她选择无视。

　　“没有名字。”叶浪摇摇头回道。

　　“她的父母没有给她取名字？”叶蓝雨抢先问道。

　　“取了啊，不就是叶葵蕊吗？”

　　“你不是说这个名字是你给取的吗？”

　　“是啊！”

　　“那怎么说是她父母取得？”

　　“我就是她的父亲。”

　　“……”

　　叶蓝雨几女发了很长时间的愣，然后才反应过来，全部是异口同声，目瞪口呆地问道：“你说什么？你就是她的父亲？”

　　“嗯！我就是她的父亲！！”

　　“……”众女暂时沉默。

　　“弟弟，你也太强了吧，难道你五岁的时候，已经可以生了？”叶蓝雨拍着叶浪的肩膀，“告诉姐姐，小蕊的母亲是谁？”

　　“……”

　　弟弟是这样，姐姐也是这样，这事情怎么说都说不过去，叶浪怎么可能会有这么大的女儿，这两姐弟真是太让人无语了！

　　“什么啊，姐，你脑子坏了吗？我说的父亲并不是这个意思，她是我创造的！！”叶浪很是鄙视地看着叶蓝雨，而他似乎没有想过，自己也是半斤八两。

　　“什么不是这个意思，我知道她是你创造的，你和她母亲创造的！”叶蓝雨拍着叶浪的肩膀，大大咧咧地说着，“告诉姐，她是什么种族的，怎么这么快就长大了？”

　　在这个大陆之上，是有着不少奇异的种族，说不定有这样的种族，跳过成长期，一夜之间就长大成人！

　　所以说，虽然有点不可思议，但叶浪也不是没有可能拥有这么大的一个女儿……

　　“她是傀儡族，一出生就这么大！！”叶浪回答道，也不知道他这是被气得没有脾气，还是他没有发觉问题所在。

　　“傀儡族？这个名字怎么这么奇怪？”叶蓝雨想着这个名字，这是她从来没有听说过的名字。

　　而在这个时候，甄小嫣突然说话了，并且说出了这个事情的真正答案——

　　“我知道了，小蕊是炼金傀儡！！她是叶浪创造的那个傀儡，太强了，竟然看不出一点傀儡的样子，就好像真人一样！！”

　　“傀儡？！炼金傀儡？”叶蓝雨几女喃喃道，接着就是一阵惊呼——

　　“啊，怎么可能，她看起来就是一个真人，哪里会是傀儡……”

　　于是乎，小蕊就被几个女孩子研究了，动动这个，扯扯那个，一直在怀疑着她的真实身份，越是研究，就越是不相信！

　　只因为小蕊实在是太完美了，叶浪将她的外表塑造得天衣无缝！

　　“叶浪，你没骗我们？”甄小嫣也算是一个炼金术士，但连她也是一样看不出什么端倪来，一样觉得小蕊就是一个真人。

　　“骗你做什么，这个有什么好骗的，你看看她的心脏位置，有一个紧急按钮，只要用一定的手法开启，就可以让小蕊初始化，防止她出现异常的！”叶浪说道，并让小蕊将自己的上衣解开，露出里面的……

　　还好，这里全部是女生，不然小蕊就吃亏了，不过，她一个傀儡，好像也吃亏不了！

　　“在哪里呢？我怎么找不到，我只看到她的胸部。”叶蓝雨等女孩并没有注意到这一点，她们只是去找寻叶浪所说的那个按钮，只是她们却怎么也找不到。

　　“怎么会找不到，上面不是很明显有一个凸起的按钮！”叶浪说道。

　　“什么啊，除了乳……那一点突起，就没有别的了，难道说……”叶蓝雨脸一红，她想要去揍叶浪了。

　　“就是哪一点了，这样才完美，不然在她的身上哪里装按钮，那一点是全身上下最合适的地方！”叶浪缓缓说道，他这是在说一件很平常的事情，不过这环境，这情况，让他的这句话很不适合。

　　在听到叶浪的话之后，几个少女的脸都绯红，然后她们就全部动手，对着叶浪就是一阵轻打……

　　“色狼！”

　　“流氓！”

　　“傻瓜！”

　　……

　　事后，叶浪并没有启动那个按钮，因为那个是紧急使用的，而叶蓝雨等女孩也相信了小蕊是一个炼金傀儡，从很多方面都可以证明，并不只有按钮可以证明。

　　就比如说，小蕊可以当着这么多人的面毫不犹豫的脱掉衣服，就是一个很好的证明，再加上她不吃东西，不睡觉，不上厕所，等等一切非生物的特性，都可以证明！

　　本来是没有人会想到这个方面，但只要有人想，就会越来越觉得是！

　　……


第316章 赛前准备（1）

　　“老师，叶蓝雨她们要什么时候才回来，都快要进入圣城准备了！”一个学员问大力士领队。

　　这已经是他们进城之后的第十天，叶蓝雨三个女孩子，在第一天去迷糊堂之后，就再也没有回来过，似乎已经忘记了她们来这里的目的。

　　训练没有进行不说，等下马上要去圣城的内城了，她们也是一样没有出现！

　　他们可以进入圣城内城，并不是代表着内城已经开放了，而是来自大陆各个学院的参赛队伍，在经过一点手续确认之后，才可以提前进入圣城内城准备。

　　作为参赛队伍，自然是有着不一样的特权！！

　　“不知道她们什么时候回来，不过我们也不用等她们，直接去圣城里面，她们相信不需要手续都可以进入！！”大力士领队皱皱眉，也不怎么在意地回道。

　　学员看着外面，接着问道：“为什么？圣城不是不对外开放的，我们还是先领取了特权，才可以进入！是让她等开放了再进来吗？”

　　大力士领队摇摇手，说道：“不需要等，你们难道还不知道，当时来这里送消息的人是什么人吗？还有，叶浪在这里的威望，你们就没有听到看到吗？”

　　“送消息的？是谁？”学员之中，还有的没有注意到这一件事，还以为那一晚来送消息的是，只是一个普通的跑腿的。

　　“是光明骑士，并且还是一个高级成员，有着地级的实力！！”大力士领队说道。

　　“什么？！不是吧……”学员有点意外，不，是相当的意外！！

　　“这个你可以问叶芷晴，她一定知道！你们想一下，连高级的光明骑士都做跑腿的角色，那想要在这个时候进入圣城，又有什么困难的？”大力士领队说道。

　　“还有，你们没有注意到光明骑士对叶浪的称呼吗？都是用公子来敬称！不仅仅是光明骑士，好像整个圣城都是一样，不是称叶浪为公子，就是叫他神医，都是带着尊敬的！”

　　学员之中的一人点着头，说道：“嗯！没错！！叶浪是这里最受尊敬的人之一！这几天，我们也听到了关于他的传说，他的炼金术医术已经到了一个神的境界，几乎没有任何人可以撼动他的地位！”

　　“以前听说叶浪是一个炼金天才，对此还有点保留，看来这一次不得不信了！”

　　“嗯嗯，看来这一次，我们叶家学院至少可以在炼金组上面，毫无疑问地取得优胜！！”

　　对于叶浪取得炼金组比赛的胜利，这一点，似乎没有人会去怀疑，就算是炼金组的那些比赛选手，也是一样无法否定这个事实，除了那些不知道叶浪实力的人。

　　炼金术士，本来就是一个比较稀有的职业，而在叶浪这个年龄层，已经没有任何人可以与叶浪站在一个高度，能与叶浪一起的，都是那些资深的炼金术士，年纪都已经很大了，自然不会是学员级别的。

　　在这个时候，不管是相继而来的队伍，还是已经先到的队伍，都与叶家队一样，都听闻了叶浪的事情，都知道在自己这一辈之中，有一个天才炼金术士。

　　当然，大家也知道一件事，叶浪并不怎么会武技魔法，并且，天生就是一个无属性的废材！

　　不过在这个时候，已经没有任何人敢去嘲笑他是一个废材，因为谁都不能说自己这个人才，能胜过这个废材！！

　　就算没有斗气与魔法又怎么样，他现在已经是一个英雄，有着强大的炼金术，而自己又算是什么呢？

　　就算在这个大陆比较注重斗气魔法，喜欢用这个来计量着身份，但各行各业之中的杰出强者，依然还是会得到人的尊敬，尤其是像叶浪这样的，炼金术士虽然比较稀少，却也是比较受人关注的。

　　而医术方面的，更是不用说了，人难免都会有什么病，就算用魔法能治好，但万一有个什么奇难杂症的，还是要求这些医师。

　　在这些队伍之中，还有一些人本来就关注着叶浪，在听到这个消息之后，他们的反应也是各有不同，有的高兴，有的愤愤不平，有的……

　　只是相同的反应就是，都是震惊！！

　　而在这些队伍之中，包括了前三的固定队伍，第一学院，艾拉帝国的紫罗兰学院，翔空的皇家学院，他们对于叶浪更加关心，因为他们的队伍之中，都有认识叶浪的人！

　　作为事件的核心，我们的叶浪同学，他对此是一点都不清楚，他只是在迷糊堂之中，快乐的抢富人的钱，然后大把大把的花钱，将穷人的病治好。

　　不要认为叶浪治病是不花钱的，刚刚好相反，是很花钱的，他需要大量的材料，其中还有很多珍贵的。

　　本来这些材料都是圣城提供的，圣城的材料仓库堆积了几千年，要多少是有多少，无论是什么样的材料，都可以找得到！

　　就连叶浪都羡慕这里，有些东西是他这个超级败家子都没有办法买到的，因为这些东西都是市面上没有的。

　　而这些材料，都是任由叶浪使用的，也不收取任何的费用，不过叶浪却不想要占这个便宜，都是用等价的或者高于市价的金钱去收购。

　　同时，他也让圣城的人帮忙去收购材料，让他本来已经空掉的戒指，现在又开始多了起来，只不过，在里面的大部分都是医术上用的炼金材料。

　　至于他的资金来源，这个就不用说明了，很多人的心在滴血……

　　而或许也是因为这样，叶浪都是用自己的材料，也就不欠圣城的人情，以后也不需要去还，这一次，只有圣城欠他的人情。

　　有时候想想，败家子也是有着一定的好处，至少，败家子是从来不需要欠别人的人情，只有别人亏欠败家子，当然，排除家里的人。

　　而像叶浪这样的败家子，都是用自己的钱来败家的，有时候甚至会给家里好处，这样的败家子，已经到了一个境界！别人无法触及的境界！！

　　叶浪现在抢钱，也一样是属于交易，不会拖欠，而交易很矛盾，是不公平，但也是公平的……

　　这就是要看每个人的想法，每个人的价值观！！


第317章 赛前准备（2）

　　有人会觉得用一定的钱换自己的命，是绝对公平的，不需要说什么，而有些人就不一样了，就会觉得——

　　“不公平，为什么他们一个铜币都不需要花，而我们就要大把大把的花金币！！”又是一个即将要付出大价钱的人，他觉得不公平，尤其是看到别人免费的时候，他更加觉得不公平了。

　　至于那些比他花的价钱更大，但毫无怨言的人，他就没有看到了！！

　　“不公平，那你就不要去医！我还等着你下去！！”叶浪还没有发话，在那人后面的人已经发话了。

　　“你们不要钱，不知道心疼……”之前的那人说道，他认为，在身后说话的人，一定是属于不需要钱的。

　　“我不需要？我相信不会比你少，但我愿意花，只要能治好我的病，花点钱算什么，尤其是给神医，他是帮那些没钱治疗的人，这样我更开心！这样，就等于是用我的钱来做善事，我可以行善积德！！”身后那人很是不屑地说道。

　　这个时候，有人就会发现，之前觉得不公平的，还有要行善积德的，这两人的行头与气质，都是后面的那人胜出，并且胜出的不止一点点。

　　这也是比较多的一种人，他们舍得花钱，更舍得去做一些用钱可以做的善事，让他们去身体力行的方式去做善事，或许他们不会愿意，但仅仅让他们花钱的话，他们是绝对愿意的。

　　当然，在这些人之中，有些人是天生就是这个性格，而有些人就是在绝症的困扰之下，才有这样的善心，甚至有些人也是假装有这个善心。

　　但不管怎么说，他们都是拿钱出来的，不管愿意不愿意，假装还是真心，他们的善举也一样是不可否认的！

　　就算是一个罪大恶极的人做一件违心的好事，这也是一件好事！！

　　而同样的，一个大善人做一件坏事，那也是一件坏事……

　　很多时候，人们都会把这些情况忽略掉，觉得大坏人做的好事也是坏事，而大好人做的坏事也是好事……

　　“谁说我不医的，我只是喊喊！！”之前那人现在已经没话说了，乖乖的交钱，来这里其实他也做好了心理准备，只是这情况让他还是忍不住发牢骚。

　　“那就快点，不要浪费我们的时间，更不要浪费神医的时间，他是很忙的！”一群人开始谴责道。

　　“嗯，我的确是很忙！阿尔温，挂一个通知，说我在半个月之后，就结束行医，让他们找其他的医师！！”叶浪在这个时候说的这句话，让现场马上为之哗然。

　　“什么？神医，你不医了吗？那我们怎么办？”

　　“是啊，神医，你还是继续吧……”

　　“……”

　　在场的人很是激动，都祈求叶浪可以继续行医，有的甚至开始声泪俱下……

　　“你们先别吵！”叶浪轻声喊了一句，而虽然是轻声的，但也立刻让现场安静了下来，每个人都静静地看着叶浪，想要听听叶浪会说什么话。

　　“我做这个医师，其实只是兼职的，并不会长期继续，已经做了这么多个月，够多了！而这里的其他医师，都可以帮到大家，我可以功成身退了！！”叶浪缓缓地说着，语气很是平静，而这个也是他一向的语气。

　　他的这句话，也提醒了大家一件事情，他并不是一个专职医师，他还有其他的事情要做，所以对他来说，这么久的坐堂行医，已经是一个极限了。

　　当然，关于这件事，没有人会怀疑，或许在以前的话，还会有人会质疑，如果不是专职的医师，你怎么可能有这么高的医术？

　　现在呢？大家都对叶浪有所了解，知道他是一个天才的炼金术士，是叶家的败家子，以前从来就没有行医过，至少在大家面前，他没有过。

　　而那一次瘟疫，就是叶浪医术的处女秀！！

　　既然都知道这一点，那人们又有什么理由去让叶浪继续呢？

　　如果说，用病人一定要需要他才可以的话，貌似现在圣城的医师，都已经得到了叶浪的传授，已经可以应付绝大部分的病人，剩下的那只是极少数的人。

　　而极少数的人，如果有机会找到叶浪的话，也是一定可以得到叶浪的救治，这一点，所有人都可以肯定！！

　　“我还要做我的事情，本来我要去见一个对我很重要的人，这几个月却一直因为在这里为大家诊治，所以再次拖延了！在排位赛之后，我一定要过去见她了！”叶浪继续说着。

　　是谁？谁是他心中很重要的人？

　　这个问题，相信很多人想要问，但却没有问出口来，这是叶浪的私事，他们又用什么样的理由去问呢？

　　“排位赛，神医，你要去参加吗？”这件事可以问，也是大家很想要知道的。

　　“当然，我来这里的目的之一就是为了参加排位赛，虽然我不怎么喜欢，但家族需要，没有办法！”叶浪摆摆手说道。

　　“那我们会去给你加油助威！！”所有人都说道。

　　“谢谢大家的支持！关于刚刚的通知，其实你们也不需要太紧张，都是半个月后的事情，而到时候有人真的需要我的话，我还在圣城里面，过去找我就行！”叶浪微笑着，对大家表示感谢，感谢众人对他的支持。

　　“是哦，我们也不用这么紧张的！”

　　在这个时候，众人似乎才发现到这个问题，那都是半个月之后的事情，与在场的任何人都不会有关系的！

　　到了那个时候，自己的病早就已经搞定了！！

　　“半个月之后，弟弟，那都已经是开场的时候，你不应该早点进入吗？”叶蓝雨对于这个消息有点疑问，她觉得这样，叶浪就没有时间去准备比赛的事情。

　　“早进入还不是在里面等，没有什么分别！你们要进去准备的话，就早一点进去，我这里没事的！”叶浪不怎么在意地回道，一手在把着脉，继续做着事情。

　　“说的也是，你不需要准备，不过我们还是需要提前进入准备一下，对手都不是那么简单可以应付的！”叶蓝雨皱眉道。


第318章 赛前准备（3）

　　“嗯，你们去吧，我已经和人打过招呼了，你们随时都可以进入圣城！”叶浪点头道，这并不是因为他考虑得周到，而是因为——

　　“明天，明天我们再去！”叶蓝雨说道。

　　“叶蓝雨，你这句话已经说了三天了，明天你是不是确定要去？”七公主在一边发话道，就如她所说的，叶蓝雨这几天都在说这件事，而每次第二天一早，她就又变卦了，又不想去了，又要等明天再去。

　　“关你什么事，有本事你先去啊，我可没有拦着你！”叶蓝雨很不屑地说道，完全没有在意七公主的刺激，并给于一个小小的反击。

　　七公主的手指摆了几下，很是俏皮地说道：“我又没说要走，都是你说的！嘻嘻，我不准备去准备，我要等比赛开始，和叶浪一起去！！”

　　“……”叶蓝雨沉默，她没想到七公主竟然会这样，连准备都不做，在这个时候，她看向了甄小嫣。

　　“？？”甄小嫣见叶蓝雨看向自己，愣了一下，然后才反应过来：“别看着我，我也不需要，我是炼金组的，要准备也是和叶浪一起的。”

　　“……”叶蓝雨与七公主同时沉默，她们似乎没有想过这一点，在这里最舒服的就是甄小嫣，因为她本身就是与叶浪一起比赛的，只要跟着叶浪就行，不需要找任何的借口！

　　“小七，我们也应该去参加炼金组……”叶蓝雨有点羡慕地说道。

　　“是啊……等等，我想到了，有一个办法，我们是可以在一起的……”七公主突然想到了一个事情，神情从羡慕妒忌恨，变成了兴奋。

　　“？？”叶蓝雨有点不解，看着七公主发呆了好一会，想要问清楚到底是什么办法。

　　“就是……”七公主在叶蓝雨耳边轻轻地说了几个字。

　　叶蓝雨的两眼开始发亮，变得是炯炯有神，很快，她就兴奋地说着：“哦，我怎么没有想到，就这么决定！！”

　　“你们在说什么？”叶浪与甄小嫣都有点不明白，看着两个神秘兮兮的女孩子，脸上尽是迷惑的表情。

　　“不告诉你们！小七，我们走吧，就现在去！！”叶蓝雨神秘地笑道，然后拉着七公主就走人了，竟然连明天再去的想法也没有了，似乎是一刻都不想去停留。

　　看来，两人的这个想法，是一个很让人期待的想法，而到时候，相信一定会给叶浪一个意外的惊喜！！

　　“肥婆，她们两个人在搞什么鬼？”叶浪呆呆地看着门口，那已经失去叶蓝雨与七公主身影的地方，他问一边的甄小嫣，希望可以得到答案。

　　当然了，这个得到答案的几率是很渺茫的，几乎是不能实现的！！

　　“我……不知道，她们都没有说过！”甄小嫣摇摇头，茫然的样子是没有人会去怀疑的！

　　“算了，别管她们了，到时候兵来将挡水来土掩！！”叶浪有着从容就义的觉悟，他虽然迟钝一点，但每次叶蓝雨的决定都没有什么好事情，让他已经习惯了。

　　“嗯，反正她们也不会害你，她们可舍不得……最多整整你！！”甄小嫣点着头说道。

　　听到甄小嫣的话之时，叶浪摇了摇头，叹道：“整整……小七还好说，姐……有时候没有分寸！算了，还是做好最坏的准备！！”

　　“嗯！！”甄小嫣点着头，说道。

　　就这样，叶浪与甄小嫣还是继续留在奇迹区，而叶蓝雨两人就先一步进入内城，并在报名点做出一个小小的变动，一个对于她们来说是好处，而对叶浪而言就是一个头痛的事情。

　　……

　　半个月之后，圣城内城正式对外开放，不过，也是有着一定的限制，但这个限制还是比较低的，对于普通人来说，是没有问题的！

　　圣城限制的都是一些奸险宵小之徒，十恶不赦之辈，只要有前科的，都会被圣城阻止在外，不允许他们入城，除非有特别的证明。

　　因此，普通人只要没有作恶，都是可以进入圣城，并且圣城之中，还有专门的人来招待进入的临时人员。

　　对于圣城来说，既然能让你来，你就是客人了，而他们不会怠慢任何的客人，至于需要多少的费用，圣城是不会去考虑！

　　不仅仅是因为他们财大气粗，同样还有因为他们的财产物资，都是来自于大陆各个地方的信徒，现在只不过是把他们的贡献拿出来一小部分而已！

　　如果连这样一点都不愿意拿出来，那圣城就不会存在，圣教也不会有这么多的信徒！！

　　当然了，这个对来圣城的人，不得不说是一个好消息，让他们省去了很多烦恼，唯一让人觉得有点不便的是，所有人都是统一安排，没有选择的权利，分到什么地方，就是什么地方。

　　当然，这个所谓的不便，也就是那些住惯了舒适地方的贵族富豪，不过他们也没有发话去说些什么，毕竟这里是圣城，不是他们摆谱的地方！！

　　在圣城的内城与外城的分界点，这其实就是圣山的山脚，从进山开始，就是属于圣城的内城区域，简单的来说，圣山就是圣城的内城。

　　而真正的圣城内城城区，还需要上山，在半山腰之处，从那里开始一直到山顶，都是圣城内城城区，而越是上面，住着的人也就越高级，对应的区域的重要程度也会越高。

　　圣城的内城，也是有着东南西北四个方向的城门，对应的是从四个方向上来的道路，平时这个四个城门的把守人员也是很强很多的，现在就更强更多了。

　　每个入城的人，都要有各国的身份证明，也只需要这一个证明，很是方便！

　　叶浪现在就在南门之外，与一群人正在排着队伍入城，他没有使用特权进入，只要他报出自己的名字，就会马上有人放行。

　　对于这个，叶浪的说法就是，我是一个败家子，并不是一个螃蟹子弟，我不会做那样的事情！！

　　而事实上，甄小嫣对此有着另外一个解释，那是因为他根本不知道自己有这个权利，不然的话，他早就跑了，哪有闲情逸致排队等候。


第319章 排队（1）

　　问甄小嫣为什么不提醒叶浪他不需要排队，那是因为她认为叶浪就是想要排队一下！

　　当然，也许叶浪就算知道，也一样会排队，就如他现在所说的那样，这也是一种乐趣……

　　“乐趣？叶浪，你的脑子的确不正常的，这算什么乐趣，顶着一个大太阳，都晒了一个多小时了！！我会被晒成阿尔温那样了……”一边的甄小嫣一手搭着凉棚，看着天上的太阳，美丽的双眼在太阳的刺激之下，缩成了小小缝。

　　“你想要变成阿尔温那样的，很难！你的体质我还不了解，就凭这一点阳光，是不会变黑的！要是你怕的话，就用帽子挡挡，免得你害怕变成阿尔温一样的！！”叶浪拿出一个很是可爱的帽子，戴在甄小嫣的头上，这是他包里属于没有用的东西，还没有被人拿走。

　　这个时候，幸好阿尔温不在这里，如果在的话，她一定会很受伤，她可是被当成一个反面教材！！

　　“这什么帽子，咦，蛮漂亮的！我喜欢……”甄小嫣将那个帽子拿下来，本来还想说叶浪为什么不说一声，就随便乱给自己套上帽子，但见到帽子后，她的两眼就发光了！！

　　从她的眼神之中，就可以看得出来，这个帽子可爱的程度，本来以甄小嫣只喜欢吃的，不怎么喜欢打扮的，本身就对这些有着一定的免疫力。

　　而这个帽子似乎也很适合甄小嫣，整体造型是一只的小鸟，圆溜溜胖乎乎的，十分可爱……

　　“叶浪……”甄小嫣两眼闪闪发光，看着叶浪的样子，一副祈求的样子。

　　叶浪看到甄小嫣这个样子，他就摆摆手，说道：“这个就送给你了，本来就是给你的，这个和你胸部的小鸟差不多……”

　　“……”甄小嫣顿时沉默，脸上飞起红晕，心中暗道，哪里差不多，明明是两个样子的，还有，你怎么还记着我的胎记……

　　甄小嫣没有说出来，只因为她不想在这个事情之上，与叶浪发生争执，至少在这大庭广众之下，她是不会这样做的！！

　　这种事情，又怎么能在大庭广众之下说出来呢？

　　幸好，身边没有人注意到这个，不然就羞死人了！！

　　不过这一切对甄小嫣似乎也不怎么重要，她更在乎的是，叶浪竟然记得自己，给自己准备好礼物，虽然说，他也忘记了送出来，但最起码证明他曾经记得自己。

　　“算你有良心，还记得给我礼物，也不枉我给你做的菜！”甄小嫣有些甜丝丝地说着，并将帽子戴好，在叶浪面前摆了一下姿势。

　　“当然！我可是有良心的好人！！”叶浪很是受用地说道。

　　“……，那你说说，你是怎么想到我的？”甄小嫣随口问了，但很快她就后悔问这个问题，在叶浪没有说这个话之前，她就已经在后悔了，因为她相信，叶浪的回答一定会让她很受伤！

　　“那个时候，我随便花钱，随便买了这个之后，就想到你了！”叶浪微笑着说道，笑容很是灿然。

　　一般人买东西，是想到谁然后再决定买什么，而叶浪完全不一样，他是买了一大堆东西之后，在或许有可能的情况之下，才会想到要给别人当礼物。

　　“我就知道会是这样……”甄小嫣小声嘀咕了一句，也就不再说什么了，因为说什么都不会有用处。

　　至少，这样还能证明，他还是有那么一点点记得自己……

　　两人继续排队，一点点随着人群向前，这人群实在是有够多的，叶浪在等待了两个小时之后，才到达前面的。

　　而在叶浪的后面，那队伍更是恐怖，估计四五个小时都不可能进入！

　　这让甄小嫣觉得应该庆幸，自己还算早一点过来的，如果晚一点的话，时间就会更多了……

　　这是圣城开始开放的初期，太多的人涌入，让这里变成了这个情况，这也是圣城始料不及的，他们也没有想到，教徒朝圣的热情会这么高涨。

　　但仔细想想也是，圣城上次开放已经几百年前了，这机会可真是几百年难得一遇的，自然会有很多人想要来凑这个热闹。

　　就在叶浪快要到达，却还有几十米距离的时候，几个看起来很高傲的青年男女，他们走到叶浪的身边，看了一下叶浪与甄小嫣，然后很是不屑地扬起了头。

　　在这个时候，叶浪的衣服相对来说是比较随意的，不像以前那样，穿着锦衣华服，他的衣服在之前已经全部贡献给受难之人，现在他身上穿的，都是其他人后来做的。

　　虽然说，这些料子也是好料子，但比起叶浪以前穿的，还是有着很大的差距，简单的来说，这个对于贵族富豪来说，是比较普通的，甚至还是差劲的。

　　而叶浪最近一直忙着事情，再加上他对于穿着实在没有什么要求，以前穿那些高级货，都是因为他要败家的结果，才会穿最好的，并不是他想要最好的。

　　就是因为这样，他就被人给鄙视了，而甄小嫣只是普通的贵族，比起刚刚那几个年青男女，差距还是有点明显的。

　　因此，他们就收到了这几个男女高级贵族的鄙视！

　　只是，在这附近的人比叶浪差的好像有很多，也不知道这几个男女是不是不屑于鄙视太弱的，还是叶浪长得太帅招人妒忌，就被选中了！！

　　当然了，后面的理由是叶浪自己想出来的！！

　　反正也不知道是什么原因，叶浪很幸运的中奖了，这几个男女就插在叶浪的前面队伍，事情也很明显了，他们是想要利用自己身份的高贵，想要得到一点特权。

　　“哼！”

　　其中一个女的，还很不屑地看了一下甄小嫣，并可以与之比较一下，而她不敢与甄小嫣之后的小蕊比较，那样她会很自卑。

　　只是，她越是与甄小嫣比较，就越是发现，也一样会让她感到自卑！！

　　甄小嫣的衣服材质虽然比较普通一点，但她的穿着打扮却另有一番味道，这是她独有的，是女人气质的一种，是越看越舒服。

　　虽然不是雍荣华贵型，但却清秀可人，让人着迷！


第320章 排队（2）

　　在这个时候那女的，她已经快要低头钻地洞了，她现在只是在庆幸，如果自己要是出声想要打击那个女孩子的话，那真要羞愧而死。

　　在这个时候，除了这个女的，其他的几个男男女女也相续发现了这个问题，甄小嫣与小蕊，还有叶浪，看起来都不像是普通人。

　　他们在想，自己这一次插队，可能是一个错误的！！

　　“肥婆，你认识这些人吗？”叶浪看了一下高傲的几人，他回头问甄小嫣道，对于这些不认识的人，他会交给别人来辨认处理。

　　“不认识！”甄小嫣摇摇头，躲在叶浪的身后看着那些人摇头道，她感觉到这几个人对自己不怀好意。

　　女的是妒忌，而男的，就有点说不清了。

　　“哦，不认识啊，那就好办了！你们插队是不对的，快点离开吧。”叶浪看着那几个男女说道。

　　“哼！我们插你们这里是你们的荣幸，别不知好歹！！”一个青年冷哼道，眼睛特地用四十五度角向下看着叶浪，高傲的很。

　　“你的脖子有问题吗？那快点去治治！”叶浪看着那个青年，为他感到脖子幸苦。

　　“……”

　　叶浪看到沉默的几人，说道：“都不说话做什么，你们倒是快点走，别以为自己有点身份，就可以属螃蟹的，到后面乖乖排队去！！”

　　“哼！”几人是很不屑地翘起头，对于叶浪这样“低级”的人，他们很是不屑，甚至不屑于说话。

　　对此，叶浪也是不屑与这些人说话，他只是对着前面大声喊道：“来几个光明骑士，这里有插队的人，把他们带走！！”

　　“……”众人沉默。

　　“哈哈，光明骑士，你以为你是谁，光明骑士也是你可以叫得动的吗？”那高傲的青年嗤笑道，现在他更加的看不起叶浪了。

　　“为什么叫不动？他们不是维持秩序的吗？”叶浪有点奇怪地问道，光明骑士对他来说太廉价了，随便叫叫就会出现，所以，他就觉得很奇怪为什么不行。

　　“光明骑士才不会出现在这里，要维持秩序，也不是这些小秩序！”那青年不屑道，继续四十五度角看着叶浪。

　　叶浪并不知道，光明骑士一般不会做这些小事情，像现在这样放人通行的事情，只是下属的侍卫军做的事情。

　　“哦，那随便来几个人，把这些人赶走……”叶浪说道。

　　“……”

　　那几人沉默，他们现在似乎发现了，叶浪根本就没有把他们放在眼里，如果事情闹开的话，那对自己也会有所不利。

　　本来像这样的插队也是比较常见的，大贵族都喜欢做这样的事情，对此一般人都会睁一只眼闭一只眼，让他过去算了。

　　而如果有人计较的话，那就可能会与圣城闹出一点矛盾，这样是不好的！！

　　“小子，你知道我是谁吗？”那青年开始正视叶浪了，角度开始调回来了。

　　“这边这边……”叶浪继续招手，完全没有理会青年的话，这才叫真正的不屑，不屑一顾！！

　　青年沉默一会，然后微怒道：“告诉你！我爸是黄光！！”

　　叶浪看向甄小嫣，问道：“黄光是什么人？很牛吗？”

　　“应该是的，不然他也不会这么说！”甄小嫣点着头，根据常理来判断，只说我爸是什么人的，应该都是很牛的人。

　　“黄光是艾拉帝国的大将军，统领几十万军队，很牛！！很牛！！”在这个时候，一边有个人帮叶浪注释了黄光这个人物。

　　“哦，前面的，快点来……”叶浪依然还是继续让人过来，将前面插队的人踢掉，对于他来说，就算是他们的老爸是皇帝，也是一样。

　　“你别吵了，我爸是皇帝！”其中一个女的说道，还真的有一个老爸是皇帝的。

　　“你们快点把这几个人赶出去，竟然插队，这种行为是很无耻的！！”叶浪指着那几个男女，对着已经过来的光明侍卫军说道。

　　“……”几个光明侍卫军看着叶浪，他们呆了一下，很明显，他们是认识叶浪的，他们不明白，叶浪怎么会在这里排队。

　　以叶浪的身份，随随便便都可以进入这里！！

　　“你们来得正好，这几个人自己插队，竟然说我们插队！我们是什么人，我们的父亲是帝国的皇帝大臣大将军，会和他这样的人一样吗？”

　　在很多时候，像这样的时候，都会有这样一招——恶人先告状！！

　　“你们真是无耻！交给你们解决了！！”叶浪鄙视了一下，然后对着那几个侍卫军说道。

　　在这个时候，那些青年男女对叶浪的话有点想要发笑，觉得这个是一个很好笑的笑话，在他们认为，这些人又怎么会帮叶浪解决自己，反过来才对。

　　“把他们赶走！”侍卫军说道，在这个时候，他们的话有点模糊，让人不知道他的对象是谁，也就造成了那几个男女的误会。

　　“就是，把他们赶走！竟然插队！！”那中间的一个女的说道，指着叶浪三人，很是嚣张的样子。

　　光明侍卫军冷笑着，来到那几个有着很牛老爸的男女青年，伸手示意，请他们离开……

　　“？？”那几个男女有点发愣，迷糊了一会。

　　“你们到底是怎么回事？我说的是他们，你们怎么反过来对付我们？”那青年怒问道。

　　“哼哼，他要插队，告诉你，他要是想要进圣城，根本就不会有人拦着他，何必过来插队？”光明侍卫军冷哼道，很是不屑地看着那几个男女。

　　如果说，这里是其他的地方，多少都会给那几个男女一点面子，毕竟都是皇帝大臣的子女，并且还是艾拉帝国，在任何地方都会很有面子的。

　　只是，这里是圣城，圣城是不同与帝国王国的那些势力，他们是独特的宗教势力，不需要给任何其他势力面子。

　　“我说公子，你怎么在这里排队，你不会直接进去吗？”光明侍卫军看着叶浪，有点无力地问道。

　　要是让别人知道，叶浪在自己这南门排队这么久，估计自己会被人给喷死，虽然这也不关自己的事情。


第321章 熟人（1）

　　“可以直接进去吗？我看到大家都排队，就排队了！”叶浪呆呆地说道。

　　“……”

　　现在光明侍卫军算是明白了，叶浪果然就如传说中的那样迷糊，之前光明骑士明明说了他可以直接去圣城，他却因为有人排队，就在了排了这么久的队伍。

　　与此同时，在这个时候，另外几个深厚背景的男女，也明白了一件事，叶浪绝对不像是表面上的那么简单，但他们还是不明白，叶浪到底是什么人？

　　“他是什么人，为什么你们相信他？”那青年问道。

　　“他就是神医公子，解救了数万人的迷糊神医，我们不相信他，难道还相信你们这些只会说自己老爸是谁的人吗？”光明侍卫军前半段是带着尊敬，而后半段就是极度的不屑与鄙视。

　　叶浪受到人的尊敬，是因为他自己，而不是因为任何其他的事情，相比之下，这几个男女就变得相形见拙！！

　　“原来是他……”

　　附近的人都嘀咕着，叶浪现在的名头是如日中天，没有人不知道，当然，这些人却不一定知道叶浪的名字，现在叶浪的外号要比他本尊出名很多。

　　“你们还想要进入这里的话，就去排队，不然，我们可不会给面子！”光明侍卫军对着那几个男女说道。

　　那几个男女是咬咬牙，狠狠地看了一下叶浪，然后才很不甘心地离开！

　　这也不能怪谁，怪只怪他们选的人不合适，正好撞到了叶浪！！

　　“就是就是，插队的人，滚远点！！”叶浪在队伍之中兴奋地叫道，而他似乎没有离开队伍的意思。

　　光明侍卫军看着叶浪，在确定叶浪还要继续排队的时候，他们说话了：“公子，你还排队做什么？”

　　“排队进城啊！”叶浪回答道。

　　这个时候你怎么还要排队，以你在这里的身份地位，你想怎么进这个门都可以……

　　“……，你还是跟着我们进城吧。”光明侍卫军说道。

　　“哦，这样啊，这样会不会影响到其他人呢？”叶浪问道，他还在怕自己如果进去的话，可能会抢了别人的位置。

　　“公子，你在这里才叫影响到其他人，你明明可以直接进去的，非要占着别人的位置做什么啊！”光明侍卫军说道。

　　“这样啊，那我们就进去吧！”叶浪点点头，然后结束了他的排队生涯，第一次踏入这个圣山之上的圣城！！

　　叶浪在进入圣城之后，走在城市的道路之中，他发现山与城的结合的很完美，让人感觉很是和谐。

　　这座圣城存在了几千年，也经过了几千年的修正，几乎到了无可挑剔的地步，自然也就变得完美！

　　这并不是一个人就可以做到的，就算是天才中的天才，也是一样无法完成这样的城市！！

　　叶浪现在所要做的事情，除了逛街外，还有一件很重要的事情，那就是找到叶家学院的住址，找到叶蓝雨等人。

　　而也是幸好，现在叶浪身边还有甄小嫣，可以带着他前往目的地，不然的话，叶浪虽然不能离开这个防御严密的圣城，也一样可能会跑到其他的地方。

　　很快，叶浪与甄小嫣就在光明侍卫的带领之下，来到了一个比较大的院落，嗯，在这个圣城之中，它算是比较大的！

　　三层的楼房，几个楼房组合在一起成为一个豪华宫殿，这是很典型的一种西方宫殿式建筑，就如白金汉宫一样，里面总共有两千多套房间！

　　而在圣城，这样的宫殿式住宅并不是稀有之物，不仅如此，这样的宫殿住宅还是随处可见，这还是因为那一点，几千年的积累。

　　每天圣城都有来自大陆各处的进贡，这些东西的积累，加上教徒需要事情活动一下筋骨，就造成了现在这个情况。

　　而因为这里有着两千多套的房间，所以，也让所有参赛的学院队伍都入住在里面，大部分学院都是喜欢合住一个房间，所以房子还有所空余。

　　而这些学院队伍，并没有因为排位的问题，而有好的或较差的待遇，在圣城这个地方，对于外来的客人都是一样的对待，不会有差别的对待！

　　因此，也就造成一个很奇特的场面，学院队伍并不像以前的一样，强弱分的比较清楚，这一次是强弱分在了一起。

　　并且，强弱也没有分别待遇，全部是一样的！

　　“叶浪，叶浪……”

　　在这学院宫殿，就暂称呼其为学院宫殿，在这宫殿之中，传来了一个比较着急的喊叫声，声音很优美，就如黄莺出谷一般。

　　“？？谁在喊叶浪？”正在与叶蓝雨为一件小事争吵的七公主，在听到这叫声之后，就停了下来，问一边的叶蓝雨道。

　　“那是小嫣的声音，你这样也听不出来吗？”叶蓝雨很是不屑地说道，似乎还在争吵阶段，没有抽身离开。

　　“原来是小嫣，她在叫叶浪做什么，叶浪又不在这里……等等……”七公主说着说着，就反应了过来，看着叶蓝雨。

　　而在这个时候，叶蓝雨也在看着七公主……

　　两人在随后，同时说道：“不好！弟弟（叶浪）他又不见了！！”

　　“小嫣！！”两人扔下所有的一切，撒腿跑向甄小嫣所在的地方。

　　如果不是叶浪不见了，甄小嫣又怎么会在这里大声呼喊他的名字，以她的性格，不会在这么多陌生人之前大声说话。

　　还可以肯定一点，叶浪一定是在这里不见的，不然甄小嫣不会来这里叫，而是会直接会通知人去找。

　　“小嫣，是不是他又不见了？”叶蓝雨很快出现在甄小嫣的面前，那个时候的甄小嫣还在四处找寻，并双手做成一个扩音器，喊着叶浪的名字。

　　“是啊，刚刚进来没多久，一眨眼功夫，他就不见了！我就是问问你们在什么地方而已……”甄小嫣点点头，叶蓝雨来了，让她心情也安定了一点，但也好不了多少。

　　“分头找！！”

　　在此时此刻，叶蓝雨与七公主两人，完全没有任何埋怨甄小嫣的话，因为她们知道，就算是自己也是一样，叶浪该不见，还是会不见！！

　　因此，那些什么你为什么不看着他，为什么这么不小心之类的话，都直接省略掉，去找人才叫最实际的。

　　趁着现在还是刚刚开始，去把人早点找回来，不然的话，不知道又跑到什么地方了！


第322章 熟人（2）

　　“请问，你们有没有看到一男一女……”

　　叶蓝雨三女是分头寻找，在这个虽说是连在一起但却有很强烈距离感的宫殿之中，她们的声音不一定能落入叶浪的耳中。

　　她们现在还要问别人，告诉别人叶浪的特征，幸好，在这个时候，叶浪身边有一个小蕊，目标会变得明显很多，换做以前的话，那就更麻烦了！！

　　“怎么样，你们找到没有？”

　　在一个点，三个女孩聚集在一起，都同样问了一句相同的话，而这个答案也明显了，她们谁都没有找到。

　　“再去找……”三个女孩同时说道，然后继续分头去找。

　　在这寻找的过程之中，也有人告诉过她们关于叶浪的行踪，但没有让她们找到人，她们总会晚一步与叶浪错开。

　　事实上，叶浪一直就在这学院宫殿里走来走去，而他正好与叶蓝雨等人失之交臂，有时候就在很近很近的距离，但却擦肩而过……

　　叶浪一开始的时候，他还想要去找叶蓝雨甄小嫣她们，而到了后来，他就忘记了这一切，他就在这里瞎逛，看着宫殿的布局雕纹，还有里面隐藏着的炼金阵。

　　“叶浪！你怎么在这里？对了，我正好想要找你？”叶浪逛着的时候，有人将他认出来了，并立刻大声对着他喊着。

　　“……”

　　叶浪看着边上的墙壁，迟疑了良久，然后转身离开，他似乎没有听到刚刚的声音。

　　“靠！你别给我装听不到，告诉你，今天这件事你不给我解决的话，我一定和你没完！！”那人闪到叶浪的前面，很是愤怒地吼着。

　　“你是……”叶浪回想了一下，他对于很久没有见的人，尤其是那种并不熟悉的人，容易把他们封存起来。

　　“靠！还装忘记了我！！我是爱德华！！！”那人，也就是爱德华，很是愤慨地低吼道。

　　“啊……原来是爱德华啊，我说怎么这么眼熟，你变白了很多，让我快认不出来了！！”叶浪这才想起眼前的人是谁，微笑着说着让爱德华有点怒意的话。

　　“你还好意思说我变白！！”爱德华更加气了，不说这个还好，提起这个他就来气。

　　爱德华的皮肤一直就没有恢复正常过，一直都带有一点黑色，幸好黑得还算健康帅气，这也让他的气小了很多。

　　但，他依然记恨叶浪当初给错药，又很不负责任地没有将自己的情况看好，让自己成不了小白脸，不，是没有了白皙的贵族皮肤。

　　“你不用客气，这是应该给你的赞美，你的皮肤的确是比以前白很多了！！”叶浪拍着爱德华的肩膀，笑着说道。

　　“比以前白……是你把我变黑的时候吗？我要是不比那个时候白，我还有脸出来见人吗？”爱德华没好气地说道。

　　“有啊，你以前变黑的时候，你还不是一样在外面跑来跑去的！”叶浪点头回答，让爱德华恨不得自打嘴巴。

　　“好吧，这些都不说了。你有没有办法，让我变得更白一点？”爱德华摇摇手，他也没有再在其他的问题上纠缠，还是直奔主题比较好。

　　叶浪看了看爱德华的全身上下，仔细地端详了一下，然后用一种疑惑地眼神看着爱德华，问道：“你又不是女人，还要白一点做什么？阿尔温都比你黑一点，她一个女孩子从来都没有说过要变白，你一个男人竟然还提这个……”

　　“哎，有时候，男人比女人还要女人，这句话是对的！！”叶浪看着爱德华摇摇头，一副惋惜的样子。

　　你在惋惜什么？这个问题，爱德华在这一刻想要问，不过他很快就发现这个问题不应该是自己问的，自己在这个时候，应该要说点别的什么，不然就会被人误会。

　　“我只是让你帮我恢复到原来的程度，我可没有要求多了，而这也是你应该要做的事情，这是你造成的后果，你要负责！”爱德华对着叶浪说道，将刚刚关于什么男人女人的误会澄清。

　　“我已经将你恢复了啊，你以前不是这样的吗？”叶浪呆了呆，然后问道。

　　“当然不是！！”爱德华立刻摇头道。

　　“那你把你以前的皮肤给我看看，我看看有什么办法。”叶浪是一个很负责的医师，既然爱德华这个病人不满意，那就要继续改进了，只是——

　　“我上那去找以前的皮肤！！”爱德华没好气地说道，这个大陆有没有照相机，就算有，也不能将皮肤颜色证明出来。

　　爱德华现在只是黑一点，也不是黑的太多，所以就更难说清楚了！！

　　“哦，那就没办法了，你不能证明你以前的皮肤是什么样的，那我怎么知道你有没有说谎！”叶浪摆摆手，然后就准备转身离开。

　　“……”

　　爱德华想要继续纠缠，他对于自己的这个问题是耿耿于怀，但他实在是没有办法去打破叶浪这个无耻的理由。

　　用根本不存在的证明来证明，这谁都办不到！！

　　“叶浪……”爱德华继续喊道，试想着用其他的方法。

　　“别烦我！！皮肤黑一点有什么关系，我有这个时间治疗你的皮肤，我还不如多去救几个重病的人，没见过一个男人像你这样的！！”叶浪很不耐烦地说道，并且最后连正眼都没有看爱德华一下。

　　说实话，这个爱德华是有点那个，为了皮肤的事情三番四次的纠缠，要说以前还好，他要去相亲，但现在已经过了，还继续这样。

　　还有，他在遇到叶浪的第一件事，竟然不是感谢叶浪的帮忙，帮他解决了对手，最终让他抱得美人归。

　　不要说这些了，他在那次叶浪离开之后，就没有帮叶浪解释过，让其他人还误会着叶浪，还以为叶浪真的是参加相亲，是去娶个小妾。

　　如果说之前他是有异性没人性，因为在和卡莎进行蜜月期，那还是能让人理解接受的，但在过去之后，他还是没有将这件事记起来，还是没有解释，这就有很大的问题了。

　　简单的来说，这种人虽然说不会出卖你，但也是不值得深交的！！


第323章 熟人（3）

　　爱德华被叶浪这样一训斥，他就彻底安静下来了，他没有再去求叶浪了，至少在这件事方面，他没有继续了！

　　“臭流氓……”

　　只是，爱德华结束了，出现了另外一个人，紧接着与叶浪纠缠了一小下下……

　　而这个人便是与爱德华同队伍的少女菲菲！！

　　“……”叶浪顺着墙继续走，看着上面的纹路，没有理会少女菲菲的叫声。

　　臭流氓？这可不是我的名字！

　　“……”少女菲菲看着叶浪又一次无视了自己，她想要发飙，却被她身边的卡莎拉住了。

　　卡莎用一种极为讨厌的眼神看了一眼叶浪，说道：“菲菲，不要去追他，他可不是好人，要是你吃亏了怎么办？”

　　“怕什么，我刚刚已经晋级九级武者，对付他还不是小菜一碟！！”少女菲菲舞动手中的剑，很是高傲同样带着不屑地说着。

　　高傲，自然是为了自己而高傲，而不屑，则是对着叶浪！！

　　“论实力，他连你的一根手指都赢不了，但他这个人太卑鄙太无耻了！！”卡莎摇摇头，她对于叶浪的那种战斗方式，到现在还是有点心有余悸。

　　“是啊，他就是那样的人，你还是不要过去了！”爱德华也附议着，他似乎完全忘记了，那个是叶浪帮自己的。

　　“但……”少女菲菲还想要说什么，不过却被爱德华的话打断了。

　　“你也不用急，听说他是来参加这次比赛的，所以他刚刚才会出现在这里，而我们一定可以再次遇到他的！！”爱德华说道。

　　“嗯，知道了！臭流氓，你给我等着！”少女菲菲愤怒地跺了跺脚，算是小小的发泄了一下，也让这件事暂时告一段落。

　　而叶浪那一边，他似乎没有结束被人骚乱的命运，他没有被叶蓝雨几人找到，却被其他的一个个人给发现了。

　　“叶浪！你竟然还活着！！”在一个地方，一群人看着叶浪，似乎都认识叶浪。

　　而这群人之中，有些人友善，有些人咬牙切齿，有些人则是保持中立的状态，这个情况似乎很稀奇。

　　但如果说，知道这群人是属于什么学院的，那这一切就可以解释了！！

　　没错，这群人是属于翔空帝国的皇家学院！！！

　　“你是……”叶浪又迷糊了，这群人他已经很久没见，不，应该说，大部分他没见过，只是小部分看过几次。

　　叶浪在皇家学院虽然有名，但一直是别人认识他，他不认识别人，他每天都是在炼金学院之中，与他接触的就是那些炼金学院的人。

　　在这里，皇家学院的炼金组虽然有，但不过是几人，正好又没有叶浪那个班的，他的印象就不怎么深了。

　　“我叫李贤德，你应该知道的！！”刚刚咬着牙发出声音的人，继续咬着牙，狠狠地说道。

　　叶浪想了想，回忆了一下，然后说道：“不好意思，我不知道！”

　　“……”李丹贤沉默了一下，看这个情况，他明白叶浪根本没有把自己一家人放在眼里。

　　“舍弟是李丹腾！！”李贤德咬着牙说道。

　　“哦，哦……”叶浪开始哦了，并且手指上下摆着，他似乎已经想起了，“他是谁？”

　　“轰！”

　　全场为之倒绝！

　　所有人都以为叶浪就算不把人放在眼里，但多少也会记得人家，看这个情况，他根本连人都已经忘记了，这个叫第一剑圣这一家子情何以堪！

　　尤其是李丹腾，他要是知道的话，会不会从坟墓里跳出来！

　　在那一次之后，李丹腾在家里挣扎了几天之后，因为伤势过重，不治身亡，这对于剑圣一家来说，是一个沉重的打击。

　　而对于叶浪……对了，叶浪他还不知道这件事，他也没有去关心这件事，他可没有这个时间去管！

　　从他刚刚问的那句话就可以知道，他怎么会去在意这个事情呢？

　　“他是被你杀死的人，虽然是决斗之中，也没有办法怨你，但我会记住，只要你我在场上相遇，我一定会杀了你！！”李贤德装作一副光明正大的样子，给自己找了一个很光明的理由报仇。

　　之前的话，他不能对叶浪动手，因为这样会让世人耻笑，耻笑他们剑圣一家竟然因为这个而报仇。

　　作为剑圣，经历过多少的决斗，又在决斗场之上，杀了多少的对手，这个相信剑圣他自己都明白，那他就更不能去报仇！

　　何况，当时是李丹腾自寻死路，去偷袭叶浪，他的死是与人无尤！！

　　“我杀死？哦，我想起来了，是那个李丹腾啊，他死了吗？”叶浪总算是想起来了，只是他问了一句比较刺激的话。

　　“……”

　　“你叫李贤德？”叶浪突然又想起了什么，问了一句。

　　“是的！李贤德，地级！！”李贤德点着头，很是骄傲地说着，他骄傲着自己这么年青，就已经踏入了地级的境界，虽然是最差最差的那种，比九级高手也高不了太多。

　　“闲的蛋疼……你们的父亲真是有才，不愧是帝国第一剑圣！！”叶浪并没有注意到地级这两个刺耳的字眼，他只是确认了，这剑圣家的两兄弟的名字，实在是够有意思的。

　　同时，这两兄弟对叶浪来说，也的确是闲的蛋疼，没事来骚扰自己做什么！！

　　“你什么意思！！”李贤德有点发怒道。

　　“没事，你们继续，我还要找我姐她们，我们已经不是同一个学院的，她们一定不在这里……”叶浪一边说着，一边快步闪人了，留下一群人是面面相窥。

　　李贤德想要去追，但也一样找不到理由，就算找到了，也不能怎么样，在这个圣城，所有人都要给面子的！

　　就这样，叶浪在接触了紫罗兰学院之后，又接触了皇家学院，不过，依然还是没有找到他的叶家学院！！

　　事到如今，那就只有继续找下去……

　　而很快的，又有人开始叫叶浪，但这一次，依然还不是叶家学院！！

　　“咦，他不是叶浪吗？”一个高贵美丽让人不敢正视的贵族少女，她在与同伴聊天的时候，突然瞅到了一边靠墙慢慢走过来的叶浪。


第324章 黑翼少女（1）

　　“叶浪？就是你家的那个叶浪吗？”同伴也是一样很美丽的少女，并且还是一个兽人少女，虽然特征很少，几乎是和人类一样。

　　但，少女背上有一双翅膀，黑色羽翼……

　　在兽人一族之中，并不只有走兽类的，还有飞禽类的，甚至还有一些很稀少的类型，而飞禽类的兽人，他们有翅膀但不一定能飞，这也要看种族看个人而言。

　　“除了我家那个，还能有谁，他怎么跑这边来了？难道来找我的？”那贵族少女一边点头，一边说着，同时也一边向着叶浪走去。

　　后面的黑翼少女看了看，迟疑了一会之后，也跟着贵族少女走去！

　　“叶浪！！你怎么在这里？”贵族少女来到叶浪的身边，轻声地叫了一声，声音好像并没有特别，不过多多少少露出一点喜悦来。

　　“？？”叶浪一呆，一时之间没有认出眼前的贵族小姐是谁来，但却很熟悉。

　　“……”贵族少女看到叶浪这个样子，就明白了，这小混蛋把自己给忘记了。

　　她无奈的摇摇头，她也知道这不能怪叶浪，本来自己与他相处的时间也少，并且每次都是好几年才见一次面。

　　叶浪在呆了一会之后，就分辨出眼前的贵族少女，立刻道：“啊，二姐！”

　　这个贵族少女不就是叶浪的二姐，而这里正是第一学院的地方！！

　　“还好，还好你还记得我是谁！你怎么跑这里来了，一路上看着墙壁做什么？”二姐微微一笑，轻轻拉着叶浪的手问道。

　　“墙壁上有些好玩的东西，不过你们看不出来！”叶浪解释道。

　　“什么东西？”二姐有点好奇地问道。

　　“炼金阵，我还没有研究透，这个炼金阵很有意思……”叶浪回答道，并同时告知自己并不知道这个炼金阵是什么，还在研究的阶段！！

　　“就知道炼金阵，你三姐呢？”二姐看着叶浪的附近，除了小蕊之外，就没有其他少女的影子，不要说叶蓝雨，连七公主都不在。

　　至于，甄小嫣，二姐对她还不是很了解，她上次见面的时候，甄小嫣还没有在叶浪身边呆着！

　　“她在这里的某个地方，我也不知道在哪里，你过去帮忙找找，我就这样一边找过去……”叶浪想要继续顺着墙壁走，遇见多年不见的二姐，也没有让他觉得需要继续留下叙旧。

　　二姐也没有说什么，本来想要让叶浪小心一点，结果发现叶浪这个时候一直就盯着她边上的那个黑翼少女。

　　“黑色的羽翼……这种……”叶浪甩开了二姐的手，手慢慢伸向黑翼少女的黑色羽翼，他想要摸着那少女的羽翼。

　　“啊……”少女一惊，缩了回去，随后便怒视着叶浪。

　　“别动，让我看看！！”叶浪似乎没有注意到少女的态度，他还是继续着他的目的，手向着少女的黑色羽翼伸去。

　　只是，人家会站在那里让叶浪去摸自己的翅膀吗？这很显然，是不可能的事情！

　　少女在呆了一下之后，就立刻急退向后，对着叶浪做出一个戒备的动作，并看向一边的二姐，她在犹豫是不是要对叶浪这个好友的弟弟出手。

　　在这个时候，二姐只是发呆，她一下子似乎没有反应过来，看着叶浪的手侵犯那少女的翅膀……

　　叶浪却没有在意其他的，手上进行着很普通的动作，至少看起来是很普通的，好像没有任何的特殊。

　　只是这个动作，却让少女与二姐都愣住了，她们看着叶浪的手一点点的接近少女的黑色翅膀，无论少女是怎么努力躲避也好，都是一样的结果！

　　这个情况很是怪异，就好像少女的翅膀一直在那里没动，而叶浪的手就这样一点点伸过去，最终触摸到翅膀之上！！

　　“叶浪，你做什么，她的翅膀你不能碰！！”二姐在之后的一瞬间叫了起来，只是，在这个时候，事情已经晚了！

　　叶浪不仅仅是抓住了少女的翅膀，竟然还硬生生的扯下了一根墨黑如玉的羽毛！！

　　“啊……”少女与二姐都是一呆，然后就是同样的表情，长大嘴巴，一脸不敢相信的表情。

　　虽然，两人都是在为了同一件事在惊讶发呆，也在为了同样的一个人，但两人的想法却是不同的！！

　　“你……你，你竟然扯下我的羽毛，我……我要杀了你！！！”少女指着叶浪，断断续续地说着，她已经说不出完整的话语。

　　“……”二姐在沉默，她不知道该怎么去解决这件事情，她知道，现在事情变得很麻烦了……

　　然而两人都没有想到的是，叶浪不仅仅没有这个觉悟，还很不客气地喝了一句——

　　“别吵！！”

　　“……”

　　叶浪此时此刻已经全神贯注的看着那黑色羽毛，仔细的观察着每一处，一处细节似乎都没有放过，而这样的他，自然也就管不上边上少女的怒火。

　　少女本想要发火，想要用一个魔法将其打飞，但看着叶浪这样子，她犹豫了一下，她似乎并不知道，自己的羽毛有什么特别的价值。

　　她只知道，自己的羽毛是全族之中，最为特殊的黑色，而其他人都是白色，她是唯一的黑色羽翼的族人！

　　为了这个黑色羽翼的事情，少女不知道曾经有过多少的烦恼，有一段时间，她甚至想要把自己的翅膀拿掉，这样至少不会显示出自己的另类，不会受到族人的排挤！

　　叶浪手上划出一个炼金阵，他手中的那根黑色羽毛悬空而起，炼金阵的光芒让人眩目，而最为神奇的还是那黑色羽毛，发出一种黑色的光芒，这是一种很矛盾的光芒！！

　　接着，叶浪消去炼金阵，将那根黑色羽毛小心翼翼地收好，插回少女的翅膀之上……

　　这个能插回去吗？

　　少女与二姐都有点无力了，对于叶浪拔了少女的羽毛，竟然还想要插回去的做法，世人看到都会感到无力！

　　只不过，很奇特的是，这黑色羽毛不知道怎么回事，竟然真的插回去了，就好像没有拔过一样！

　　这情况，让少女与二姐都大跌眼镜，尤其是少女，她对于自己的羽毛还不了解吗？她自己都不知道，原来拔下来的羽毛，竟然还可以插回去！！


第325章 黑翼少女（2）

　　“这个黑玉之羽，竟然真的存在，并且还是活生生的……”叶浪抚摸着少女的羽毛，很是感慨地说着。

　　少女在此时，脸上出现红晕，被人摸着翅膀的她，感到全身都发软，使不上力气，这是一种她从来没有的感觉！

　　这个其实也是她这一族的特点，他们的羽翼是他们的敏感区，被人抚摸，尤其是被异性抚摸，会让他们全身发软。

　　“叶浪……你别动她的翅膀……”二姐在随后反应过来之后，就立刻将叶浪的手拉开，有点没好气地看了他一眼。

　　“二姐，这可是黑玉之羽啊，很稀有的一种炼金材料，不，不是稀有，是绝无仅有的！！”叶浪有点不舍地看着少女的黑色羽翼，他的双眼在发光，他眼中那占为己有的欲望之光，已经很明显的显露在前。

　　“黑玉之羽？！那是什么？”二姐与少女异口同声地问道，她们对此都很关心，暂时将叶浪的行为给放在了一边。

　　“黑玉之羽，我以前在书籍中看到一些记载，是一种很稀有的黑暗魔法材料，本来黑暗魔法材料已经是稀有品了，而这个黑玉之羽还有一种无可替代的炼金功能！具体的和你们也说不清，总之是一种医药用的材料，功效可以让人起死回生！！”

　　“但书籍之上，并没有说明它们的出处在哪里，还以为是出于什么鸟，在这之前，我也是一直没弄明白，但现在我知道了，明白了！！原来是来自你这样的鸟人……”叶浪看着鸟人少女，不，是黑翼少女。

　　“……”两个女孩再次沉默。

　　不过，在沉默之后，黑翼少女的心似乎有点兴奋，只因为她发现自己的黑色羽翼，原来并不只是另类，还有这么大的用处！！

　　在这个时候，她暂时忘记了叶浪的无礼行为，直到叶浪自己主动提醒！

　　“小姐，介不介意给我点你的羽毛，不需要太多，十来根就足够了！！”叶浪看着黑翼少女，双眼期盼地说道。

　　“好……不，不可以……”少女一开始呆了一下，竟然应了下来，而很快她就反口，毕竟这是不可能的事情。

　　在她的种族之中，羽毛是很珍贵的礼物，不要说十几根，就算是一根都不是可以轻易送出来的，除了最好的朋友，那就只有最亲密的人才可以有这个机会得到。

　　叶浪？他很明显是属于刚刚认识的陌生人，又怎么可能有这样的权利得到？

　　刚刚黑翼少女只是一时忘记了，而她也不知道自己为什么会鬼使神差的答应下来，竟然允许叶浪这个陌生的男人得到自己的羽毛。

　　难道说，是因为他刚刚拔了自己的羽毛，又抚摸了自己的翅膀？

　　黑翼少女不敢去想，她只求叶浪以后离自己远一点，至于羽毛的事情，那就更是想都不要去想！！

　　只是，在黑翼少女发出反对之声的时候，叶浪早就已经在她的翅膀上拔了十几根，他的动作还真的不慢！

　　“……”二姐与黑翼少女沉默，她们似乎都没有想到，叶浪的动作会这么快，才说了一个好字，他就基本上将事情搞定了。

　　而更让她们感到无语的是，叶浪在拔完羽毛之后，他就很干脆的撤离了……

　　“二姐，我先走了，谢谢这位鸟人小姐，下次有什么问题可以直接来找我！”叶浪留下这句话，人继续在走廊上前进。

　　“……”二姐与黑翼少女沉默了好一会，最后才反应过来。

　　在这个时候，黑翼少女想要去追叶浪算账，但却发现已经失去了叶浪的影子，不知道该如何去追。

　　然而，很快的，叶蓝雨等人就出现在她们身边……

　　“咦，二姐，你有没有看到弟弟？根据那些人的说法，他是朝着这里走过来的！”叶蓝雨看到二姐的时候，就随便打了一个招呼，并着急地问叶浪的下落，而没有去管二姐的情况。

　　二姐感到郁闷，自己的这两个弟弟妹妹，似乎都忽略自己的存在，都是这样一晃而过的，竟然都不想与自己好好说说话之类的。

　　“他刚刚还在这里捣乱，现在去那边了，但不知道他去哪个方向！”二姐指着叶浪消失的方向，给出一个比较模糊的答案。

　　捣乱？很正常！

　　叶蓝雨等人没有在意这个词语，全都向着二姐指着的方向跑去，到了分岔口的时候，几人便分头去找寻。

　　“你不和他们一起去找你弟弟吗？”黑翼少女本也想要去找找，但发现二姐却很镇定地站在一边没有动作，那她就不好意思动身了。

　　本来，她就是想要用二姐这个借口去找叶浪，当然了，她找叶浪并不是为了与他说好，而是想要给于他一个教训，如果可以的话，要讨要回那十几根羽毛。

　　“不用了，他经常会失踪，蓝雨也去找了，再说了，就算不去找，他自己就会出现的。”二姐摇摇头，很是平静地说着，“我们还是继续刚刚的事情，还有，你的羽毛就不要太介意了，他就是这样一个小傻瓜，他什么都不懂！”

　　二姐为叶浪解释，不想黑翼少女对叶浪有所记恨，虽然，她也知道，这个怨肯定已经记下来了，但她还是希望能让这个怨小一点，至少不会伤及叶浪身体。

　　……

　　“叶浪，叶浪……”

　　七公主叫着叶浪的名字，在走廊里走着，四处找寻着叶浪的影子，她与叶蓝雨一样，都希望自己能先对方找到叶浪。

　　当然了，这仅仅是一个希望之上的希望，只要能找到叶浪，她们也不会计较这么一点！

　　“这个小笨蛋，明知道他在这屋子里转悠着，就是找不到人，真是无奈啊！！”七公主喃喃地说道。

　　她们都知道叶浪就在这里，并且也知道他就在离自己不远的地方，但也不知道是怎么回事，她们就是碰不到叶浪，这让她们都感到很无奈！

　　“小笨蛋！！！”七公主有点火气地喊了一句，发泄自己内心的那种无奈，那种有力无处发泄的郁闷感。

　　“干嘛？”而让七公主意外的事情，在不远处竟然传来了叶浪的回应声。


第326章 黑翼少女（3）

　　“啊……”七公主呆了呆，然后立刻跑向叶浪发出声音的所在，脸上露出一种来自不易的喜悦之情。

　　这绝对是来自不易的，很少有人可以在这样的情况下找到叶浪……

　　“叶浪！！你怎么又到处乱跑了，知不知道我们有多担心你！”当七公主看到叶浪的时候，立刻就指着叶浪怒骂着。

　　“我没有乱跑啊，我不是都在这房子里，我都没出去！”叶浪有点无辜地说道。

　　“……”七公主顿时语塞，这件事的确是如此，叶浪由始至终都没有离开这个房子，只是，这个房子太大了，让人有了他乱跑的错觉！

　　“不管你有没有出去，你这样让我们找了半天，就是不对！！”七公主哼道，对于这种情况，她可以使用自己的一点小特权，让叶浪去承担错误。

　　“我一直都在走廊上走着，你们怎么会找不到我？”叶浪看着走廊上的炼金阵，随口回了一句，他的心思依然放在这隐藏着的巨型炼金阵。

　　“……”七公主再次语塞，从刚刚的那些信息之中，她与叶蓝雨等人都知道，叶浪只是在走廊里走来走去，连其他的房间都没有进过。

　　照理说，叶浪是很容易被找到的！

　　“谁知道你是怎么走的，这个宫殿虽然大，走廊也多，但要找不到一个在走廊上走的人，几率是很低很低，可是，偏偏又被你撞到了！！”七公主没好气地说着，这个也不知道是不是叫运气。

　　刚刚一路上走来，不找叶浪的人，一个个遇到了叶浪，并还与他聊了不少的时间，而找叶浪的却一直没找到他，这也是几率的原因，是因为运气！！

　　“咦，这个炼金阵……有意思啊……”叶浪并没有理会七公主，而是快步走向另外一边，走向那些炼金阵的尽头。

　　“？？”七公主疑惑了一下，但脚步却没有迟疑，在叶浪走的时候，她就立刻跟上前去，让叶浪不超过她一丈范围之外。

　　不，一丈似乎还是太远了，三尺……还是一尺最好！

　　为了防止叶浪再次不见，七公主是紧跟着他，一步都没有放松，让附近的人都看到一个少年带着两个绝美少女在小跑着，让人是十分的羡慕。

　　这个少年是谁？这个问题很多人都想要，叶浪虽然算是个名人，却没有多少人认识！

　　当然，也有人关心得是叶浪身后的两个绝色少女——七公主与小蕊！

　　至于在这个时候，叶浪在做什么事情，就没有多少人去关心了……

　　“美丽的小姐，你们在做什么呢？”

　　几个自认为很帅的年轻学员，来到七公主与小蕊的边上，用帅帅的样子问着问题……

　　当然了，像这样的问题，这个答案很明显是不重要的，是不会有人关心的，他们关心的是七公主与小蕊是不是会回答他们，与他们说话。

　　七公主没有理会，对于这样的人，她一天都要见好几次，她已经厌烦了，她知道对付这样的人，最好的办法就是不说话，保持冷酷！

　　与这些人说话的话，就算是拒绝，也会引起一些不必要的话题，这是她不想见到的！！

　　再则，七公主也不知道怎么去回答，她也不知道叶浪在做什么事情，她只是跟着而已，没有其他的任何理由！

　　很快，叶浪就在一个墙壁处停了下来，然后手摸向那道墙壁……

　　“轰！”

　　“啊……”

　　墙壁发出一道光芒之后，突然爆开了，这是谁都没有料到的，包括叶浪，他也不知道会有这样的效果。

　　他原本是在参看这个炼金阵的阵眼，没错了，这里就是阵眼所在，是启动控制炼金阵的地方！！

　　只是，这个墙壁被他接触到之后，上面的炼金阵竟然自动开启，这让叶浪也摸不着头脑，可能是炼金阵时间太久了，有点不稳定了！

　　本来这个小意外也不算什么，问题就是在这个时候，在这墙之内，还有一个裸着背的少女，这貌似是她的房间，很不巧的是，在这个时候她在换衣服。

　　于是，一副很绮丽的画面就出现在叶浪的面前，一个少女惊恐地抓着衣服，紧抱着胸口，看着叶浪的眼神是非常愤怒。

　　只不过，这愤怒在很快就出现了一丝惊讶……

　　“又是你！！”半裸少女怒吼着，很明显，她是认识叶浪的。

　　如果说，在这个时候，叶浪只要看一下那个半裸少女，就会想起了，这个半裸少女其实是他认识的一个人，或许应该说他见过的，并不熟悉的。

　　并且，还是最近见过的，不然的话，他也就有可能将人遗忘，认不出人来！

　　在这个时候，叶浪没有理会半裸着的少女，那已经吸引了附近很多人眼光的诱惑尤物，那白皙如玉的肌肤，那绝色美貌的娇艳小脸……

　　“这算怎么回事？为什么会启动这个炼金阵？”叶浪皱着眉，看着地上那开始发光的炼金阵，现在炼金阵的光芒向着四处散去，炫目的美丽就这样毫无征兆的出现在大家的面前。

　　叶浪沉思，其他人或是因为炼金阵，或是因为半裸少女发呆着……

　　“啊……”半裸少女也终于是反应过来，发觉自己的样子是很不雅观，很丢人的样子，她脸在这一刻刷的一下就红了。

　　很快，少女躲在屏风之后，以她生平最快的速度将衣服穿好，同样的以最快的速度前往叶浪的身边，然后一脚就踢了过去，踢向叶浪的小腿侧面！

　　很简单的，踢中了！！

　　本来这一脚，叶浪是很容易躲过去的，但在这个时候，他正在专心致志的观察炼金阵的情况，并且这个少女也没有散发出恶意。

　　虽然说她是踢了叶浪，但她只是散发一下自己的情绪，对叶浪并没有任何的恶意，所以也就没有刺激起叶浪的防御！

　　“啊，干嘛，你踢我做什么？”叶浪跳了起来，看向那个少女，“你不是那个谁谁……”

　　谁？谁？不知道，叶浪到最后也没有说出来，就是因为他并不知道这个少女的名字是谁，他只是见过而已！！


第327章 炼金阵（1）

　　“你这个流氓！！”少女怒道，她在这个时候也没有听到叶浪的话，她还在怒火之中，只知道叶浪是一个流氓！

　　本来，在她的心目之中，叶浪就是一个彻头彻尾的流氓，现在这个情况，就让她更加的误会了！

　　“你别开口闭口就是流氓，我们又不熟，不过是见过一次而已！我连你叫什么都不知道！！”叶浪看了一眼那少女，随口就说了一句话，然后他继续看着已经启动的炼金阵。

　　这个少女，叶浪已经认出来，就是那个在爱德华相亲的时候，卡莎的好友菲菲！！

　　“见过一次？我们这已经是第三次见面了！！你这个臭流氓，一定是忘记了！！”少女指着叶浪有点发怒道。

　　“啥？我们不是在那次相亲见过面，其他的时候，见过吗？”叶浪呆了呆，他有点搞不清了，他始终还是想不起来到底是在什么地方见过这个少女。

　　“相亲？！叶浪，你们相亲过？为什么我不知道这件事？”七公主在边上立刻质问道，关于自己的未婚未相亲这件事，相信所有的女人都会这样质问，并很可能会伴随着发飙的情节。

　　而七公主并不知道，叶浪所谓的相亲，仅仅是指一场比武招亲，并且这招亲的女孩也不是这少女，是另外一个。

　　“没有啊！我只是参加另外一个女人的比武招亲……”叶浪摇摇头回答道。

　　“哦，是这样啊，你怎么会去参加这样的事情？”七公主明白了，从叶浪的语气之中，她可以听得出来，叶浪所说的这个女人，一定是无关的，他参加这个比武招亲是有别的缘故的。

　　如果真的是为了比武招亲的话，那叶浪就不会说女人，而是说那个女人的名字，他这口中的女人实在是太陌生了！！

　　“我帮一个人……”叶浪不在意地回道。

　　“哼！帮人，这个人是你自己吧，你是想要娶个小妾！！”少女在一边哼道，很直接的，没有一点转弯，没有给叶浪留面子。

　　废话，叶浪是谁啊，她为什么要给面子！她可是属于天不怕地不怕的主！！

　　“小妾？？”七公主看着叶浪，很是温柔地问道。

　　“是啊，不是已经有你了吗，别人只能是小妾。”叶浪没有在意，他并不知道关于这个小妾，是需要解释一下的，不然会引起很大的误会。

　　不仅仅是七公主这方面，还有少女身上的！！

　　“这倒也是，我才是妻子，其他人只能是小妾……不对，这个和你想要小妾的事情无关，说，你这个到底是什么情况？”七公主抓着叶浪问道。

　　原来她就是他的妻子，也不知道他是怎么骗来的……

　　“啊……”叶浪叫道，只不过，他这并不是因为七公主的缘故，“通知所有人，快点撤离这里！！”

　　“撤离？你是在找借口吗？”七公主有点疑惑地问道，无缘无故的撤离，这很让人怀疑，并且，叶浪以前也曾经做过类似的事情。

　　“不是的，这个炼金阵启动了，这房子就会被毁掉！！”叶浪摇摇头，指着他一直关注着的炼金阵说道。

　　“？？什么？”其他人对此都有点不解，为什么这个炼金阵启动会毁了这个房子。

　　这并不是他们不相信有这样的炼金阵，而是因为他们不明白，有人会在建好的宫殿之中，设立这样的炼金阵吗？

　　相信，所有人的答案都是否定的，不会有人将这样的东西放在里面！！

　　换做其他的地方还好说，但这里是圣城，他们怎么需要用这样的炼金阵？

　　“叶浪……”七公主在这个时候想要问一下，到底叶浪是不是犯迷糊了搞错了，只是当她问的时候，却发现叶浪早就已经跑了。

　　“……”七公主沉默。

　　“什么都别说了，逃命要紧！！”叶浪的声音传来，只见他与小蕊已经跑到走廊的尽头。

　　“……”这个时候，所有人都沉默了。

　　而现在大家都肯定一件事，叶浪并不是开玩笑的，这房子真的是要毁了，这并不单单是因为叶浪的行为，还有就是那炼金阵所到之处，已经开始出现裂痕。

　　既然如此的话，那现在还等什么？

　　“跑！！”

　　所有人现在都开始拔腿就跑，并一路开始喊叫，让人撤离这房子，当然，他们喊叫也是收到叶浪的启发，叶浪这一路上跑着的时候，还一边喊着——

　　“所有人撤离，房子要塌了！请注意，这不是演习，这不是演习！！”

　　“……”

　　不是演习？这算什么词汇……

　　几乎所有人听到这个的人，都呆了一下，细想着只有军事上面才会出现的词汇，但很快的，所有人就忘记了这件事，因为他们都注意到一件事，房子要塌了！！

　　“弟弟……这该不会是你……”叶蓝雨听到了叶浪的呼喊，并发现了走廊上出现的炼金阵，还有伴随着出现的裂痕。

　　在这个时候，叶蓝雨很容易就怀疑到叶浪的身上，怀疑是叶浪又用了什么炼金阵，将这个宫殿给毁了！！

　　这样的事情，叶浪也不是第一次做了……

　　“靠，又是叶浪，快跑……”皇家学院的人在听到这个消息，尤其是知道叶浪在喊的时候，他们就很聪明选择跑，逃离这个危险的地方。

　　有叶浪在，一切安全的区域，都可能变成危险地带！！

　　这是皇家学院一个公认的事实！！

　　“这个叶浪……我们走吧，离开这里！”二姐皱皱眉，拉着黑翼少女就开始撤离了，她虽然与叶浪接触不是很多，但也知道他的所有事情。

　　“卡莎，我觉得我们要跑，叶浪这个人……”爱德华方面的紫罗兰学院，随着大家的撤离，也开始跑了。

　　……

　　虽然场面有点突然，也有点混乱，但这些学员也都不是一般人，有着各种不同的办法，撤离这座豪华宫殿。

　　除了大门，还有很多其他的出口，比如说窗户……

　　就这样，很快里面的人都撤离了，围在宫殿的边上，看着宫殿开始发出神秘而耀眼的光芒，然后一条条裂痕的出现，让整个宫殿摇摇欲坠，最后在所有人的目光之中，宫殿开始轰然倒塌！！


第328章 炼金阵（2）

　　“真是壮观啊，这个炼金阵很有意思！！”叶浪看着前面的豪华宫殿倒塌的时候，感慨地说道。

　　看叶浪这个表情，很明显，他对于宫殿的倒塌是没有任何的愧疚，当然了，这个又不是他的错，他需要什么愧疚。

　　只不过，在场的大部分人却不是这样认为的，他们一致认定，这件事情是因为叶浪的原因，是叶浪造成的！！

　　“你还有空说风凉话，看你怎么收拾这个残局！！”七公主一边没好气地说道。

　　“这个残局，为什么要我来收拾？”叶浪有点奇怪地问道，对此有点迷糊，不明白为什么要自己来收拾这个残局。

　　这个残局，应该也是要让圣城那些人来收拾，让他们换个地方就行了，至于这个房子，重建呗！！

　　“为什么，你还好意思问为什么，你这又是玩什么东西，把这个宫殿给毁了！！”叶蓝雨总算是找到了叶浪，劈头一句话之后，顺便给一把将叶浪的脸掐住。

　　“啊……啊……”叶浪将侧着身体，向着叶蓝雨那边努力提着身体，有点漏风地说着，“我没玩什么啊，我就看了一下炼金阵，结果这个炼金阵突然启动了……”

　　“果然还是因为你！！”叶蓝雨放下了手，有点没好气地敲了叶浪一下，虽然是这样说，她到没有多少在意。

　　既然都已经拆了，就拆了吧！！

　　“这也不能算是因为我吧……”叶浪有点迷糊地说道。

　　“除了你以外，谁会把这么大的宫殿给毁了！”甄小嫣来到身边，插了一句话，更是佐证了一次叶浪是破坏这里的元凶。

　　当然，前提条件是，叶浪的确是元凶！！

　　“叶浪，你以前乱来就算了，现在都什么时候，什么地点，现在你让我们这么多人何去何从！！”皇家学院的人出现了，很是愤怒地看着叶浪。

　　当然，这只是皇家学院的队伍之中，一小部分的人，另外大部分人只是笑了笑，有点无力的摇摇头，对此有着习惯的无奈！！

　　“等下让光明骑士安排你们呗，有什么何去何从的。”叶浪不在意地说道，如果光明骑士听到叶浪的话，对此一定会表示出一种无奈，一种荣誉。

　　荣誉，是因为叶浪知道用自己这些人，而无奈是因为，叶浪好像把自己这些人当作打杂的，什么事都要他们来做。

　　“光明骑士，你以为你是谁啊，那些光明骑士大人，那会有空管我们这些事情。”一个人冷哼着，对叶浪的“自大”很是不屑。

　　“光明骑士不是专门管这些闲杂事情吗？”叶浪有点奇怪地问道，在他的印象之中，光明骑士就是打杂的。

　　“……”全场沉默，包括叶蓝雨七公主这些了解一些事情的人。

　　虽然说，叶蓝雨几人是明白，叶浪的迷糊堂光明骑士众多，很不值钱的样子，但她们觉得，光明骑士还不能廉价到这种地步。

　　“光明骑士，过来几个人来！！”叶浪冲着外面喊了一句。

　　“……”

　　众人更加无语了，他们想不到叶浪竟然还做这样的事情，还真的把人家光明骑士当打杂的吗？

　　“小笨蛋，你当这里是你的迷糊堂，随便叫一下，就可以让光明骑士过来吗？”七公主没好气地掐了叶浪一下。

　　“这里不是圣城的内城区域，光明骑士不是应该更多，叫叫自然会有的！”叶浪不在意地回了一句，然后继续喊光明骑士。

　　“臭流氓，你把光明骑士喊过来做什么呢？难道是想要让他们更好的惩罚你吗？”在这个时候，少女菲菲盯着叶浪，有点不能理解地问道。

　　在场的很多人都一样不能理解，叶浪是破坏这里的“元凶”，他这样做不是自投罗网吗？

　　“叫他们过来收拾残局啊！还有，他们为什么要惩罚我？我又没有做错什么事情？再说了，我就算做错事了，他们也不敢说什么的。”叶浪还是一副不在意的样子，让人有点误会，他这是一种高傲的自以为是。

　　这群学员，各个都是学院的骄傲，他们本身就是一种高傲的存在，也就是因为这样，他们就更加会鄙视在他们面前高傲的人。

　　因此，不认识叶浪的人，都开始在内心鄙视叶浪！

　　哼，有什么了不起的，一定又是那种占着自己是大家族的少爷公子的纨绔子弟！！

　　这也是众多人对于叶浪的评价，而在这个时候，没有人会认为，叶浪会有什么好果子吃，只因为他们都觉得，这里是圣城，是一个不需要看别人面子的地方，圣教的人都会是很公平的，会教训这样的纨绔子弟！！

　　竟然还说光明骑士不敢说他，这也太嚣张了，也太无知了！！

　　“叶浪，没想到你竟然会这么差劲，我本以为你还可以救……哎……”在这个时候，让叶浪之前觉得有点讨厌的爱德华出现了。

　　很显然，他并没有帮叶浪，反而有点落井下石地味道！

　　而在这个时候，他说出这样的话，似乎也得到很多人的支持，简单来说，他讨好了很多人，在贬低了叶浪的基础之上，他得到了不小的好处。

　　“他本来就这么差劲，耍流氓耍无赖……”一边的少女在一旁说道，她虽然是贬低叶浪，但似乎与爱德华的有所不同。

　　同样的话，出发点不同，给人的感觉就会不一样！！

　　“我耍流氓？这个没有吧。耍无赖这个倒是有！！”叶浪想了想，对少女的话进行了一个小小的反驳！

　　对于耍无赖，叶浪不会否认，有时候他就是在耍无赖，这也是一个公认的事实！！

　　“你没耍流氓？？你这个臭流氓，你还敢说，你以前对我做了什么，难道你已经忘记了吗？”少女菲菲发怒道，而很快她就后悔了，后悔自己提起这件事。

　　本来，这件事是没有多少人知道，并且已经过了这么多年了，也不算什么了，为什么要旧事重提呢？

　　这件事说起来，只会让她吃亏，不会让她得到好处，最多在私底下算账，绝对不能在大庭广众之下说这个！


第329章 炼金阵（3）

　　“我对你做过什么了？我们好像就见过一次，是你莫名其妙的找我麻烦……对了，你为什么找我麻烦，感觉上，你好像在之前就认识我一样……”叶浪看着少女菲菲，似乎有点影响，但怎么也想不起来是在什么地方见过。

　　在这个时候，叶蓝雨看了一下少女菲菲，皱皱眉，她似乎觉得哪里见过，但也和叶浪一样，想不起是在什么地方见过的。

　　“她……我想起了……”七公主看了少女菲菲一会，突然想起了一个人，与之这个少女重合一下，发现是眼前的这个少女，与那个人很接近。

　　“你想起什么来了？”叶蓝雨看了一下七公主，然后继续看着那个少女菲菲。

　　七公主脸上露出一丝怪异地笑容，看了一下那个少女菲菲，带着笑意说道：“这位小姐，不就是当时和叶浪有过肌肤之亲的那个女孩！嘻嘻……”

　　“你不要乱说！！！”少女菲菲脸一红，娇嗔道，她现在已经肯定，自己刚刚的话，其实就是一个错误。

　　好了，现在人家认出来了，现在这个场面，不知道该怎么收拾！

　　怎么她们两个也在这里，真是麻烦……

　　少女菲菲，看着七公主与叶蓝雨，心中有点恨恨的，如果说她们两个人不在的话，或许也就不会认出自己来。

　　“肌肤之亲？”叶蓝雨与叶浪都是呆了一下，有这么亲密的话，那为什么还记不得呢？叶浪还好说，叶蓝雨她是不可能会忘记的！！

　　不过说起来，与叶浪有过肌肤之亲的人并没有多少，除了叶蓝雨，七公主，虎妞之外，甄小嫣勉强算是一个。

　　但，这里所说的肌肤之亲，并不是那种亲密的动作，仅仅是一种字面上的说法……

　　“哦……”叶蓝雨在呆了一会之后，发出一种宛然大悟的声音，然后指着那个少女菲菲说道，“她不就是那个谁，那个在学院餐厅里，被弟弟舔过脸蛋的紫罗兰的女学员！！！”

　　“嗯，没错，就是她！！”七公主点点头，确定地说道。

　　“……”少女脸红着，所有人都看着她，很想要知道，关于舔脸是怎么一回事。

　　“菲菲，他舔过你的脸吗？怪不得，你那个时候，就这么恨他……”在少女身边的卡莎小声地问道，并开始猜测着。

　　原先在亚历山大城的时候，卡莎就是搞不懂菲菲为什么对叶浪这么恨，虽然她以前对男的也没有什么好脸色，并且很强势，但不会有那样强烈的负面感情。

　　在这个身上，少女菲菲恨不得找一个洞钻进去，这件糗事看来成为别人谈论的一个话题，成为一个笑柄！

　　这让她以后怎么去见人！！

　　现在的菲菲，看着叶浪的眼神开始冒火了，她更恨叶浪了，如果有机会的话，她一定会将叶浪这个罪魁祸首大卸八块。

　　而让她恨得咬牙的是，叶浪对此似乎完全没有记忆——

　　“有这回事吗？”叶浪面部的表情有点呆滞，很是疑惑的样子，很明显是不记得这件事。

　　“有！那个时候你太好玩了，我这一辈子都不会忘记！！”七公主点着头说道，并捂着嘴轻轻地笑着，一想到当初的情况，她就觉得好笑。

　　当时少女菲菲还小，不过也很野蛮了，当时本来想要羞辱叶浪的，结果却被叶浪占了便宜！

　　这个占便宜还是小事，留下的心理阴影才是一个困扰，困扰了少女这么多年，一直为了这件事而烦恼。

　　在被叶浪舔过之后，她就再也没有和其他的异性接触过，和异性一接触，她就感到全身发麻，就会想起被叶浪舔过的感觉。

　　也因为这样，她对叶浪也就恨多了一点，一天多一点……

　　只是，她现在发现，影响了自己这么多年的事情，作为另一个主角的叶浪，根本就没有记在心里，甚至早早就已经遗忘了！！

　　“什么情况？”叶浪皱皱眉，问道。

　　“那个时候，你不小心把果汁洒在了她的身上，虽然你道歉了，她却不依不饶的，要让你舔干净……”七公主说道，就在说这个话的同时，她也瞄了少女菲菲一眼，不过这眼神似乎很不友善。

　　也对，七公主怎么会对少女菲菲友善，当初她可是想要羞辱叶浪！！

　　“后来，你就很听话的，将她脸上果汁舔干净了……后来，她就呆住了，其他的细节就不用多说了，反正就这样解决了！！”七公主继续说道，只是大概地说了一下，并不是很详细。

　　“啊……”在附近的人都呆了呆，包括皇家学院的人，这件事情并没有流传开来，或许是当初叶浪本来就傻傻的，做点傻事也没有人会在意。

　　现在就不一样了，这么多年之后，两个人竟然又撞在了一起，而相信，这个让人难忘的经历，会让两人之间变得很精彩！！

　　这个十三少爷真是好强，随便舔舔都可以舔到这么漂亮的女孩子！这是知道认识叶浪的人的内心想法。

　　想不到啊想不到，她竟然还有这样的经历，这个混蛋小子是谁，不仅仅拆了我们住的地方，还侮辱了我们的女神！！

　　一般在这种情况之下，叶浪往往会成为众矢之的，事实上也是如此，如果说愤怒的眼神可以将人刺伤的话，那叶浪这个时候一定是千疮百孔，偏体鳞伤！

　　而现在的少女脸就如火烧云一般，这件事对她的影响才是最大的，让她有点无地自容的感觉，她已经在后悔将这件事重新提起，尤其是在众人面前。

　　一直以来，这件事对少女的伤害很大，甚至影响了她对于人的态度！

　　在这几年之中，少女在与异性接触的时候，就会想起叶浪舔她的脸蛋，她就会全身发麻，充满了排斥之意。

　　也就是因为这样，她貌似对男人有了一种莫名其妙的恐惧症，禁止任何的男人接触，有时候甚至连女人都不行。

　　一旦有亲密的接触，她就会全身发麻，起鸡皮疙瘩！

　　就是因为这样，她到现在都没有男朋友，这个问题也是她家人很担心的问题，只是她的身体反应实在是不能接受，也就只好不了了之。

　　因此，如果被她的家人知道，叶浪就是这个罪魁祸首，他们一定会追杀叶浪……


第330章 我相信（1）

　　只是，造成这个原因的叶浪，还是有点迷糊——

　　“有这回事吗？”叶浪挠挠头，努力地回想着，这表情，让少女有点抓狂的感觉，很想一剑劈了叶浪。

　　“……”叶蓝雨与七公主是无力的摇摇头，看来这件事对于他来说，的确是无关紧要的事情，对于这样的事情，他是很容易遗忘的。

　　“哦哦，我想起来了，你就是那个女孩子啊，你的衣服怎么样，要不要我继续帮你？”叶浪终于是记起了这件事，而在记起来的时候，他也想到了其他的细节。

　　只是，这个细节他是知道，叶蓝雨两人也知道，其他人就不怎么知道了，他们不会知道叶浪所说的是用净化炼金阵来弄干净衣服，他们误会叶浪所说的，是继续舔干净少女的衣服。

　　这小子，你也太有个性了，竟然还继续占便宜，你难道就不怕犯众怒被人砍成碎片？

　　对于这件事，少女也是一样误会了，几年前她误会了，而几年后，她依然还是继续误会了！

　　少女就这样，恼羞成怒之下，拔出了剑，也不知道她是从哪里拔出这剑的，她的穿着似乎没有地方可以藏得下剑的。

　　剑在出现之后，便直奔叶浪而去！！

　　在这个时候，大部分的人都希望，这一剑能将叶浪劈成两半，让他们心中的怒火可以得到宣泄，情况已经很明显了，叶浪惹了众怒。

　　当然了，也有一部分人则是觉得这一剑不要伤到叶浪，但这中间也有一部分人并不是为了叶浪，而是为了少女，少女伤了叶浪，会惹来很大的麻烦。

　　而在这个时候，叶浪却没有动静，对于少女的这一剑，他似乎没有看到！

　　这或许是因为他知道，他就算不动，少女也需要通过叶蓝雨与七公主两人，更要通过他的小蕊这一关！！

　　基本上，这少女不可能到达小蕊所在的区域，她一定会被叶蓝雨与七公主给击飞，她们是不会让这样危险的存在靠近叶浪。

　　果然，在少女攻击叶浪的那一瞬间，叶蓝雨与七公主就同时在那一瞬间发动了她们的魔法，防御性的魔法，一个冰，一个火！

　　冰与火的防御，将叶浪包围在中间，而冰与火并没有因为彼此内耗掉分毫，这也是让人比较惊讶的地方。

　　而就在这个时候，少女的那一剑却被人先一步挡下了，她根本就没有接触到冰与火的防御，就已经被人给挡住，无法前进！

　　那是一个身穿白色修身制服的男子，一把亮堂堂的骑士剑紧紧握在手中，此时男子正做着一个很帅气的动作，半身俯身向前，一手扬起他的骑士剑……

　　这似乎就是他用骑士剑击开少女的剑，在那个时候留下的酷酷的状态！！

　　这个白色修身的制服，大家似乎都见过了，连叶浪都见过，就是光明骑士团特有的制服，而骑士剑也似乎是骑士团的制式剑。

　　而最明显的是，这个男子的身上戴着一个徽章，这是光明骑士团特有的徽章，在这个圣城之中，除了光明骑士外，就不会有人拥有。

　　因此，这个男子的身份也是呼之欲出，就是叶浪之前喊的光明骑士！！

　　同时，在场的人也可以肯定一件事，这个光明骑士还不是普通的光明骑士，是里面的高级成员！

　　只因在刚刚的阻挡之中，这个光明骑士展示了他的一点实力，轻轻松松地挡下了少女的愤怒攻击，这多少让人明白了，他的实力不简单！！

　　不说这个，就凭着他毫无预兆的突然出现，也可以说明了他的实力不俗！！

　　“这里禁止私下的战斗，请各位自重！！”光明骑士平静地说道，这也道出了他刚刚阻止的原因，他并不是偏向于叶浪，仅仅是因为圣城的内城是不允许私下战斗。

　　在光明骑士说话的时候，叶蓝雨两女也收回了她们的冰与火，她们知道光明骑士这话也不仅仅是说给少女听的，还有她们两个。

　　既然光明骑士都在了，那自己也不需要建立这个防御，所以她们就很快放弃了！！

　　光明骑士看到三女都“停战”了，就问道：“请问，这到底是怎么回事，发生了什么事情？”

　　光明骑士的语气是不卑不亢，没有让人觉得有任何的特殊感，而他的问题也很明确，当然不会是问少女为什么攻击叶浪，他问的是这眼前的宫殿，为什么会倒塌？

　　“你说宫殿倒塌这件事吧，是因为有个人使用了炼金阵，将这宫殿给摧毁了！也不知道他按的是什么心，把我们住的地方毁了，他似乎一点也没有悔过的意思，光明骑士大人，你说这样的人，是不是应该接受惩罚！！”

　　这些话并不是出自少女的口中，她并不打算将叶浪送给光明骑士来惩罚，这不是她舍不得，是因为她要亲自动手，不假手任何人。

　　说出这些话的人，自然是叶浪惹到的那些人，他们对叶浪的态度就是义愤填膺，就差没有跑上来围攻了！！

　　“是什么人这么大胆，你们倒是说说是谁，我一定会让他知道后果！！”光明骑士皱皱眉，有点不高兴地说着。

　　这句话，也让在场很多人觉得兴奋不已，这对他们来说，无疑是一个好消息！

　　小子，我看你现在怎么嚣张，你刚刚不是说要剑光明骑士吗，现在人已经来了，你怎么没有声音了？咦，他在做什么？

　　此时，大家似乎发现，叶浪正打着哈欠，吃着瓜子，有点昏昏欲睡的样子……

　　这绝对不是害怕的样子，他难道对于光明骑士没有一点畏惧吗？所有人都迷惑了。

　　“就是他……”众人迟疑了一下，然后一同将叶浪指了出来，他们想要看看，叶浪该怎么面对光明骑士。

　　在这个时候，光明骑士真想要转头的时候，从四面八方飞奔而来不少的人，貌似都是光明骑士或者光明侍卫军，反正都是属于圣城一方的。

　　“见过风行大人！”

　　“风行大人，你怎么在这里？”

　　……


第331章 我相信（2）

　　这些人来了之后，都是对之前的那个光明骑士行礼，这也再一次证明，这个光明骑士是很有地位的！！

　　风行举举手，说道：“不必多礼！你们是负责调查这件事的人吗？”在他确认这件事的同时，也在告诉其他人，他只是凑巧路过的。

　　而这些过来的人，才是负责这件事的人，由于宫殿太大，他们调查的时候，都是分开很远的，直到他们找到线索之后，才聚集在一起。

　　“是的！”众人点头回答道。

　　“怎么说？”风行很简单地问道。

　　一光明骑士出列，说道：“风行大人，经过我们的调查，这个宫殿似乎是被某一个人毁了，但我们需要找到他才能弄明白！！”

　　“我在这里收到的消息也同样的，一两个人说不可以采信，而大家都是这样说的话，那这个事情就是不可否认的事实！！”风行平淡地说着，并转身向着叶浪的方向，他在这个时候并不知道是谁，只知道应该在自己的身后。

　　“是……”风行看向附近的人，示意众人再指一次。

　　“是他！！”几乎在同一时间，众多学员的手都指向一个人，那就是叶浪！！

　　在这个时候，有人的心里是特别的畅快，看到圣教来的人这么多，他们能想象到，叶浪的结果会是多么的悲惨。

　　他们的心里现在是十分的期待，并且兴奋着，他们想要看“嚣张”的叶浪受罪，越大的罪越好！！

　　而那些与叶浪有点交情的，比较支持叶浪的，就不想看到这个结果，想要帮忙却无力帮忙，这一次叶浪惹得是圣城，是任何势力都无法左右的！！

　　突然，所有人都似乎发现了，作为核心的叶浪还是那副样子，这也不奇怪，毕竟叶浪一向都是如此，他没有多少在意的东西。

　　但连一边的叶蓝雨七公主都是这样，好像没有发生什么似的，这让了解他们的人感到有点疑惑，尤其是连甄小嫣也是这样，他们就更觉得奇怪了！

　　叶蓝雨与七公主还可以说她们见过大世面，处变不惊，但甄小嫣可不是那种人，她比较小女人，有什么事情的话，她会紧张，会担忧！！

　　可是在这个时候，连甄小嫣也都表现的很平常，那这里肯定有着问题！！！

　　“原来是你……你知不知道这个宫殿花费了多少的人力物力才建成的，现在就被你这样毁于一旦，你……你……回去好好反省一下！！大家收拾一下，找个地方安置这些学员！！”风行看着叶浪的时候，一开始还很严肃，并带有一点点的愤怒，但很快就愤怒就消失了，变成惊讶，最后变成无奈。

　　风行的这一连串的复杂表情，大家似乎没有注意到，他们只是张大着嘴巴，有点不相信自己的耳朵，这个是真的吗？

　　回去好好反省，这不是等于放过了叶浪？

　　叶浪将整个宫殿“毁了”，竟然没有一点事情，这让人觉得太不可思议了！！

　　难道说叶家能影响到圣城？这是知道叶浪身份的人的猜想，但他们很快就否决了这个想法，毕竟叶家只是叶家，连帝国都不行的事情，叶家是不可能做到的。

　　好吧，就当是这个风行大人说错了吧，他的话不一定会被下面的人接受！！

　　在这个时候，有些人只能在心里想到这个解释，觉得这只是风行一个人的说法，是他一个人的错误，每个人总会犯上一点小错误。

　　只是很快的，他们的嘴巴就变得更大了，只因为——

　　“明白了！大家快点做事，不要让别人觉得我们圣城怠慢了客人！！”其他的光明骑士和光明侍卫军都是一样，看了一下叶浪，然后就转头去收拾残局。

　　本该兴师问罪的事情，他们竟然没有一个人去做！！

　　靠，这到底是怎么回事？难道他们看不到叶浪这小子吗？？

　　“喂，站住！！”

　　在这个时候，有人叫住了光明骑士等人，而在这个时候，说这话的人有好些个，他们都在为这事感到不平，虽然这件事好像对他们也没有多大影响，该说话的圣城都没有说话，他们也管不了这个闲事。

　　这些人喊话没有什么奇怪的，但大家似乎听到了，不，大家看到了，叶浪竟然发话并对着那些人招手。

　　“……”

　　这小子想要做什么，难道想要自己找罪受？大多数人在此时此刻是这样想的。

　　风行等光明军队停住了，其他人说得话，他们可以无视，但叶浪开口了，他们就不得不留下，而在这个时候，他们在心里暗道：你想要做什么啊，难道真的要我们兴师问罪才满意吗？

　　看到风行等人留下来了，另外一些人就开始指责了，正义的指责，而在这个时候，他们都认为，风行等人留下来是因为自己，绝对不会想到是因为叶浪。

　　“风行大人是吧，你们为什么没有对他进行惩罚？难道损坏圣城的行为，是可以原谅的吗？”在这个时候，代表正义的爱德华先生出现了，只见他拉着卡莎的手，一副我不畏强权的样子。

　　在这个时候，爱德华身上似乎有着光环，让很多人都为他着迷。

　　“损坏圣城的行为，是不可饶恕的行为，我们会给于最严厉的惩罚！！”风行皱皱眉，回答道。

　　“既然是这样，那他犯下了这个罪行，为什么你们可以坐视不管，好像没有看到一样？”爱德华继续质问道，在这个时候，他发觉自己好像成为了一个英雄一般。

　　“你说得是谁？”风行在这个时候，无奈只能装起糊涂。

　　“他说的是我啊，我好像不是透明的，你们难道都没有看到吗？”叶浪在这个时候，很是主动的出现，让自己成为众矢之的。

　　“……，叶浪，你还有一点觉悟，知道站出来承担责任！！”爱德华看着叶浪，点着头似乎有点赞同叶浪的这个做法。

　　“承担责任？我是要把话说清楚，你们这些人真是够无聊的。”叶浪微微皱眉，有些反感地说道。


第332章 我相信（3）

　　“公子，你有什么话要说的？”风行对叶浪行了一个礼，然后便恭敬地问道。

　　在这个时候，风行的恭敬被人看成了礼貌，而行礼也是一样，至于公子这个称呼，应该也是对人的一种礼貌称呼。

　　“我要说的是，这个房子的确是被炼金阵摧毁的，但这个炼金阵是属于你们自己的，是房子里本来就隐藏着的！”叶浪指着前面的废墟说道。

　　“叶浪，你说大话也要找个可信的，这话让人不敢相信！！”爱德华摇摇头说道。

　　“是啊，臭流氓，你这话谁信啊。谁会在自己建好的宫殿之中，放着这样的炼金阵，如果是防御炼金阵还好说，这种自毁的，谁吃饱了没事干去做这样的无聊的事情！！”少女在一边说道，对此提出了质疑。

　　而少女的质疑，也是在场几乎所有人的质疑！！

　　“对于这个我也不能解释，这个炼金阵的存在的确有点怪，但却是事实！！”叶浪看着前面的废墟，深思着这问题。

　　“哼，你骗谁啊！！我才不相信你的鬼话！！！”少女哼道，对于叶浪的话，是完全不予采信。

　　“叶浪，你这话实在是太牵强了……没有人会相信的！！”爱德华摇着头说道，一副惋惜的样子。

　　其他人在这个时候，都与他们一样的想法，不相信这个事情！

　　只不过，最重要的一群人，就是风行等人，说出一句出乎在场绝大部分人意料之外，却又在一些人意料之中的话。

　　“我相信！我们相信！！”风行说道。

　　“你看，他们是不会相信……等等，你刚刚说什么？你们相信？”爱德华在这个时候，习惯性地说道，只是他却意外的发现，风行说的并不是他想象的那样。

　　“嗯！我们相信！！公子，既然是这样，那你就早说啊，害得我们都不敢和你说话了！！”在这个时候，风行有如释放了重负一般，变得轻松起来。

　　“你又没问，一开始你都看不到我！！”叶浪摆摆手，我很无辜的样子。

　　“……，呵呵，这个是意外，谁让你老人家这次又这么大手笔，这宫殿可是圣城十大宫殿之一，本来是想要给你们住最好的，结果就这样毁了！”风行尴尬地笑了笑。

　　风行的这个样子，已经很明显在告诉在场的所有人，他刚刚装看不到叶浪，其实就是害怕要抓叶浪来问罪。

　　这也是告诉大家一个信息，叶浪在这个圣城，有着很不一般的地位，连风行这样的高级光明骑士都要给他面子。

　　看这个意思，就算是这个宫殿是被叶浪拆了，他们也是不会去追究，看来之前叶浪说的那句“大话”是真的，就算是他做的，光明骑士也不敢去追究。

　　至于让光明骑士收拾残局这样的“小事”，那就更不用说了，事实已经摆在眼前了，光明骑士现在就是在收拾残局！！

　　“这个，你们要搞清楚啊，这个宫殿是被炼金阵毁掉的，也不知道他们是怎么设计的，这么不稳定，我还没有碰，它就意外启动了！！”叶浪说道，“这只是一个意外，不是我做的！！”

　　“嗯，这是意外！”风行点头道，既然叶浪说是意外，就算不是意外，也一样要说是意外。

　　“这就对了！对了，你怎么在这里，你不是陪着斯达那老头子吗？”叶浪看着风行，有点奇怪地问道。

　　这个风行并不是初次见面的那种，也算是叶浪的熟人，以前一直都是在迷糊堂之中的，昨天好像也一样在迷糊堂。

　　或许就是因为这样，风行才会对叶浪这样的态度，换做其他人的话，虽然不会得罪叶浪，但也不会这样恭敬。

　　与叶浪接触过的人，都会慢慢的喜欢上叶浪，这是他身上一种很独特的气息，同时，因为叶浪最近几个月的能力展示，让风行变得尊重叶浪，这是超越年龄，超越职业，超越地位的尊重。

　　“斯达大人他现在正在云顶宫殿商量事情，我就趁机休息一下，出来看看，正好遇到这档子事情！”风行回答道。

　　“原来你在偷懒啊，放心，我不会告诉斯达的！”叶浪露出我明白的样子。

　　“……”风行沉默，“公子，我这不算是偷懒，云顶宫殿是圣城最安全的地方，再说了，我也需要休息的，会有人帮我看着斯达大人的！！”

　　“行了，不用解释了，我明白的！！”叶浪摆摆手说道。

　　“……”

　　靠，这个解释不清楚了，你到底是明白什么？

　　“好了，就这样吧，公子，你先在这里等一会，我通知他们安排一下，安排你们的住所！！还有，公子，你是不是单独要一个房子好一点？”风行看着叶浪问道。

　　他除了考虑叶浪的安全以外，也是为了其他人的安全，与叶浪在一起，说不定又会遇到眼前这样的事情，这次还好，大家都逃出来了，没有人受伤，万一来不及逃就麻烦了。

　　越是听这话，越是发觉叶浪在这里的地位比想象中的强，这到底是怎么一回事？

　　对于这一点，有些人觉得有点不服气，为什么叶浪可以有这样的待遇？这可是很多人梦寐以求，并想方设法得到的。

　　“不用了……”叶浪摇摇头，拒绝了这个特权，这并不是因为其他的事情，而是因为——

　　“我姐不会同意！”

　　没错，叶蓝雨怎么会同意叶浪一个人在另外一个地方，她可不会让叶浪离开。

　　“乖，姐姐带你去吃好吃的。”叶蓝雨摸着叶浪的脑袋，很是满足地说道，她很开心叶浪还能记得自己。

　　“这就免了！”叶浪摇摇头。

　　“喂喂，难道说，你们就这样算了？”在一边的爱德华等人似乎看不下去了，他们感觉到事情好像就这样不了了之了。

　　这么大的事情，毁了宫殿，危害大家的安全，竟然就这样不了了之了，这让一些人觉得很气愤，很不服！！

　　而他们似乎忘记了，这里是圣城，并不是他们的地方，连这里的主人都已经说没事了，他们这些人又有什么资格来说这个话。


第333章 我相信（4）

　　“不这样算了，还要怎么做？这不过是一个意外而已。”风行皱皱眉，有点奇怪地问道，他也不明白这些人是什么意思，自己都说了是意外，他们要追究什么？

　　“怎么是意外？明明是他造成的。”有人指着叶浪说道。

　　“公子说了是一个意外！！”风行的语气很是肯定，好像不允许别人对此再有任何的异议。

　　只是，有人并没有听出来这味道，并且还继续质问，而这个人似乎就是爱德华，只见他说道：“风行大人，你刚刚不是说，如果大家都这样说的话，那就是不可否认的事实！！既然是这样，那你现在为什么还要相信他一个人的片面之词？”

　　风行看了一眼爱德华，有点不耐烦，同时也有一点点的不屑，他回答道：“其他人的话，我们还会考虑他的话是不是片面之词，但如果是公子的话，根本就不需要去考虑，他不会说假话，也没有这个必要去说假话！！”

　　“为什么不会，为什么没有必要？”爱德华问道，他很奇怪，为什么风行会这样说，这好像与他们光明骑士的宗旨有所不符。

　　光明骑士的宗旨，公平公正公义，既然公平的话，那为什么就可以盲目相信一个人，偏袒一个人？

　　“因为他是公子，他不会说假话！他没有这个必要，因为就算是他的造成的，是他故意而为的，我们也不会追究他！！”风行淡淡地回道。

　　“为什么？”爱德华等人不明白。

　　“就凭他是公子，这一点就已经足够了！！！”风行一字一句地说道，而在他说话的同时，其他圣城的成员，也是一样点头表示同意。

　　“？？”这一下子，爱德华等人就更不明白了。

　　“为什么这个臭流氓有这样的待遇，就凭着他是叶家的十三公子吗？”少女也是一样感到不能理解，喃喃地说着。

　　“你们这样也太偏袒了，试问这样的说法，如何叫我们信服。”爱德华等人继续不依不饶地纠缠这个问题。

　　“你们信服不信服又有何关系，这里是圣城！！再说了，我相信，会有其他人相信的！”风行皱皱眉，有点反感地看着爱德华，并特地指明这里是圣城，是他们的地方，并不是爱德华等人的。

　　“相信？！我相信这里没有人会相信，除了你们这些人！！！”爱德华似乎没有注意到中间的话，还是继续嘲讽道。

　　只是，让他意想不到的事情，在他话刚刚落下之后，就有一些声音开始此起彼伏的出现……

　　“我相信！”

　　“我相信！！”

　　“我也相信！！！”

　　……

　　在皇家学院的阵营之中，还有在叶家学院之中，到处都是“我相信”的类似声音，这情况几乎让所有人都感到意外。

　　“啊……”爱德华等人是长大了嘴巴，有点不敢相信地看着这些人——

　　“为什么会这样，你们怎么也会相信他？”

　　“因为他是叶家十三公子……”这几乎是所有人同时给出的答案，让人有点不解的答案。

　　这不是与风行之前说的差不多，一个说是因为他是公子，一个说因为他是叶家十三公子，几乎是一样让人觉得莫名其妙的答案。

　　但，觉得莫名其妙的人，都是那些不认识叶浪的人，认识叶浪的人，都能理解这个答案。

　　“叶家十三公子？哪个叶家？”爱德华有点糊涂，他好像到现在还不知道叶浪的真正身份是什么。

　　“翔空叶家……不，现在应该说……对了，应该说什么？叶城的叶家？好像有点不对，反正就是叶家！！”有人想要解释，但发现怎么解释都无法解释清楚叶浪现在所属的叶家，应该是属于什么势力的叶家。

　　“叶家……叶浪，原来他就是那个叶浪……”众人总算是明白了叶浪的身份，包括爱德华，但他们还是不能理解，为什么这些人会觉得叶浪的话就可以相信？

　　对于这个问题，也有人提了出来，而对于这个问题的回答，也是让人有点疑惑。

　　“为什么？因为他从来不会说谎！”几乎所有人都回答道。

　　“他从来不说谎？怎么可能，他之前就骗过人……”爱德华立刻说道，叶浪那次是骗了人，但他似乎忘记了，那个时候，叶浪是为了帮他自己。

　　“骗人是骗人，说谎是说谎！！”有人说道。

　　这到底是什么意思？骗人难道不是在说谎吗？谁能告诉我，这群人到底是怎么一回事。

　　这个矛盾的想法，很多人自己都觉得奇怪，但又很矛盾的觉得很正常，在叶浪的身上出现这样矛盾的事情，也是很平常的。

　　他们相信叶浪会骗人，而骗人一定有他的理由，但他们却都不相信他会对别人说谎！！

　　就是这样的矛盾！！

　　“好了，不要再讨论这件事了，总而言之一句话，我相信公子！！我们整个圣城都会相信他！！”风行也不想在这件事过多的讨论。

　　他的这句话已经将所有人的后路都断了，已经将整个圣城都放出来了，除非是那些不识相的，不知道好歹的，都会不在讨论这件事。

　　而这，也间接的表示了圣城的一种态度，对叶浪的态度！！

　　“没想到，叶浪在这里的影响力会这么大，他做过什么事情？难道说，之前传说的那个迷糊神医会是他？”

　　很多人了解叶浪的人，都开始猜测，只是迷糊神医的横空出世已经让人觉得很震惊了，如果把他与叶浪重合在一起，那就会更加的震惊！

　　不过，不管怎么说，叶浪又一次莫名其妙的拥有一方势力的支持，并且还是很神奇的一股势力，真是太幸运了！！

　　幸运女神，你也实在是太偏心了！！！

　　“叶浪，把羽毛还给我！！”黑翼少女与二姐在这个时候终于出现了，黑翼少女没有感觉到现场气氛的怪异，只是问叶浪追债。

　　黑翼少女的出现，让场面的气氛也变了，不再像刚刚那样紧张了，不过还是有点怪异，这黑翼少女本身就是怪异的存在，而叶浪怎么又与她扯上关系的。


第334章 连环阵（1）

　　“你说给我的，那些是我的！”叶浪看了看黑翼少女，然后很不在意地回道。

　　“我什么时候说给你了，你快还给我！！”黑翼少女有点着急地说道。

　　“弟弟，这位小姐是谁，你们是怎么认识的？”叶蓝雨用手轻轻碰了一下叶浪，看着那个黑翼少女，有点好奇地问道。

　　“我不认识她，刚刚跟二姐说话的时候，她就在身边，见过一面！”叶浪不在意地回道，在这个时候，他看着废墟之中，迷迷糊糊地样子。

　　“二姐？！对了，刚刚你们发生了什么事？”叶蓝雨有点奇怪了，当然不是奇怪遇见二姐，而是奇怪叶浪与这个黑翼少女发生了什么，看这少女的神情，绝对有事情发生。

　　“该怎么说才好……刚刚叶浪在走廊上走着，我就和米娅就看到了他，把他叫过来说会话，然后他就拔了米娅的十来根羽毛就跑了！”二姐走了过来，看着叶浪有点没好气地说道：“你呀，知不知道羽毛对翼人族有多么重要？快还给她！！”

　　“……”

　　众人沉默，想到叶浪竟然拔了翼人族少女的羽毛，他们的大脑在这一刻都停顿了一下，因为他们都知道翼人族的规矩。

　　同时，他们也在好奇，为什么叶浪会去拔人家的羽毛，这个对他来说，似乎是一点好处都没有的事情！

　　“咦，这次有点意思了……”

　　作为当事人的叶浪，在这时候竟然自顾自的向前走，没有理会二姐与黑翼少女米娅，也没有理会叶蓝雨等人，没有理会在他边上阻止他接近废墟的风行。

　　“风行大人，你先不用管他！”七公主阻止道，让风行不要去阻止叶浪，而她则是很安静地跟在叶浪身后不远处，却又与叶浪保持着一点点的距离，不妨碍到叶浪的距离。

　　叶蓝雨与甄小嫣也跟在七公主的附近，她们的这个行为让人似乎明白了，叶浪似乎在做一件比较重要的事情。

　　“蓝雨，他在做什么？”二姐与有点生气的米娅也跟了上去。

　　“弟弟，应该是发现了什么？”叶蓝雨回道，“他每次发现什么事情，就不会管其他的事情，就像现在这样。”

　　叶蓝雨这个似乎是特地解释给二姐听，想要让二姐多了解一点叶浪！

　　叶浪来到废墟边上之后，并没有停留，直接跳到上面，身手敏捷地跳在废墟之上，这情况让关心他的人呆了一下，很是紧张的跟上去。

　　“叶浪，你别跑的这么快，很危险的。”甄小嫣在外面叫道，她的身手可比不过其他人，想要跟上是很难的，只能在外面待着。

　　“没事的，你在外面呆着别动，小蕊会保护你的！！”叶浪的声音从远处传来，小蕊在刚刚的时候，就没有跟着叶浪上去，而是留下来陪甄小嫣。

　　虽然说，叶浪在远距离无法控制小蕊，却可以下一个指令，让小蕊执行，而他下的指令就是保护甄小嫣。

　　“至于你们这些人，没事不要跟过来！”叶浪继续喊道，这次所说的就是跟着过来的叶蓝雨等人。

　　“小没良心的，就知道疼小嫣，对我们就这样大呼小叫的。”叶蓝雨来到叶浪的身边，敲了一下叶浪。

　　“哪有啊，姐，你们回去吧，前面可能有点危险。”叶浪说道，语气之中多了一点关心，也多了一点严肃。

　　叶蓝雨等人看着叶浪，露出一丝惊讶之意，他们在奇怪，在这个地方有什么危险的事情，这里不就是一个已然倒塌的宫殿废墟。

　　这样的地方，要是在没有倒塌之前是危险的，但倒塌之后，怎么看都看不出危险在哪里，有的只是凌乱的残骸。

　　“叶浪，到底哪里有危险？有危险的话，你就不要接近了……”七公主问道，并有点担心。

　　“是啊，公子，既然危险的话，你就不要靠近了，留给我们处理！！”风行同意有点担心的说道，他可不想叶浪在自己的面前出什么问题，那样的话，上面怪罪下来，那就头痛的。

　　就算上面不怪罪，被圣城拥护叶浪的人知道，用口水都能淹死自己！！

　　“我是不会有危险的，这种事情还难不倒我，而我也不能错过！不过你们就不一定了，所以，我才会让你回避一下！！”叶浪摇摇头，微笑着，语气很是淡定，看起来没有任何面对危险的征兆。

　　“？？”

　　真的没有危险吗？

　　“算了，你还是直接告诉我，你到底发现了什么？”叶蓝雨很直接地问道，说了这么多，她还是没有弄明白叶浪为什么突然来这里。

　　“因为这个！！”叶浪指着前面。

　　“？？有什么？”叶蓝雨等人不明白了，叶浪指着的前面，貌似只有一堆废墟，除了这个好像什么都看不到。

　　“前面除了破墙破瓦，就什么都没有了啊！”七公主看着前面，依然还是看不出有什么特别的。

　　“那是因为这些破墙破瓦挡住了……净化……”叶浪举着单手，在空中画出神秘的轨迹，轨迹形成一个神秘的炼金阵。

　　炼金阵形成之后，就发出耀眼的光芒……

　　片刻之后，炼金阵开始渗透出几道光线，光线向着前面的废墟前进，将前面一定范围之内的东西包围。

　　光线又开始迅速在地面组成一个新的炼金阵，将眼前的那一块废墟完全覆盖，很快的，炼金阵之中就爆发出阵阵刺眼的光芒。

　　而光芒过后，在炼金阵范围的废墟之物，在那一刻完全的消失在大家的面前！！

　　如果这个时候有人在上方观看的话，就会发现在这一片废墟之中，有一个奇怪的圆，在圆之内，没有任何的废墟之物，空空如也，与边上有着很矛盾对比的。

　　“这个净化阵真是净化得彻底……”叶蓝雨等人看着前面的圆说道。

　　他们是知道净化阵的功能，但像叶浪这样将里面净化得这么彻底的，他们还是第一次见过！

　　而对于这个想法，只是在他们脑中一闪而过，因为他们看到了让他们一下子忘记所有事情的情况。


第335章 连环阵（2）

　　在这个圆之中，出现了一个炼金阵，但这个炼金阵不是叶浪刚刚使用出来的，并且这个炼金阵似乎还与其他的地方有着连接。

　　“这……这是什么？”风行皱着眉，有点发愣地问道。

　　“炼金阵！！”叶浪回话道。

　　“……，我知道这个是炼金阵，我想要问是什么炼金阵，有什么作用？”风行有点无力，再次问道，并且将问题问得很清楚。

　　而在此时此刻，风行早就已经知道叶浪的炼金术很强，强到不可思议的地步，如果不是这样的话，他又怎么能在外面就发现废墟之下的炼金阵，因此，问他是最好的选择。

　　叶浪摇摇头，说道：“这个还不知道，我要看到全部的炼金阵才行，现在只能猜测出一点点。”

　　“全部的炼金阵？难道这不是吗？”风行不愧是高级光明骑士，能听出最关键的问道。

　　“嗯，这不是全部，这只是一部分……”叶浪点点头，并做了一个让人吓了一跳的动作，他竟然直接跳进那个炼金阵。

　　“啊……”在这一刻，叶蓝雨等人都惊了一下，他们似乎没有想到这个情况，没想到叶浪会做这样危险的事情。

　　但仔细想一下，以叶浪炼金术高明的程度，应该不会做危险的事情！！

　　“砰！”叶浪双脚落地，四平八稳的站在炼金阵的前面，蹲下来观察。

　　风行看到这个情况，就立刻飞身来到叶浪的边上：“公子，这里为什么会出现这样的炼金阵，其他的炼金阵是不是在附近？”

　　叶浪皱着眉，沉思着：“我也不知道，这个炼金阵应该是这栋楼倒下之后启动的，而其他的炼金阵，照理说不应该在附近，而是在远处。”

　　“远处？”风行疑惑道，他有点不明白，如果是同一个炼金阵，为什么要在远处？难道这个炼金阵的范围很大吗？

　　还有，这个炼金阵是楼倒下来之后启动的，那就说明是有人在宫殿里做了手脚，以目前的情况来看，要想要做这个手脚，就只有建造宫殿的时候。

　　而建造宫殿的时候，距离现在已经有千年之久，那就让人不理解，千年之前的人没有发动，那到底是什么目的？

　　“哦，我知道了，现在我可以肯定另外一个炼金地点在哪里了！”叶浪在这个时候，看着远方说道。

　　“？？你怎么知道？”叶蓝雨有点好奇地问道。

　　“这个问题，相信我能回答！”风行在这个时候突然说道。

　　“？？”叶蓝雨等人有点不解，怎么风行在这个时候，又突然知道了。

　　“你们看那边……那边又有一所建筑倒塌了！！”风行指着一个方向，那就是叶浪盯着的方向。

　　“走吧，想要了解这个炼金阵，我还需要再看看！！”叶浪说完之后，就开始向着倒塌的建筑跑去。

　　“叶浪……”七公主想要阻止，但又想到叶浪不可能停下来，他做一件事的时候，没有人可以阻止。

　　“叶浪？你回来了啊……啊……你怎么又跑了！”甄小嫣看着叶浪跑出来，就立刻打招呼，但却发现叶浪在自己边上一闪而过，她就呆了一下。

　　在发呆片刻之后，甄小嫣就立刻跟着叶浪的方向跑去，她没有等待其他人的到来，直接选择跟着跑，追上叶浪！！

　　甄小嫣她在跑了一会之后，就朝着叶浪喊道：“叶浪，你跑着不累吗？找匹马好不好……”

　　“我不会！不找！！”叶浪对于甄小嫣的回应就是这个。

　　“……，我会，我带你！这样跑，我追不上你啊！！！”甄小嫣喊道，就如她所说的，这样继续跑下去，她可追不上跑得比马快的叶浪。

　　“哦，那就去找一匹来，不知道有没有……”叶浪慢了下来，等待着甄小嫣的回答。

　　“有，外面很多！！”这一次，并不是甄小嫣的回答，而是来自与追上来的风行。

　　外面的确是很多，别忘记了风行他们是谁，他们是光明骑士，作为骑士怎么可能没有坐骑呢？

　　“叶浪，和我一起……”七公主骑上一匹马之后，就对着叶浪说道。

　　“他当然是和我一起，你给我靠边站！弟弟，过来，来姐姐这里！！”叶蓝雨很“配合”的说道。

　　“……”甄小嫣没有说话，她不敢和七公主叶蓝雨抢。

　　“你们在抢什么，叶浪他不会自己骑马吗？”二姐在这个时候，也很无聊地跟着，或许是想要多了解一下自己的弟弟妹妹，而米娅也是惯性地跟着。

　　“他不会！”在这个时候，叶蓝雨、七公主与甄小嫣在同一时间说道，语气之中都带有一点点的无力。

　　“？？什么，他不会？”二姐、米娅与风行等人都呆了一下，然后目瞪口呆地说道。

　　这个消息，让他们感到十分的意外，毕竟不会骑术的贵族太少见了，尤其还是叶浪这种级别的，几乎是没有。

　　“嗯，他不会！！”叶蓝雨三女点头，肯定道。

　　“……”

　　“我的小蕊会，不用你们！！”叶浪很不爽地说道，又一次玩起骑马游戏。

　　“……”

　　这都行？小蕊不是他的傀儡吗？她会的东西，不是应该都是叶浪会的？叶蓝雨三女对此很不理解。

　　事后，叶浪给了她们几句话，小蕊还会用拳头砸开城墙，我可以吗？她可以做一些女孩子的事情，我可以吗？

　　傀儡会的东西，不代表主人就一定会！！

　　就这样，小蕊带着叶浪策马奔向那个倒下的建筑，那建筑好像是一座巨型的钟楼，也就是因为这样，叶浪在那么远的地方才能看到。

　　很快，众人在策马奔腾之下，来到了倒塌的钟楼前面……

　　在来的路上，路人看到叶浪这群人都觉得奇怪，不明白叶浪这些人的身份是什么，不过可以肯定，这些人的身份不简单。

　　为什么这么肯定？

　　连风行这群光明骑士都跟在后面护航，那还不能说明这个问题吗？叶浪这些人，一定是圣城中有身份的人。

　　传言纷纷……

　　……


第336章 连环阵（3）

　　“净化……”

　　叶浪来到钟楼废墟之前，很快就找到地方，并用净化阵将炼金阵的位置“净化”掉，很快就又一次出现一个圆，而圆之中，又是一个类似的炼金阵。

　　这个炼金阵和之前的一样，也似乎连着外面的地方，不过，这一次多了一条连线……

　　“看来，会有第三个地方要倒塌了……”叶浪看着炼金阵的时候，皱皱眉说道。

　　“什么？！还会有？”风行惊讶道，一个两个地方的倒塌他们都已经有点承受不了，要是多一点的话，那就更加承受不起了。

　　“嗯，并且可能数量还不少……”叶浪点点头，并说出让风行等人心情更低落的可能性。

　　就在他们心里想要否认的时候，另外一处地方开始倒塌了……

　　“这到底是怎么回事？怎么那边又有一处？”在圣山顶端的云顶宫殿，有人看着下面一览无遗的圣城，从第一处宫殿倒塌的时候，他们就已经注意到了。

　　只是，在第一处倒塌的时候，他们只觉得可能是个别的意外，所以，也就没有太大的在意。

　　但现在的情况不一样了，已经倒塌了两处，并且开始倒塌第三处……

　　“这情况有点蹊跷，通知其他人过来，看看这个是什么情况？”在云顶宫殿之上，圣教的高层人员，因为这件事开始集中起来。

　　“看那里，又是一个，越来越快了……”

　　在云顶宫殿之上，高层人员很容易就看到下面的情况，看着一处处建筑莫名其妙的倒塌，而他们也看到了，叶浪这一小队人马，一直在城市中穿梭，倒塌的每一处地方，他们都会紧随着出现。

　　之后，他们就看到，叶浪使用净化阵将一个地方净化，露出一个炼金阵！

　　而这个炼金阵，随着倒塌数量的增多，边上连接的线条就会增多一条，让人找到其规律的同时，又不明白这个到底是怎么一回事。

　　“那群人是什么人？”有些高层并没有收到消息，看到叶浪这群人，有点好奇地问道。

　　当然，他们不会怀疑这件事是这群人做的，如果是的话，那这群人就不可能在圣城里畅通无阻的。

　　同时，他们觉得这群人应该是自己这一边的，应该是圣城的军队，只是他们不明白这群人是在做什么？

　　“你说他们啊，就是传送中的那位公子，带着风行等光明骑士，他们好像在调查这件事！”有人开始回应了这个问题。

　　“怎么能让他来调查，我们的人呢？”不知道的那些人立刻提出了意见，当然，他们并不是看不起叶浪，只是觉得这样的事情，不应该麻烦叶浪。

　　“我们的人在看到这位公子在调查，都很直接的放弃了！”一人笑着说道。

　　“？？”一些人疑惑了，有点不明白。

　　看到这些人的疑惑，立刻就有人开始说话了：“难道你们不知道，这位公子是处于炼金术界的顶端，如果他帮忙调查这个炼金阵，那我们只能等着他的消息了，一点忙都帮不上！！”

　　“这个我好像听说过，他是一个炼金天才！！是任何人都无法超越的存在……”那些人开始懂了，他们对于这个都是略有耳闻，只是一时之间没有与之联系上来。

　　“嗯，他是一个炼金天才，所以，炼金阵的事情我们就交给他处理！也难得，他愿意主动出来做这个事情！”此时，一个叶浪熟悉的人说道，而这个人就是迷糊堂之中的一个医师——斯达！

　　……

　　与此同时，在圣城内城之中，所有的建筑之中都已经空无一人，这是紧急措施造成的情况，而这个紧急措施就是将所有人撤离到街道、广场等一切空旷的地方。

　　谁也不知道，下一个被毁掉的建筑是哪一个，所以在事情结束之前，所有人都要离开有可能倒塌的房屋。

　　这相信所有人都会配合，谁都不会让自己处在危险的状态！！

　　……

　　在另外一边，一个炼金阵的前面……

　　“我明白了！！”在看了这个炼金阵之后，叶浪就开始呼叫，而这个炼金阵，已经是第七个，也就是说，被摧毁了七座建筑。

　　“公子，你明白了吗？”风行紧张地问道，他可不想再看到建筑物继续倒塌。

　　“嗯，明白了！等下还会有三个建筑被毁掉，分别在这个方向的五点三公里，这个方向的七点一公里，还有这个方向的六点五公里……”叶浪指着三个方向，很是准确地说出地点。

　　“这三个……好像就是花间楼，花溪居，红花亭……咦，怎么都带着一个花？”风行不愧是风行，他可以很准确地说出这三个地方是什么，同时，在他说完的同时，他也奇怪一点，这三个地方竟然都是带着花的。

　　然而，叶浪却说出一个更加可怕的事实：“可能，刚刚的，加上这三个地方，都是同一个人规划建设的……”

　　“同一个人规划……快，去查查这十栋建筑是谁设计建造的！！”风行变了脸色，他没有在这方面想过，只因为他不敢去想。

　　如果是出于同一个人的话，那就是说一个千年之前的人物，在千年之后进行一场阴谋！

　　“风行大人，这十栋建筑都是出自一个人，特洛伊·姆玛！”很快，有人就给出一个答案，他们手中有着光明骑士的联系器具，能很快取得联系，并收到结果。

　　“特洛伊·姆玛？？他是谁？”风行继续问道。

　　这个时候，在下属的光明骑士没有回答之前，某人已经开始回答了：“特洛伊·姆玛，千年之前数一数二的建筑大师，同时也是一个炼金术奇才，他的很多建筑都融合了炼金术！原本特洛伊·姆玛是属于一个小国的人，为各个国家建造建筑，并收取高额的报酬……”

　　“但不知道为什么，在他四十岁的时候，突然进入圣教，并且一直在圣城，为圣城建造很多经典的建筑……”

　　“公子……”风行呆呆地看着叶浪，他似乎没有想到叶浪会这么了解特洛伊的事情，如数家珍一般将特洛伊的资料报出来。


第337章 六芒防御阵（1）

　　“不用惊讶！！他对于这些很熟悉，你问他什么历史上的人物，他基本上都能告诉你详细的资料！！”叶蓝雨微笑着说道，似乎让人别在意这件事，但她骄傲的脸上，却在告诉别人，我弟弟厉害吧，佩服吧！！

　　二姐在这个时候也一样露出惊讶之意，她对于叶浪的了解，仅仅限于小时候，还有就是听说的事情。

　　“那公子，现在我们该怎么办？”风行问道，既然是千年之前的人，那想要找人治罪也是不可能的，最多是弄清楚他为什么要这样做。

　　当务之急，还是先让叶浪处理眼前的事情，去阻止炼金阵的继续发动！

　　目前来说，叶浪是最适合的人选！！

　　“我们去那里！！”叶浪指着一个方向，貌似就是圣山最高的地方，圣城之中的云顶宫殿。

　　“？？为什么去哪里？其他的三个地方，难道不用去管吗？”风行看着云顶宫殿，有点不理解地问道。

　　为什么叶浪要放着三个即将倒塌的地方不管，而跑去安全的云顶宫殿？难道他是为了安全起见，不想去冒险吗？

　　如果是这样的话，那也是可以的，那三个地方，就交由我们来处理！

　　“来人，护送公子去云顶宫殿，通知光明炼金术士去阻止另外三个地方的炼金阵启动……”风行在想了一会，自作主张地安排事情了。

　　“等等！！”叶浪伸手阻止道，“那三个地方不用去管，把人叫去那里，我去什么云顶宫殿，没有这个时间！！”

　　“？？公子，那里就是云顶宫殿……”风行明白了，叶浪并不知道云顶宫殿在什么位置。

　　关于圣城的事情，在外面的资料是很少很少，叶浪也很不巧的没有接触过，并不知道最高的地方，就是云顶宫殿。

　　“哦，那里就是云顶宫殿，你说斯达在那里，那就是说，比较重要的人物都会在那里了？”叶浪看着云顶宫殿问道，脸色也露出一点释然的表情，好像是想通了一些事情。

　　风行点点头，说道：“是的，不仅仅是比较重要的，几乎圣教最高层的人都在那里，那里是圣教最神圣的地方，还有我们的圣女也是一样在里面！”

　　在说起圣女的时候，风行的脸上出现一丝不寻常的表情，并看向叶浪……

　　“那我就明白了，这就完全通了！！”叶浪打了一个响指，“让云顶宫殿的人全部撤离，留下和我一起的炼金术士就可以！！”

　　“？？撤离？”风行呆了一下，但很快就反应过来：“公子你是说，云顶宫殿也是一个坍塌的地方？”

　　“嗯！主要是云顶宫殿！！”叶浪点点头回道，这个时候，他们在说话的同时，已经策马向着云顶宫殿前进。

　　“啊，这怎么可能？特洛伊·姆玛并没有参加云顶宫殿的建设，连维护都没有参加过！云顶宫殿早就在圣城建立的时候，就已经存在了，而维护的人员，一直都是圣教最核心的人，不会让特洛伊·姆玛这样的人进行的！！”风行对此表示很不能理解。

　　“我知道！就是因为这样，才会有另外十处建筑的倒塌，不然的话，云顶宫殿就会直接倒塌！！”叶浪沉思着，随口回道。

　　“？？”风行又是一阵迷惑，但很快就想通了。

　　“你是说，因为不能直接进入云顶宫殿，所以特洛伊·姆玛就建造十个建筑，利用这十个建筑组成的炼金阵，来攻击云顶宫殿？”

　　“没错！这个特洛伊·姆玛的确是一个奇才，这样的炼金阵他都能想的出来，很不简单！！”叶浪有点佩服道。

　　“那为什么你不去破坏另外三个地方的炼金阵，这样就可能毁掉这个炼金阵了！！”风行虽然对炼金阵不是很了解，但这个常理还是知道的，炼金阵被破坏掉一处，就可能失去原先的作用。

　　“没用的，不说这炼金阵短时间内无法破解！就说这个破解之后，造成的后果，可能比现在的还要严重！”叶浪摇摇头。

　　炼金阵叶浪是可以破解，但这需要时间，而这时间足够让炼金阵完成使命，也就是说，叶浪去破解炼金阵，完全是一件多余的事情。

　　同时，从这个炼金阵的布局来看，叶浪能看出来，这个炼金阵还有后招，破坏的话，可能会毁掉更多的地方，甚至整个圣城！！

　　这里不得不承认，这个特洛伊是一个奇才！！

　　一个奇才，用了几十年时间建立的炼金阵，就算是叶浪这样的炼金天才，也是很难有办法应付！！

　　当然了，叶浪却从这个炼金阵之中，得到了不少的好处，这毕竟是一个炼金奇才几十年的心血，这中间蕴含了多少的知识与创意，这是无法估算的。

　　叶浪在这个时候只能感叹牛顿的那句话，我是站在巨人的肩膀之上……

　　因为有这些前人的心血结晶，才会让自己的知识技术能站在新的高度，这就是知识的积累，不是靠一个人可以做到的，是要靠无数人，无数代人的成果！！

　　在以后的日子里，叶浪就不止一次用到这个炼金阵的成果！！

　　“那怎么办？云顶宫殿并不是说撤离就撤离的……”风行有点头痛地说道，如果是其他地方的话还好说，但云顶宫殿太特殊了。

　　“不撤离也无所谓，但我不能保证里面的就一定会安全！！”叶浪摆摆手，毫不在意地说道，自己已经把话说明白了，接下来就是看他们自己的选择，与他没有任何的关系。

　　“这个……我相信公子，你能做到！！”风行在片刻的犹豫之下，突然就变得坚定了。

　　“弟弟，看不出来，你在这里的威信很高，他们对你都很有信心啊！”叶蓝雨笑着说道，她能看出来，风行是因为相信叶浪才会这样坚定。

　　这个虽然说起来简单，但其中需要多少的积累才有这样的信心，这个问题在场的叶蓝雨二姐等人都想过，也因为这样，他们都觉得有点不可思议。


第338章 六芒防御阵（2）

　　“当然了，我这个人是最值得人信任的！！”叶浪毫不脸红地点头，将这份光荣很直接地收入囊中。

　　“……”众人无语。

　　“对了，风行，你让人去我刚刚指出来的三个地方，在它们毁掉之后，把废墟清理掉，我要看到炼金阵的结构！！”叶浪为了安全起见，他还是想要知道最后三个炼金阵的结构。

　　虽然说，叶浪已经能推算出整个炼金阵的结构，但为了有十分的把握，最好还是确认一下！！

　　“好的，我马上让人去处理！！”风行应道，并马上安排下去。

　　虽然说，光明骑士无法做到像叶浪一样，准确的找出炼金阵，并使用净化阵清理，但他们却可以做到将整个废墟都清理掉的程度，这样也就可以让叶浪看到炼金阵。

　　……

　　云顶宫殿……

　　“什么？风行说，云顶宫殿才是这次的真正目标，让我们撤离这里？”圣教的高层之中，有人在收到这消息之后，就立刻惊讶道。

　　“嗯！”

　　“我想，我们是中计了，这个特洛伊·姆玛的确是个人才，他可以算计到，在发生这样的事情之后，我们都会集中在云顶宫殿！同时，我们对云顶宫殿也过于相信……”有人很是冷静地分析道。

　　能站在这里的人，都是一些不同凡响的人，其中不乏头脑聪敏之辈！！

　　“那现在怎么办？从这里撤离吗？我们是可以撤离，但教皇与圣女呢？还有一些主教大人，他们会撤离吗？”在这个时候，有人提出最关键地问题。

　　就如之前风行所说的，云顶宫殿是一个特殊的存在，有着太多特殊的人在里面，想要让这些人撤离，并不是一件容易的事情。

　　“那就只能试试看了！圣女，我们可以先抬着她离开……”众人皱眉，得出一个不算办法的办法。

　　就这样，云顶宫殿开始了一次有史以来前所未有的撤离，一些这一辈子都没有离开过云顶宫殿的人，现在不得不踏出这个宫殿。

　　“我是不会走的，我相信那个叶浪，他可以处理掉这些事情！！”圣教的教皇在听到这件事之后，很是淡定地说道，他竟然相信叶浪这个他从没有接触过的人物。

　　“……”对于教皇的这句话，众人都有点不敢相信，心里想道，这或许并不是因为教皇相信叶浪，只是因为教皇不愿意离开这个云顶宫殿。

　　不管是出于什么缘由，因为教皇不愿意撤离，很多人也就只好留下来陪着教皇，让局面变得有点紧张！

　　如果说，他们都撤离了的话，那叶浪的成功与否，都不会有太大的问题！

　　但现在不同了，叶浪的成功与否就关系到教皇与一干人等的生命，所以，这一次叶浪又一次成为事情的关键，很多人都在祈祷叶浪可以成功。

　　“公子，你这一次无论如何都要保住云顶宫殿！”风行看着叶浪一脸祈求地说道，他已经收到了云顶宫殿的消息，知道教皇等人没有离开。

　　“我不能保证一定能保得住云顶宫殿，但我可以保证，我会尽我最大的努力去阻止！！”叶浪淡淡地说道，从云顶宫殿之上，他看到了十个炼金阵的全貌。

　　这炼金阵，果然就如他所推算的大致上没错，只是小细节方面，有一点点的出入！！

　　这样更好，可以更加准确的应付这个……

　　“这就是云顶宫殿啊，没想到我们可以来这里！”叶蓝雨与七公主并没有关心炼金阵，而是看着后面的云顶宫殿发出感叹。

　　叶蓝雨等人也算是幸运了，因为叶浪，他们可以来到这个云顶宫殿，这个地方就算是帝国的皇帝，也没有资格来，是绝对能让他们感到自豪的。

　　“南方炼金术士团，使用土之十三，风之十六，火之九炼金阵……”

　　“东北方……”

　　叶浪开始安排炼金术士组合炼金阵，之后需要这些炼金术士与他一起维持这些炼金阵，他一个人或许也能应付，但既然有帮手，那为什么不用呢？

　　在叶浪安排一个个炼金阵的时候，其他人都不敢去打扰叶浪与那些炼金术士，都只是在一边看着。

　　而这个时候的叶浪，似乎变得魅力四射，让附近的女孩子都为之心动……

　　只是在这个时候，叶浪突然转过头，对着黑翼少女米娅说道：“那个……翼人小姐，能不能再借几根羽毛？”

　　“……”米娅沉默，她不明白叶浪为什么突然问这个，而她也很干脆的给了三个字——

　　“不可以！！！”

　　“救命的，如果有你的羽毛，我就可以更容易对付这个炼金阵！！”叶浪说道。

　　“……”米娅顿时沉默。

　　“米娅，给他吧！”二姐说道，现在这个情况是非常时刻，几根羽毛应该不成问题。

　　“好吧！”米娅点点头，“你要几根？”

　　叶浪举起三个手指头，说道：“三根就足够了！”

　　“给你！！”米娅有点不情愿地交出三根羽毛，而她依然还是搞不懂，自己的羽毛到底有什么作用。

　　“好了，万事俱备，六芒防御阵开启！！”叶浪喊道，同时用炼金阵将三根羽毛打入炼金大阵之中，特殊的黑暗光芒就出现在大阵里面。

　　“流氓防御阵？真适合他……”一边的少女菲菲嘀咕道，她也趁着大家不注意，跟到了这里。

　　风，火，土，水，光明，黑暗这就是六芒，前面的四种比较容易找出来，而后面的光明黑暗就难一点，幸好这里是圣城所以光明还是比较容易的，只是黑暗，这就只有米娅身上的黑玉之羽才有了。

　　米娅现在有一个问题，那就是她发现叶浪只是用了三根羽毛就够了，如果是这样的话，那他身上不是有十来根吗，怎么还要问自己要，难道说……

　　没错，叶浪就是不想用掉自己的，所以就问米娅要这个！！

　　“滋……”

　　过了不久之后，六芒防御阵就开始与特洛伊的炼金阵接触，发出强烈的光与光的碰撞……

　　两个炼金阵在战斗着，胶着着……

　　在场的人现在都在祈祷，叶浪的六芒防御阵能抵挡住那个炼金阵的攻击！！


第339章 熟悉的感觉（1）

　　“南方，打入水之一阵！”

　　“西北，将土之六换成光之七……”

　　“东方……”

　　叶浪指挥着，变幻着防御阵，来抵御着炼金阵的攻击，一点点的消耗掉那炼金阵……

　　虽然说，在时间上，在准备上，特洛伊的炼金阵是无法超越的，但叶浪却可以变化万千，用最佳的方式来化解，这就是叶浪的优势。

　　时间一点点的过去，特洛伊的炼金阵的光芒在一点点的消散，而叶浪这一边却是越战越勇，这情况，已经让答案变得很明显。

　　叶浪已经成功了！！

　　只是在炼金阵没有完全消散之前，叶浪还是全神贯注的进行着防御与破解，没有丝毫的懈怠，这也许就是他会这样成功的原因之一。

　　当最后的炼金阵消失的时候，整个云顶宫殿都开始欢呼了！！

　　“这个叶浪，的确是很不一般，又一次救了我们圣城！！”教皇微笑着，听着外面的欢呼，他在此时此刻有点想要见一下叶浪的想法。

　　“公子，谢谢你！”风行在一边感动地说道，他现在对叶浪的敬意又上升了一分。

　　“不客气，这个我也有好处……咦，这个感觉……”叶浪在卸下炼金阵之后，他突然有种莫名其妙的感觉，来自于云顶宫殿之中。

　　那里，似乎有着什么人在召唤着他一样！！

　　圣城之中，所有人都因为在外面，所以都看到刚刚那炼金阵的对决，那华丽的光芒，让所有人都为之惊叹，并印象深刻，永远都无法忘记！！

　　那持续了近二十多分钟的碰撞，就算是有人在屋子里，也会因为那奇景而被吸引出来，更何况在这个时候所有人都因为这件事而在外面。

　　也因为这样，几乎在碰撞开始的时候，所有人的目光都被吸引住了！

　　“云顶宫殿，会这么大胆，竟然在那里搞出这么大的事情？”

　　在一些不明真相的观众心中，这光芒虽然漂亮，但更多人还是在意，那里可是圣城乃至整个圣教最神圣的地方，怎么会有人在那里战斗。

　　挑起战斗的人，绝对是不可饶恕的！

　　这是对圣城的侮辱，是对圣教的侮辱，同时也是对光明女神的一种亵渎，这样的人，应该被治罪——

　　死罪！！

　　只是，他们却不知道，挑起这个的人，早就已经死了，死了近千年了！！

　　而如果是他们看到叶浪那个时候的指挥，他们不会想到叶浪的才能，只会想到，叶浪可能就是这件事的罪魁祸首！

　　幸好，这件事并没有多少人知道，不要说非圣城的成员，就算是圣城的内部成员，也是一样对此不了解。

　　这件事因为关系到云顶宫殿，又是一个未知的谜团，所以圣城在没有查出来是什么缘故之前，是不会对外公布。

　　也因为这样，叶浪在这中间的努力是不为人所知的，大家并不知道，刚刚那奇丽魔幻的场面，主要的原因是因为叶浪。

　　当然了，这只是指那些不知道叶浪的，在场的人还是会知道的，并且永远都无法忘记这一刻，忘记叶浪这个人！

　　“公子，为什么你可以把普通的基础阵法用得如此神奇！”光明炼金术士在事后感叹着问叶浪。

　　叶浪在对决的时候，完全都是用最基础的炼金阵，指挥着大家变化使用，没有任何的高级阵法。

　　不过试想一下，所谓的高级阵法，也不过是这些基础阵法组成的，也没有多大的分别！！

　　只是，叶浪能做到全部使用基础阵法来变化，这的确是一件让人觉得佩服，同时也觉得有点害怕的事情！！

　　佩服就不用解释了，而害怕，其实也是一种人的本性，害怕比自己高出很多，能做自己做不到的事情的人！

　　“公子，你太不可思议了，如果这一次没有你的话，云顶宫殿就完了……”风行看着前面，继续说道。

　　在此时此刻，几乎所有人都是同样的想法，这一次如果没有叶浪在的话，云顶宫殿就有很大的可能会被摧毁。

　　从刚刚的情况来看，那个特洛伊的炼金阵威力之大之难缠，让那些炼金术士都有点心有余悸，他们并没有任何的信心可以保住云顶宫殿，可以阻止这个炼金阵的攻击。

　　“是啊，臭流氓，不得不承认，你的炼金术还是很强的！！”在此时此刻，少女菲菲也开始称赞叶浪，在经过刚刚的事情之后，相信任何人都会对叶浪有着惊叹之意。

　　“咦？臭流氓人呢？”

　　少女菲菲找寻着臭流氓，也就是叶浪的身影，发现原本在众人之中的叶浪，早就已经失去了踪影！

　　“靠，这小混蛋，又不见了！！”叶蓝雨等人这个时候，也发现了这个事情，顿时无奈地笑骂了一句。

　　“……”风行等人沉默了一会，他们似乎还没有反应过来，还不能认清眼前的事实，叶浪在自己的眼皮子底下不见了！！

　　“快点，去找一下公子！！”风行在反应过来之后，就立刻下令道。

　　二姐看着云顶宫殿之下的圣城，猜测道：“叶浪他是不是下去了，他刚刚就在边缘看情况！”

　　“有可能……”叶蓝雨接话道。

　　在场的大部分人也是认为，叶浪应该是朝着下面走人了，而不会是进入里面的云顶宫殿之中！

　　而在场一些人对叶浪的了解，知道他不会进入云顶宫殿这样麻烦的地方，他一向不喜欢类似的这种地方，就算是诱惑，他也不一定会去！

　　“我，刚刚看到，他往里面走去……”此时，黑翼米娅指着云顶宫殿说道。

　　“……”

　　里面？他去里面做什么？以他的性格，不会跑到里面，难道说这里面有他想要的东西，还是说，他又一次走错了地方，迷路了？

　　相信，答案很可能会是后者！！

　　“米娅，你确定他是往里面走的吗？”在沉默一会二姐就开口问道。

　　“嗯，他就从那个门进去，我看得很清楚！！”米娅指着一扇大门道，那是云顶宫殿的其中一道门，并没有什么特别的门。


第340章 熟悉的感觉（2）

　　“……，快通知里面的人，发现公子就……就随他，别让他乱跑就行！”风行是立刻通知下去，不想让叶浪被里面的发现造成什么误会。

　　而他也没有让人拿下叶浪，以叶浪的身份以他在这里的威望，他们怎么能这样做，不过，这里毕竟是云顶宫殿，还是不能让叶浪乱走！

　　在这云顶宫殿之中，有太多太多机密的地方，也有着太多太多的重要人物，这些东西与人，都不是叶浪可以接触的范围！！

　　当然，风行的心理并不是怕谁被叶浪惊了，而是怕叶浪惹到什么麻烦！！

　　虽然事情都是一样的，但说法却完全不同，风行现在关心叶浪要比其他人多一点，这似乎是并不应该出现的情绪。

　　作为光明骑士，应该是忠于圣教，关心教皇主教已经教内神职人员的安全，不应该关心叶浪这样的外人才对！

　　不管怎么说，在这之后，叶蓝雨等人加上风行等光明骑士，都向着黑翼少女米娅所指的大门前进。

　　当到了大门口之时，叶蓝雨等人被风行一手拦住了，风行带着歉意地说道：“不好意思，你们不能进去！”

　　“为什么？”叶蓝雨等人下意识地问道，她们一时之间没有想起了这里是什么地方。

　　“这里是云顶宫殿，没有大主教以上的大人特许，外人是不可以进去的！！”风行歉意道，“公子在里面也不会有问题，我会进去找他，你们就请在外面稍等一下！”

　　“我要进去！！”叶蓝雨没有多说什么，就是用这冷静平淡的几个字来表达自己的决定。

　　“……，你是公子的姐姐，应该不会有问题……”风行皱皱眉，他其实也并不打算阻止叶蓝雨，一个两个人一起，他还是可以看住的。

　　他阻止的其实是在后面的那些人！！

　　事实上，除了这个原因外，风行让叶蓝雨进去也是有着另外的原因的，那就是叶蓝雨可以制住叶浪，叶浪还是比较听叶蓝雨的话。

　　“那我是不是也可以？”七公主与甄小嫣说道。

　　“你们进去吧！！其他人麻烦在外面等一下！！”风行点点头，然后就准备带着叶蓝雨三人进去找人。

　　叶蓝雨三人在这之前，在迷糊堂之中待过一段时间，风行等光明骑士都比较熟悉，也就多了一点点的特权！！

　　“那我呢？我也是叶浪的姐姐！！”二姐在这个时候说道，她也想要进去，除了找叶浪外，更多的还是想要借机看看这个神秘的云顶宫殿。

　　“不好意思，我不能确定你的身份，所以，请你在外面等一下！”风行看了一眼二姐，虽然之前叶浪也说过这件事，但风行依然不会放行。

　　这也证明一点，如果说，叶蓝雨三人不是因为在迷糊堂待过一段时间，也是一样会被风行拒之门外！！

　　“……”二姐沉默，看着叶蓝雨等人离去，她发呆了好久好久。

　　在这个时候，她似乎更加能感觉到一件事，那就是自己与弟弟之间的距离，远比自己想象的要远很多。

　　同时，她也想到一个人，那就是她与叶浪的大哥，那个大哥更是传送中的存在，不要说叶浪，就连自己也是很少见过。

　　此时此刻，她似乎更希望自己能与叶蓝雨和叶浪一样，两姐弟可以一直在一起，有着让人羡慕的感情！！

　　只是，她也知道，自己不能像弟弟妹妹一样这样轻松，自己还需要背负着家族的事情，她不能让哥哥一个人去背负，那样的担子太重了！！

　　做大的就要去承担这个责任！！

　　现在，只希望，他们两个小的可以一直快快乐乐的，无忧无虑的生活下去……

　　……

　　在云顶宫殿之中，有一处很特别的地方，应该说是众多特别地方中的一处，虽然这里特别的数量多，也一样不能否定它的特别。

　　在云顶宫殿的第五层之中，一个很宽阔的房间，房间连着一个阳台，通过一个光线的采集系统，使得这房间的中心位置，可以在白天黑夜长时间的沐浴在阳光月光之中。

　　而这个光线的采集系统，并不是将光线都在一个地方照在中心位置，而是通过很多角度，将一道道光线集中在中间。

　　这样的设计，让这个房间有了一种梦幻的感觉，而被光线照耀着的中心位置，更是这梦幻之中的极致表现。

　　在这极致梦幻的情境之下，如果说没有任何的东西，那似乎有点太浪费了，也不符合这个情况，而在这之中的东西，其实也是让房间变得更梦幻的主要原因。

　　那是一个冰晶构成的不规则的长方体，冰晶表面上并不是很平整，也因为这样，其反射折射的角度也都不相同，通过的光线就会变得乱了。

　　乱了，虽然是乱了，但却乱得很美丽！！

　　在这块冰晶之中，似乎隐隐约约有着一个人影，这到底是谁，为什么会在这冰晶之中？是在修炼？还是……

　　这个答案，相信圣城的人并不是都很清楚，知道的只有其中的一部分！！

　　不管怎么说，这块冰晶被圣城重视是可以肯定的，因为在这房间的门口部署着严密的防护，用俗话来说，就算是一只苍蝇都不能飞进去！！

　　而另一边的阳台更是防御森严，只不过看起来好像是空防，没有任何人防御，事实上，防御的人都是隐藏在暗处，一旦有入侵者出现，他们就会用各种方法将入侵者干掉。

　　然而，要从阳台那边入侵的确也不是一个好办法，这里是第五层，无论是上还是下，都会很清楚的暴露在外面。

　　并且，不要看云顶宫殿表面上平平无奇的，但却隐藏了不少的炼金阵，就算是叶浪去，也会造成不小的动静，会被人发现，除非他能事先知道炼金阵的排列。

　　这样的一个地方，也就似乎只剩下一个入口，那就是守卫森严的房间门口！！

　　只不过，就算进入这个云顶宫殿都是难事，又怎么进入在其中的这个房间？

　　也因为这样，没有人会想过，有人会入侵这里，而今天却发生了一个小小的意外，有人做了一件史无前例的事情！


第341章 熟悉的感觉（3）

　　在那个时候，门口的光明骑士依然保持着认真的态度，一丝不苟的进行这戒备防护工作，就算这里从来没有被人入侵过，也一样没有让他们放松！

　　很快，这群光明骑士就把目光集中在一个方向，在那个方向，一个少年正向着他们一步步的走来。

　　少年的脸上有着迷惑，似乎是迷路的样子，也似乎有着其他的问题！！

　　而这个问题，不是光明骑士们考虑的，他们所考虑的是，这个少年是自己从来没有见过的人，是来历不明的人！！

　　这样的人出现在这里，不管怎么说，都需要小心谨慎！！

　　“站住！你是什么人？”光明骑士立刻喝止，戒备的看着少年。

　　少年停下了脚步，看着眼前的房间大门，他呆了好一会，才发话道：“请问，这里是什么地方？”

　　“这里是什么地方？你难道不知道吗？”光明骑士看着叶浪，有点不屑地问道，既然你人都在这里，那还要问个什么？

　　“不知道？”少年摇摇头，依然还是看着前方的门，脸上依然还是那样的迷惑。

　　“这里是云顶宫殿！你不知道又是怎么进来的，难道是趁着刚刚的混乱？”光明骑士皱眉，并将少年包围，他们突然想起刚刚的混乱情况，连他们都已经准备带着里面的冰晶撤离。

　　准确的应该说，他们已经带着那块冰晶走下去几层，但后来得知叶浪在外面抵挡，并且教皇也是一样留下来没走，他们也就回到了这里，继续着他们的工作！

　　也因为这样，他们也就明白刚刚的混乱情况，原本守卫的人员也可能在混乱之中，甚至，这些人员已经撤离了，留下空门让这个少年闯了进来。

　　少年皱皱眉，环视眼前的光明骑士，然后平淡地说道：“你们真是笨，我当然知道这里是云顶宫殿，我问你们这里是什么地方？里面是什么？”

　　“……”光明骑士们一呆，都看着那个少年没有发话。

　　“如果说你知道的话，那应该知道这里是禁区，是不可以乱进的。”光明骑士说道，“我们派人送你出去！”

　　少年一愣，说道：“禁区？这个我不知道！”

　　“现在你知道了，我们送你出去，等下会有人接管！”光明骑士很有礼貌地说道，就算是莫名其妙的入侵者，他们也没有使用暴力，也是一样以礼相待。

　　或许，这也是因为这个少年看起来是人畜无害，所以才会得到这样的待遇！！

　　“不行，我不会下去，我想要进去！”少年摇摇头，指着那个房间说道，他这次来的目的就是要进入这个房间。

　　“什么！？”

　　当少年指着房间的时候，光明骑士的神经就开始紧张了，他们要守护的东西就是在这个房间里，有人竟然想要进去，这又怎么不让他们不紧张。

　　“你到底是什么人，有什么目的？”

　　光明骑士质问叶浪道，并将叶浪团团围在中间，一副如临大敌的样子。

　　“没什么啊，我就是想要进去看看，里面好像有什么东西，我很熟悉……”少年摇着头回答道，好像完全不知道现在的情况一样，一副轻松自在的样子。

　　“熟悉？不可能！你找个借口也要好一点，里面不会有你熟悉的！！”光明骑士是一口否定掉少年的话，他们可以肯定，以叶浪的身份与情况，不可能接触到里面的东西。

　　不要说一个没见过的少年，就算是教内的主教大人，都不一定与里面的熟悉！！

　　“可是，我有这个感觉，就在这里面，很熟悉……”少年指着那房间说道，并没有发觉现在的情况，对他是很不利的。

　　光明骑士看着叶浪，他们现在有点搞不懂叶浪了，现在这个时候，他怎么还是没有改变，依然说着同样的言语，一般人遇到这样的情况，应该会找理由说明自己可以进去才对。

　　而就在光明骑士疑惑的时候，其中一个人突然说道：“刚刚收到下面弟兄的消息，要我们注意一下，如果看到叶浪叶公子，就帮忙看一下，并通告一下他们！”

　　“回复他们，我们知道了！奇怪了，怎么会通知到我们这里，该不会让这个叶浪叶公子来到我们这一层吧？”光明骑士的领队人物有点奇怪说道。

　　“明白了！我已经回复了！他们说这个叶浪公子的特征很明显，是一个迷迷糊糊的少年！”接收消息的光明骑士说道。

　　“迷迷糊糊的少年，这个哪里明显了，谁知道他是不是迷迷糊糊的……等等，你刚刚说什么，迷迷糊糊的少年？”原本那些个领队人物还在莫名其妙，奇怪下面的人是怎么回事，怎么会用这么奇怪的条件。

　　迷迷糊糊，向来都是代表一个人的性格，而这个性格也要接触之后才会知道，用这个来做特征来找人，是一个很失败的方法。

　　简单的来说，就算是遇到了这个要找的人，就算明知道这个人有着这样的特性，也一定会失之交臂，不会注意到。

　　因为，这是需要时间才能发觉出来的特征！！

　　世界上，还有人会将迷迷糊糊的特性表现在脸上……除非是眼前这个少年，他一眼看起来，就让人感觉是迷糊的，等等，眼前的少年……

　　光明骑士看着叶浪，小心翼翼地问道：“请问，你是不是叶浪叶公子？”

　　“嗯！我就是！”少年点点头，承认道。

　　没错，这个少年就是叶浪，他就是顺着他之前感觉到的熟悉感觉，一步步的来到这里，而他现在的感觉更是强烈，他能感觉到，房间里就有那召唤着自己的事物。

　　“告诉他们，叶公子已经找到，叫他们迅速来五楼将他带走！！”光明骑士的领队人物是立刻吩咐道，让人是立刻联系下面的。

　　这并不是为了下面的人好，想要让下面的人少担心一会，他们是为了自己，现在搞清楚叶浪的身份之后，他们就不会对叶浪做出为难的事情！

　　但是，这并不代表着，叶浪就不会做，他可能会依然为难着这些光明骑士，想要进这个房间！

　　准确的来说，这个不应该说什么可能，而是应该说百分百肯定会！！


第342章 我要进去（1）

　　“你们既然知道我是谁了，那是不是可以让我进去看看！！”叶浪看着房间的大门，同时举步向着里面走去。

　　“不行！叶公子，你还是在这里先等一会，让他们上来再说！！”守卫这里的光明骑士没有让叶浪进去，一样还是阻止着。

　　就算叶浪为了圣城做了很多贡献，就算叶浪在这里有着很高的声望，也一样不能让他进这个房间，这不是他可以进去的地方！

　　这一点是原则性的问题，这些光明骑士是不会改变的！！

　　然而，叶浪却没有想到这个上面去，他只是呆呆地看着前面的门，然后静静地等待着，等着风行等人上来。

　　现在叶浪认为，这些人好像是等风行等人过来，他们才愿意走开！

　　那就等吧，反正他自己也还在奇怪，这里面的感觉到底是什么感觉，熟悉却有带点陌生，有点搞不懂。

　　或许，这仅仅是他单纯的迷糊一下，在这里发会呆！

　　“什么？公子跑到五楼了？”风行在收到消息之后，惊讶地问道。

　　原本他们还在一二楼找寻叶浪，他们怎么都想不到，叶浪竟然会在短时间里上了第五楼，按照他们的想法，叶浪如果是漫无目的的到处乱跑，应该还在一楼。

　　为了保险起见，他们也把二楼计算在内，让人去找寻叶浪的下落！

　　同时也是出于程序，他们会通告整个宫殿里的光明骑士，让他们也注意防范一下，有空的话顺便找一下人。

　　也就是因为这样，让五楼的那些光明骑士知道，原来眼前的少年就是叶浪！！

　　“是的，在五楼的东区一号房！”汇报情况的人有点汗颜地说道，只因为这个地点——

　　“哦……什么？东区一号房？那不是……”风行又是一惊，而惊讶之余，并没有把这话补完，让人不知道他这话。

　　“风行大人，东区一号房是什么地方？”此时甄小嫣正好在风行的边上，与她一起的还有小蕊。

　　貌似，刚刚小蕊一直都在甄小嫣的边上，她的命令还没有解除，也就是因为这样，叶浪的特征之中，就少了“身边跟着一个美得不像话的少女”这一条。

　　“那是一个很特别的地方……”风行一边走着，一边说道，而说到这里的时候，他似乎也觉得有点好笑，这里本来就是一个很特别的地方，自己这个话似乎很多余。

　　“……”甄小嫣没有说话，只是等待着风行接下来的解释。

　　咳咳，幸好，这个甄小嫣并不像其他两个大小姐那样精明，哎，公子有她们两个真是有够烦的，还是这个甄小嫣好一点，她才是最标准的妻子类型，与公子在一起应该会很完美。

　　咦，我在想什么，这些事情我哪有资格去管！！

　　“你知不知道，圣教之中，有两个职位都是唯一的。”风行这问题似乎有点莫名其妙，不过却又符合这个话题。

　　“我知道，首先，教皇是唯一的，不会吧，难道那里是教皇所在的地方，那我们就快点去找叶浪，五楼是吧……”甄小嫣被这样一说，就害怕起来，开始狂奔向着五楼进发！

　　“呃……”风行看着甄小嫣消失的身影，他现在只想说一句话：“甄小姐，话还没有说完，那仅仅是你推测的……”

　　教皇并不是在五楼上，并且，教皇所在的地方，并没有这样的守卫，至少不会这样多的守卫！

　　这并不是因为教皇比这不重要，而是因为在教皇身边的人，都是绝顶高手，实力上要比这群人强上不少，再说了，教皇毕竟是教皇，有着不俗的实力，而这实力似乎是深藏着的，没有多少人知道。

　　“走吧，快点上去，通知叶蓝雨小姐与七公主殿下！让她们都上五楼！！”风行在这个时候也没有多说什么，只是让人通知叶蓝雨两人，他则是快步追上去。

　　虽然说误会了，但这个就算是误会，似乎也没有任何的问题！！

　　与此同时，也在这个云顶宫殿之中，在一处光亮的会议室之中，四个大主教大人围坐在一张长桌边上聊着，应该说，是商量着事情！！

　　如果叶浪在这里的话，就会奇怪，这四个大主教怎么一样的，是不是四胞胎什么的？

　　只因为这些大主教都是老头子，并且都喜欢留着同样的白色大胡子，穿同样的制服……

　　大主教都是圣教的元老级人物，就算是教皇也要给他们面子，而如果这些大主教意见全部一致的话，那就算是教皇也是一样要听话。

　　“刚刚的炼金大阵查出来是谁做的了吗？”一个白胡子大主教动了一下自己的老花镜，看着手中的资料。

　　“查是查出来了，是特洛伊·姆妈做的……”还是同意的白胡子大主教，回答了这个问题。

　　“把他抓起来，问他为什么要这样做？”之前的大主教似乎并不知道特洛伊是谁，还当作是一个普通的人来看待。

　　“想要抓他，那只有去墓地里！”后来的大主教苦笑道，不知道是对这事情，还是对眼前这个问问题的大主教。

　　“去墓地？他在墓地吗？怎么会住那样奇怪的地方？”之前的大主教有点迷惑，他想不通这一点。

　　“……，他早就在千年之前就已经死了，现在住在墓地里，你明白吗？”后来的大主教有点沉默，他想不到自己的老伙计竟然还不知道这件事。

　　“……”之前的大主教脸微微一红，有点尴尬的样子。

　　“我们查过了特洛伊的遗物，有着一封遗书，其中也有提到过这个炼金大阵，这并不是他为了展现自己能力的东西，而是一种复仇的工具！！”一大主教说道，皱着眉，似乎还在头痛这件事。

　　“复仇的工具？这是什么意思？”其他人对此有点不解，很是疑惑这个复仇之词的来由。

　　“嗯，就是复仇的工具！原来特洛伊来这里，并不是出自自愿，而是有人用了一些不合常理的手段，哎，就算是圣教，也一样不免有着权利的斗争，有着黑暗的一面！！”那大主教说道，并摇了摇头。


第343章 我要进去（2）

　　“哦，我明白了！！一定是有人想要让特洛伊帮忙建设圣城，他这样做是为了自己的上位，但特洛伊却误会是我们圣教做的，所以，就把怨恨发泄在我们圣教之上，并想要摧毁这个代表着圣教的神圣之地——云顶宫殿。”作为大主教，也不是普通的货色，很快就给出了这样的猜想。

　　“基本上没有错了！在找寻特洛伊的遗物之时，我们并没有发现这个炼金大阵的构造图，可能是因为他根本就没有画出来吧！”那拿着资料的大主教，皱着眉说道。

　　皱眉，是因为他想到，这个构造图可能并不是没有画出来，而是因为有人已经在之前将其拿走，这样事情就会变得更复杂了！

　　只因为，这样的话，那就表示着有人正在筹划着什么，想要利用这一点来打击圣教！！

　　而这，就是他们不想要看到的！！

　　不仅仅是不想看到有人打击圣教，更不想看到这个人的出现，因为他们相信，如果有这样一个人，那就有很大可能是自己人，并且是圣教之中身份不低的人！

　　这是因为，特洛伊的遗物能被接触的范围不多，可以说很少很少！

　　希望，这个仅仅是一个意外，希望，这东西是在这千年之中，意外被人流传出去的，并不是落在圣教之人的手里，更希望的是，原本就没有这样一个东西！！

　　其他的就暂时不提，是不是意外这件事，似乎是肯定的答案，至少表面上没有任何的证明是人为的！

　　这个炼金大阵是很意外的情况下启动的，而触动这个东西的人，就是叶浪！！

　　这让人不知道该如何说他才好，启动的是，将问题解决的也是他……

　　而说起叶浪，这个时候，大主教们就有点话要说了！！

　　“这个叶浪小子的确是有点能耐，一开始的瘟疫，到后来的迷糊堂，还有刚刚的炼金大阵，都是让人意外的！你说，我们的问题，是不是也需要让他来解决一下！！”一大主教说道，而此时，虽然没有人说出这个问题是什么，但每个人的心里都有数。

　　“这小子的确是有着传说中的神奇，炼金术也是别人无法超越的存在，是很适合帮我们解决那个问题，只是，这样是不是有点不合规矩！”另一大主教皱眉道。

　　早在瘟疫结束之时，他们就想过让叶浪来帮忙，只是到现在过去几个月，他们也是一样没有行动，就是因为上面的那句话——不合规矩！

　　“不合规矩个屁，现在都什么时候，还管这个做什么，要是继续这样下去，到时候后果会更严重！再说了，这个叶家的十三公子，是一个很有意思的人，让他帮忙也不算是不合规矩，只要我们给出相应的报酬那就更加不会有问题了！！”再一个大主教摸着胡子说道。

　　“是啊是啊……”四个大主教都开始摸起胡子，看来，事情差不多应该有了定论！

　　“那就这样决定了，让那个叶浪进来帮忙！”四个大主教的小会议完成了，很快就让下面的光明骑士去实行他们的确定。

　　“什么？那个叶浪已经在这里了？”

　　同样的，很快大主教就收到了消息，那就是叶浪现在就在这个云顶宫殿之中！！这消息让他们愣了半响，一时之间没有反应过来！！

　　“既然是这样的话，那就更好办了，找到他的方位，我们亲自过去让他帮忙！！”大主教摸着胡子，他们觉得自己这样过去，一定会让叶浪觉得很有面子，这样的话，那事情就更加容易解决。

　　求人，就要有个求人的样子，当然要自己过去！！

　　这才是大主教们的想法，其实换做其他人的话，他们还会考虑一下需不需要过去，但是叶浪的话，他们就不用去考虑，是必须要这样做。

　　这不仅仅是因为叶浪在这里的威望比他们这几个大主教都要强，还有就是因为，叶浪可不会给任何人面子，就算是教皇亲自出马，也不一定得到肯满意的结果。

　　所以，这个时候，大主教们更要让叶浪看到自己的诚意！！

　　接下来，大主教们得到一个让他们更加意外的回复，那就是叶浪所在的位置……

　　“什么？！他在五楼，还在东区的一号房间？”大主教们全都是目瞪口呆，看着那个报道的光明骑士发呆着。

　　那个光明骑士被这四个大主教一直盯着，他觉得太有压力了，并且也有一点点的骄傲，他相信没有多少人可以得到这样的关注。

　　当然了，他也明白，这个关注其实是为了叶浪！！

　　“是的，就在那里，在……”光明骑士面不改色地平淡道。

　　“算了，本来我们就想要让他去那里，现在不是更好！那我们就过去吧！！”一大主教说道，他们刚刚为什么会这样惊讶，原因就是叶浪在这个时候在的地方，就是他们想要让叶浪帮忙的所在。

　　想不到，他们还没有把这个话说了，叶浪就已经过去了！

　　或许，这一次，根本就不需要自己开口！！

　　大主教们想到，或许就是因为这个原因，他们走路就走得更慢了，原本作为老人家他们已经够慢腾腾了，现在就更加不得了。

　　而在此时，他们不知道，就是因为他们慢慢来，结果上演了一场精彩的好戏，如果他们早点去首肯的话，让叶浪得到许可进那个房间，就不会出现那样的事情！！

　　“叶浪！你在做什么，一个人跑来这里干嘛啊。”甄小嫣跑到叶浪身边，对着叶浪就是说道。

　　“我在等……喂喂，肥婆，你怎么了？”叶浪正想回答的时候，甄小嫣就睡在了他的怀里，事先没有任何的预兆。

　　而叶浪是怎么摇都摇不醒甄小嫣，这也是必然的，这种情况的甄小嫣就是天塌下来也是一样无法将她给弄醒！

　　很快，叶浪就想起一件事情——

　　“靠，你该不会又没吃东西吧？”

　　甄小嫣出现这样的情况，很大的可能性就是她没有吃饱，饿晕了！！


第344章 我要进去（3）

　　事实上就是如此，甄小嫣之前跟着叶浪跑着，又看了这么久的炼金阵斗法，现在又过了这么久，按理说她早就该晕了，只是之前因为她还记挂着叶浪，所以才没有晕倒。

　　叶浪也就是因为这个情况，所以习惯性的让小蕊保护甄小嫣，如果这个时候甄小嫣晕倒在其他的地方，小蕊会带着她来找叶浪。

　　很快，叶浪就从戒指之中拿出一颗药丸，很是轻柔地掰开甄小嫣的小嘴，然后放进去，并很仔细地用嘴巴喂了一口水，将药丸送下去。

　　当然，这个水并不是叶浪用嘴巴的，而是用小蕊的！！

　　在这个时候，叶浪再一次感叹，有小蕊在自己的身边，的确是很方便，有些事情都可以让她做……

　　在甄小嫣没有醒过来之前，叶浪就那样抱着她，又没有其他人可以照顾的，小蕊，这样的事情她做不了，万一她力道过强就麻烦了。

　　再说了，叶浪从来没有想过这事情自己会不方便的，自己抱着甄小嫣很正常，以前就抱过！

　　如果说，换做其他人的，比如说刚刚认识的，以前没有抱过的，这种情况下，他会让小蕊扶一下，不要说抱了，他甚至都不会碰一下。

　　因为抱着有点累，叶浪就很干脆的席地而坐，没有一点贵族的形象，不过却让人感到很亲切，平易近人！！

　　而此时此刻，叶浪抱着甄小嫣的这幅画面，落在大家的眼中，似乎变得那么的美丽，让人感觉到一股温馨。

　　少年的温柔，少女的安静，都让这画面变得很美很美！！

　　或许就是因为这样，当风行到达的时候，一时之间没有发出任何的声音，不要说上前问这个是什么情况，他甚至连自己来做什么都已经忘记了！

　　他现在的心中只有一个想法，你看看，我说公子和甄小姐最般配吧，两人看起来多么完美啊！！

　　随后，一个个光明骑士的到来，将风行之后的地方都占满了，不过他们与风行一样，都没有发出任何的声音，只是看着叶浪与甄小嫣这幅画面。

　　这画面之美，让他们都忘记了一切，将一切的东西都暂时放下，更是不忍心去破坏这画面……

　　当然，时间这东西是不会因为画面的美丽而停留下来，它会很无情的破坏一切！

　　不过，最美的东西都会永远的留在人的心中，留在人的记忆深处！！

　　“叶浪，你怎么抱着小嫣，你太偏心了！”七公主在上来之后，也是发了一会呆，但她对叶浪与甄小嫣的免疫力大一点，很快就反应过来，发出了不爽的声音。

　　“她饿晕了，等她醒过来就不抱了！！”叶浪随口回道，依然还是抱着甄小嫣。

　　“哦，这样啊，那你喂她吃东西了没有？”七公主来到叶浪的身边，蹲下来问道，对于甄小嫣的这个毛病，她也是知道的，并且也遇到过。

　　在路上的时候，她们也遇到了难民，甄小嫣是一时心软，将所有的食物都给了别人，但她却忘记了给自己留一份。

　　而她又忘记了吃药，结果，她就晕了……

　　幸好，因为有了上次的经验，叶浪给叶蓝雨与七公主都准备了一些药丸，除了让给她们备不时之需以外，还有就是照顾甄小嫣。

　　“喂了，过不久就会醒过来！”叶浪回道，并看向风行等人，准备让风行去交涉。

　　“弟弟，你怎么抱着小嫣，是不是准备确定关系了？”在这个时候，叶蓝雨也出现了，将叶浪的问题暂时拖住了。

　　虽然开场白一样，但叶蓝雨似乎更多的是调戏，并不是七公主的不爽！！

　　“什么确定关系？我和肥婆的关系不是早就已经定下来了吗？”叶浪有点奇怪地问道。

　　“？？什么关系？”叶蓝雨下意识地问道，她还不知道叶浪与甄小嫣确定了什么关系，不过如果她仔细想想的话，就会明白叶浪说得是什么！！

　　那就是——

　　“她是我终身煮饭婆的关系啊！！”叶浪回答道。

　　“……”叶蓝雨与七公主无语。

　　“不说这个，你到底是怎么回事，怎么无缘无故跑到这里来？”叶蓝雨不想在上面的问题上细究，不然的话，她觉得自己会被气死。

　　而叶蓝雨的这个问题相信也是在场众多人想要问的问题，看他们竖起耳朵想要听的样子，就可以清楚明白这一点。

　　“这房间里有一股很熟悉的感觉，所以我就过来了！”叶浪指着房间说道。

　　“熟悉的感觉？什么感觉？”叶蓝雨问道。

　　“不知道！！”叶浪是摇摇头，脸上有点迷惑，他到现在还是搞不清这个感觉是什么。

　　“……”叶蓝雨沉默了一会，然后说道：“什么感觉都不知道，你是不是有错觉了？”

　　“没有！我可以肯定，这里面有我熟悉的感觉，只是他们不让我进去！！风行，你来了，和他们说一下，让他们让开！”叶浪对着风行喊道。

　　风行看了叶浪一会，然后在看看那房间，最后又把目光集中在叶浪身上，说道：“公子，这个我和他们说了也是没用的，他们是不会让开的！这里除了教皇大人与大主教大人有资格进去，其他人都是不可以的，除非有教皇大主教的特许！！”

　　“你也没有办法？那他们等你过来做什么？”叶浪皱眉道，他在这里等的就是让风行过来开门。

　　“等我过来？”风行对此有点不解了，他并不知道这里的情况，所以还有点弄不清楚状况。

　　“让风行大人过来，是带你走的，并不是让他过来给通行证！风行大人虽然是我们光明骑士的骄傲，但我们一样不能为了他失职，相信风行大人也是不会让我们做失职的事情！”那些守门的光明骑士说道。

　　“这个……自然的！”风行点点头，虽然他知道对方刚刚的话，表面上是在恭敬自己，实际上却是断了自己的后路，让他是不能带着叶浪进去。

　　当然了，他本来也不想带着叶浪进去，但这样的说法，让他多少感觉上有点不爽，不过还好，他也只是一点点不爽！！

　　“我要进去！”叶浪再一次说道，“不管里面的是什么，我都会进去，但我可以给你们时间去准备，有什么不方便的，早点解决！！”


第345章 别径（1）

　　叶浪的话并没有其他的波澜，但却让人明白，他这个决定是很坚决的，是不会改变的一件事情！！

　　而听起来，叶浪的话虽然说霸道了一点，但也不是没有余地，他只是想要进去看看，不会破坏任何的东西，再说了，现在如果有什么不方便，他也可以等待。

　　“里面没有什么不方便的，但却不能让你进来！！”守门的光明骑士也是很坚决，没有给叶浪退步。

　　“既然没有什么不方便，那为什么不可以进去？你们这是什么逻辑。”叶浪呆呆地说道，他对此很不懂，并且向前一步。

　　“公子，因为里面有着我们圣教最重要的人物，所以，你不能进去！！”风行来到叶浪的前面，一手挡在叶浪前面，让叶浪暂时无法前进。

　　叶浪停了下来，说道：“重要人物？那就叫他先避让一下，我进去看看就行！！”

　　“……”众人沉默。

　　“叶浪，人家都说了是重要人物，那怎么能叫重要人物避让……”

　　叶浪本来还想说些其他的来反驳这句话，但很快他就放下没有去做，因为说这个话的并不是七公主，而是他怀中的甄小嫣！

　　“咦，肥婆，你醒了啊！怎么样，是不是肚子饿了，我这里有好吃的，虽然没有你做的好吃，但也别具风味的！”叶浪是立刻从空间戒指中拿出很多小吃、特产。

　　奇怪了，叶浪为什么还会有这些东西，他的东西不是早就在救济难民的时候，就已经发光了，这些小吃、特产又是哪里来的。

　　其实，这个答案也很简单，别人送的！！

　　叶浪虽然在之后就没有出去，没有时间去买小吃，也一直在圣城没有离开，没有多少机会接触到多少的小吃特产。

　　不过，叶浪在迷糊堂坐诊的时候，帮助那些贫困百姓免费看病的时候，那些老百姓自然会感恩相报，他们虽然拿不出什么贵重的东西，但吃的小吃、土特产，还有一些小东西，他们还是能拿得出来的。

　　对于这些，叶浪并没有去拒绝，有多少就拿多少！！

　　“哇，这是，叶浪这些东西你怎么会有的？”一开始，甄小嫣只是随便吃着小吃，但很快她就发现叶浪的那些特产，其中有一些是她都找不到的食材。

　　她在发现好的食材之时的反应，就像现在这样，两眼发光不顾一切的，眼中除了那些食材，就不会看到其他的。

　　“别人送的，你要吗？那都给你！”叶浪将戒指中的土特产倒出来给甄小嫣，他虽然是迟钝一点，但他还是知道甄小嫣要什么，小吃她肯定是不需要的，要的仅仅是这些土特产。

　　“嗯嗯！！”甄小嫣点着头，将叶浪倒出来的土特产都收进她的空间袋。

　　在此时此刻，两人似乎是忘记了其他的事情，忘记了，刚刚叶浪还在为进入房间的事情而与前面的人冲突。

　　“咳咳！公子，那我们先走吧！”风行咳嗽了几声提醒道，同时，他也想快点带叶浪离开，如果叶浪自己能忘记这件事是最好不过的事情。

　　“哦，好……不对，我还要进去！！”叶浪本来也顺着意思走的，但那熟悉的感觉再一次提醒了他，让他坚定自己之前的立场。

　　“……”众人沉默，说来说去，现在又似乎回到了起点。

　　叶蓝雨皱皱眉，然后开口道：“这里面的人到底是谁，如果可以的话，就让我弟弟见一面，不然他是不会罢休的！！”

　　叶蓝雨永远都会站在叶浪这一边，同时她也了解叶浪，知道如果不让叶浪做完这件事，那是不可能会结束的。

　　“这个，其实里面的就是我们圣教的圣女！！”风行只是迟疑一下，就马上把里面的人说了出来，即便是圣女也一样。

　　只因为，他觉得，叶浪绝对有资格知道这事情，叶浪是圣教的贵宾，也是圣教的恩人！！

　　“圣女？！”

　　这个答案让叶蓝雨三女是惊了一下，她们怎么想都没有想到，在这房间之中的竟然会是圣教的圣女！！

　　甄小嫣现在也明白了，原来之前风行说的两个唯一职业的人，除了教皇之外，那就是圣女了！！

　　圣女，是圣教之中最纯洁最神圣的存在，有时候地位甚至可能超过教皇！！

　　“剩女？多少岁的剩女，什么原因没嫁出去？”叶浪呆呆地问道，他把圣女当作了剩女，不过说起来，圣女一般都会是剩女……

　　“小笨蛋，人家是圣女，不是剩女！！”叶蓝雨没好气地敲了叶浪一下。

　　“她嫁出去了吗？”叶浪问道。

　　“说了是圣女，当然没有嫁出去！！”叶蓝雨再次没好气地说道。

　　叶浪在听到这话之后，就摆了摆手，很不在意地说道：“那不就是剩女，有什么分别的！”

　　“……”

　　“公子，你这话就在这里说说好了，别在圣女面前说，如果她还能听到的话……”风行说着说着，就露出一点忧伤之意，看着那扇门，他没有再继续说话了。

　　“？？”叶浪有点疑惑的看着风行，“为什么说如果她还能听到？她难道听不到吗？”

　　“嗯！现在的她听不到！！”风行点点头道。

　　“她是聋子？如果是的话，那给我看看，我也许能帮她治好！”叶浪是看了这么多的病人，也不介意多一个，再说了，他可没有保证一定可以治好，只是说也许而已。

　　风行摇摇头，说道：“不是！！行了，你也不用猜，还有就算你不说，相信很快就会有人找你来帮忙看看，这件事是我们圣教上下的痛！！”

　　“那既然这样，我们就进去看看……”叶浪笑着说道，然后就踏步向着里面走去。

　　在此时，因为风行与叶浪的对话，让很多人在一时之间没有反应过来，按照常理来说，叶浪要进去仅仅是时间问题，那样的话，他进去也不是什么问题了。

　　但，很快有人就反应过来了！！

　　“你现在不可以进去，以后可以进去，不代表现在可以进去！！！”守门的光明骑士拦在了叶浪的前面。

　　对，就是这个道理，迟早可以进，不代表马上就可以进！！


第346章 别径（2）

　　“以后可以进去，那现在进去又有什么关系，你们真是顽固！！”叶浪说道，并开始强行突破了，当然，这个强行突破只是小幅度的。

　　“请留步，不然对你不客气！！”守门的光明骑士再次发出警告，而与此同时，他们已经上去阻挡叶浪。

　　只因为，在这个时候，叶浪已经在他们认为的危险区域！！

　　“你们敢！小七，上！！”叶蓝雨怒喝道，与七公主立刻向前，两个人魔法就在一瞬间齐发……

　　冰与火再度出现！！

　　果然还是这样，这两个大小姐！

　　风行等人摇着头，有点头痛，不仅仅是因为叶蓝雨与七公主的行为，同时还在为她们两人的魔法威力所头痛。

　　这些人都吃过叶蓝雨两人的魔法的苦，知道她们的魔法不是轻易可以挡下的！

　　不过幸好，前面的这些光明骑士也很特殊，他们最在行的就是防御，多人配合的防御！！

　　只见那些光明骑士立刻结成一个阵法，然后各自做出一些动作，打出几道斗气，将叶蓝雨两人的魔法轻易击破。

　　“？？”

　　叶蓝雨与七公主都是一呆，她们的魔法到现在为止，还没有被人这样轻易破掉的，这让她们感到很惊讶。

　　不过说起来，以前的那些人要么是单打独斗，要么就是实力比较低的，很少会出现，不，应该说从来没有出现像眼前这样的，个个都是实力高手，配合完美，更是在人数上胜过她们好几倍。

　　只是，这样的队伍并不是很多，在圣教之中也没有几只这样的队伍，而其他的帝国也是一样！！

　　不过，这毕竟还是存在的，也让叶蓝雨两人感到一种危机，她们现在明白，自己的实力还需要更加的精进，不能盲目的骄傲！！

　　不管怎么说，这件事让叶蓝雨两人有了危机感，开始更加正视自己的实力提升，这是一件好的事情！！

　　叶浪看着前面的这些人，他皱了皱眉头，他知道要突破这些人的防卫，是一件很困难的事情，是麻烦的事！！

　　而在这个时候，风行等人也加入在那边，更是让叶浪感到麻烦。

　　风行是光明骑士，他要尽责，不能让叶浪进入这个房间，这个立场他是不会改变的！！

　　“公子，你还是先回去等一会，我会想办法让你进去的！只是我不明白，你为什么会对里面有感觉，你是不是有错觉了？”风行在说完正事之后，他对这个事情还是有点奇怪。

　　叶浪说熟悉，他自己并不知道里面有什么东西，而圣教的人却都知道，这房间之中只有一样东西。

　　“不是错觉，如果是错觉怎么可能持续这么久！”叶浪摇摇头说道。

　　“那到底是什么感觉，里面就只有圣女在里面，而她是不可能与你熟悉的，圣女七岁之后就一直在圣城，你又一直没有来过圣城，并且你才二十岁而已，你们是不可能见到的！！就算你今年有三十岁也是一样不会遇到她……”风行摇摇头说道。

　　他可以否定掉叶浪与圣女熟悉的可能，无论怎么算，时间上空间上，叶浪都是不可能与圣女认识。

　　如果仔细一点的话，就会发现，这个圣女一定超过三十七岁，因为叶浪现在三十岁都不会见过她。

　　果然是剩女，这样的剩女貌似叶浪根本就没有见过，所以说，他与圣女熟悉的这件事，应该是不可能的！

　　但，为什么叶浪会有那样的感觉？

　　难道说，这是上一辈子的？还是那种注定的缘分？

　　没有见过面的两人，要有熟悉的感觉，那这个解释只有上面的那两个了，这也是很多人喜欢用的借口。

　　叶浪的是这个情况吗？

　　不知道，至少现在还不知道，连当事人自己都不清楚，其他人又怎么可能会知道。

　　“我又不是见圣女，我只要看看房间里的东西而已！！”叶浪摇摇头说道，他还是弄不明白，为什么他们觉得自己是要去见圣女呢？

　　“除了圣女，这房间没有其他任何的东西！！”风行回道。

　　“不可能！我又不认识圣女，怎么会对她有熟悉的感觉，一定是其他的东西！！”叶浪摇头道，他依然坚持其中有着其他东西。

　　“那一定是你的错觉了，这里没有其他任何的东西！”守卫的光明骑士说道，“请离开这里！！”

　　“既然你们这样说的话，那我就只好先告辞了！”叶浪摆摆手，很是礼貌的告退，转身走人。

　　“？！”

　　对于叶浪的这个动作，让在场的所有人都是一愣，尤其是熟悉叶浪的人，更是目瞪口呆，不明白叶浪这唱得是哪一出，怎么就这样离开了呢？

　　这个情况，实在是太让人意外了！！

　　这中间一定会有问题，到底是什么呢？

　　叶蓝雨三女跟着叶浪跑去，还有小蕊，现在已经跟在叶浪的身边，似乎已经被叶浪收回了控制权。

　　“让人跟着公子，不要让他乱走！！我去和威尔大主教说一下，他一直都赞成让公子来看看圣女，现在有这样的机会，自然不能错过！！”风行吩咐了属下道。

　　叶浪快步走了一会之后，就转进楼梯……

　　“咦？怎么不再下面，难道向上？”光明骑士跟着进去，发现下面根本就没有动静，除了动作太快以外，那就只有一个原因，那就是向上。

　　抬头看去，他们看到叶蓝雨三女的影子一闪而过！

　　光明骑士们很庆幸，自己跟的不算是慢，如果慢一点的话，就可能失去了叶浪的踪影，只是，他们不明白，叶浪怎么跑上面去了！

　　此时，在六楼走着的甄小嫣就很好奇，问道：“叶浪，这里是六楼，你怎么跑到这里来了？是不是迷路了？”

　　“没有啊，我就是要来这里，你认为我要去哪里呢？”叶浪摇摇头，并反问道。

　　“这个……”

　　甄小嫣沉默了一会，努力的想了一会，然后放弃了想法，只因为她实在想不出来，叶浪应该会去哪里。

　　对于叶浪来说，每个地方都是有可能会去的，他说要离开五楼，不代表就是离开了这个云顶宫殿，他也许会去四楼，也许回去七楼，当然，也许也会来这个六楼。


第347章 别径（3）

　　他可能只是随便逛逛，并没有任何的目的！

　　关于这一点，很多人都觉得是这样，包括后面跟着的那些光明骑士，就是因为他们了解这一点，才会在进入楼梯的时候，抬头看上面。

　　如果说，换做其他一批人的话，一定会追着下面而去，不会注意到叶浪已经跑到六楼！

　　叶蓝雨三女的身影也不过在他们的眼里一闪而过，如果稍微晚一点，他们也不会注意到，只能靠六楼的守卫来通知。

　　六楼的守卫远远就看到叶浪四人出现，但他们却没有任何的动静，继续作着他们的工作，这也是因为现在整座宫殿都知道叶浪的存在，同时叶浪身后的光明骑士也让他们不需要再做其他多余的事情。

　　叶浪来到五楼之后，也没有看其他的情况，径自走向一处，穿过几条走廊之后，进入一个并没有人的房间。

　　“？？”

　　跟着叶浪进入房间的叶蓝雨，发现里面并没有其他的东西，这就让她觉得有点奇怪了，叶浪这是要做什么？迷路了吗？

　　“弟弟，怎么了，是不是走错了？”叶蓝雨开口问道。

　　这个问题也是七公主想要问的，怎么莫名其妙来到这个什么都没有的房间里，如果说叶浪是摸索着慢慢来到这里的话，也许还是因为有找寻炼金阵的可能性，刚刚叶浪却是快步走来，完全没有摸索的感觉，甚至连看都没有看边上的情况。

　　所以说，叶浪来这里，除了迷路，就是有着什么别的大家不知道的目的。

　　“没有走错！就是这里了！！”叶浪摇摇头回答道，然后看着地步一步步的走着，这一次，他似乎变得仔细了。

　　“这里有什么问题吗？”叶蓝雨问道，同时，她也在观察着四周的情况，她怎么看都看不出有什么问题来。

　　叶浪没有回答，只是盯着一处地面，似乎是找到了他想要找的“东西”。

　　“小嫣，你能看出什么来吗？”叶蓝雨悄悄地问甄小嫣，在这里只有甄小嫣一个人是炼金术士，并且甄小嫣也比较了解叶浪，所以，问她也是最合适不过的。

　　只是，甄小嫣却摇摇头，说道：“我看不出来！！也没有任何的感觉……”

　　以往的时候，就算甄小嫣看不出来，但因为叶浪这个大提示，她多少也会有点感觉，空气之中，那飘着的感觉，都在告诉她，有炼金物品在边上。

　　而这一次，她是一点感觉都没有，那就只能说明两点，要么这里有着连她都感觉不到的顶级炼金物品，要么就是这里什么都没有。

　　很快，答案也就出现了，这里的确是什么都没有，只是，这个答案的方式，却比这里有着炼金物品更加的让人意外。

　　在此时此刻，后面的光明骑士也在发呆，他们都不明白叶浪来到这里是什么意思，有点莫名其妙的，难道他的毛病又犯了？

　　而接下来，光明骑士们看到叶浪手中出现一股光芒，这是大家都比较熟悉的光芒，炼金阵的光芒。

　　接着，叶浪在一瞬间完成一个炼金阵，然后扔在地上！

　　这个动作如果不是眼力高明，实力强劲的人，是绝对看不到那一瞬间的动作，他们只会觉得叶浪手摆了一下，然后很潇洒自然的扔了一个光球在地上。

　　光球在地面上炸开，形成一个炼金阵，这个炼金阵大家也觉得很眼熟，不过，在这个时候，大家只觉得炼金阵都是这样差不多的，所以才会这么熟。

　　很快的，他们就知道，原来这个熟是真的，并不是错觉，这个炼金阵他们这一天已经见过十来会！

　　而让他们明白这一点的，不是别的，就是这个炼金阵的功效，炼金阵很快让地板消失在大家的面前，又是一个圆圈……

　　“净化阵？！”

　　想不到净化阵还有这样的用法，可以在地板上打个洞，只是不明白了，叶浪为什么要这上面打个洞……

　　等等，打个洞，那不就表示已经打穿了地板，这里与五楼连接起来了吗？难不成……

　　“弟弟，你……”叶蓝雨与七公主已经明白了这一点，同时她们也明白了，为什么叶浪之前这么好说话，直接转身走人，原来他还有这一招！！

　　“我下去看看！！”叶浪从这个地板上的洞跳了下去，直接跳到了五楼之中，小蕊也同样跟着跳下去。

　　叶蓝雨与七公主不用说了，直接就跳下去了，而甄小嫣虽然不会斗气魔法，但她也有着她的办法，使用炼金术轻轻松松地就到达五楼的地面。

　　只不过是一层楼而已，又不是什么高的距离，这个对任何人来说都不难。

　　“……”光明骑士一呆，他们已经明白了，叶浪想要做的是什么，而为了正视他们的猜测，他们马上就围了上去，看着下面的房间。

　　那一道道光芒，那犹如梦幻的场景，让他们百分百确定，下面的这个房间，就是圣女所在的房间，也就是刚刚叶浪想要进去，而其他人不让他进去的房间。

　　现在他们也明白了，叶浪刚刚的怪异行为，原来是用这一招！

　　竟然从六楼打通地板，直接到达圣女的房间，这样的做法实在是出乎人的意料之外，让人是防不胜防！！

　　“风行大人，不好了，公子他进入圣女的房间了！！”看到这个情况之后，光明骑士立刻就通知风行了。

　　“什么？他进去了？怎么进去的？”风行在收到信息之后，呆了一会，然后就立刻问道。

　　刚刚他不是走了吗？怎么现在又进去了，而那些守门的怎么回事，怎么会让他进去了？之前他们不是防御地很好吗？

　　风行想不通，他怎么也不会想到，叶浪会是在六楼进去……

　　“公子他，他是在六楼来到圣女的上方，然后再打通六楼的地步，也就是五楼的天花板，就这样，他进去了！！”

　　“……”风行沉默，停住了脚步，在迟疑了片刻之后，他就转身回去，冲向叶浪所在的圣女房间。


第348章 逆反净化阵（1）

　　风行知道现在去找大主教也没用了，叶浪都已经进去了，现在最重要的还是先处理好这个问题再说了！！

　　六楼，天花板……

　　公子，亏你想的出来，竟然用这样的方式，不过倒也不失为一个好办法！！

　　人总会有着误区，被墙阻隔之后，就会觉得墙壁是可以防御住所有一切的防护，这是很多人都会有的盲区。

　　当然了，在光明圣教之中，也有人看透了这个盲区，就比如原本在外面守护着现在已经破门而入的那些光明骑士！

　　“你……你……”那些光明骑士看着叶浪，他们已经说不出话来了，更多的还是看着天花板发呆。

　　也许叶浪一个人下来的时候，这些光明骑士可能会等到风行回来之后，他们才知道叶浪已经在里面了。

　　但下来的不仅仅是叶浪，还有其他的人，包括叶蓝雨三女，还有跟随着的光明骑士们，这么多人，这么大的动静，如果说外面的守卫要是还一无所知的话，他们就不会有资格站在门外！！

　　他们现在正在懊悔，自己怎么从来没有想过天花板，自己明明已经想过在边上的两个房间防御，为什么就没有想到上下的房间也需要防御呢？

　　没错，这个圣女的房间，边上的房间之中，都一样有人防御，想要破墙而入，也需要经过他们这些守卫的光明骑士。

　　这或许就是叶浪直接上楼的原因，他是看到了有人在边上防御，为了省却麻烦，他就直接上楼了。

　　本来，他还在考虑，楼上也许也有人防御着，不过，从楼上怎么说也要比这里简单，但结果却让他感到很安慰，上面没有任何的防御，他是轻轻松松进来了。

　　比起去突破下面那些光明骑士的层层防御，这个方式就轻松自在很多了！！

　　“现在怎么办？”守卫的光明骑士问道，他们现在已经不知道该怎么去做，只能呆呆的看着，并问最高的领导人——在场的，他们之中职位最高的。

　　“现在能怎么办，通知教皇与大主教，让他们来处理，我们现在是没有任何的办法了！！”光明骑士中的“领导人”，只能无奈的下令，这件事还是要让他们的更上的领导人来决定。

　　这些人是防御的人，并不是处理闯进来的人，如果换做是其他的人，他们一定会很干脆的抓住入侵者，然后送过去办了！

　　但叶浪的身份不一样，边上还跟着那么多的“自己的同事”，自己已经无法处理这件事了！

　　这已经是他们的职责范围之外的事情了！！

　　这个情况让人觉得有点怪，好像是一种竞争一样，一旦一方赢了，那另外一方就无法再继续了，只能作罢！

　　“这个……”

　　叶浪在进来的时候，就一直盯着那块冰晶看着，没有任何的动作，他可以确定，自己的感觉是来自于这块冰晶。

　　但，为什么呢？

　　自己以前并没有接触过这样的冰晶，难道说是里面的人？虽然叶浪现在是看不清人的脸，因为冰晶的关系，只能模模糊糊看到中间有个人，其他的什么都看不到。

　　这块冰晶的透明度不是很好，并且表面也不均匀，根本无法看清楚里面的人是怎么样的。

　　那就是说，自己认识这里面的人？

　　“弟弟，怎么了，你是不是认识圣女？”叶蓝雨疑惑地问道，虽然她也知道这个答案是否定的，叶浪是不可能会认识这里面的人。

　　从小到大，他的事情她还不了解吗，就算叶浪离开她一段时间，但自己也让他把中间立刻自己的日子，一五一十地都说了出来。

　　而以叶蓝雨对叶浪的那种“严刑逼供”，就算是小小的细节她都没有放过，又何况是认识圣女这么大的事情！！

　　叶浪摇摇头，说道：“不，不可能认识的！这块冰晶已经有二十一年的历史，也就是说，这里面的人早在二十一年前就已经被冰封在里面，我怎么可能会认识她！”

　　“你怎么会知道这块冰晶二十一年了？”对于叶浪的准确数字，守护的光明骑士十分惊讶，他们关于叶浪的传说知道的并不是很多，所以有些不能理解。

　　“这是取之冰源核心的万年冰魄，是很难得到的一种材料，可以将人完整的保存下来，就算过去千年也是一样不会变化！而最神奇的，是它可以保存活人，让人可以千年不死，代价就是这千年会被冰封在里面不可以动弹！！”叶浪缓缓说道，“当然也会有一点后遗症，里面的人如果恢复不当的话，那就会可能出现一点小偏差，身体机能会被破坏！！”

　　“不过，一般来说，这种材料，都是保护一个将死之人的性命，是没有办法之下才会使用的东西！相信，这个圣女在这之前，一定是生命堪忧，所以才会被封在这里面。”

　　“这个……”光明骑士们没有说话，因为这件事是圣教的机密，没有多少人知道，而他们也明白这件事，知道这并不是他们所能知道的事情。

　　叶浪也不管这些，继续说着刚刚的话题：“好了，回到刚刚的问题，要想知道这个冰晶被使用了多少时间，其实可以从三方面来说明！首先，在厚度上，这个冰晶成型的时候，是长为两米，宽……的长方体，而之后，每天都会向外生长，形状越来越不规则……其次……”

　　叶浪开始叙说着三点不同，并且开始计算，用三点不同的东西计算出一个很复杂的规律，然后再得出时间多久的答案。

　　这一连串的东西听得所有人是一愣一愣的，而时间也就这样一点点过去，在叶浪还没有说完的时候，叶蓝雨已经发飙了！

　　“行了，你不用告诉我们过程，现在只要告诉我们，到底是什么给你熟悉的感觉，你找到没有？”叶蓝雨制止了叶浪，而这个时候，其他人看着她的眼神，就好像看着救世主一样。

　　感谢蓝雨女神将我们从苦海之中拯救出来，膜拜……

　　“找到了，就是这个！”叶浪指着冰晶说道。


第349章 逆反净化阵（2）

　　“这个？你是说这个冰晶，还是这里面的圣女？”叶蓝雨问道，里面的是圣女，这几乎是公认的事情，没有人会去怀疑，也没有人会去问。

　　现在就算圣教的人没有说，叶蓝雨等人也能猜出，圣女因为某种原因，被困在冰晶里，而这个消息却一直没有公开。

　　怪不得这二十年来，都没怎么听到有关圣女的活动……

　　而圣女被困了二十一年，外界却一直没有人知道，也没有人去怀疑，这就可以说明两点，第一点是，圣教的圣女一般都不会出现，她的出场几率很少，也就没有人去关心。

　　而另外一点就是——

　　这圣教的保密功夫还做得真他喵的好！！

　　同时，叶蓝雨几人也明白，圣女这个情况，叶浪一定会被请过来帮忙，就算没有发生今天的事情，也是一定会发生的，这也是必然的！！

　　叶浪有点疑惑地说着：“里面的……”

　　“什么？！你说圣女，你肯定你熟悉的是里面的圣女？”叶蓝雨等人是一惊，就算她们想过这个，也很快否决了，因为这实在是太不可思议了。

　　她们想到的是，叶浪所熟悉的，一定就是那个冰晶，这个他以前玩过，这一点她们之中有人就可以证明这一点。

　　“也不一定是圣女，可能是她身上的一件东西，反正那感觉就是她身上来的！”叶浪摇摇头，一边敲着冰晶，一边说道。

　　“这还能接受一点，但好像也有点不可能，按你的说法，她已经在里面二十一年了，而你这个小笨蛋，那个时候还在老妈的肚子里！！”叶蓝雨也是一样用指关节敲着冰晶，还是有点否定这件事。

　　“嗯，所以我也在奇怪，到底是什么，是不是我身上的某件东西的共鸣，但感觉却不是身上来的，而是我的内心！”叶浪有点解释不清了，这个事情的确很头疼。

　　“那现在怎么办？”叶蓝雨再次问道。

　　“把这个冰晶弄掉，那样就什么都清楚了！！”叶浪看着冰晶，平淡地说着。

　　“不可以！！”

　　在这个时候，已经在人群之中的风行抢先一步喊道，制止叶浪这样不负责任的想法，这么多的时间，已经足够让风行跑回来了。

　　当然，风行也让别人去通知大主教等人，不过，没想到的是，他还在路上的时候，就撞到了漫步过来的四个大主教。

　　于是，风行就对四个大主教简单的说了一边事情，然后他就立刻跑过来，怕叶浪做出什么出格的事情，而那四个大主教就让他们慢慢的走过来。

　　只不过这四个大主教也不是看不清事实情况的人，他们也加快了脚步，在风行过来之后没多久，他们也感到了现场，正好看到风行阻止叶浪的情况。

　　经验老到的大主教们，从现场的情况就可以推算出事情的经过，看着叶浪的神情也变得比较怪异。

　　“喂喂，看来这小子很不简单啊，不像传说中的那样迷糊！”

　　“他只是平时迷糊而已，在大事方面，他可是一点也不迷糊，这一点翔空的小女皇帝应该是印象深刻！”

　　“先不要说这些，现在最重要的还是看看这小子有什么办法救小冰儿！”

　　“是啊，小冰儿已经在里面二十一年了，虽然当初是万不得已的，但能早一点让她出来也好！”

　　“那还在这里做什么，过去和那小子谈谈！！”

　　“我看也是，在不过去的话，那小子可能直接把冰晶给弄掉……”

　　……

　　“风行，你回来了啊！”叶浪在看到风行出现的时候，就随口打了个招呼，然后继续看着冰晶发呆。

　　“公子，你现在已经看到了吧，那就帮忙救救我们的圣女大人！”风行来到叶浪身边，看着那冰晶之中已经模糊不清的圣女，他求叶浪了。

　　貌似算起来，风行与圣女好像是差不多大小，难道这里面有奸情，哦，不，是内情！！

　　“你和圣女是老相好吗？”叶浪石破天惊地问道。

　　“……”

　　“啊……”

　　几乎所有人都被叶浪的这句话问话弄晕了，呆呆地说不出话来！

　　“砰！”叶蓝雨狠狠地敲了叶浪一下。

　　“啊……疼啊……”

　　“叫你乱说话，你看风行大人一表人才的，怎么能叫老相好，应该说叫旧情人！！”叶蓝雨纠正道。

　　喂喂，你这个算是纠正吗？还不是一样的意思！！

　　“老相好不就是旧情人吗？”叶浪有点迷惑地问道。

　　“这个分别大了……”叶蓝雨正色道，开始对叶浪进行教育批评。

　　“好了，你们两个别闹了，人家是恋人而已，有你们说的这么难听吗？”七公主没好气地说道。

　　“就是，就是，别说得那么难听，啊，不对啊，我们不是恋人，圣女是不可以恋爱的，而我也没有这个资格和她在一起！！”一开始风行还在点头，说了一会之后才发现这话之中有着很大的问题。

　　“如果不是的话，那你紧张什么，看其他人就没有你这么紧张，淡定的很！！”叶浪看着风行，一副我懂得的样子。

　　而在这个时候，其他的光明骑士的确很淡定，至少在圣女这件事上面，他们并不是很着急，没有像风行一样。

　　“靠，我紧张什么，我是关心我们的圣女大人，这是圣教每个人的心愿！！”风行有点怒了，说话也比较粗了。

　　叶浪没有在意地继续说道：“风行，我问你一个问题！”

　　“什么？”风行疑惑道。

　　“你与圣女认识吗？”

　　“认识，二十多年前，我们还都还小，有时候会在一起……”风行很老实地回答道。

　　“哦，原来是两小无猜，青梅竹马……”叶浪点着头说道。

　　“……”众人沉默。

　　“靠，说了不是了，圣女大人从小就是一个人，我们只不过是见过，有时候会在一起上课……跟你说不清了……”风行被气得有点口齿不清了。

　　“说不清就不用说了，我懂得，我会……”叶浪点着头笑着说道。

　　这个要是继续说下去，圣女的名誉就要被他们给毁了，这个小子……


第350章 逆反净化阵（3）

　　“咳咳！！”

　　大主教们终于忍不住咳嗽打断叶浪的话，然后很严肃地说道：“叶浪叶公子，首先我要感谢你为圣教为圣城做出的贡献，没有你的话，我们会很麻烦，甚至到无法收拾的地步！只不过，就算如此，你也不能对我们的圣女不敬！！”

　　“我有不敬吗？在哪里？”叶浪奇怪地问道。

　　“……”

　　这个问题怎么回答，跟你指出这不敬，不是代表着需要再对圣女不敬一次。

　　“这些就暂时不要说了，现在我们只想知道，你有没有办法救圣女？”一个大主教看着叶浪，严肃地说道。

　　“那就要看她的情况了！”叶浪看着那冰晶之中的人影回道。

　　“什么情况？”大主教等人紧张地问道。

　　叶浪瞄了一眼大主教几人，说道：“什么情况，这要你们说才知道。”

　　“我们说什么？你不知道吗？”大主教等人有点迷糊地问道，他们弄不明白叶浪要自己说什么，这是自己问他的才对。

　　“你们不说的话，我怎么会知道？你们这些人还真奇怪了，难不成当我是神吗？”叶浪看着大主教几人，“咦，你们是四胞胎吗？”

　　“……”

　　果然，叶浪看到四个大主教的时候，感觉他们是一个模子里刻出来的一样，分辨不出哪个是哪个。

　　“我们不说，你就不知道吗？”大主教等人再次问道，他们在想，如果是这样的话，那这个叶浪似乎是有点言过其实了，不一定能将圣女拯救出来。

　　只是，他们似乎忘记了一点……

　　“你们不是在说废话吗？我怎么知道二十一年前你们发生什么事情，这个圣女为什么会被人装进这个冰晶，这些事情都需要你们告诉我，不说的话，我会知道吗？”叶浪没好气地说道，然后再补充了一句：“看来人老了，的确会糊涂起来！！”

　　“……”

　　众人沉默，而四个大主教更是有点羞愧，他们发现自己竟然会这么糊涂，就算是神医，也应该把病人的病情说一下，叶浪这样连圣女都看不清楚的，他又怎么知道圣女身上有什么事情，又该怎么去对症下药！！

　　“这件事是我的疏忽，风行，让你的属下都先离开，把门关上，守好这里，别让任何人进来！还有，上面的也要……”一个大主教开口道，现在要说一些正事了，他们不想这里有那么多的人。

　　清场的时候到了！！

　　“是！威尔大主教！！”风行领命应道，而刚刚发话的人，就是他之前要找的那个威尔大主教，是他尊敬的一个大主教。

　　“上面的就不用他们麻烦了！”叶浪在这个时候一举手，一个炼金阵打了出去，打在那天花板上，与刚刚他使用净化阵一样，发出一点光芒。

　　而在那一瞬间，让人觉得有点不可思议的事情发生了。

　　在光芒形成炼金阵之后，在炼金阵的中间出现粒子一样的漂浮物，这些漂浮物很有规则的移动着，很快就结合在一起，开始修补那天花板。

　　过了片刻之后，那个天花板恢复到原来的样子，完全看不出任何的痕迹，就好像那个洞从来没有出现过一样！！

　　这，这个到底是什么？这也太不可思议了！！

　　所有人都呆呆地看着那个恢复之后的天花板，他们已经无法用言语表达出自己内心的那种震惊！

　　一块已经被净化的天花板，怎么能就这样神奇的复原了呢？

　　叶蓝雨不明白，七公主也不明白，而圣教的所有人也一样不明白，当然了，甄小嫣也不明白，作为炼金术士的她，更加的震惊，因为她更了解炼金术。

　　“叶浪，你，你是怎么做到的，那天花板明明已经被你净化掉了，怎么又恢复了？”甄小嫣呆呆地问道。

　　从她的这句话，叶蓝雨与七公主已经明白，叶浪的这一招没有用在甄小嫣身上，一般来说，甄小嫣都会是叶浪的第一个试验品或者观众！！

　　“这是逆反净化阵，将净化之前的东西重组起来，只要改变一下净化阵的排序就可以！不过，这种重组只能针对死物，并且时间也不能太久！！”叶浪回答道，并收回了手，等待着四个大主教的话。

　　只不过在这个时候，包括四个大主教在内的所有人，都在念着五个字——逆反净化阵！

　　原来炼金阵还可以这样玩，这个小子，的确让人大开眼见！！

　　“你们还没准备好告诉我吗？”叶浪看着发呆的大主教们，发话提醒了，而他语气很自然，不会让人觉得不舒服。

　　“风行……”威尔大主教对着风行说道，并使了一个眼色，其他的就什么也没有做，也什么都没有说。

　　“是！”风行点头，他知道现在要做什么。

　　很快，风行带着光明骑士清场了……

　　“吱……”

　　房间的门被光明骑士从外面关闭，而在这个时候，房间之中就只剩下四个大主教，叶浪与叶蓝雨三女。

　　“我知道，让三位小姐出去是不可能的，但我请你们答应我们一件事，不要将圣女的事情说与别人听！！”威尔大主教对着叶蓝雨三女说道。

　　“哼！”叶蓝雨很不爽地转过头，一点面子都没有给这几个大主教。

　　这个情况要是被其他人看到，都会骂叶蓝雨不知道把握机会，与圣教的大主教好好相处，那得到的好处将会是别人梦寐以求的。

　　作为叶家的掌门人叶成天，更会大骂她是傻丫头，老七等人，二姐等人，都会给出同样的评价。

　　只不过，对于更过分的叶浪，他们却不会说，因为谁都知道他对谁都是一样，这个事情是永远无法改过来的。

　　而叶蓝雨也不是不知道这情况，也不是不懂得交际，只是因为刚刚这四个大主教曾经试着赶她们三人离开，这才让叶蓝雨这样不爽。

　　四个大主教本只想要留下叶浪一个就行，其他的人能少就少，叶蓝雨三女对他们来说，是无关重要的人，他们很自然的就开口让她们暂避一下。


第351章 圣女（1）

　　只是，这是四大主教的想法，叶蓝雨三女却不打算离开叶浪，这个世界没有人可以让她们离开叶浪，而有这样要求的人，都会被她们化为不受欢迎的人士范围。

　　而叶浪，自然是站在叶蓝雨这边，这就是威尔大主教说不可能的事情，他们对此也只能接受了，不然赶叶浪走吗？

　　“大主教大人们，你们请放心，我们不会说出去的！”七公主不卑不亢地说道。

　　“是的，我们是不会，只是，我们不敢保证叶浪会不会说……”甄小嫣在一边小声地说着，而这句话也就正好直指问题的核心。

　　“……”大主教们无言以对，叶浪如果说出去，他们也没有办法了，总不能不告诉叶浪，那怎么去救圣女。

　　“放心，我也不会说的，只要没有人问我……”叶浪很是认真地承诺道，只是，他的承诺让人感觉很无力。

　　只要没人问你，那要是有人问的话，你是不是都把话给说出来呢？

　　“算了，就这样吧！我们还是进入正题吧！！”大主教摇摇头，无奈地说道：“事情是这样的，当初因为某一件事情，圣女被人击伤，伤势严重到让我们使用冰晶来保护她的性命。”

　　“具体一点！”叶浪发话道，上面的话实在也太简单了，这个自己早就已经猜出来了。

　　“具体的情况我不能说，都是机密，只能说那是一场阴谋，而圣女刚刚好成了这个阴谋的牺牲品！！”大主教说道。

　　叶浪皱皱眉，再次说道：“具体一点！我指的是圣女的伤势，其他的事情你们可以简略，甚至可以不说，但伤势你们就一五一十丝毫不差的告诉我！！”

　　“啊……”大主教们也开始注意到，自己似乎走了弯路，之前害怕叶浪等人说出去也是多余的，因为叶浪所要知道的东西，就是那么简单，不需要太复杂！！

　　“啊什么，你们可以不说，但到时候出了什么意外，可不要怪我！！”叶浪不在意地说道，然后就去摸着那冰晶，似乎在想些什么，又似乎是准备动手。

　　“别，别乱来！！”大主教是吓了一跳，立刻跳出一个来阻止叶浪。

　　“她身上有好几处致命伤，心脏被刺穿，背后被划开一刀，而肚子这里一大片被击碎，这才是最麻烦的地方。心脏与刀伤，还有其他的伤势我们都可以处理，就是肚子这一块，已经被击碎了，就是想要弄回来也是回天乏术！还有，她还可能中了一种毒药……”大主教说道，并准确的笔画出受伤的位置。

　　这个说出来之后，三个少女都感觉到一股凉意，并且觉得有点恶心，这个场面实在是太惨了！

　　这也难怪不想让其他人知道，如果大家知道自己的圣女变成这样，他们一定是接受不了！

　　而这样的情况，在当时来说，也是没有任何的办法，不要说当时，就算是现在也是一样没有办法，应该庆幸有人可以当机立断，使用冰晶来保住圣女的命，不然的话，那这圣女一定会死。

　　而在这个时候，叶浪的神色也很严重，因为这个情况比他想象的都要严重很多，也是他所见过最严重的伤势。

　　一般来说，这样的伤势，在叶浪还没有见到之前，人就会已经死去，他自然就见不到这么严重的。

　　“怎么样是不是很麻烦，如果做不到的话，也不用面前，圣女至少还可以保住性命几百年，到时候或许有新的办法！！”大主教看到叶浪这样的表情，就知道这件事对叶浪来说，也是很麻烦的事情。

　　叶浪皱皱眉，在冰晶边上转了一圈后，他微笑着说道：“这个是比较麻烦，但也不是说一点办法都没有的！！”

　　“你有办法了吗？”大主教看到叶浪的微笑之后，就立刻兴奋地问道。

　　在这个时候，大主教们似乎发现，叶浪的微笑是这个世界上最美好的东西，因为这个微笑给他们带来了希望。

　　平时的时候，总是他们带给别人希望微笑，而在这个时候，叶浪却给他们带来希望，这个情况，让他们觉得很怪，不过也无所谓了，只要能救出圣女，那其他的一切都无所谓了。

　　“是的，只不过有一定的危险性，也会有着后遗症，这个我希望你们要考虑清楚，到底是不是要继续进行！我希望可以继续，这样才能让我知道，她身上到底有什么东西与我有着那么大的渊源。”叶浪看着冰晶说道，他没有掩饰自己的想法，这也是他一向的风格。

　　“危险性，后遗症……”

　　这两个词让四个大主教都迟疑了一下，也许是因为他们习惯了光明魔法的方便，习惯了那种没有任何危险，没有明显后遗症的魔法。

　　很快，大主教们开始商量起来，这件事他们都希望别人给自己意见，需要商量决定！！

　　“怎么说，万一这个小子治不好小冰儿的话，那我们不是害了她！！”

　　“也只是万一，并不是真的会发生，我觉得应该博一下！！”

　　“你说的轻巧，博一下，这个博得是小冰儿的！”

　　“难道你们觉得让她在这样一个冰晶之中，就是好事吗？如果是我的话，宁可早点死掉！”

　　“这个……”

　　“还有，就算很多年后，有办法救小冰儿，但那个时候她醒来发现，身边没有一个自己认识的人，那就等于在一个陌生的世界里，你觉得她会适应吗，会高兴吗？我相信，她宁可在这个时候搏一把！！”

　　“这……”

　　“哎，现在就算小冰儿能出来，当她看到儿时的玩伴都已经是步入中年，而她还是一个妙龄少女，她也一样很难适应！”

　　“……”

　　“退一万步来说，我们也不能让圣女一直在冰晶之中，圣教需要圣女！！二十一年了，已经有人对这个有意见了，甚至已经开始准备去选新的！！”

　　“好吧，就放手一搏，我们要相信叶浪这小子的能力，他已经不是第一次创造奇迹了！！”

　　……


第352章 圣女（2）

　　“叶浪！”大主教们向着叶浪走去。

　　“哦，你们商量好了吗，那答案是什么？”叶浪头也不回，继续看着冰晶在想着事情。

　　“我们决定了，让你去放手去试！”大主教说道。

　　“既然决定了，那你们都出去吧！”叶浪说道，手微微一摇，示意让大主教们离开这里。

　　大主教们一时还没有反应过来，只是应了一句“哦”，然后他们就真的转身离去，但很快他们就发现这中间的不对。

　　“为什么让我们出去？我们要看着你！！”

　　“你们在这里又没有什么作用，并且你们还会妨碍到我，再说了，你们也可能接受不了圣女现在的样子。”

　　“哦，那我们就先出去了，就在门外侯着，你如果有什么事的话，就直接叫我们！”大主教说道，最后看了看叶浪，再看了看那冰晶，就退出了房间。

　　“姐，小七，小嫣，你们也回避一下，下面的情况并不好受，我怕你们会受不了！！”叶浪在说完大主教之后，就让叶蓝雨几人离开。

　　“好吧，我们也到外面等着！”叶蓝雨这个时候竟然没有纠缠，很爽快的就答应了，这个情况让七公主都有点奇怪。

　　不过，七公主很快就想到了，叶蓝雨是因为不想看到圣女的那个残破的身体，她想想都觉得有点恶心。

　　当然了，叶蓝雨也不仅仅是因为这个，主要还是因为她在里面帮不上任何的忙，可能还会给叶浪添乱。

　　“我留下来帮你……”甄小嫣是唯一可以帮忙的人。

　　“不用了，你和她们一起离开，这事情交给我！没必要让你看到那样的场面……”叶浪摇摇头，对着甄小嫣是温柔地一笑。

　　这一笑，让甄小嫣的心都开始变得甜甜的，她知道叶浪这是为了照顾她，把一些事情都一个承担了！

　　只不过，甄小嫣的甜蜜只是一会，很快，她就腮帮子鼓鼓的……

　　“其实，你留下来，你说不定什么时候就会晕倒，我哪有空照顾你！”这才是叶浪真正的想法，他不想多照顾一个人。

　　“哼！不理你了！！”甄小嫣跺跺脚，转身与叶蓝雨两人离去。

　　“哦，对了，你们不要在门外等着，我需要很长的时间，少则七天，多则需要十天半个月的！”叶浪说道。

　　“要这么久吗？”叶蓝雨有点意外，她原本还以为叶浪会在很快解决，不会超过一天。

　　叶浪点点头，说道：“嗯！这还是乐观的说法，如果这个圣女的情况不好的话，那就需要更多的时间！！”

　　“那你不是要受累了？”七公主有点心疼地说道。

　　“受累还说不上，我只是控制几个炼金阵，而炼金阵也会自动进行，我一般只是看着而已！”叶浪摇头道。

　　“那你自己注意一点，可以让别人做的事情，就让别人去做！”七公主点点头，吩咐了一句。

　　“嗯！”叶浪点点头。

　　就这样，叶蓝雨三女也离开了，她们在门口将叶浪所说的时间告诉了一下大主教，然后就向着外面走去，她们还需要与外面的二姐见个面通个信，然后就回去准备排位赛了。

　　这一次是叶浪给圣女治病，他自己本身又没有什么问题，叶蓝雨三女自然不会担心什么，叶浪治病也不是一天两天了，在迷糊堂都好几个月了。

　　只是，如果按照叶浪的时间表的话，那他一定是赶不上排位赛的进行，不知道大赛会不会为他留下名额，给他特殊照顾。

　　或许，取消资格这件事，对叶浪来说是最好不过的事情，他原本就没有什么兴趣去和人比赛，他更喜欢看别人比赛！！

　　“蓝雨，怎么样，叶浪找到了吗？”二姐一直都在门口等着，看到叶蓝雨三人出来，她就立刻问道。

　　而在这个时候，二姐也不是一个人留在这里，身边还有她的朋友黑翼少女米娅，同时还有一个叶浪的冤家小姐少女菲菲。

　　别误会，她们并不是关心叶浪，她们是在这里等着叶浪，仅仅是想要继续算账！

　　“他会在里面过一段时间，可能需要十来天，不用管他了！”叶蓝雨说道，至于叶浪为什么在里面的事情，她没有说，因为这是答应过圣教那些人的。

　　“不是吧，这里可是云顶宫殿，臭流氓他怎么会有资格住在里面？”少女菲菲立刻是跳了起来。

　　“这位小姐，你不要臭流氓臭流氓的叫弟弟，不然有你好看的！”叶蓝雨看着少女菲菲，很是不爽地说道。

　　“他就是一个臭流氓，他有老婆了，还去比武招亲，想要娶小妾，说话也是那么流氓……”少女菲菲毫不示弱地看着叶蓝雨。

　　“？？怎么回事？什么比武招亲？我弟弟去参加什么比武招亲，他的性格会去才怪！！”叶蓝雨很快就否决了这件事。

　　“蓝雨，是有这么一件事，这件事叶浪和我说了一下，不过不是很清楚，只知道叶浪说要帮一个人。”七公主发话道。

　　“原来是帮人……那你和我说说详细的情况。”叶蓝雨对着少女菲菲道，这个时候她又不能回去问叶浪，而关于叶浪的事情，她是一丝一毫的小事都想要知道。

　　“事情是这样的……”少女菲菲看了一下叶蓝雨，也没有闹别扭，她也是一个聪明人，知道什么时候该做什么，只是叶浪的存在会让她变得冲动。

　　叶蓝雨与七公主，甄小嫣静静地听着，凡是关于叶浪的事情，她们都会仔细的听着，不会放过任何的细节，也不会去破坏！

　　二姐也很好奇叶浪是怎么样的，所以在一边听着，而米娅也只能陪着听！

　　从少女菲菲的口中，叶浪的表现似乎变得有点卑鄙可恶，但几个女孩都是聪明人，听得出哪些地方是带有少女菲菲的个人色彩的。

　　不过，叶浪在比武招亲的表现，的确会让人觉得可恶！

　　那样的事情，也只有叶浪才能做得出来，不考虑后果，只知道达到目的……

　　“这个很明显，弟弟（叶浪）是在帮那个爱德华！！”在听完整件事情之后，叶蓝雨与七公主立刻给出一个答案。


第353章 圣女（3）

　　“帮爱德华？不会吧。爱德华都没有说过，并且刚刚看爱德华对流氓的态度，也不像是朋友，流氓怎么会去帮他？”少女菲菲立刻摇头否决掉。

　　“你想想，叶浪他在比武场的表现，对谁的利益是最大的？如果他真的是去找小妾的，就不会表现出这么可恶的一面！！”七公主说道。

　　“还有，你说最后叶浪的炼金武器没有能量才败下来，那只是一个台阶，他是让爱德华的，叶浪是不会因为一两件炼金武器没有能量而败下阵，他的戒指里最起码有上百件炼金武器，随便拿出一样就可以让那个爱德华吃尽苦头！！”甄小嫣在这个时候，也补充道。

　　“没错，弟弟绝对是让着爱德华！这也可以说明，他是为了帮助爱德华去的！”叶蓝雨继续肯定这个事情。

　　“如果是为了爱德华，那爱德华怎么没有说？并且，看他们的关系，也不是很好啊！那为什么，流氓要帮爱德华？”少女菲菲搞不懂了。

　　“那个爱德华不说，只能说明他有异性没人性，忘恩负义，抱得美人归之后，就把弟弟给抛在脑后！”叶蓝雨很不屑地说道。

　　“你说刚刚爱德华在，他是哪个？”七公主则是问道。

　　“他就是之前说流氓的那个有点黑的少年，就是那个……”少女菲菲将爱德华指出，在场的几个少女都看过爱德华，所以比较容易道明。

　　“你说之前爱德华是很黑的？就是在比武招亲的时候。”甄小嫣发话问道，声音还是一样不大，不过却也很清楚。

　　“嗯，很黑，黑得让人认不出来，不过这几个月他已经恢复了很多！”少女菲菲点头道。

　　“那就很简单了，那个爱德华的黑是叶浪造成的，我记得叶浪手中有个什么嘿嘿药丸，吃了之后就会全身发黑，相信就是他失手造成的，而他一定是出于愧疚才帮他的！”甄小嫣猜测道。

　　其实甄小嫣的猜测已经八九不离十了，当然，叶浪当时也是出于好心，被爱德华稍稍感动了一下，所以才会去帮忙。

　　而经过这件事之后，叶浪只能说，拥有让人感动的感情的人，不一定是一个好人，但如果下一次遇到这样的人，他觉得自己还是会帮忙。

　　只因为，在这个世上，能让人感动的事情已经不多了……

　　“我才不信，他会这样好吗？”少女菲菲不愿意相信，在她的心里，叶浪一直就是一个坏蛋，是一个流氓。

　　“他又是哪里不好了，你别忘记了，当初在食堂里，他已经向你道歉了，是你纠缠不休，造成那后果的不是他，而是你自己！！”叶蓝雨冷哼道，她对于这件事本来就不怎么爽，她也不喜欢这个少女菲菲。

　　“……，这件事，我会弄清楚，如果是我的错，那就是我的错，我会认错！！”少女菲菲也很干脆，她的性格是那种比较直爽的，不是那种死不认错的高傲大小姐。

　　“那你就去问问你朋友的未婚夫，如果他不承认的话，那你就不要纠缠我弟弟，他人傻傻的好欺负，我可不一样！！”叶蓝雨说道。

　　如果说，爱德华不承认，那少女菲菲就只能选择相信叶浪或者相信爱德华，而看情况，她是不可能去相信叶浪，所以说，叶蓝雨就很干脆让少女菲菲不要接近叶浪。

　　而少女菲菲这一次得到的答案，是否定的，爱德华否认了，他说自己与叶浪不熟，自己是靠实力夺得卡莎的心。

　　这个其实也不能怪爱德华会否定，实在是因为少女菲菲问的场合不合适，她竟然是当着卡莎的面质问，这样的，换做一般人都会否定。

　　不过，这也再一次证明，爱德华并不是一个值得深交的好朋友，甚至连朋友都算不上，只能算是认识的。

　　朋友也会有义气，会在事情结束之后，会向菲菲解释一下，让菲菲不要在卡莎面前提这件事。

　　当然，就算如此，也不能否定爱德华对卡莎的爱！！或许就是因为他太深爱卡莎，才会这样……

　　……

　　叶蓝雨等人是各自回去了，圣城也安排了新的住处给所有的学员，并也给了叶蓝雨三女的一个特权，她们可以进入云顶宫殿找叶浪，不过这似乎是叶浪提出的。

　　叶浪的理由是，如果她们看不到自己，一定会发飙，那样只会让他分心！

　　而话又说回来，叶浪在所有人出去之后，便开始在房间画起了炼金阵，以冰晶为中心，半径约有十米的炼金阵。

　　这是一个结界炼金阵，没有叶浪的允许，这个结界是没有人可以闯得进来，而能破坏掉这个结界的人，相信在这个世界上，还没有人可以做到。

　　至少，在短时间里，是不可能做到的！！

　　同时，这个结界除了隔断了空间之外，还将光线阻断，让外面的人看不到里面，也就没有人能知道叶浪是怎么进行救治的。

　　这让之后闻讯赶来的光明医师是气愤不已，对叶浪这样的行为进行强烈的谴责抗议，当然，这些谴责抗议叶浪是听不到的。

　　而光明医师们在发泄了一会情绪之后，也就离去了，继续去做自己刚刚扔下的事情。

　　“就让他这样在里面，不会出事吗？”大主教看到这些光明医师将要离开，他们有点担心地问道。

　　“能出什么事情，叶公子是不会有事的！”光明医师很不在意地说道，接着继续走人。

　　“我说的并不是叶公子，而是说圣女！！”大主教眉头皱着，他在想这些人怎么回事，自己的意思很明显了，怎么竟然担心叶浪那小子。

　　难道说，在他们的心中，这小子要比圣女来得重要吗？

　　“圣女大人啊，她应该不会有问题的，叶公子能有这样大的动静，那应该是使用一些秘术！”光明医师回道。

　　“别担心，之前再严重的事情，他都没有使用过秘术，就可以让人起死回生，那就说明，这一次圣女复苏的成功几率是很大的。”光明医师看那些大主教还想要说什么，他们就继续补充了一句，虽然不是很清楚，但基本上大家都能理解。

　　简单的来说，叶浪这一次用的办法是要比之前的所有都要厉害，那圣女复苏的几率会很大。


第354章 修复重组（1）

　　“就是几率很大？”大主教对于这个说法似乎不满意。

　　“大主教大人，我们医师不会有百分百成功的说法，几率很大就已经是最好的！”光明医师说道。

　　“？？”大主教们有点不懂，他们依稀记得，以前医师都会说一定会成功之类的。

　　这一点，也是因为叶浪，叶浪说过任何的医术都有可能会出现失误，这是因为人体实在是太过于复杂，到现在也没有人知道。

　　而同时，每一个人的身体状况都是不一样的，所以，不一样的人可能会有不一样的反应。

　　在他们仔细想过之后，就发现以前的一些特殊情况，可能就是这个原因，之前她们都没有去在意。

　　因为这个，他们现在就变得谦虚起来，不再是说自己会百分百可以治愈一种病，尤其是这样严重的，复杂的！

　　关于圣女的情况，这个光明医师都是知道的清清楚楚，因为这是他们每年都在努力的事情，他们在想方设法让圣女可以复苏！！

　　光明医师走了，不过他们还是留下了一个人在这里，这也是怕出现什么意外，以防万一的准备。

　　时间就这样一天天的过去，叶浪还没有从里面出来，外面看起来是那样的平静，就好像这里面什么事情都没有发生一样。

　　而如果有人在里面的话，一定会吃惊，不，是震惊，并且震得他们神经麻木！！

　　叶浪在一开始的时候，并不是让冰晶完全消失，他就是要利用冰晶的特殊性，他用一种很特殊的手法，让冰晶一点点随着他的心意融化。

　　他首先将圣女受伤的部位露出，然后再进行整治，而其他部位会在之后慢慢的融化，这样就可以让圣女一直处于冰封状态，却可以对她进行治疗。

　　而这一点其实就是这件事的关键，如果说，光明医师能掌握这一点的话，他们也是可以慢慢的恢复圣女的身体，只不过，这一点除了叶浪之外，没有人可以做到。

　　而从始至终，叶浪都没有将圣女的心脏以上的位置融化，因为这是保持冰封状态的关键，一旦去掉那些，圣女就可能会慢慢的苏醒过来，而这样的状况，她肯定无法坚持多久。

　　或许，会在她没有苏醒的时候，就已经坚持不住！

　　至于为什么叶浪会在里面这么久，而还没有将圣女的完全解封，对她进行心脏恢复治疗，以及其他的治疗。

　　这是因为叶浪还需要完成一件事，圣女身上最麻烦的一件事，如果不是因为这件事的话，叶浪早就已经完成工作了，以他的医术，治疗其他的伤还不是手到擒来，哪里需要做这么多的事情。

　　这件麻烦的事情，就是这问题的关键，就算是掌握了冰晶的融化方法，光明医师也需要去解决的事情，那就是圣女的一侧肚子被击碎的情况。

　　这中间虽然器官比较少，但也一样是不可缺少的，如果不将这里恢复过来，那就算圣女其他地方都治好了，也活不了多久。

　　现在圣女的肚子破损处，都是一道道的炼金阵光芒，叶浪将一个个小型炼金阵打在破碎处，为的就是暂时保持圣女的身体机能。

　　他需要将那些破碎清理掉，那些已经无法恢复的，可能会对新的造成不良影响的东西，他都清理掉了。

　　这个过程如果被普通人看到的话，会觉得很恶心很恶心，这也是叶浪让其他人离开，并且阻挡了所有人视线的缘故。

　　他是一个医师，这些事情他是无法逃避的，而其他人不一样，他们没有这个必要！！

　　而叶浪在这个时候也不会觉得恶心，因为他没有时间去恶心，他需要做的事情实在是太多了，他要观察情况，要想出对策，要持续炼金阵……

　　在确认一次之后，叶浪淡淡地说了一句：“看来，要用炼金阵重组她的器官！”

　　如果说，在这个时候，有炼金术士听到叶浪的这句话，一定会大为吃惊，因为他们从来就没有在这方面进行过炼金。

　　人体的炼金，这是一个极为禁忌的事情！

　　一来是没有人成功过，二来就是这个需要人作为试验品，这个实在是太过于残忍，没有人会去这么做，也没有人会允许。

　　不过，叶浪并不是对整个人进行炼金合成，仅仅是器官上的，这似乎也会有所不同，有的医师也曾经试过重组个别的器官，这样就可以让一个人得到新的机会。

　　只不过，这个活体的重组实在是太困难了，就算是动物的也不一定能成功，更何况更复杂的万物之灵。

　　这件事情，叶浪也没有做过，他也是第一次，也就是因为这样，他才需要花这么多的时间！！

　　就这样，几个奇异的炼金阵出现在圣女的破损处，一个个炼金阵之中，都会出现一组模糊的粒子装东西，这些粒子正在慢慢的组成一个个物体，带着鲜血的……

　　而这些粒子并不是凭空出现的，是叶浪利用之前拿下来的人体组织，然后加上一些材料形成的。

　　炼金术并不是一个凭空能变出东西来的魔法，而是等价交换的，用同样的东西做同样构成的东西。

　　炼金术只是将这些东西的形状，形态进行变化，高级一点的，就是将其中的分子进行分解，重组！

　　炼金阵的光芒在继续进行发光，炼金阵之中的粒子已经越来越少，相反粒子构成的器官也就越来越完整。

　　接着就是将器官连在圣女的身体之上，然后进行融合……

　　而这样的事情叶浪进行了不止一遍！！

　　只因为这并不是一下子就能成功的事情，叶浪这也是第一次，炼金而成的器官有着太多太多的问题，与身体的兼容暂且不说，连最基本的功能都无法进行，那就是彻彻底底的失败。

　　就这样，叶浪重组分解了很多次，冥想自己的情况，在一次次失败之后，他终于是完成了，那些器官都正常运作了，至少日常的活动功能他都实现了。

　　如果以后出现同样的情况，相信叶浪可以在一天之内就可以完成！！


第355章 修复重组（2）

　　在完成之后，叶浪就用炼金术将皮肉组织弄完，这个就不需要炼金术重组，他只是激活了圣女自己的生长功能，让其快速融合伤口，虽然这个伤口是大了一点，但对他来说，这不成问题。

　　而这个，他也并不是第一次做，所以很容易就完成了！

　　在以前的时候，叶浪也经常会遇到有伤口的，他就用炼金术让伤口自然愈合，这个虽然没有光明魔法效果好，但也是有着不一样的好处。

　　接着，叶浪在再对圣女进行整形，将那些伤口疤痕都去掉，与她周围的皮肤融合在一起，看不出这里曾经有过伤疤，就连肚子处的伤口都能完全恢复，就更不用说其他的地方。

　　而为了防止出现万一，叶浪还在圣女的体内打入很有意思的炼金阵，这已经不是纯粹的炼金阵，更多的是一种奇门阵法。

　　在完成这个之后，叶浪就去掉了那个结界……

　　“？？叶浪，你完成了吗？”在去掉结界之后，外面等候着的其中一个光明医师就马上发现了，他立刻就问道。

　　而同时，他看到了自己这个问题的答案，那就是在中间的圣女！

　　“还没有！现在已经完成的差不多了，只需要做最后一步，我现在需要你们的帮忙！你再叫几个和你一起的老头来，让他们快一点！！”叶浪回道。

　　“嗯，明白了！！”那光明医师点头道，他已经明白叶浪想要做什么，对于这一点，他还是能知道的。

　　光明医师出去了一下，然后再一次进来，而这一次进来的不仅仅是他一个，还有其他的人，正好在外面等候着的威尔大主教，还有就是正巧过来的叶蓝雨三女。

　　“弟弟，你作完了吗？”叶蓝雨首先就问道。

　　“差不多了，现在就算没有我，他们也可以做到了！”叶浪点点头说道，“肥婆，给我弄点吃的，我有点饿了！！”

　　在说话的时候，叶浪对着自己做了几个净化阵，将自己身上的所有脏东西都清理掉，这要比洗澡还要彻底，而且很方便。

　　只不过，一般来说，叶浪是不喜欢这样做的，他想要自己有普通人一样的生活规律，用水洗澡是一种生活乐趣。

　　“哦，知道了！”甄小嫣点点头，然后在边上摆出一桌酒席，连桌椅都齐备了，这情况让人有点大跌眼镜。

　　不过在这个时候，没有人去关注甄小嫣，也没有人去关心叶浪跑去吃东西，他们关注的还是中间的圣女。

　　几乎所有人都看到，圣女那光滑的小腹，完全没有任何一点破碎的痕迹，竟然恢复到这个程度，这太不可思议了，他是怎么做到的？

　　还有，这个冰晶的状态……

　　“叶浪，你是怎么做的，是用什么办法恢复圣女的腹部？还有，这个冰晶是怎么回事，你可以控制吗？”那光明医师很聪明，直接就跑过来问。

　　在这个时候，大家都还没有过来，他有的是时间，不在这个时候问叶浪，又要等到什么时候呢？

　　“炼金术！”叶浪回答道，并开始吃起东西。

　　“……”

　　炼金术，谁不知道这是炼金术，我问的是具体的。

　　“具体的啊？就是利用炼金术，然后开始恢复圣女的身体，至于再仔细一点的，我不想说，不是我藏着，这个实在是不到万不得已是不会用的！”叶浪摇摇头说道，他不想这个炼金术公开。

　　以现在的技术，这个炼金术不应该出现，这种炼金术只会带来灾难！

　　“那要是遇到万不得已的呢？”光明医师试着问道，他还是想要知道这个炼金术。

　　“不会的，这种情况太特殊了，一万年都不会出现……”叶浪却摇摇头，“你们就当我藏私吧！”

　　“……”光明医师不再问了，叶浪已经说到这个份上了，他们就应该识相一点。

　　同时，他们也不会认为叶浪会藏私，在这之前，叶浪不知道给了他们多少的高级炼金术，让他们的医术是突飞猛进！

　　他们能想到，这可能是因为这个炼金术不适合他们，只有这样，叶浪才不会给他们！！

　　很快，叶浪就不再管其他人，自顾着吃东西，并且吃相并没有那么斯文，虽然他就没有斯文过，但比起以前来，这一次急了很多……

　　“叶浪，你很饿吗？这半个月你都怎么过的？”看着叶浪狼吞虎咽的样子，甄小嫣有点心酸。

　　“嗯，我很饿！我在里面半个月了吗？”叶浪点着头，并问道，他在里面没日没夜的，已经忘记了时间这个概念。

　　“是的，已经过去半个月了！不过，你放心，排位赛你还是可以继续参加！！”叶蓝雨点着头，并笑着对叶浪说着。

　　“哦，为什么他们可以等我，真是奇怪，干脆把我除名不是更干脆一点！”叶浪不怎么在意地说道。

　　“现在谁敢除掉你的名，除非你缺席到最后，不然你的位置会一直留着！”七公主笑着说道。

　　叶浪一开始就缺席这件事，早就在所有学院之中爆开了，所有人都知道，虽然叶浪缺席，却享受着特权，没有被大赛除名。

　　本来这样不公平的事情，会让很多人都觉得不满，会对大赛进行抗议，不过对这个不满的人，远远没有支持的人多，所以也就暂时放下了。

　　也不看看谁支持叶浪，不要说第一学院，皇家学院，叶家学院，就连举办方的圣城都支持着叶浪，说叶浪在做一件重要的事情，他的名额不能去掉。

　　“为什么不敢？我这次又没有威胁他们？”叶浪有点不能理解地问道，而他这句话也让在场很多人感到无语。

　　合着，你以前威胁过别人啊……

　　“这次是因为你在做好事，大家都在帮你！”七公主轻笑着说道。

　　“哦，原来是大家帮忙威胁的……”叶浪好像是懂了。

　　“……”

　　很快，一些光明医师就十万火急的跑过来，进入房间之后，先是被圣女与冰晶弄呆住了，这与其他人一样。

　　接着，他们就开始去找叶浪……


第356章 复苏（1）

　　“叶浪公子我们来了，需要我们做什么？”那些光明医师很是恭敬地说道，虽然看起来他们的年纪要比叶浪大很多，有的甚至可以做叶浪的爷爷，但他们对叶浪却依然保持恭敬的态度。

　　这已经超越了年龄的限制，当一个人在一个领域有着超凡的成就，那他所得到的恭敬将不会因为他的年龄大小而有所改变。

　　“……”叶浪没有出声回答，只是拼命的吃东西，不过在片刻之后，他快速嚼着嘴里的食物，然后一口咽下去，努力的咽下去。

　　这可能是因为嘴里的东西太多了……

　　这个情况，一边的甄小嫣立刻是拿着水过去，说道：“你慢一点吃啊，又没有人和你抢，真是的！！吃这么急做什么？”

　　“咕咚……”叶浪接过水灌了进去。

　　“哈……”一口舒服的长叹，“我要快点吃，等下还要做事！！”

　　叶浪说完之后，便起立向着圣女走去，而在这个时候，叶蓝雨三女也算是明白了，为什么叶浪刚刚吃的这么急，原来是知道自己的时间不会很多。

　　只不过，为什么他要这么幸苦，不就是一个圣女吗？

　　三个女孩就是因为这样，对圣女有了一点小小的讨厌之情，这或许让圣女感到很冤枉，为什么呀！

　　“好了，等下我撤掉冰晶的时候，你们就对圣女使用最强的治疗魔法，要在一瞬间将她的心脏，背部，以及颈部的伤治好，这个你们没问题吧！”叶浪擦了擦嘴巴，将手绢扔给甄小嫣，对着那些光明医师说道。

　　“没问题！这些就看我们的！！不过，你在去掉冰晶的时候，能不能准确的告诉我们时间，这样会更好一点！！”光明医师点头应道，并与叶浪商量着相关事宜。

　　对于他们来说，叶浪解决了圣女的腹部问题，其他的其实很容易解决，要想搞定剩下的一点也不难。

　　“可以，我会倒数的！”叶浪点点头说道。

　　在这个时候，光明医师的眼神之中，露出了惊疑的神情，他们在看到这个冰晶的时候，就已经明白，叶浪可以控制这冰晶的恢复程度。

　　只是，他们还是有点不敢相信，叶浪可以做到这么准确！

　　“开始了！请把注意力集中一点！！”叶浪轻喝一声，一手向前发出淡淡的光芒，光芒与冰晶之间开始出现肉眼可见的光线。

　　这种光线，就好像两个物体直接的静电联系一样，如果有现代人在的话，一定会以为叶浪的手上有电，对着冰晶放电。

　　而在叶浪的“放电”之下，冰晶就开始有规律的融化，或许应该说收回，冰晶要回到那个万年冰魄之中。

　　虽然冰晶可以收回来，但这万年冰魄的功效会大大减弱，再次使用的话，效果可能只有四五百年，而用几次之后，可能就只有几年，几个月，甚至几天……

　　不过，不管怎么说，这个万年冰魄也是不可多得的宝贝！！

　　而在一般情况下，冰晶收回冰魄的时候，都会按照它自己的规例，会在很快的时间里完成，是不受其他的外力控制。

　　像叶浪这样，控制冰魄慢慢回收，甚至能让冰魄暂停的，是前所未闻的！！

　　而他们或许是因为以前的固定思想，从来就没有想过这个方面，会认为冰魄可以这样，思路的固化，这是一个很严重的问题。

　　有时候，一件事其实可以通过改变一个习以为常的环节，就可以得到质的变化！！

　　叶浪显示一层层的去掉那些冰晶，让冰晶是越来越薄……

　　“注意了！”在到了一定程度之时，叶浪就开始提醒了。

　　“十！”

　　“九！”

　　“……”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“开始！！”

　　在叶浪“一”落下之后，那些光明医师的魔法已经在手上施放出来，他们已经分工合作，每个人都有负责的地方。

　　就这样，一道道光明魔法打在圣女身上，将那些伤在一瞬间消失不见！！

　　在光明医师使用魔法的同时，叶浪也给圣女补上几针，更加保障她的性命……

　　“完成了！！”

　　在光芒大亮之后，光明医师的魔法也就宣告结束了，他们已经感到圣女的生命气息已经慢慢恢复，也就是因为这样，他们才收回魔法。

　　叶浪也在这个同时，收回他的针，顺便抓起圣女的手，给她把脉，仔细的观察她的身体状况，他要确认圣女的身体，尤其是他重组的地方是不是正常。

　　“还好……”在确认过之后，叶浪点着头说着，看这个情况，应该是很正常的。

　　“叶浪公子，你是用什么办法控制冰魄的？”那些光明医师问道。

　　“这个很简单，只要你用……”叶浪开始将方法告诉那些光明医师，他是利用冰魄的一种特性来控制的，用一些很简单的炼金阵就可以做到。

　　听着叶浪说得这么简单，那些光明医师却是越是惭愧，这么简单的办法他们竟然都没有去想，亏得以前在那里为自己的医术骄傲自满！

　　“弟弟，你是怎么知道用这个的？”叶蓝雨好奇地问道，她的问题往往只是问问，并不需要知道答案，有时候叶浪会回答，有时候叶浪是懒得回答。

　　一般来说，叶浪会回答的大部分是叶蓝雨可以听懂的，而叶浪懒得回答的，绝大部分是叶蓝雨听不懂的，回答下去，只会迎来更多的问题。

　　“我有一个冰魄，用过几次，所以知道！”叶浪随口回道。

　　“哼！”在这个时候，甄小嫣突然哼了一句，脸上尽是不高兴的神情。

　　看到甄小嫣这样的表情，叶蓝雨与七公主都明白了，问道：“你是不是将小嫣冻过几次？”这应该就是甄小嫣不高兴的理由，她经常会被叶浪当作实验品。

　　“嗯，不过我也帮她冻过几次食物，那些都是我花钱雇人打来的，其中还有我亲自打到的！！”叶浪点点头，很不在意地说道。

　　“……，你拿冰魄去冻猎物？”叶蓝雨问道。


第357章 复苏（2）

　　“嗯，肥婆说有几样东西最好要冻一下，不然就会失去最美味的时刻，所以为了好吃的，我只好去了！！”叶浪说道。

　　这两个人，竟然拿着这么珍贵的冰魄来冻食物，这个实在是太那个了什么了，对，太败家了！！

　　“小嫣，你也真是的，让他用冰魄来弄材料！！”叶蓝雨只能去说甄小嫣，因为说叶浪等于是白说一样。

　　“是啊，冰魄是好东西，那些东西我原本都没有办法弄，就让叶浪用冰魄来帮忙。哼，这些东西做出来还不是第一个给你吃，你竟然把我给冻住了！！”甄小嫣说到最后，就开始生气了。

　　“那是不小心啊……”叶浪纠正道。

　　“第一次是不小心，但你冻了我几次，五次还是四次？”甄小嫣微怒道，狠狠地白了叶浪一眼。

　　打他？她可不敢，并且也舍不得！

　　“哪有这么多，总共才三次！！”叶浪立刻为自己辩解，但他的辩解似乎很苍白，很无力！！

　　“……”众人沉默。

　　“对了，叶浪，你不是说有熟悉的感觉，那你找到熟悉的东西没有？”七公主突然想起这件事，这可是叶浪之所以会来这里的原因。

　　“啊，差点忘记了，我都没有注意！这个感觉还在，好像是来自圣女本人，真是奇怪，我又不认识她……我靠，我是不是在做梦……”叶浪突然看到圣女的脸，马上就呆住了，并开始怀疑自己是不是在做梦。

　　“怎么了？什么做梦？”七公主等人不解地看着叶浪，看叶浪的这个反应，应该是有着问题的。

　　只是能有什么问题，这个圣女被冰冻了二十一年，比叶浪的年纪都要大，怎么可能会有交际，难道是传说中的神交吗？

　　这样的想法，也出现在圣城的那些人，都看着叶浪很是疑惑！

　　“一定是做梦，我还是先睡一会再说……”叶浪摇摇头，然后就很干脆地倒在圣女的身上，然后睡觉。

　　以叶浪的想法，他现在实在做梦，所以自己倒在哪里都无所谓，就算是在圣女的身上也是一样无所谓。

　　只是，这个并不是梦境，他这样倒在圣女的身上，那可是一件很严重地问题，可能会让他在圣城的威望降低，并会成为圣教的敌人。

　　因为，亵渎圣女，是死罪！！

　　“……”

　　众人看着叶浪发呆，倒在圣女身上就不说了，他竟然是说睡就睡，这也太神奇了一点！！

　　当然了，大家看到叶浪这样，并没有觉得叶浪亵渎了圣女，只是觉得他太累了，叶浪的性格也是大家能了解的，对他会存在很大的包容心。

　　只不过，这样倒在圣女身上是不行的，要把他拉开，不然圣女醒过来的话，那后果可能会严重。

　　不过说起来，圣女才刚刚恢复，应该没有那么快醒过来，最起码要过几天才能醒来！

　　但，世事往往是很奇妙的——

　　“……”圣女睁开了她那双美丽的眼睛，她左右看了看，发现自己的身边站着这么多的人，她似乎没有惊讶，只是用她美丽纯净的眼睛看了一下大家。

　　“奇怪了，今天怎么能看到其他人，看来我真的是做梦了！”圣女慢慢坐了起来，并用空灵地声音说着。

　　“……”众人没有说话，都看着圣女在发呆，他们似乎一时之间还没有反应过来。

　　“那小笨蛋这几天都去做什么了，都没有来看我了，是不是又想扔下我不管了……”圣女继续说着，而这话就让人感觉莫名其妙了，什么小笨蛋？

　　“咦，你怎么在我身上睡觉，快起来……”圣女发现睡在自己身上的叶浪，轻轻地推着叶浪。

　　“快，快把叶浪公子弄开，不要惊吓了小冰儿！！”威尔大主教说道，那些光明医师互相看了看，似乎这件事只有他们来做了。

　　于是，边上光明医师们上前，准备将叶浪移开，只是，在这个时候，让人觉得灵异的事情开始上演了！！

　　“你们干什么，不许动他！！”

　　如果说，这句话是叶蓝雨三个女孩说的，无论是哪一个说的，都会是很正常的，但这句话却是出自圣女的口中，这就让人觉得很奇怪。

　　而让人吃惊的事情还在后面——

　　只见圣女将叶浪紧紧的抱在怀里，然后大声地喊道：“谁都不能将他从我身边带走，谁都不可以！！”

　　“……”全场皆是目瞪口呆。

　　“这，这是怎么回事？”在沉默一会之后，威尔大主教开始指着圣女与其怀中的叶浪，他在质问着光明医师，质问他们这到底是出了什么状况。

　　“这个，或许是因为圣女睡得太久了，一时之间还没有回魂……”光明医师皱眉道。

　　他们这样说是比较委婉的说法，直接一点的话，就是说这个圣女已经傻掉了，或者疯掉了！！

　　“这个你们要负责把她治好，还有，这件事不要传出去？”威尔大主教皱眉道。

　　“是，威尔大主教！！”光明医师回应道。

　　“威尔？！”圣女在听到这句话之后，就将头转了过来，用她那双纯净的眼睛看着威尔好一会。

　　在这个时候，威尔大主教没有其他的动作，只是和其他人一样，看着迷惑之中的圣女。

　　“你是威尔爷爷？为什么你的样子老了这么多？”圣女开口道。

　　“是的，我是威尔爷爷，小冰儿你还认识我吗？都已经过去二十一年了，我自然老了！”威尔大主教看着圣女说道。

　　“二十一年了？时间过得真是快……为什么你会出现在我的梦中？”圣女有点奇怪地问道，“还有你们，怎么都可以来到我的梦中？”

　　“小冰儿，这不是梦！你已经复苏了，你已经完全好了！！”威尔大主教看着圣女微笑着，很是温柔地说着。

　　“这不是梦？不，如果不是梦，那他……啊……好痛……”圣女正想要说什么的时候，突然感到全身有点痛疼，那是因为她冰封太久的缘故，同时还是因为她身上有一个叶浪压着的缘故。


第358章 复苏（3）

　　“痛？！我真的不是在做梦？”圣女呆呆地说道，她已经很久很久没有感觉到疼痛了。

　　“是的！你不是在做梦！！”威尔大主教点头，并上前抚摸了一下圣女的头，这是他以前私下会做的动作，他对圣女就好像对自己的孙女一般。

　　“我不是在做梦，那为什么我身上都没事，我记得，我被人伤得很重，根本不可能恢复！！”圣女摇着头，还是有点不敢相信自己没有做梦，自己已经复苏这件事实。

　　“这个功劳还是他……被你抱着的这个小子！！”威尔大主教指着圣女怀中的叶浪，他除了想要说出事实外，同时也想要提醒圣女——

　　该放手了，别这样抱着这小子了！！

　　只是圣女没有放手，而是抱着叶浪轻轻的摇着，然后轻轻地问道：“是他，他有这么厉害吗？”

　　这个感觉是怎么回事？我怎么觉得她抱得更紧了，并且，她这话的感觉，好像是在为这小子在开心似的？

　　如果说，在这之前，他们是认识的还好说，但他们明明是不可能有机会认识的，怎么会与这样的事情发生！

　　这，这到底是怎么一回事？

　　“嗯，我弟弟当然厉害了，但是，你不要想在他睡觉的时候占她便宜，就算你是圣女，也不行！”叶蓝雨走了过去，很不客气地说着，并想要把叶浪拉回来。

　　但是，圣女依然是紧紧的抱着，没有让叶蓝雨得逞！

　　“喂喂，你是圣女，注意点形象，别这样抱着我老公！！”七公主也过去了，让叶浪这样被一个女人抱着，她怎么会舒服，她早就想要把圣女与叶浪分开。

　　只是，两人也一样不能成功！

　　就这样，叶蓝雨怒了，她一个魔法就打了过去，当然，她还是控制着分寸的，只是小魔法，想要让圣女知难而退。

　　但是让叶蓝雨意外的是，圣女身边突然生出一股魔法屏障，将她的魔法挡住了。

　　“光明之心？”叶蓝雨呆了一下，惊讶的看着圣女。

　　刚刚的魔法屏障是一种光明魔法，不过，名字并不是叫光明之心，而是另外一个名字，这光明之心指的并不是一种魔法，而是一种境界。

　　刚刚叶蓝雨可以肯定，那魔法屏障是来自于圣女的身上，这么短的距离她能感觉到，但她看到圣女的手没有任何的动作，甚至全身都没有任何的动作。

　　在没有任何动作之下，能出现魔法屏障的可能只有两个，一个是身上有什么魔法装备，但这个给人的感觉会不一样，叶蓝雨感觉出不是魔法装备。

　　那就只有一个可能，那就是圣女掌握了“光明之心”，可以不用任何的动作就可以施放光明魔法。

　　只要能与光明元素协调同步到一定的程度，就可以拥有“光明之心”，只不过，这个程度是所有人一辈子的梦想，但几乎没有人得到过。

　　同意的，每一系都有类似的境界，只不过称呼会有所不同！

　　这出现的几率也是要看一个人的天赋，如果天赋是光明的，那就只能有光明之心，绝对不可能出现其他的系。

　　当然了，像叶浪这样的，没有任何天赋属性的，可能一辈子与这些东西无望！！

　　而无论怎么说，到达光明之心的人，就已经不是叶蓝雨与七公主可以应付的，就算是剑圣也不一定能对付，天级高手以下的，都很难与之比齐！！

　　也就是因为这样，光明之心出现在圣女身上，是绝对让人震惊的，她才这么小的年纪，外表看起来不过是十七八岁而已。

　　好吧，就算实际年龄已经三十多了，但她有二十一年的空白，也就等于十七岁一样！！

　　再好吧，退一万步来说，就算是三十多岁能拥有光明之心，也是让人震惊的事情，一般到这个程度的，都是那种快要入土的老一辈！！

　　“小冰儿，你什么时候得到光明之心的？”威尔大主教同样是大为震惊，甚至要比叶蓝雨惊讶很多，因为他对圣女的实力最为熟悉，她在冰封之前，不过是刚刚进入地级的，并且离光明之心还有很远很远的距离。

　　“很久之前，在梦境之中，那个时候，除了我，什么人都不在，我除了冥想还能去做些什么？”圣女说这个的时候，神情变得很凄苦，那是一种没人可以体会到的痛苦。

　　而或许，就是因为这种痛苦，才让她拥有别人梦寐以求的光明之心！

　　只不过，她的光明之心与别人的又有点不同，别人是在现实之中一点点练出来的，而她是通过梦境。

　　简单的来说，她虽然拥有光明之心的境界，但却没有那么高的魔法力，还需要修炼来配合她的境界！

　　不过，她的实力却已然到达天级，也不是随便什么人都可以应付的！

　　而随后，圣女的表情就出现了天翻地覆的变化，从有点凄苦变成了温馨的幸福，她很是温柔地说着：“直到有一天，这个小笨蛋闯入了我的梦境……”

　　“？！闯入梦境？”所有人对这个话都很迷惑，完全搞不懂这话是什么意思。

　　难道说，圣女的脑子真的有点不正常了？还是说，叶浪在这几天之中，利用了什么特别的办法，与她的思想相连？

　　如果说，只有这两个可能的话，那相信圣教的人都会希望答案是后者，而叶蓝雨则会认为，是圣女的脑子不正常！！

　　“嗯，我也不知道为什么，在很多年前，他还只有十几岁的时候，我还在一个人发呆的时候，他突然出现，一脸迷迷糊糊的样子，还以为自己在做梦……”圣女笑着用手指点了点熟睡之中的叶浪。

　　“而过了一年后，他才发觉有点不对劲！真是一个小笨蛋，人怎么可能每天做梦梦到同一个人……”

　　“……”叶蓝雨三女沉默，这个的确是叶浪的性格，但是这个圣女说的事情也太灵异了，让她们觉得，圣女是睡觉睡久了，现在脑子有点糊涂。

　　连她们都是这样觉得，那圣教的人就更不用说了，他们觉得圣女一定是睡迷糊了，这样的童话故事她都能说的出来！！


第359章 让我整理一下（1）

　　然而，叶蓝雨三女似乎觉得有哪里不对劲的，她们以前觉得叶浪提过这件事，只是被自己给忽略了，认为他在说笑。

　　而说到这里，其实圣女是谁已经呼之欲出了，没错，她就是叶浪十三岁开始，就一直与之在梦中相见的梦中少女！！

　　估计没有人会想到，叶浪在那个时候说去见梦中的少女，会是真的！！

　　并且可能谁都想不到，这个梦中少女还真的存在，更不可思议的是，她竟然会是圣教的圣女！！

　　这件事，无论是哪一个环节，都让人惊讶，让人觉得灵异……

　　“后来，他竟然也不觉得惊奇，每天都会来陪我聊天，不过有时候他会消失很长的时间，也不知道他在做什么，就像这次一样……”圣女继续说着，语气还是一样充满温馨之意，而她说到一半的时候，就被人打断了，而这个人就是她怀中的叶浪。

　　叶浪，他醒了……

　　“这次总该醒了吧，不过，好奇怪，怎么没有看到她人……靠，谁抱着老子，快放手！！”叶浪感到有人抱着自己，就很不客气地喊着。

　　“大胆！敢对我自称老子，你是老子，那我是什么？”圣女微怒道。

　　“……，你是大姐姐，你最大！你快放开我啊，今天好奇怪，我怎么醒不过来了，算了，睡着了就睡着了！”叶浪沉默了一会，他现在已经迷糊了，到底自己是醒还是在睡。

　　而很快的，叶浪就放弃了研究这个的想法，顺其自然了！！

　　“说，你这几天跑哪去了，怎么半个月不见人影！！”圣女质问道。

　　“这个啊，我帮一个叫圣女的女人治疗伤势了，她的伤有点麻烦，所以我不能睡。”叶浪很老实地回道。

　　“……”众人沉默。

　　叫圣女的女人？看来叶浪之前还没有弄明白这个圣女是什么意思，真是奇怪，那些稀奇古怪的东西他都知道，往往这些人人都知道的常识，他却经常会不知道。

　　“什么叫圣女的女人？圣女是圣教的一个圣洁的职位！！”圣女没好气地说道。

　　“喂，你先放开我啊，老是抱着我做什么啊！”叶浪被圣女抱在怀里，他就下意识地推开圣女，这是他以前经常做的事情。

　　只是，那个时候，圣女与他是在梦中的时候，所以并没有感觉，而现在不一样了，他的手推了过去，就有感觉了。

　　“啊！！”圣女是一惊。

　　“啊……”其他人则是目瞪口呆地看着眼前的画面。

　　叶浪的一只手推在圣女的胸口，而很不巧的是，他的手刚刚好放在敏感部位！

　　用圣教的那些人心中所想的话——

　　他，他竟然调戏圣女！！

　　“咦？！怎么软软的，弹性也不错，这手感……我不是在做梦吗？难道现在还有这种感觉？”叶浪揉了揉，脸上充满了疑惑。

　　“给我放手！！”圣女平静地说道，而在说话的时候，她也没有再抱着叶浪了。

　　“哦！”叶浪应了一声，然后就立刻起身，伸伸腰骨。

　　“你现在给我听好了，我的名字叫轩辕冰！”圣女，也就是轩辕冰看着叶浪，很是认真地说道。

　　刚刚被袭胸的事情，她可以不管，她目前最想要的就是告诉叶浪自己的名字，这是她醒过来最想要做的事情。

　　在这七八年里，她与叶浪虽然每晚都见面，但一直不知道对方的身份，也不能表达自己的身份，甚至连个最基本的名字都不知道，这让她很恼火，对此是念念不忘！！

　　“靠，你说什么名字，难道你不知道一说这个，我们就会断线……断线？！咦，为什么你还在这里，为什么我还没有醒？”叶浪有点迷糊了，抓抓头，他已经搞不清了。

　　“小笨蛋，你叫什么名字？”轩辕冰看着叶浪问道，这个问题也是她关心的，虽然她也事先知道了，但她还是希望听叶浪自己说出口。

　　“我叫叶浪，叶家排行十三的那个败家子，你如果有空就来找我！”叶浪看事情这么奇异，那就把自己的身份都说出来，或许这个是特殊情况，下次就遇不到了。

　　“嗯！不用有空，现在我们就在一起了！”轩辕冰站了起来，轻笑着对叶浪说道。

　　“喂……”叶浪还是习惯的叫轩辕冰为“喂”，并准备说一件事情，不过，轩辕冰已经开口，将他的话打断。

　　“还喂，叫我的名字，或者叫我冰姐姐！”轩辕冰轻轻说道。

　　“冰姐姐，叫冰妹妹还差不多，你怎么长不大的，真奇怪！”叶浪摇摇头说道，他从十三岁看着轩辕冰到现在，都是一样，都是十七岁左右。

　　那个时候，叶浪还说过，再过几天我就比你大了，你怎么还不长大……

　　“……”轩辕冰沉默了。

　　“轩辕冰，这个名字倒是很好听！不和你聊了，我要去看看那个剩女活过来没有，晚上再见！”叶浪突然想起，自己还没有给“圣女”进行最后的观察，那就是醒来之后的精神状态。

　　“不用了！”轩辕冰摇摇头，她是想要说，自己已经活过来了，不用你来看。

　　“别闹了，我晚上看你……不过，我该怎么醒呢，好像醒不来了！”叶浪低头沉思，“现在连我们自报身份都不行，该怎么办……”

　　“我说不用了，你仔细看看我！！”轩辕冰用那空灵地声音，几乎没有任何感情波动的说着。

　　这是她的一贯说话方式，与叶浪在一起也是一样，不过有时候会稍显激动一点，这也只有在叶浪面前才会这样。

　　“看你做什么，又不是没看过……呃，对了，我就想要问，你今天怎么会是，平时你不都是白色连衣裙的，今天怎么突然变得这么性感，又是破布，又露肚脐的，和之前的那个圣女一样……”

　　性感，破布，露肚脐？这是在说我吗？轩辕冰有点奇怪，她似乎到现在都没有注意到自己的样子，于是她低头一看。

　　“啊！！”

　　轩辕冰惊叫一声，连忙用光明法术将自己的身体变得光芒四射，有点刺眼的样子，不过这样至少不会春光外泄！

　　而这样光芒之下的轩辕冰，完全是一副圣女的样子，嗯，她现在是圣洁的不像话，同时也美丽的不像样。


第360章 让我整理一下（2）

　　“……”叶浪呆呆地看着轩辕冰。

　　“看什么看！！”轩辕冰娇嗔道。

　　“你这个样子很美，只不过，太刺眼了！！”叶浪很老实地说道。

　　“刺眼总比让你们看光好，我的衣服都忘记换了，你有没有女孩子的衣服？”轩辕冰看着叶浪问道，表面上，她好像对于叶浪的赞美没什么感觉，不过，在她的内心深处，却很喜欢听到叶浪说自己很美。

　　要女孩子的衣服，你应该问我们才对，问那个小混蛋做什么，他又不带女孩子的衣服。叶蓝雨本来想要说话的。

　　以叶蓝雨包括在场的七公主，甄小嫣，她们三人对于叶浪的了解，知道叶浪从来就不会带女孩子的衣服，除非有特殊情况。

　　而这个习惯，也是因为叶蓝雨的缘故，之前让叶浪穿女装之后，叶浪就对于这个很排斥。

　　只是，她们似乎忽略了一个因素！！

　　“有啊！”叶浪说道，“我这里有很多，你喜欢白色的，就这套吧！”

　　叶浪从小蕊的戒指中拿出一套白色的裙子，这是他给小蕊准备的，而这就是被叶蓝雨三女忽略的因素。

　　以前叶浪的确是不带女装，但后来，因为小蕊的缘故，他也收集了一些贵族的华丽女装，但衣服一直都是放在小蕊那边。

　　“要不要内衣……”叶浪在递过去衣服的时候，突然问了一句。

　　“……”

　　叶浪的这句话让所有人都沉默了，包括接衣服过来的轩辕冰，只见她白了他一下，很快就恢复正常。

　　“咦，等等，为什么小蕊也在？”叶浪突然发现了这个问题，刚刚他只不过是下意识的进行着事情，这一切都是习惯。

　　这也是因为，轩辕冰也从来没有问他要过衣服，在梦境之中，轩辕冰想要什么就可以得到什么，衣服就不在话下了，那是她的梦，她是梦中的主宰！！

　　“不仅仅是小蕊，我们也在，只是你的眼里只有圣女大人，把我们给忽略了！！”叶蓝雨有点不高兴地说道，她发话，只是想要提示一下叶浪，她是存在的，并不是空气。

　　“……”叶浪回头看着叶蓝雨，然后再环视一下四周，“今天的梦怎么这么奇怪，凶巴巴的老姐怎么跑进来不说，其他人怎么也在！”

　　“你说什么？敢说老娘我凶巴巴的！？”叶蓝雨一个箭步上前，抓住叶浪的耳朵就是旋转起来。

　　“啊啊，疼啊！为什么会疼啊，明明是在做梦啊！！”叶浪发出“痛苦”的叫声，并很快变得疑惑起来，这还是在做梦吗？

　　“做梦你个头，你是大白天发什么梦！！快说，你怎么会和这个圣女认识的？”叶蓝雨拍了一下叶浪，质问道。

　　“原来不是在做梦啊，我不认识什么圣女，我只认识她……我说，轩辕冰，你为什么穿得和之前的那个圣女一样？”叶浪看着轩辕冰问道，他似乎还没有反应过来，轩辕冰就是圣女这件事。

　　“因为，我就是圣女啊！”轩辕冰将衣服套在身上，也不知道她用什么办法，把之前的那些破碎衣服统统弄消失掉。

　　并且，她还利用光明魔法，让自己“沐浴”了一下，将自己身上的污秽都去掉，在光明魔法之中，是有着这样的净化魔法。

　　“你是剩女这个我知道，不用特地说，哦，我明白了，原来你想要让自己快点嫁出去，那就不用做剩女了！！”叶浪一手一拳头敲在另外一只手掌之上，一副宛然大悟的样子。

　　“去死！！我是圣女，不是剩女！我还只有十七岁，要当剩女也早着呢！！！”轩辕冰微怒道，一个魔法将叶浪——

　　刚刚被叶蓝雨捏红的耳朵治好！！

　　你这到底是不是在生气？如果是，为什么还把他的耳朵治好？这个问题，在场的人都想要知道！

　　其实，这只不过是轩辕冰的一个习惯动作，在梦境之中，叶浪经常会被她惩罚，因为是她的梦，所以她最大，叶浪是想要逃都逃不掉。

　　也因为这样，叶浪最后都不会逃，很欣然的接受！

　　当然了，最大的原因是，这些惩罚不过是形式上的，事实上——一点都不痛！！

　　在做梦的时候，怎么会痛呢？

　　不过，轩辕冰在给叶浪造成形式上的伤害之后，都会用自己的光明魔法给他治疗，无论是什么伤，只要她看到，都会给于一个治疗魔法。

　　“圣女？你就是圣女？！你是说，我治疗了半个月的圣女，就是你？”叶浪看着轩辕冰一副惊讶的样子。

　　“你总算是明白了，反应怎么就这么迟钝呢？”轩辕冰微笑着说道，同时用她那双纯净的眼睛看着叶浪，一直就这样看着。

　　从刚刚开始到现在，轩辕冰就一直看着叶浪，没有将视线转移过！

　　对此，叶浪似乎也习惯了，所以并没有太在意！

　　“等下，你让我整理一下！你和我认识了七年，虽然是在梦里，不过算起来，我们在一起的时间好像比其他人都要多一点……”

　　“嗯，我除了不了解你的身份，其他的我都了解，所以，你以后要乖一点，不要想要骗我！！不然以后不仅仅是在梦里，现实之中，我也会让你好看！！”轩辕冰插话道。

　　“知道了，我不会骗你，说起来，我什么时候骗过你！”

　　“没有啊！但，我怕你会骗我，所以事先给你警告一下而已！”

　　“别插嘴，我还没有整理好呢！”叶浪对着轩辕冰说道，而后者则是轻轻的吐了下舌头，样子可爱之极。

　　而轩辕冰的这个动作，也让在场的那些圣教成员发愣了好一会，他们都不敢相信他们的圣女会有这样可爱的动作。

　　如果说，在轩辕冰小时候的话，他们倒也是觉得正常，但轩辕冰自从成为圣女之后，就一直被教导成那种高贵圣洁的圣女。

　　作为高贵圣洁的圣女，她是不可以有人类的感情与小动作，要一切都是那样的脱俗，成为一个不食人间烟火的仙子。

　　叶浪无视轩辕冰的可爱动作，继续说道：“刚刚我说到哪里，对了，就是我们整天都会梦中相见，但因为是梦中，又不能问对方身份……”


第361章 让我整理一下（3）

　　“为什么不能问？”叶蓝雨问道。

　　叶浪回答道：“因为，每次我们一问这个事情，我就会马上醒过来，然后再睡着的时候，就看不到她了！所以，我们在之后就一直没有提过自己的身份！！”

　　“就是因为这样，我一直都以为你不过是一个梦，是一个不存在的，甚至怀疑是我自己想象出来，是我的另一个灵魂……”叶浪继续整理着。

　　“但现在，我却看到了你，你活生生地站在我的面前，而巧合的是你是我治疗的一个病人，事情的经过大概就是这样，但，这个听起来怎么这么玄乎，太不可思议了一点！！”叶浪皱皱眉，似乎在消化这个事情。

　　而经过叶浪这么一说，叶蓝雨三女也就基本上知道圣女轩辕冰与叶浪的关系，这个关系说起来的确是很玄，并且两人的亲密程度还到达了一个不可想象的地步。

　　做梦都能梦到一起，这还不能说明他们的亲密程度吗？就算全世界再亲密的恋人，也不可能达到这个程度！！

　　“小七啊，看来这个是你的劲敌啊，你这个青梅竹马的未婚妻，也不一定亲过人家。人家开始每晚都在一起的！！”叶蓝雨在这个时候，似乎很得意，可以看到七公主被人踩，她似乎特别的舒服。

　　她吃醋？

　　她吃什么醋？他是她的弟弟，只要有人可以成为她弟弟的妻子，她才不会管这个人会是谁，只要对她弟弟好就行了。

　　叶蓝雨不会偏帮任何喜欢叶浪的人，不会帮她们争夺在叶浪心中的地位，她只会帮叶浪把关，将那些不合适的人去掉。

　　而至于这个不合适的条件标准，这就要看她的喜好了！！

　　“每晚在一起就大了吗？我以后也每晚和他睡在一起，他们只不过是在做梦，而我们是实实在在的！！”七公主很是不屑地说道。

　　“……”甄小嫣没有出声，她觉得自己对这个没有发言权。

　　回到叶浪这边，在听完叶浪的话之后，轩辕冰也是一样，觉得这个事情的确是难以消化，只不过她现在可不管这个，只是对着叶浪点着头，说道：“没错，就是这样！”

　　“算了，不想这个了，好头痛啊！！既然轩辕冰你已经好了，那这里好像就没有我的事情，我先回去睡个觉，好累啊！！”叶浪摇摇头，将这件事暂时抛到脑后。

　　“回哪里去，你就陪着我好了，我们好好聊聊……”轩辕冰看着叶浪说道，语气很平静，不过谁都听得出，她舍不得叶浪离开。

　　“去去，有什么好聊的，都聊了这么多年了，以后再说了，我要睡觉！！你想要聊天，那你也去睡觉，做梦的时候，我们可以见面慢慢聊！”叶浪摆摆手，拒绝了轩辕冰的提议。

　　“你要睡觉吗？那我带你去我的房间，我的房间很香很舒服的！你上次不是说很喜欢吗？”轩辕冰是立刻说道，并拉着叶浪走人。

　　她说的上次，是在梦中的时候转化的场景，她一般情况下每天都会换场景，有那么一次，她把自己的香闺也给呈现出来了，叶浪看到了说还不错，蛮喜欢的。

　　“哦，那行……”叶浪被拖着，但他却不知道反对，因为他没有在意自己去圣女的香闺之中睡觉，会有什么样的后果。

　　他现在不过是想要睡觉而已，这个要比其他的什么都要重要！！

　　只是，他们这样的行为，在场的人会同意吗？叶蓝雨还好说，那些光明医师也似乎能接受，但其他人肯定是不会愿意，尤其是圣教的威尔大主教。

　　“小冰儿，你站住！你忘记了自己是什么人了吗？”威尔大主教拦在门口，对着轩辕冰说道。

　　“我是什么人？我是轩辕冰，是圣教的圣女！”轩辕冰拉着叶浪继续走着，想要从威尔大主教的身边绕过去。

　　“既然知道自己是圣女，那你怎么能让一个男人睡你的房间里！！”威尔大主教再次拦住了轩辕冰。

　　轩辕冰停住了脚步，想了一会：“圣女，作为圣女的职责，作为圣女的规矩，是不应该和男人走得太近，更不能发生感情，这些真的好遥远了，我都早已经忘记了！！或许，我已经不适合做一个圣女了！！”

　　“嗯嗯，剩女不要做，那样会被人鄙视的！”叶浪在一边点头附和道。

　　“……”

　　“小笨蛋，在你的眼里圣女就是剩女吗？”轩辕冰笑着问道。

　　“不是一样的吗？”叶浪迷糊了。

　　“或许你说的没错，圣女就是剩女，她们是不会有爱情，不可以喜欢上别人！所以，我已经不适合了！！”轩辕冰点着头轻轻说道。

　　“哦，你思春了，你喜欢上别人了！！”叶浪点着头，他又“明白了”。

　　“找打！！喂，你别跑啊！”轩辕冰伸伸小拳头，示威着，而她看到叶浪在她的示威之下，已经甩开她的手跑开很远的距离。

　　“不跑干嘛，你要打我！”叶浪头也不会地说道，然后头也不会地继续跑着，与他一起的还有小蕊，两人的速度让人咂舌。

　　“看你能跑到哪里去！！”轩辕冰追了上去，她的速度也很快，不愧是拥有光明之心的天级高手，单单以实力来说，叶浪与她差的很远很远。

　　看着叶浪与轩辕冰的追逐，在场的人，还有门外的风行等光明骑士，都发呆了好久好久！

　　“风行大人，刚刚那个好像是公子，而追公子的人，似乎就是圣女大人……”一迷糊堂光明骑士一眼就认出第一个跑出去的是叶浪，还有就是一直与叶浪一起的小蕊小姐。

　　而后面的轩辕冰，他也见过，只是他不敢去肯定！

　　“好像是！但，圣女大人怎么会去追公子呢？难道公子又得罪了她？”风行点点头，有点疑惑地问道。

　　“以公子的性格，很可能！！”几乎所有迷糊堂的光明骑士，都点着头肯定道。

　　“风行大人，我们要不要去追，他们这样乱跑也不合适吧！”一个光明骑士发话请示道。

　　“说的是！！那我们还在这里干嘛，快去追！！！”风行点了一下头，然后就立刻一个箭步冲过去。

　　而就在风行等人冲刺的时候，大门之中也冲出几个人……


第362章 一级戒备（1）

　　“小混蛋，每次都这样，一跑就不见踪影！小七，小嫣，快去追，不然他就被那个圣女给拐走了！！”叶蓝雨的大喊声，让门外的光明骑士证明了自己的猜测。

　　而后面那一句，光明骑士就听不懂了，什么叫被圣女拐走了？这个不是应该反过来吗？他拐走圣女还差不多。

　　叶蓝雨三女用各自的办法，以最快的速度追过去，在风行等人面前是一闪而过。

　　而那些光明骑士再次起步想要追的时候，房间里又出现了一个人，不过这个人只会动嘴，并不是他自己去追！

　　这个人便是威尔大主教，作为大主教的他又怎么会去做这种事情，这些当然是下面的人要做的。

　　只见他出门就对着门外的光明骑士说道：“你们快去追圣女，别让她带着叶浪那个小子去房间，这个丫头，已经睡迷糊了！！”

　　“？？”

　　刚刚大主教说什么，别让圣女带叶浪去房间？原来是圣女大人主动啊。

　　在此时此刻，在风行等骑士的脑海之中，不由得浮现一副画面——

　　轩辕冰微笑着拉着叶浪进入房间，将其推倒在床上，而叶浪一脸迷糊……

　　靠，这个剧情太劲爆了！！我们要去看看！！！

　　“吼！！”

　　风行等人开始吼着，向着叶浪等人追去，他们的热情是高涨的，没有人可以阻挡他们去看这个劲爆剧情，也绝不想去错过这样的机会。

　　“？？”

　　这群人是怎么了？吃错药了吗？！

　　在后面的威尔大主教，还有更后面的光明医师等一干人，看到风行等人的样子，他们有点不理解了。

　　要是被他们知道风行等人内心的想法，那威尔大主教会在角落里痛哭起来，这群人都疯了，跟着那个傻小子在一起的，都会变成疯子。

　　“看你往哪里跑！跟我回房间睡觉！！”轩辕冰在经过一点点的小波折之后，终于是把叶浪逼到了一个死胡同。

　　“跟你回房间睡觉可以，但你不可以打我！！”叶浪靠在死胡同的墙壁，一副弱弱地样子。

　　靠，果然是劲爆啊，幸好赶上了，这个错过了，那真是终身遗憾！！

　　风行等人因为在后面，所以并没有像轩辕冰那样绕路，正好赶上了，就是在轩辕冰之前的那句话之时，他们就感到了。

　　也就是说，叶浪与轩辕冰的对话是完全落入他们的耳中，这个误会就大了！

　　单单听这两句对话，换做任何人都会误会，会觉得轩辕冰想要对叶浪霸王硬上弓，而叶浪则是害怕轩辕冰会打他，所以才会跑。

　　原来圣女大人这么强啊，这样的事情可不是一般女人敢做的！！

　　现在，所有的光明骑士都已经误会了，不过他们肯定一件事，那就是自己的圣女大人可能会不在圣洁，但是很奇怪，他们倒是觉得这样的结果也不坏。

　　如果换做其他的男人，他们一定会把那个男人碎尸万段，而叶浪的话，他们感觉就变得奇怪，他们似乎觉得，叶浪是可以与圣女在一起的。

　　或许也是因为叶浪身上的独特气息，那种自然的气息，让人觉得他也不像是在尘世之中的人一样，与圣女一样都是超凡脱俗的。

　　不管怎么说，在接触过叶浪的那些圣教成员，都是有着这样的想法，而没有接触过的，自然就会反对了！

　　“放心，我怎么会打你，我疼你还来不及！乖，跟姐姐回去！！”轩辕冰开始哄着叶浪，有时候，叶浪会在梦境之中发点小孩子脾气，她也是哄习惯了。

　　“哦！”叶浪应道，准备跟着轩辕冰去她的闺房睡觉。

　　真是激动人心啊，要上演了！！

　　咦，我们是来做什么的？是来看戏的吗？好像不是吧。算了，不管了，现在看戏重要，其他的事情以后再说了！！

　　“不行！你们不可以这样做！！”一个声音响起，对此发出异议。

　　谁，谁敢在这个时候反对，小心我把你关进小黑屋！！

　　风行等光明骑士有点怒了，他们怒视着那个发出声音的方向，但就是因为这样，他们的怒火马上就消失了。

　　也不是说他们怕了这个发出声音的人，只是他们有那么一点点顾忌，并且，这个人也是绝对有资格去阻止叶浪两人的人。

　　而这个人，不是别人，就是叶浪的未婚妻——七公主！！

　　“为什么不可以，还有，你是谁？”轩辕冰抓着叶浪的手，看着七公主问道，她虽然与叶浪聊了无数个夜晚，但他们的话题没有涉及过亲人朋友。

　　也就是说，轩辕冰只是了解叶浪，却不了解叶浪身边的人！

　　因此，她是不认识七公主等人！！

　　“我是谁？我是你手拉着的那个小笨蛋的未婚妻，现在你知道为什么不可以了吧！！”七公主来到叶浪的身边，拉起叶浪的另一只手。

　　“未婚妻？小笨蛋，她说的是真的吗？”轩辕冰一呆，看着叶浪问道。

　　“是啊，小时候就已经是了，她以后会是我老婆！”叶浪点点头，一点没有隐瞒的意思，并很干脆的承诺以后，七公主会是他的老婆。

　　对于这一点，叶浪以前是不在意，后来就是随意，到最后觉得很如意！

　　“哦，不错啊！”轩辕冰打量了一下七公主，然后就给于一个赞美，这让众人都有点不解了。

　　在他们的预测之中，轩辕冰就算不生气，但也一定会反驳几句，绝对没有想过会像现在这样，她非但不反驳，并且还给于赞美。

　　难道说，她并不在意叶浪有老婆？难道还能让位当小的，共同服侍叶浪？

　　靠，这个剧情发展看起来越来越有意思了！！

　　“明白了吧，现在我可以带他走了吧，明天我们还有事情呢，就是因为你，已经耽搁了这么多天了！！”七公主拉着叶浪想要走，她在想，轩辕冰应该会放弃了，会放手了！

　　只是，让七公主没有想到的是，轩辕冰并没有放手，反而将叶浪拉到她的身后，由于七公主没有注意，就这样被轩辕冰夺走了叶浪。


第363章 一级戒备（2）

　　“就算如此，这个和他睡在我房间里，有什么关系的！！至于明天的事情，那就明天再说了！！”轩辕冰看着七公主轻轻地说道，语气之中带有她自然而然发出的圣洁味道，虽然她的话好像不搭边。

　　不过，她话中的意思大家都能听明白，虽然觉得有点不可思议，但谁都知道，她是不管叶浪是谁的未婚夫，她都要将叶浪拉到自己的房间——推倒，哦不，是睡觉，纯粹的睡觉！！

　　“你这个剩女，是不是真的怕没人要，也对，你已经三十八岁了，比我和叶浪整整大了十八岁还要多！”七公主很不屑地说道，并试着将叶浪拉到自己的身边。

　　“你说什么，我只知道我还只有十七岁，无论外表还是内在，我都是十七岁，我只不过失去了二十一年的时间而已！而你已经快二十岁了！！”轩辕冰淡淡地说道，没有因为上面的事情而生气。

　　就如她话中所说的，她是失去了二十一年的时间，并不是成长了二十一年，虽然说她的实际年龄已经到了三十八岁，但真正意义上来说，她的确只有十七岁。

　　用通俗的话来说，她是穿越了，从她十七岁那一年，之间穿越到今年！！

　　“这只能说明你是一个妖精！！快把我老公还给我，不然别怪我对你不客气了！！”七公主冷哼道。

　　“是啊，我就是妖精！”轩辕冰承认道，并用幽幽地话说着：“你们已经从小就在一起了，让给我一会也不要紧！”

　　“你们不是每天都会在梦中见面，没什么好让的！！叶蓝雨，快过来帮忙，我要和这个剩女拼了！！”七公主没有退步，喊着已经过来的叶蓝雨。

　　“？？”叶蓝雨还搞不懂做什么，只是下意识地与七公主摆了一个姿态。

　　“哼！来就来，我怕你吗？”轩辕冰哼道，就算在没有冰封之前，她的实力也与两人不相上下了，更何况她现在还拥有了光明之心，那就更不用怕叶蓝雨两人。

　　“哼！就算你是天级的，我也不会退缩，叶蓝雨我们用那招……”七公主傲然道，这场战争就算是实力悬殊，她也一样不会退缩。

　　“哦！”叶蓝雨点点头，开始运起魔法……

　　那边的轩辕冰身上又开始发光了，她也准备好大战一场！

　　看着眼前的女人大战即将爆发，风行还是一副看热闹的状态，没有想过帮谁，其实就他想也是一样没有办法，这两边的人他都不想得罪，也不敢得罪！！

　　还是看戏吧，这么好看的戏不多见，圣女大人和别人的未婚妻抢男人，这个噱头够大吧，希望这一次没有人阻止，不然，我一定要杀了他！！

　　“等等！！”

　　这一次，又有人出声妨碍剧情了，而当风行等人怒视的时候，更是发现，这个人更不好得罪，因为这个人不是别人，正是叶浪。

　　是叶浪的话，他们只好把这个怒气咽回去！！

　　不然怎么样？难道过去把叶浪揍一顿，警告他不许插嘴捣乱吗？

　　这个就算他们敢，边上的要打起来的女孩子，就会先和他们打起来……

　　“一边去，这里没你的事！！”

　　七公主与轩辕冰同时说道，如果换做别人的话，一定会尴尬一会，毕竟这是自己的事情，被两个女孩说成没自己的事！

　　而因为是叶浪，他就根本不知道尴尬两个字是什么意思，他很直接地说道：“为什么没我的事情，你们不是在为我吵架吗？你们不觉得，问一下我才是最简单的，别把我当作摆设，不许无视我！！”

　　叶浪突然拿出一只大旗摇着，让人更加清醒的认识到他的存在！！

　　“……”众人沉默。

　　“好吧，你说吧！！”七公主与轩辕冰暂时停止了动作，她们知道叶浪继续下去，不知道会做什么事情，这已经够丢人了。

　　“首先，姐，小七，你们怎么能和轩辕冰打架，她这么弱，你们这是在欺负她！”叶浪皱皱眉有点责怪地说道。

　　“啊？”在此时，叶蓝雨与七公主呆了一下，她们似乎没想到叶浪会这样说，竟然帮别人！

　　而最重要的，叶浪所说的这么弱似乎是一个讽刺一般，自己两人加在一起，也许还不能让对方的身体动一下。

　　拥有光明之心的轩辕冰，的确是不用动，只要她想什么魔法，就会立刻能施放出什么，高级魔法都不在话下！

　　而这个时候，大家似乎发现了，叶浪根本就没有见过轩辕冰动手，所以不知道她的实力，那个时候，他还躺在轩辕冰的怀里睡觉。

　　“就是，就是我这么弱，你们怎么能欺负我！”轩辕冰在叶浪的背后说道，声音好像有点委屈，不过脸上带着的笑容却不是这样的说法。

　　现在叶浪看不到她的脸，所以她才会有这样的狡诈行为，她的脸上的笑容带有一点点的邪恶！

　　看到轩辕冰这个样子，叶蓝雨也有点火大了，七公主更不用说了，而她们越是这样，轩辕冰笑得就更开心得意。

　　这样的圣女，让风行等光明骑士都呆了好久，他们似乎从来没有看过圣女这个样子，带着一点点小邪恶的圣女，这要是说出去谁会相信！！

　　而这样一点点小邪恶，并没有让圣女变得让人讨厌，反而让她给人的感觉变得真实，亲近了很多，以前的圣女实在是太圣洁了，与人之间有着无法超越的距离感。

　　尤其是风行一些人，他们在少年时代，与圣女是见过面的，更能感觉出这之间的不同！

　　而至于其他没有见过的人，其实他们都是听说，感觉圣女应该是这样的，一般来说，圣教的圣女都是一个模子里刻出来的，几乎没有多大的分别。

　　说实话，这次就算是轩辕冰不能复苏，也会有代替她的圣女，只是一时之间还没有找到合适的，加上轩辕冰怎么说也还活着，就这样一直拖着了。

　　貌似真正需要圣女的事情并不多，好像就是一个摆设，不，是一个精神支柱，她所起到的作用就是让有个膜拜的对象，在必要的时候出来鼓励一下大家的精神。

　　当然，也不能小看了这个作用，从一些人盲目崇拜的情况中就可以知道，只要圣女一开口，那就算让他们去死，他们也不会皱一下眉头。

　　用一种说法来解释，圣女是圣教选出来的光明女神的代言人！！


第364章 一级戒备（3）

　　“这个小混蛋，小迷糊鬼，你知不知道她有多强，竟然还帮她来欺负我们！！”叶蓝雨很是不爽地骂道。

　　“我不知道她有多强，只知道她现在是刚刚醒来的病人，还不知道她是不是痊愈了，所以，你们不应该和她打架！”叶浪摇摇头说道。

　　他护着轩辕冰，不仅仅因为两人梦中的感情，还有就是轩辕冰的身体情况，她是他的病人！

　　在两者相加之后，叶浪自然就偏袒轩辕冰多一点！

　　而如果换做平时的话，叶浪可能理会都不会理会，叶蓝雨与七公主不是每天都会来几个回合，他有管过吗？

　　不过，他的这个心叶蓝雨两女却不知道，只知道叶浪现在竟然偏袒着轩辕冰，更是在自己与轩辕冰的斗争中帮她，这就让她们两人很不爽！！

　　她们两人准备发飙了，但，下一刻叶浪说了一句话，让她们平衡了下来。

　　“轩辕冰，她们是我最亲密的人，你闹归闹，不可以伤她们分毫！”叶浪虽然不相信轩辕冰有那么强，但总会有意外的事情。

　　“那要是她们打伤我呢？”轩辕冰看着叶浪问道。

　　“她们是不会的！”叶浪摇摇头，他相信叶蓝雨两人是有分寸的。

　　“那万一呢？”轩辕冰不依不饶，继续问道。

　　叶浪简单地说了四个字：“忍着，找我！”

　　“偏心！”轩辕冰淡淡地说了一句。

　　“她们一个是我姐，一个是我未婚妻啊，想不偏心都难！再说了，我偷偷告诉你，我姐很凶恶的，千万别得罪她……”叶浪悄悄地与轩辕冰说道，但他这个“悄悄”似乎没有悄悄到让叶蓝雨听不到。

　　“小混蛋，你说什么！！”叶蓝雨一个闪现，出现在叶浪面前，狠狠地敲了一下叶浪的大头。

　　她的这个速度，在众人认为，就算是剑圣也躲不开，也不知道她一个魔法师是怎么做到的，不过貌似也就出现在打叶浪的时刻。

　　“啊！”叶浪叫痛道，“我说的没错吧……”

　　“你还敢说！！”叶蓝雨瞪了一眼。

　　“轩辕冰，快点带我去睡觉！！”叶浪立刻转移话题，然后拉着轩辕冰就跑了，这次轩辕冰不用再追了。

　　“……”叶蓝雨与七公主互相望了一下对方，然后又跟了上去，甄小嫣也一样跟着跑，她发现自己就只需要跑跑步就可以，不过这样也就够了。

　　风行等人发呆……

　　“圣女大人呢？”在这个时候，威尔大主教正巧跑过来，有点气喘吁吁地问道。

　　“应该是回房了！”风行皱皱眉，他这个时候才想起了，刚刚威尔大主教的命令，自己好像没有去执行。

　　“回房了？！她自己还是和那小子一起！”威尔大主教扶着走廊，继续问道。

　　风行点点头，说道：“理论上，应该是在一起的！！”

　　“什么？！通知所有人，进入一级戒备状态，把圣女和那小子分开！！”威尔大主教怒声道，并且下了一个被愤怒冲昏头脑的命令。

　　“这个，威尔大主教，这好像不好吧！那圣女大人会很尴尬的，事情也会因此被闹大……”风行出言提醒道，这个命令也太严重了。

　　“不管那么多了，如果圣女的圣洁被破坏，那后果就更不堪设想！！”威尔大主教坚持道。

　　“那我这就去！！”风行领命道，既然威尔大主教这么坚持，那他也没有任何的办法，这是大主教的权利。

　　……

　　“发生了什么事情？！怎么会一级戒备？”

　　当一级戒备的警钟响起的时候，整个云顶宫殿就陷入紧张与迷茫之中，他们不知道发生了什么事，不过他们也做好了全力以赴的准备。

　　“有命令了——找到圣女大人，并让她与叶浪分开，绝不能让他们两人进入圣女大人的闺房！！威尔大主教！！！”

　　“……”

　　当这道命令出来的时候，几乎所有人都呆住了，除了因为这内容震撼外，更多还是觉得有点无力，就这个事情，竟然启动了一级戒备状态，这个威尔大主教也太乱来了吧。

　　“威尔大主教也太小题大做了，这件事情需要这么大动静吗？不过，圣女真的醒来了吗？这个叶浪的确有两下子，能把圣女救过来！！”教皇皱着眉，他刚刚还在议事，就收到了这样一个消息。

　　“是的，圣女已经醒来了，并且叶公子将圣女治好的完好无缺！”报道消息的人继续说道。

　　“哦，完好无缺吗？那这样最好！！”教皇点点头，他很满意叶浪所做的事情，而接着，他继续问道：“为什么圣女会和叶浪在一起？”

　　“我们也不知道，不过据说，是因为圣女与叶公子之间有着奇妙的联系，时间有好几年了，所以，她一看到叶公子，就抱着他不让人夺走！”那人继续报道，而现在能知道这么多，已经是很不错了，具体的事情，还是要等到后面更仔细的报道。

　　“叫人结束这一级戒备，派人去圣女那边了解情况，有什么事再向我回报！！”教皇下令道，就算是有关圣女的圣洁，这个程度也太过了，并且这样不是更加让人知道事情。

　　捉奸这样的事情，应该要暗中进行才对，当然了，捉奸只是一个比喻！

　　就这样，一级戒备被取消了，不过整个云顶宫殿的人，都知道叶浪与他们的圣女关系密切，并且还在圣女的闺房之中做了一些事情，不然怎么会出动一级戒备，而后又会觉得不妥，又停止了这个一级戒备。

　　“威尔这个老糊涂啊，这次小冰儿就算没有发生过，也一样会被人误会了！！”另外几个大主教摇头道。

　　“嘻嘻，这次不关我的事，小笨蛋，可能我不用做圣女了！”轩辕冰在得到这个消息之后，笑着说道，她并没有觉得与叶浪在一起，会让她觉得羞愧，反而会很开心。

　　当然了，她也不是说喜欢上叶浪了，只不过把叶浪当作一个很亲密的人，亲密到可以分享一切的人。

　　能做梦做到一起的，就表示他们两人的脑波是一样的，用心有灵犀一点通这句话，就可以说明他们两人。


第365章 梦？（1）

　　而她对圣女这个职位有点排斥的缘故，就是在于她在这二十一年里想得太多了，她觉得自己不应该被束缚着！

　　或者说，她这个圣女要和其他的圣女不一样，要不受那些条文规矩的束缚，如果别人束缚着她的话，她就会挣脱开！！

　　也就是说，别拿那些教条来束缚她，不然她就会辞职不干，而如果圣教任由着她自由的话，那这个圣女当当也是无所谓滴！！

　　“哦，不当就不当，也没什么好玩的！如果你不想当剩女，可以到我家去，随便在我家里挑一个堂哥嫁了，你就不用当剩女了，对了，三哥好像还是单身的，改天我介绍给你。”叶浪对此很不在意，只是有兴趣做媒人牵着红线玩玩。

　　“去死，我就算嫁人，也是嫁给你，其他人叫我怎么嫁！！”轩辕冰没好气地说道，她还没有想过自己会嫁人，可能是因为当了那么多年的圣女，她对于男女之间的情欲是非常的淡，淡到可以几乎忽略不计。

　　她也从来没有想过会与叶浪相爱，相守一生，刚刚的嫁给叶浪的话，她也只不过随口说说，并没有任何的意义。

　　也就是因为这样，很多人都在奇怪，不是说两人有什么奸情吗，但为什么两个人连一点男女之情都没有呢？

　　“嫁我干嘛，为什么不能嫁其他人？”叶浪有点奇怪地问道。

　　“你想一下，我和你心灵相通，又会在梦中见面，哪个男人会娶一个这样的女人。再说了，我也不可能会对其他的男人有感觉，真是便宜你这个小笨蛋了！”轩辕冰笑着说道，似乎这件事很平常，一点也不重要似的。

　　“便宜我什么？”叶浪对此不解。

　　“我可以天天陪着你啊，一辈子都可以！！”轩辕冰说道。

　　听到这个，叶浪立刻跳了起来，大声说道：“靠，这叫便宜我吗？这明明是让我受苦，你还是当你的圣女去，别离开这里，以后有空的话，我会过来看看你的！！”

　　“……”轩辕冰感到无力，这小笨蛋……

　　轩辕冰的闺房，叶浪在进入之后，就立刻脱掉身上的衣服，留下一条小裤衩就跳到中间的床上睡觉。

　　“还是这样……”轩辕冰摇摇头，对此她也看过很多次了，叶浪在梦中也是一样会睡觉。

　　而边上的叶蓝雨三女就更不用说了，叶浪在她们面前也是一样，不会顾及她们，当然了，如果换做是其他人的话，他就会把人赶出去之后在做这样的行为。

　　“你们就自己想办法找地方睡觉，我睡床上！！”轩辕冰对着叶蓝雨三女说道，接着自认为很聪明的抢先上床。

　　只是，她对叶浪的了解，会有叶蓝雨与七公主多吗？显然是不可能的，至少现实中的行为是不可能的。

　　当她来到床上的时候，叶蓝雨与七公主一左一右躺在叶浪的边上睡着，她们之前就已经做好了准备。

　　“……，喂喂，这是我的床，你们怎么能这样，我让你们进来就已经很不错了，别过分了！！”轩辕冰很不爽地说道。

　　而回应她的是叶浪三人的呼吸声，睡梦之中的呼吸声……

　　刚刚叶蓝雨三女进这个房间，并没有费上功夫，因为轩辕冰只要让叶浪来她房间睡就可以，至于叶蓝雨三女是不是陪着，她也无所谓，她又不是想要独自霸占叶浪。

　　事实上，在梦中的时候，她已经独自霸占着了，她觉得自己已经拥有的比其他人多，所以也就不在意了！！

　　“圣女大人……”甄小嫣这个时候开口道。

　　“叫我冰姐姐就可以！”轩辕冰倒是很喜欢甄小嫣，虽然甄小嫣一直没什么说话，但对她来说，不也就代表着甄小嫣没有反对她。

　　“这个……冰小姐，你不用想把她们拉开，至少今晚是不可能的。她们已经半个月没有见叶浪了，这半个月是为了什么你也知道的！”甄小嫣轻声地说着，“加上你刚刚一直霸占着叶浪不放，所以，她们才对你有点意见！”

　　“这个……”轩辕冰沉默了，她因为自己刚刚恢复身体，所以就做了一些比较放纵的事情，也就不顾其他人的想法。

　　这个时候想起了，叶蓝雨与七公主对自己的敌意，其实也不算什么，自己不应该去计较什么！！

　　甄小嫣继续说道：“其实你也不用担心，她们两个一直都是以叶浪为中心，所做的一切都是为了他，所以说，叶浪对你好的话，她们也会爱屋及乌，不会恨你！但，可能会与你打几场架，她们自己也是每天都会打几次……”

　　“哦，那你呢？你在他身边，又是扮演什么角色？”轩辕冰问道，对于叶蓝雨与七公主，她已经有所了解，而一直不怎么说话的甄小嫣，她就完全不知道了，当然还有小蕊，不过，要有一个循序。

　　“我是他的同学，也是他的厨娘，负责给他做东西吃！”甄小嫣简单地介绍了自己。

　　“哦，那她呢？”这一次，轩辕冰指着小蕊，轮到问她了。

　　甄小嫣沉默了一会，然后一字一句说道：“小蕊她是一个炼金傀儡！”她的语气之中，似乎透露着一种骄傲，并且她的眼神一直盯着轩辕冰，想要看看轩辕冰惊讶的样子。

　　堂堂圣教的圣女，不知道会不会被这消息惊了？甄小嫣很想要知道。

　　“什么？傀儡？！怎么可能，她看不出来哪一点是傀儡！”果然，轩辕冰还是被惊了，就算她是圣女，也一样一时之间不能消化这个事实！

　　甄小嫣笑了笑，说道：“的确，每个看到她的人，都不会觉得是傀儡，就算告诉他们，他们还是不会信！不过我告诉你，这就是真的，这是叶浪做的一个傀儡！！”

　　“他和我说过傀儡术，但没想到会这样神奇！”轩辕冰看着小蕊，摸着小蕊的身体，她感觉出叶浪为小蕊所努力的辛苦。

　　而小蕊，也可以让叶浪自豪，她是一种完美的艺术！！


第366章 梦？（2）

　　“你……对了，你叫什么名字，我都忘记问了！”轩辕冰刚刚想要叫甄小嫣，不过却发现，自己好像并不知道对方的名字。

　　“我叫甄小嫣！”甄小嫣回答道。

　　“小嫣，来，我们秉烛夜谈一下，你把叶浪的事情都告诉我！和他有关的人和事情，都告诉我！！”轩辕冰拉着甄小嫣，坐在一边的桌子边，很是兴奋地盯着甄小嫣，期待着甄小嫣的叙说。

　　其实，轩辕冰她已经睡了二十一年，她现在怎么会有睡意，所以，就算让她上床，她也睡不着，只是静静地陪着叶浪。

　　如果让她去选择的话，她希望能听到叶浪的事情要多一点，秉烛夜谈那就再好不过的事情！！

　　“如果你感兴趣，那我就说给你听，不过你要选一个重点，不然就算我讲一个晚上也说不完！不要说一个晚上，可能一年都说不完！！”甄小嫣很顺从地说道，她好像不知道拒绝别人。

　　“没关系，从头开始说，说不完，以后我会在梦里问他，我们有的是时间……”轩辕冰说道。

　　“这个也是，你们的确有很多的时间！”甄小嫣小声地说着，而语言之中，似乎有着一丝丝羡慕。

　　“不过，我还是喜欢能感觉到的，之前抱着他的感觉，要比梦里的好很多！而且，以前我们不能说身份的事情，不知道以后会不会也这样！”轩辕冰笑着说道，而她其实更加害怕的还是另外一件事，那就是不知道以后能不能在梦里相见。

　　以前是可以，但自己以前是那种状态，现在却不一样了，不知道梦的联系还存在不存在！

　　不过，就算不存在，以后也可以看到他，并且现在自己可以掌握主动了，不用像以前那样，只能在哪里等着，有时候甚至连他能不能再回来都不知道。

　　那种感觉是多么的可怕，这她永远都无法忘记！！

　　而想起那种感觉，轩辕冰觉得现在的问题，其实也就根本不算是问题了！！

　　“你现在开始说吧！”

　　“那我就开始了，就从我知道的开始说，叶浪小的时候，人是笨笨的……”

　　“他现在也很笨！”

　　“这个以前的应该来说更笨一点，也更可爱一点……那个时候……”

　　……

　　月亮从月出到月落，而太阳并没有升起，天空一片黑暗，这是黎明之前最黑的时刻，而在这个时候，甄小嫣还在与轩辕冰秉烛夜谈，她们说了这么久，仅仅只说到叶浪七八岁的时候……

　　而在这个时候，甄小嫣已经有点累了，但还是坚持着说，一来她不知道拒绝，二来就是她也很喜欢说叶浪的事情。

　　“好了，你先去睡一会吧，都快天亮了！我也睡觉，去找那小笨蛋去！！”虽然甄小嫣没有说，但轩辕冰看出来了，她也就不再继续了。

　　“好的，我先去睡一会！”甄小嫣点点头说道。

　　“我帮你！”轩辕冰笑着说道。

　　“帮我？！”甄小嫣有点不解，这个睡觉怎么帮啊？而很快她就明白了，原来是用魔法。

　　轩辕冰随手一个光明魔法，魔法笼罩在甄小嫣的身上，让她觉得很舒服很舒服，而这个魔法是光明魔法之中，一个帮助人恢复精神的魔法，与睡眠一起的话，效果会更高。

　　光明魔法，的确是一系很有意思的魔法，大部分都是辅助恢复的，当然，也有一些强的恐怖的魔法。

　　安置好甄小嫣之后，轩辕冰就飞身来到叶浪的身上，看看左右和衣紧紧抱着叶浪的叶蓝雨与七公主，她笑了笑，也和两人一样，和衣抱着叶浪，不过她是在上面，这也是唯一的位置。

　　她们虽然与叶浪很亲密，但也不能与叶浪坦诚相见，尤其是叶蓝雨，她是姐姐，更加要避讳这个。

　　一直以来，她们陪着叶浪睡觉的时候，都是穿着衣服的，这也是她们最大的尺度了！！

　　轩辕冰抱着叶浪，并没有马上入睡，而是静静地看着叶浪，这或许是因为她的睡意还没有来，或许是因为她不想睡着了。

　　不想睡着，是因为她心里还是有点害怕——

　　“小笨蛋，为什么我总感觉上，我现在还是在做梦？或许，是我害怕吧，我害怕这一切都不是真的，我现在还是在那个冰晶之中沉睡……”

　　“从抱着你的那一刻开始，到现在我继续抱着你，都让我感觉有点不真实，一切都来得那么巧合！不仅仅是你难以消化，我也是一样难以消化，我怎么也没有想过，醒过来的第一眼就看到你，而你就在我的怀里！！”

　　“我更想不到，竟然会是你救了我，将我那残缺的身体修补完整！不过这也让你看到了我最难看的一面，不知道你以后会不会嫌弃我……我可是要警告你哦，你不可以嫌弃我，就算你看到了那些，也一样不可以嫌弃我……”

　　“小笨蛋，我想要睡觉了，但我还是害怕睡觉……我怕我睡着之后，会发现，这一切原来还是一个梦……”

　　“如果这个是一个梦，我希望我永远都不要醒过来……”

　　轩辕冰慢慢的说着，慢慢的，慢慢的……

　　慢慢的她也就睡着了，她这一次做了一个梦，她梦到自己与叶浪在一起逛街，在一起吃东西，在一起玩闹。

　　不过，这个梦就是一个梦，里面的叶浪并不是叶浪本人，而是她梦中的想象……

　　轩辕冰或许不知道，她在叶浪身上低声说着话的时候，有两双耳朵是偷偷的听着，她们的主人已经睡了很久，又不是某个人，这么大的动静，她们自然已经醒过来。

　　就是因为醒过来，她们才听到轩辕冰的那些话，这些话深深地触动了她们的心，让她们知道这个轩辕冰内心深处的害怕无助，二十一年的梦境，换做谁都会害怕！！

　　而叶浪，现在就是她的依靠，在内心深处唯一的依靠！！

　　或许，自己应该要对她好一点……

　　“小笨蛋！！你在哪里？！”第二天早上，轩辕冰一醒过来，就发现自己身边没有任何人，而自己就那样安安稳稳的睡在自己的床上。

　　她开始有点害怕，害怕昨天的一切，果然是一场梦！！！


第367章 梦？（3）

　　“为什么会这样，为什么！！”

　　轩辕冰在心里呐喊着，如果有谁可以听到她的声音，那一定会感觉到一种悲苦！

　　在是作为圣女的轩辕冰从来就没有过的感情波动，而给她造成这样波动的人，一定会被圣教当作最大的敌人！

　　轩辕冰看着自己的闺房，除了她自己就没有任何的人，叶浪四人已经不知道去哪里了，她这个时候有点想要哭，她还以为自己还在梦境之中。

　　在她的梦境之中，她睡着之后，有时候也会下意识地出现在自己闺房之中，也是这样安安稳稳的舒舒服服的躺在自己的床上！！

　　就是因为这些，让她有点误会自己还在做梦，也就否定了昨天发生的那些事情！！

　　“算了吧，至少那样的梦也是好梦！！”轩辕冰苦笑着摇摇头，将那种悲苦甩出去，要乐观的看待事情。

　　从乐观的角度上来说，就算这一切是梦，那也是好的，反正自己也没有损失，反而得到了一场好梦！！

　　这就是不同角度上的不同感觉！

　　而轩辕冰一直都是用乐观的态度去面对，不然的话，她早就已经疯了，根本不可能等到叶浪闯进她的梦。

　　习惯性给自己来一个魔法清洗一下，在梦境之中，洗澡不洗澡其实也无所谓，但她却喜欢用魔法清理自己的身体，收拾整齐。

　　接着，她打开门，踏出去，又要进行漫无目的的闲逛……

　　“圣女大人早！教皇请你醒来的时候，就过去见他一面！”在房间的门口，两个光明骑士在站岗，同时，这两个光明骑士是女骑士。

　　“哦……教皇……”轩辕冰一时还没有反应过来，还是继续向着前面走着。

　　“？！”突然，她有了反应，猛地回头看向那两个跟在自己身后的女骑士，她的双眼之间露出了惊讶与不敢相信。

　　“你们说什么？”

　　“教皇请你过去见一个面，大概是想要问问大人你的情况！！”女骑士再次说道。

　　“你们存在，那就是说，我没有做梦？我已经醒了？”轩辕冰的双眼之中，露出喜色，人开始兴奋了。

　　“是的！”女骑士点头，同时心里在想，什么做梦？难道圣女大人真的如传言之中的那样，脑子还有点不正常？

　　“既然我没做梦，这一切都是真的，那为什么那个小笨蛋不见了？他去哪里了？”轩辕冰有点不爽，她很不爽叶浪连话都不说，就自己走了。

　　当然，现在她觉得最重要的还是后面那个问题，就是叶浪现在身在何处……

　　“你说公子吧，他被叶小姐她们拉去参加排位赛了，他是排位赛的选手，因为给大人你治疗身体，已经缺席了半个月，不能再缺席了！！”女骑士回答道。

　　原来不是走了，是去打那个排位赛，等等排位赛是什么？还有，在哪里打？

　　轩辕冰很多问题想要问，不过她却问了一个比较奇怪的问题：“公子？为什么你们都习惯叫他公子？”

　　女骑士的这个称呼让作为圣女的轩辕冰觉得很是奇怪，以圣教的习惯，叫外面的人都会带上一个姓，直接叫公子的，感觉好像他们是叶浪的下属一样！

　　这也是很多人奇怪的问题，包括圣教成员，还有外面的各个国家的学院，都奇怪为什么有一部分圣教成员，会叫叶浪公子，这个称呼好像不太适合一样。

　　“其实，我们也是跟着别人叫的，可能是因为我们之中有些人太过于尊敬公子了，所以都把他当作自己家的公子少爷一般！而公子他给人的感觉也很亲近，所以就不自觉的这样叫了！！”女骑士想了想，回答道。

　　说起叶浪的这个公子，基本上圣教的人都不怎么清楚怎么来的，但习惯了也就好了，并且他们的确觉得这个称呼很适合。

　　“这倒也是，他就是这样的人！对了，他现在在参加什么排位赛，那个比赛又是在哪里？”轩辕冰问道。

　　“他现在就在光明竞技场，排位赛就是大陆学院之间的排位赛，每隔十年会有一次……”

　　“这个不必说了，我知道！但圣教怎么会有兴趣搞这个，算了，这个问题你们也不会知道，我先进屋换件衣服，梳洗一下！”轩辕冰带着微笑，又跑回了房间。

　　既然不是梦了，那就应该真正的梳洗一边，梳妆一下，换件漂亮的衣服，这样才能出来见人，当然，这个人只是指某一个人！！

　　女骑士就在外面等着，作为女人，就算是一个女骑士，她们也能了解，轩辕冰进去不会那么快出来，最快也要半个小时。

　　不过，她们似乎猜错了，因为轩辕冰比较着急，所以才用了十分钟，就是换件衣服差不多，本来她也不怎么化妆，作为圣女，要用自然的外表！！

　　“我走了！”轩辕冰出来之后，就向着一个方向走去，也没有等那两个女骑士。

　　“圣女大人，教皇的房间在那边……”女骑士指着相反的方向。

　　“我知道在那边，不要告诉我！”轩辕冰头也不回地回话道。

　　“那为什么你还往那边走？”

　　“我又不去教皇那边……”

　　“……，你要去哪里？”这个问题，相信不用问，女骑士也能猜得到，只是她们觉得还是有点意外。

　　圣女大人不去教皇那边，而是先去看他，看来传言似乎没有错了！

　　轩辕冰现在很高兴，一路小跑向着叶浪的所在跑去……

　　……

　　在光明竞技场之中，站在这场地之中的叶浪，在他的脸上，他充满了疑惑。

　　“姐，为什么我要参加这个比赛，我不是炼金组的吗？”

　　这就是也叶浪疑惑的地方，他发现自己上场之时，并不是一场炼金术比赛，而是看起来像是群殴的竞技类比赛。

　　这也是很明显的事情，对面站着几个凶神恶煞的武者魔法师，他们手中出现绚丽的魔法火花，还有霸气十足的斗气……

　　而自己这边还站着原本他认为陪着自己的叶蓝雨与七公主，就连甄小嫣也在一边站着！！

　　这个场面，绝对是一场群殴！！

　　我的姐姐，你能告诉我，这是怎么一回事吗？

　　……


第368章 混合组比赛（1）

　　光明竞技场之中，比赛的双方正看着对方，虽然这中间也有人并没有比赛的意识，但这似乎不影响事情的发展！

　　“哦，这是这是混合组比赛！不是炼金组的……”叶蓝雨似乎没有发现叶浪的真正疑惑，开始学叶浪那样的，分别就是她是装傻，而叶浪是真傻，呃，错了，是天然呆类型！！

　　在大赛之中，有一个很自由的项目，也是整个大赛之中最重要的，那就是混合组赛！

　　所谓的混合组，顾名思义就是那种混合类型的，职业的混合，人员的混合等等，反正所有的都可以混合比赛，只要不违反比赛的基本原则就可以。

　　也就是说，就算叶浪是炼金术士的，也是一样可以与别人魔法师武者之类的混搭，只要去报名就可以！

　　同时，学院之间的混合也是可以的，就算不是同一个学院的，只要自己原意一起报名参加的，也是一样可以参加比赛。

　　只不过，由于这个比赛的性质是属于学院之间的排位赛，任何比赛都可能会影响到自己学院的排位，所以一般来说，是不会有人进行学院之间的混搭参赛，最多是混搭职业。

　　不过在过去的历史之中，也出现不少有意思的学院混搭列子，他们都是事先认识的，或许同在一个国家一个城市，或许小时候一起长大，不过因为选择学院的不同而分开！

　　就像叶浪这样的，他也可以跟他的二姐混搭一下！！

　　而在混合组比赛之中，一般都是五人一个小组，没有个人的比赛，因为个人的已经都在其他赛事之中，没必要去重复。

　　当然，报名的要求并非一定要五个人，也可以四人或者三人，甚至两人都可以，但这样的话，少一个人就少一份力量，就会吃亏很多。

　　除非，是那种觉得自己实力很强的，觉得自己已经不需要再加人的，还有就是那种玩票性质的，只是随便玩玩，根本不在意到底能不能获胜的。

　　很明显，叶蓝雨这一组就是属于后者，是属于玩票性质的！！

　　叶蓝雨这一组人，不仅仅是只有四个人，并且在比赛一开始到现在，一直都是三人出场，而其中还是一直在后面看戏的甄小嫣。

　　当然了，有时候甄小嫣也会发挥一点点作用，那就是在一旁插上牌子，牌子上面写着“加油！蓝雨队！！”。

　　这个和当初叶浪给她加油减肥几乎是如出一辙……

　　不过就算如此，甄小嫣也是每次都有出场的，算起来，大家更加好奇那位从来不出场的队员！

　　以叶蓝雨这样的队形出现，本来就很吸引别人的目光，再加上她们两人一直是以两人作战并取得胜利，这就开始引起小小的轰动，这种情况下，好奇的人们自然查清楚这个队伍的情况！

　　经过调查，他们发现这个队伍并不是三人小队，而是一个四人的小组，只是，第四个人却一直没有出现过，而这个人是谁，没有人知道。

　　这因为大赛的保密性，让人无法知道第四个人是谁！

　　有人也想过，这可能是叶蓝雨随便报的名字，可能仅仅是为了凑数，也有人想到，可能这个人在报名之后，就说没空，也就不出现了。

　　反正对于叶蓝雨这队人来说，本来也就是玩玩的，也不会在意，不然的话，也就不会只报四个人！！

　　而无论是怎么猜测，没有一个想到这第四个人会是叶浪，准确的来说，并不是没有人想过，是因为想过这个可能的人，他们自己就把这个可能否定了。

　　因为，以叶浪的性格，能出现在炼金组的比赛就已经不错了，更何况是混合组的比赛！！

　　如果说，这个混合组是用比较和平的方式来进行，比如说用笔试啊，口答啊，这样的方式，叶浪或许会出现，但这样的方式，他就绝对不会答应。

　　除非……

　　“很明显，我们的十三公子，他根本就不知道有这件事情！”

　　“嗯，一定是叶蓝雨擅自做主，将他报名进去，并且事先一点预兆都没有显露！！”

　　“只有这个可能！！”

　　了解叶浪与叶蓝雨的人，都已经明白事情是什么样的，知道这件事一定是叶蓝雨搞出来的。

　　至于那些不了解的人，他们就无所谓这一下，他们只知道，原来第四个人就是这么一个毛头小子，他怎么会与那两个冰火少女混在一起，真是让人羡慕。

　　而除了圣教与朱雀帝国的皇家学院外，只有少数几个与叶浪见过面的人，竟然没有人知道叶浪的身份，即便是这几个月以来，叶浪造成的轰动是多么的大，但他还似乎是一个默默无闻的小子，至少在普通人面前是这样的。

　　有关叶浪迷糊神医的传说，这只是传说，没有多少人知道这个迷糊神医就是叶浪，而圣教对此并没有多说什么，似乎在不禁意之间隐瞒了叶浪的身份，不知道是不是因为不想让叶浪受到不必要的打扰。

　　而有关半个月前的千年炼金阵事件，这件事是属于圣教的秘密，凡是与这件事有关的事情没有任何人透露，自然就知道叶浪在这中间的作用。

　　至于光明圣女轩辕冰的情况，那更加不可能与外人道起！

　　因此，在这些事也就和翔空的事件一样，只有知情人才知道叶浪的存在，外人根本就没有一点点关于叶浪的消息。

　　这也或许是因为幸运女神的眷顾，让叶浪依然还是可以在大陆之上闲逛着，没有人将他视为争夺的中心，只是把他当作叶家的十三少，而不是把他当作叶浪！！

　　简单的来说，看重他的，大部分只是因为他是一个家主的少爷，而不是他本身的缘故！

　　当然了，关于叶浪的炼金术也是很多人知道的，但并不重视，除了有点怀疑以外，他们也不觉得叶浪的这个炼金术能翻起什么波澜来。

　　只是，在接触过叶浪之后，他们都会后悔后面的想法，有的人甚至连想死的心都有！！


第369章 混合组比赛（2）

　　不管怎么说，叶浪的出现是在大家的意料之外，不过也在情理之中，叶蓝雨与七公主在一起除了会找叶浪，又会去找谁呢？

　　要问叶浪对于这个事情会不会感到意外，这个应该不会，至少目前是不会的，因为他根本就没有想到自己会是与叶蓝雨一队，没有想过这个比赛有自己的份！

　　“哦，是混合组啊，那我走错了，不好意思，我先回观众席！你们加油！！”叶浪回过头，留下一句话就准备走人了。

　　既然不是炼金组的，那就一定是自己错了，什么时候开始炼金组的比赛？叶浪在这个时候，心里想着。

　　“回来！！”叶蓝雨一把抓住想要走人的叶浪。

　　“做什么？”叶浪疑惑地问道。

　　“嘻嘻，弟弟，那个你也是我们这个队伍的一个成员！”叶蓝雨很干脆地说道，对于叶浪，她认为还是用最直接的办法。

　　叶浪沉默了一会，看了一下笑着的叶蓝雨，还有前面的那些凶悍的对手，再看看甄小嫣，他做出了一个决定！！

　　“姐，你和小七努力一点，我到边上给你加油！！”

　　叶浪的反应与选择果然是不出众人所料，他对此并没有什么意外，很是平静地选择与甄小嫣一起，在一边给叶蓝雨两人加油打气。

　　这个行为让众人为之一呆，都觉得叶浪这样做实在是太不像话了，怎么能坐在一边看戏呢？

　　很多人在这个时候等待着一件事，那就是叶蓝雨对叶浪发飙，他们觉得，如果自己在叶蓝雨这个位置的话，一定会发飙大骂叶浪！

　　只是，他们都错了，并且是大错特错！！

　　叶蓝雨非但没有发飙，反而是很温柔地说道：“嗯，你离远一点，不要弄伤了！”

　　这是反话吗？不是，绝对不是！！

　　叶蓝雨拉叶浪过来，并不是为了让叶浪与她共同战斗，她才不会舍得让叶浪与别人战斗，别人要和叶浪战斗，她都会第一个出来挡着！

　　她给叶浪报名，只是想要让叶浪陪着自己，不让叶浪有借口去说自己没空什么的。

　　之前叶浪不是说了，他是炼金组的，与她们魔法组不会在一起，她就是因为这句话，才与七公主过来报名，有这样一个理由让叶浪陪着自己一起。

　　其实，如果说她们想要让叶浪来看她们的比赛，叶浪也是会去的，他本来就很喜欢这个姐姐，还有这个未婚妻。

　　不过这样也好，至少这样也可以算得上一起作战，要比在一边观看的距离要强上许多，反正大家都有时间，也难得有这样的机会，玩一下也是好的。

　　嗯，对他们四个来说，这次的比赛，的确是玩玩而已！虽然，这样说法好像有点不尊重对方，但事实就是如此。

　　四个？不应该是五个吗？

　　喂喂，为什么只有四个人的小队，现在场上出现五个人，你们这样是不是在作弊呢？

　　除了奇怪叶浪这第四个人的出现，大家还在奇怪那第五个人，是属于四人小队额外的那第五人——小蕊！！

　　不过，小蕊看起来一点杀伤力都没有，与甄小嫣应该都是属于摆设，用来充充场面的，就算多一个也无所谓，更何况加上小蕊也不过是五人，对于大赛来说，也是没有超标的。

　　“肥婆，有没有好吃的？”叶浪来到甄小嫣的身边坐下，喝着她泡好的茶，很是悠闲地问道。

　　而充场面的无害小蕊，就站在叶浪的边上，一如既往的静静地站着！！

　　“有的，这是我刚刚烤好的曲奇！”甄小嫣递上一碟曲奇说道。

　　“刚刚烤好？原来你刚刚是在用那东西烤饼干啊。”叶浪早就看到甄小嫣的边上有个炼金道具，他之前还不知道是什么，现在他已经明白了。

　　要是让人知道，甄小嫣在这个时候烤着饼干，那些人会有什么想法？他们肯定会呆呆地说着——

　　“你也太悠闲了一点吧！！”

　　在一边坐着喝茶已经让人很无语了，竟然还在烤饼干……

　　甄小嫣点点头，说道：“嗯！反正没什么事情，怎么样，好吃吗？”她的双眼看着叶浪，很是期待，期待叶浪会说好吃，会夸自己！！

　　“嗯，好吃！”叶浪满口曲奇地回答着，他似乎要用行动说明，这个味道真的很好吃。

　　其实，只要是甄小嫣做的，就算难吃一点，叶浪也是会这样说，他对于食物的要求并不高，而甄小嫣的水平，又不可能做出难吃的东西。

　　因此，甄小嫣每次期待的答案都是她想要的，但每一次叶浪肯定了她的食物，她还是会很开心，而这也是她觉得最开心的事情！！

　　“慢点吃，没有人抢你的！来，喝口水！！”甄小嫣微笑着说道，并递上了一杯茶水。

　　叶浪在吃完一碟曲奇之后，看着那个“烤箱”想了一会，脑中突然跳过一种东西：“肥婆，你有没有带烤炉，我突然想要吃烤肉！！”

　　“烤炉？哦，我有啊！”甄小嫣从她的空间袋里拿出一个东西，那是一个长方形的物体，一面平平的，而另一面则是有四个小脚。

　　如果说换做别人的话，一定会不明白这个东西是什么东西，会怀疑甄小嫣会不会拿错了，然而叶浪就不会怀疑。

　　这并不仅仅是因为叶浪相信甄小嫣，还有就是他知道这个东西到底是什么！

　　这个长方形的东西，就是一个炼金术做成的烤炉，只要发动炼金阵，那表面就会发热，就成了一个烤炉。

　　“这个用来当铁板烧也不错！！”叶浪敲着那被甄小嫣保养得一尘不染的烤炉。

　　“铁板烧？”甄小嫣对于这个名次并不是很了解。

　　“嗯，就是把食物放在烧热的铁板上烧着，其实和锅里的概念也没什么区别，只是放得调料不一样，还有就是手法不一样……”叶浪说道。

　　“哦，那是什么调料？用得又是什么手法？”甄小嫣看着叶浪，她想要知道一切有关烹饪的事情。

　　“我也不知道……只知道那种吃起来……”叶浪开始比划叙说，将自己知道的都说了出来，并说出那种味道的感觉。


第370章 混合组比赛（3）

　　“……”甄小嫣仔细地听着叶浪的话，一字不漏的记下，并且还拿出一个小本子记下重点。

　　只是，这个重点并不是铁板烧的重点，而是叶浪喜欢的那种感觉，她只记下叶浪最喜欢最想要的那种味道。

　　而在叶浪说完之后，甄小嫣立刻就拿出材料，开始自制调味品，然后开始试验……

　　另外一边，在叶浪与叶蓝雨在一起研究铁板烧的时候，叶蓝雨与七公主已经进入场中间，对着对手行礼，示意她们已经准备好了，可以开始战斗了！！

　　“请问，他们是怎么回事？”对手已经知道甄小嫣的存在，本来他们对这个存在已经很不爽了，现在又多了一个叶浪，让他们觉得自尊被践踏。

　　就像之前的那些人，有的就要求让甄小嫣上场，不过，甄小嫣说自己并不会战斗，而事实上她的确不会。

　　而对于甄小嫣的说法，对手们当然不会相信，他们一再要求让甄小嫣上场，于是，叶蓝雨就烦了，直接开打了。

　　在这之后，对手们就明白了，为什么叶蓝雨这一队会两个人上场，其实根本就不需要再多人，她们两个人足可以傲视全场！！

　　在学员这一个水平之中，没有多少人是叶蓝雨与七公主两人联手的对手，就算对方是五个人一起也是一样！！

　　而，那些可能高于叶蓝雨两人的人，他们基本上都不会来参加这个不重要的混合组，所以，叶蓝雨两人是很轻松的获胜了！！

　　只是这些人明知道叶蓝雨两人拥有的实力，却依然还是会高傲的认为，自己五个人要比两个人强很多，前面的人不过是废物而已。

　　每一次的对手都是这样想，每一次都会有人要甄小嫣上场，而每次的结果都是一样！！

　　“他们，你们不用管，也不要想对他们出手，不然你们会死得很难看！！”叶蓝雨已经习惯了，很直接地说道，没有半点婉转的意思。

　　“……”七公主没有说话，她懒得多说。

　　“你们……”“凶悍”的对手们感觉自己被轻视，不，应该说是被藐视了。

　　他们的心情要比以前的那些人怨恨上很多，只因为，之前叶浪并没有出场，而现在叶浪出场了，并且还很自在的在一边喝茶吃东西。

　　没错了，叶浪这样的行为，让他们觉得脸上更加挂不住了！！

　　在场的大部分观众，都是呆呆地看着叶浪，他们似乎已经把正事遗忘，只想看着叶浪……

　　叶浪在这个时候，正在大庭广众之下，在众多人的注目之下，他偷偷的，趁着甄小嫣不注意的时候，将一边的铁板牛肉塞到嘴里，然后大口大口的嚼着。

　　虽然大家不知道为什么叶浪要偷偷的，但他这样的行为与动作，全部被大家一收眼底，让大家心中有种哭笑不得的感觉。

　　而很快，大家就明白，为什么叶浪会这样偷偷摸摸的……

　　“啊，叶浪，这还不能吃啊……”甄小嫣发现叶浪在吃东西，再看看自己扔在一边的牛肉，她就明白了，立刻大喊着制止。

　　“唔，唔……”叶浪满嘴的牛肉，根本说不清，谁也听不懂他在说什么。

　　“笨蛋啊，快吐出来！！这牛肉是失败的，你没看到上面已经焦了吗？”甄小嫣伸出手，想要抓住叶浪，让他把她认为不好的牛肉吐出来，只是她的动作太慢了，根本就抓不住叶浪。

　　除非，叶浪故意让她抓到！！

　　“焦了有什么关系，都是牛肉，不吃就浪费了！！”叶浪咽下牛肉之后，口齿也恢复清楚，对着甄小嫣一脸你继续，不要管这个问题。

　　对于东西，叶浪一向都不会浪费，当初还曾经吃快要过期的感冒药，现在吃点烧焦的牛肉又怎么样呢？

　　难道像一些人一样，只是有点缺陷的东西就倒了，又不是真的到了难以下咽的地步，只不过稍微不好吃一点，连一般都算不上，更不要说是难吃。

　　对于普通人来说，这样的味道已经很好了！！

　　“什么浪费，我会吃掉的，这些失败的东西，我都没有倒过，都是吃进肚子……”甄小嫣再次重申道，关于这个问题她已经和叶浪说过很多遍，也很多次让叶浪不要吃“难吃”的东西。

　　“你的小肚子可能会装不下，所以，我先吃一点！”叶浪很认真地说道，并且继续与甄小嫣抢上面的铁板烧，貌似这次不是牛肉，而是鱿鱼。

　　如果说，这句话被不熟悉叶浪与甄小嫣的人听到，一定会觉得叶浪很伟大，帮甄小嫣这个娇小的女孩子解决这么大的难题。

　　只是，事实上熟悉了解两人的人，都会明白，叶浪这是睁着眼睛说瞎话！！

　　“……，我的食量你还不知道吗？就知道在这里说瞎话！！”甄小嫣没好气地说道，她的食量可不是谁都能比上，和小肚子是绝对的无缘！

　　不管是以前的时候，还是现在，甄小嫣都是一个大胃王，在认识叶浪之前，就已经这么能吃了，而之后更是提高了十倍，那就更不用说了！！

　　“……”看到叶浪的情况，那些对手有点想要发飙，咬着牙的样子，似乎在告诉大家，他们很难咽下这口气。

　　这两个去一边看戏不说，竟然还现场烹饪，是可忍孰不可忍！！

　　“？？”

　　叶蓝雨与七公主似乎也发现对方的这一点怪异，她们都不约而同地看向对手们的目光焦点，也就是叶浪与甄小嫣的地方。

　　“……”两人呆了一下，然后无奈的摇摇头，这个小混蛋竟然还有心情吃东西，不过，他吃的是什么？好像很好吃的样子。

　　“你们不用看了，快点让我们把事情解决，我们还想要吃点东西，肚子好饿！！”叶蓝雨一个绚丽的冰系小魔法，提醒着对手们，请正视你们现在所要面对的问题。

　　“……”众人沉默。

　　所谓的冰系小魔法，就是用一道冰墙，将叶浪与那些对手之间隔开两半！

　　“叶蓝雨小姐，你是不是太自信了，你觉得你们两个人，会是我们五个人的对手吗？”对手转过脸，看着叶蓝雨有点恼火地问道。


第371章 七公主的火焰之舞（1）

　　“这句话你们已经不是第一个问，而问过的人，他们已经知道答案，你们也一样很快就会知道！小七，快速解决他们！！”叶蓝雨说完之后，一个魔法冰刺打了过去，而这仅仅是开胃菜而已。

　　“嗯！”七公主点着头，与叶蓝雨一样，在说完话的瞬间，就打出一个火系魔法，而她的是火雨，从天上攻击，与叶蓝雨的攻击十分配合。

　　战斗就在这一刻开始了，两人的魔法让对手防御，并做出相应的反击……

　　只是，他们进行的反击，很快就会被叶蓝雨与七公主的魔法打压下去，两人的魔法是不间断的攻击，而她们两人似乎很轻松。

　　这一刻，他们才感觉到叶蓝雨两人的实力，或许，她们两个人的确是可以将自己这五人打败！！

　　两人的配合几乎是天衣无缝，冰与火竟然如此巧妙的结合在一起，这的确是让人大为吃惊！！

　　当然，这种吃惊似乎已经不是第一次了，因为之前叶蓝雨两人就展示过，只是他们是第一次身在其中，不再是观众。

　　亲身体会的感觉，与在一边观望的感觉，那是截然不同的，也是为什么这么多人在局外说这说那，但在居中却不知道该怎么办。

　　在这个大赛之上，所有人都知道，叶蓝雨与七公主平时吵吵闹闹并不和睦，但两人合作起来，那种默契是任何人都比不过的。

　　然而，绝大部分的人并不知道一件事，那就是叶蓝雨两人在这里仅仅是配合而已，她们还有杀招没有出，那就是她们的组合魔法。

　　那种组合魔法，连光明骑士都没有办法，更何况还是在学院的学员！！

　　“老大，这样下去我们会顶不住的！！”一位魔法师同学说道。

　　“嗯，这样我们太被动了！！”另外一个魔法师施放着防御魔法，苦苦地支持着，相信如果再这样下去，他们一定会很快被击破。

　　“突破，只要突破到他们身边，我们就可以将她们两人放倒！！”武者同学咬着牙说道，从刚刚开始到现在，他们的作用几乎为零，一直被压制着。

　　想要靠近叶蓝雨两人进行攻击，但叶蓝雨两人的魔法很快就将其逼回去！！

　　“你们说的轻巧，怎么突破？她们是一点机会都不给我们，真是太无耻了！！”有人咬咬牙，一副恨意绵绵的样子，他似乎忘记了，这里是竞技场，别人为什么要给他们机会。

　　双方对决之中，抢占先机不给对方机会，一直都是胜利的关键！！

　　“哎……其实也不是不行，我们还有一个绝招，本来不想这么早亮相！现在看来，如果不用的话，也就没有机会了，只是对于她们我觉得不一定能彻底成功，但给你们制造机会是没问题的，你们自己要把握住！！”

　　一个魔法师同学摇摇头，似乎很无奈的样子，或许是因为遇到强者的无奈，或许是因为出乎计划之外，这么早使用绝招，让他们觉得无奈。

　　“土！”

　　“风！”

　　“火！”

　　三个魔法师同学分别是三种天赋，在同时发出各自天赋的魔法，而他们的魔法组合在一起，就成了一个全新的组合魔法。

　　对于组合魔法，并不是叶蓝雨两人的专利，其他人也是一样会，在大陆之上也有着很多出名的组合技，有很多人在联系着，并以此出名。

　　在天空之中，出现一颗颗被火焰包围的岩石……

　　“流星火雨！！”观众们看到这前兆之后，就立刻想到了那闻名遐迩的组合魔法，这是一个威力恐怖的魔法。

　　“没想到，在这样的比赛之中，竟然能看到这么高的技能！！”

　　“用这个是不是太过了，这仅仅是比赛而已，这样会弄出人命的……”

　　对于流星火雨的出现，大家很快就变得议论纷纷，对此表示出各种不同的看法，但对于这组合魔法的破坏力，是一致的！！

　　“咦，有点意思，小七，这次的对手似乎变强了不少！！”叶蓝雨一边笑着，一边手上做出不同的手势，这是召唤魔法的准备。

　　虽然说叶蓝雨可以不用任何手势，就可以使用魔法，但准备的久一点，魔法的完成度也会高一点，简单的来说，威力也就会大一点！！

　　“叶蓝雨，小心一点！”七公主皱眉道，她在担心吗？是的，她在担心，只是她担心的并不是自己也不是叶蓝雨，而是一边的叶浪。

　　虽然说叶浪离得远，但她还是有点担心会殃及池鱼，怕那些人打起叶浪的注意。

　　“我知道，你放心好了，他们不会有事的！”叶蓝雨轻轻地说道，她听得出来七公主想要说什么。

　　很快，叶蓝雨就舞动双手，给叶浪那边加起了防御，而在防御之中的叶浪，却依然还是抢着吃铁板烧，一点都不怕烫嘴。

　　对此，甄小嫣是一脸的无奈，不过，在这无奈之中，却有着温馨的笑意！！

　　七公主笑了笑，站在前面，摆出一副姿势，运起她的魔法力，四周立刻就出现淡淡的火焰气息！！

　　这个情况，让观看的众人很是不能理解，大家不理解，为什么叶蓝雨要保护叶浪！

　　当然，并不是说不能理解姐姐保护弟弟的心情，只是在这个时候，没有人会去动叶浪，因为这是比赛，不是生死对决！！

　　没有人会在比赛之上，做出让人唾弃的事情，很明显，攻击叶浪与甄小嫣，就是一件让人唾弃的事情！！

　　以叶浪两人这样的旁观者，又是毫无杀伤力的，动了他们几乎是和动了弱者是一样的道理，虽然说，这个说法叶浪一定不会接受，但大家的看法似乎就是这样！！

　　同时，看到七公主的架势，他们更不明白了，为什么会让火系魔法师来防御，这个是不是显得本末倒置了？

　　火系魔法一向是攻击力见长，防御力比起其他的系就要相形见拙了！

　　放弃了冰系这个拥有极高防御能力的系别，而使用火系魔法来防御，这个的确是让人觉得奇怪！


第372章 七公主的火焰之舞（2）

　　难道说，她们仅仅是想要把最好的给叶浪吗？

　　或许是这样吧，不过有时候，对于高手来说，不管是什么系的，只要了解这个系的本质，那就不存在系的分别，什么防御力攻击力，都是一样可以不弱于其他的系。

　　“火焰之盾！！”

　　七公主的双手交叉向前，身上的火焰气息是越来越浓烈，很快就在外面的形成一个圆球，而这个圆球拥有十米有余的半径，将叶蓝雨与她自己完完全全地保护在里面，这让所有人再一次感到惊讶。

　　这个火焰之盾是火系魔法之中，最为常见的防御魔法，很是平常，只不过，像七公主这样的就变得不寻常了！！

　　一般的火焰之盾只不过是比普通人稍微高一点，就算再高，也不过是两米多点，而七公主的这个就是有十米有余。

　　“现在怎么办，竟然是火焰之盾，还是这么大的！！”

　　看到七公主这个火焰之盾之后，那两个武者同学就开始犹豫了，他们有点害怕接近那个火焰之盾。

　　为什么他们会这样？只因为在这个大陆之上，谁都知道火焰之盾这个防御魔法，虽然说防御力差了一点，但它却有着一个特性，那就是可以用火焰反噬攻击者。

　　也就是说，这个防御魔法并不是单单防御魔法这么简单，还有一定的攻击性！！

　　“怎么办？！冲了再说，不然连一点点的机会都没有！！”另外一个武者冲了出去，他现在已经没有其他的选择。

　　如果说，他们不冲出去的话，那等下有可能出现的机会就会消失，那个时候，他们就再也不可能获得这次比赛的胜利。

　　他们现在只希望，三个魔法师的流星火雨，能给那个火焰之盾造成损伤，最好能击中里面的人，那样他们两个武者，就可以近身攻击魔法师，那样，胜利就应该属于他们的。

　　而现在，这五个对手，他们的心里已经承认了叶蓝雨两人的实力，他们已经明白，她们两人，都应该是属于地级的高手，的确是有这个实力2v5！！

　　貌似，在一番努力与刺激之后，叶蓝雨两人的实力又精进了，已经跨入了地级之列，虽然还是刚刚踏入！！

　　“杀！！”

　　带着火焰的岩石，在风系魔法的帮助之下，以极高的速度冲向叶蓝雨两人，就好像火流星一样，当然，首先是冲向那个火焰之盾。

　　“滋……”

　　火流星在接触这个火焰之盾之后，就立刻减速停止，在那个火焰之盾之上慢慢的消失不见！

　　“？！”

　　吃惊的表情再一次出现在众人之上，他们设想过很多方式的接触，但这样的接触却是谁都没有想过的，尤其是最后火流星的消失，更是让人觉得不解！！

　　从刚刚的感觉之上，那个火流星好像是被火焰之盾吞噬了一样！！

　　什么时候火焰之盾有了这样的功能？

　　或许，这仅仅是一个巧合！！！

　　众人期待第二颗火流星的碰撞，如果说这第二颗撞击的效果不是刚刚那样，不是被火焰之盾吞噬的话，那众人就会把刚刚的现象当作一个巧合！！

　　只是，第二颗火流星的结果，还是一样，没有任何的分别！！

　　不仅仅是如此，在第三颗，第四颗……一颗颗的火流星撞击，直到最后一颗结束，结果都是一样，没有任何的分别。

　　而让人觉得奇怪的是，这个火焰之盾，在七公主的控制之下，似乎变得越来越强，好像是吸收了之前的那些火流星的能量一样，这让人觉得很不可思议！！

　　七公主的火系魔法，在这个时候，似乎才刚刚崭露头脚，让众人明白她与众不同的非凡能力！！

　　其实这就是叶蓝雨不去防御的原因，她知道七公主的火焰之盾更加合适，因为七公主拥有可以将其他火系魔法吞噬，并收为己用的能力。

　　这种能力，也不是她与生俱来的，而是一次次的练习，通过对火系魔法元素的了解，再加上叶浪的一点点小帮助，她就修炼成功了！！

　　当然，这并不是绝对的，如果说遇到比她强很多的，她就很难做到这样！！

　　在流星火雨结束之后，那三个魔法师便虚脱了，倒在了地上，这是他们的极限能力，他们现在只有倒在地上等待着！

　　等待着比赛的结束？或许是吧！

　　或许，他们也是等待着希望之光，他们另外的队友，给于他们的希望……

　　“狮子咆哮！！”

　　“怒狼之嚎！”

　　两个武者同学，使用他们最强的斗气技攻击着火焰之盾，让火焰之盾上面出现了强烈的波动！！

　　只是，这仅仅是强烈的波动而已，并没有出现实质上的进展，火焰之盾依然还是存在，他们两人无法进行！！

　　正在两人无奈的时候，一个惊人的变化出现了！

　　火焰之盾开始收缩，一点点的向一个地方收缩！！

　　难道说，七公主已经打算要将这个魔法收回？也是，对于现在这样的情况，开那么大的火焰之盾，是在浪费魔法力。

　　流星火雨已经过去了，那三个魔法师也已经倒下了，剩下的这两个武者，以叶蓝雨与七公主的实力，是可以轻松拿下来，根本用不着这个火焰之盾。

　　只不过，大家很快就发现，七公主并不是收回这个火焰之盾，而是进行着更加惊人的事情！！

　　火焰之盾在快速收缩之后，就形成一个炽焰天使的形态，虽然是火焰组成的一个轮廓，但却是那样的清晰可见。

　　那拥有一对翅膀的曼妙少女的身形，是如此的栩栩如生！！

　　“七公主的火焰之舞！！”

　　这就是这个魔法的名字，是七公主自己独创出这个魔法之时，在寻求意见的时候，叶浪随口给于的名字！！

　　虽然说，这个名字看起来不怎么，但七公主却也比较满意，就以这个命名！

　　而他们或许不知道，这个名字在后世是多么的响亮……

　　同时，后世的人也不知道，这个魔法其实还应该拥有另外一个名字，那就是火焰舞娘，也是叶浪给于的，只是这个名字有点不符合七公主的气质，所以被去掉了。

　　虽然名字不符合，但这个火焰舞娘却很好的诠释了这个火焰组成的天使少女形态，还有其动作规律！

　　它一直在火焰中舞着，并用这舞姿去攻击敌人！！


第373章 七公主的火焰之舞（3）

　　“扑哧扑哧……”

　　带着翅膀的火焰舞娘，挥动着翅膀，挂起强烈的热浪向着那两个武者同学俯冲而去，速度很快，快到让人觉得不可思议！！

　　“逃！！”

　　那两个武者同学还算是比较聪明的，看到这个情况之后，就立刻分散逃走！！

　　只是，他们的速度却无法超过那飞来的火焰舞娘的速度，很快就被追上，被火焰舞娘的火焰之舞包围住。

　　“啊……”

　　“啊！！”

　　火焰舞娘回到空中，留下被烧的黑黑的两个可怜人，然后慢慢消散在空气之中……

　　“……”

　　全场都在沉默，而他们的表情已经开始麻木了，只因为他们今天吃惊太多次了，已经习惯了，现在就算是七公主变成天使，他们也不会觉得奇怪！！

　　而七公主这样的魔法，似乎也是她第一次展现，以前她与叶蓝雨之间的战斗，似乎都没有用过这一招。

　　那叶蓝雨会不会觉得七公主在看不起自己？不会！！因为叶蓝雨她对于这个早就已经知道，不仅仅是七公主拥有这样的魔法，她自己也是一样拥有类似的，只不过，她们之间却一直都不曾使用。

　　两个人虽然是天天打架，但终归是自己人，还是留着一点余地，虽然看起来她们好像都是在全力以赴，但这也从某个程度说明，她们的全力是有很大的保留。

　　当然了，这个并不妨碍到她们的实力对比，也不妨碍她们彼此的实力增长！

　　在双方都限制了自己相同实力的时候，实力自然是一样的，而在这样的情况下之下，有时候会更容易发现自己的一些不足。

　　几乎所有人都有一个误区，认为只有出全力才会有更好的突破，其实这是一种错误，在不同实力的阶段，都有不同的感悟，会有不同的微妙突破！

　　全力而出，会让力量越来越强，也能得到新的领悟，新的突破，不过使用较小的力量，则会让招式变得越来越微妙，到时候全力而为的时候，那效果将会比单纯的力量强上很多。

　　“弟弟，可以走了！”叶蓝雨也不去看那些对手，对着叶浪喊道。

　　“啊，这么快？你们先慢一点……”叶浪的声音传到大家的耳中。

　　叶蓝雨平淡地说道：“你想要吃东西也不着急这一会，小嫣又不会跑掉，她可是跟着你一辈子的人！！”

　　甄小嫣听到这话之后，手上的动作停顿了一下，脸红着，害羞着反驳道：“蓝雨小姐，不要乱说！！！”

　　“我有乱说吗？你本来就是要跟着他一辈子，不然怎么做他的终生煮饭婆呢？”叶蓝雨笑了笑，很不在意地说道，而在这个时候，她已经来到了叶浪与甄小嫣的身边。

　　“嗯嗯，肥婆你不能反悔，不许逃跑，你逃到哪里，我都会把你抓回来！！”叶浪点着头，嘴里还是一样，满嘴的食物，口齿有那么一点不清，但也能完全表达出来。

　　“……”叶蓝雨三女无语，心里都在想，你还真是干脆，什么话都敢说，不知道的还以为你在逼迫小嫣（我）。

　　甄小嫣摇摇头，淡淡地说道：“知道了，我不会逃！不过你也记住了，如果有一天，我不见了，你也要把我找回来！！”

　　“没问题！！不过，你不见的时候，要和我说一下！！”叶浪点着头说道，他觉得如果甄小嫣不见了，自己可能会发现晚了，所以最好还是让她来提醒一下。

　　只是——

　　“笨蛋，如果我能提醒你的话，那叫什么不见了！！”甄小嫣没好气地说道。

　　“嗯嗯，真是一个小笨蛋！！”叶蓝雨与七公主附议道。

　　“……”叶浪在沉默，好像在考虑什么问题。

　　“算了，别想这个了，反正我不会不见的！”甄小嫣笑着说道，然后继续烧着东西，她似乎还没有反应过来，这次的比赛已经结束了，她应该收拾东西走了。

　　而她不让叶浪去想问题，也是怕他想多了累着了，她觉得这个问题只不过是一时兴起的，有没有答案都无所谓，再说了，叶浪已经给于她很满意的答案。

　　叶浪已经答应她，会在她不见的时候去找她，虽然说是要在他迟钝的反应过来之后！！但这已经足够了！！！

　　“奇怪，为什么那些人不来收拾场地，也不赶我们下去？”

　　一边躺着的对手们，已经开始坐了起来，他们虽然看起来很惨，但只要休息一下，也就可以行动自如。

　　本来他们还在担心自己可能会被抬下去，这样的话，就会变得很难看，在这样的情况下，一般人都会想要自己走下去！！

　　而更奇怪的事，他们发现比赛的宣判竟然还没有宣布，按照以前的效率，早就应该宣布叶蓝雨队伍获胜了，难道……

　　难道说，这次的比赛结果有所异议？

　　不，应该不可能，我们都心甘情愿的认输了，就算有比赛的主持人对此有异议，自己也不会再比了！！

　　那两个冰火少女，的确是很强大！！！

　　不仅仅是这些对手奇怪，那些观众也是很奇怪，这要搞什么？要等到什么时候？

　　下一场比赛什么时候开始，这些人怎么还在上面，尤其是那边的少女和小子，竟然还在那边烤肉，嗯，应该是烤肉吧！！

　　这个问题，相信问大赛的主办方圣城是最简单的……

　　“你们怎么还不宣布结果？”

　　“宣布什么结果，比赛不是还没有完吗？”

　　在问过圣城的人员之后，几乎所有人都回答出这样的问题，这让问这个问题的人们都觉得奇怪，这也叫没有完？你们难道想要让人站不起来了，才叫结束吗？

　　不对啊，之前的比赛不是也有这样的情况出现，但不是每一次都很快宣布结果，这到底是搞什么？

　　如果说，这是一个裁判的事情，这个倒是容易理解，可能是因为这个裁判的喜好。

　　只是，刚刚问这个问题的人，不仅仅是和裁判说话，凡是圣城的神职人员，他们都是问过，大部分都是一样的反应。

　　这就说明，这个奇怪的现象并不是来自于一个人，而是全部的圣城之人！


第374章 圣女驾到（1）

　　能让整个圣城之人变成这样的情况，那需要什么样的能量，到底是为了什么呢？

　　或许，没有人会想到，之所以会这样，是因为场中一个少年的一句话，那就是叶浪之前对叶蓝雨的话，他想要慢一点。

　　既然叶浪说慢一点，又不是太破坏规矩的，圣城的人都会满足其要求，这几乎是圣城都知道的事情，当然，外人是不会知道。

　　只是，他们对此也有一点点意见！

　　“公子，你要吃东西就到别的地方去吃，你当着我们的面吃，是在诱惑我们吗？”

　　有人已经决定，如果说叶浪继续的话，他们就会上前，当然，他们不是为了食物而来的，是要提醒叶浪，这样占着地方也是不好的。

　　嗯，绝对不会为了食物，最多是稍微拿一点尝尝味道。

　　而对于圣城这样的态度，相信在场的其他人就算是想破脑袋，也不可能会想到这一点，他们怎么会认为叶浪在圣教有这样的地位呢？那是不可能的事情。

　　之前炼金阵造成的房屋倒塌，本来让叶浪的地位显示了一下，不过，之后的情况让炼金大阵的事情盖过了这件小事，没有人去讨论叶浪，讨论最多的还是那炼金大阵是什么情况。

　　也就是因为这样，在场的人不明白叶浪在这里的身份地位！！

　　而就这样，现场陷入一个很怪异的状况，几乎所有人都是看着叶浪吃着东西，看着甄小嫣做东西给叶浪吃，而叶蓝雨在这个时候也坐下来，加入了吃东西的行列。

　　七公主站在一边，摇摇头，很想提醒叶浪，不过看叶浪吃得这么开心，她又不忍心去打断，就让他继续了！！

　　时间一点点过去，正当这个情况到了极限，有人将会去打破的时候，一件事情发生了，让人暂时忘记了这件事！！

　　“咦？”

　　叶浪吃着吃着的时候，突然抬起了头，看向一个方向天空……

　　“怎么了？”叶蓝雨三女同时问道，并好奇地看向叶浪所看的方向，她们除了蓝蓝的天空，是什么都没有看到。

　　在场的其他人也能感觉到叶浪四人的视线不同，都下意识地看向叶浪所看的方向，他们也是一样看不到任何的东西。

　　“那边有人要来了！”叶浪继续将咬着的食物吸入口中。

　　“有人要来了？”叶蓝雨不解地说着，而另外两个少女能明白叶蓝雨的不解，因为她们也在疑惑着。

　　就算是有人要来，那也不应该从空中过来，你看上面做什么？

　　在这个圣城之中，谁敢乱用魔法飞，并且，竞技场也是有防御阵法的，要进来只能从入口，除非你要强行突破。

　　但这个可能性极低极低，能进入圣城的，都是通过身份验证的，在整个圣城的人可以自由的出入这里，并没有任何的限制！！

　　所以说，不会有人舍弃方便之门不走，非要从上面闯进来！！

　　不过，这仅仅是指一般情况下的，指的是一般人，换做特殊情况或者说特殊的人，那就不一定了！！

　　这一次，没有特殊的情况，不过来的人却是特殊的人！！

　　就在大家准备收回目光的时候，就在大家觉得没有事情发生的时候，天空之处出现一丝金色的光芒，那是让人觉得很神圣的光芒！！

　　“？！”

　　这是什么？

　　圣教的人都站了起来，看向那神圣的光芒，这是他们对于圣光尊重，是他们的习惯，而其他人有的站起来，有的还是继续坐着。

　　“这个光芒……”叶蓝雨与七公主对视了一下，从彼此的眼中，她们都读到了自己想要的答案。

　　这个光芒是她们见过的，而同时加上叶浪对于这个气息的敏感程度，就能得出这个是什么一副情况，叶浪所说的有人要来，又会是哪一个！

　　她们都已经有了答案，并且，在她们的心中多少有那么一点点的妒忌，妒忌叶浪对于来人有着这样敏感的感觉，彼此之间有着那样的，让人无法解释的联系。

　　光芒出现之后，很快，一个神圣的少女出现在大家的视线之中，少女就那样漂浮在空中，身上散发着神圣的光芒，让人不知觉之间，有一种想要膜拜的感觉。

　　而圣教的那些人，几乎在这个少女出现的时候，就已经半膝而跪，一副虔诚的样子。

　　喂喂，就算这个少女有着那样神圣的感觉，你们也不用这样吧，又不是你们的女神！！

　　在这个时候，那些学员观众都是很不屑地想着，他们可都是叛逆的少男少女，就算是女神，他们也不一定会下跪，更何况是这样一个少女！！

　　而很快，他们就明白，为什么圣教的人会有这样的动作，这并不仅仅是因为这个少女散发着神圣气息，最重要的还是这个少女的身份！！

　　“圣女大人！！！”

　　圣教的人都有些激动地念道，他们已经二十多年没有见过圣女了，叫他们怎么不能激动，而他们现在已经肯定，之前的那个传言是真的，圣女大人真的已经醒过来了！！

　　对于圣女复苏这件事，圣教还没有正式公开，毕竟才是昨天的事情，相信今天就会有所动作，不过，传言这件事往往会比正式通告快上很多，所以圣城的人都已经收到了小道消息，甚至在圣教范围内的消息灵通人士，都已经收到了消息。

　　而二十多年再次看到他们的圣女，他们感觉到圣女已经变得更加的接近女神的境界，身上那神圣的光明气息更加浓烈了。

　　圣女？！

　　这就是传说中的那个光明圣女吗？她真的就如传说中的那样，好美，美丽的像女神一样！！

　　在那些学员的心目之中，他们注重的还是圣女的绝世容颜，至于神圣这一方面，他们就看得很轻，甚至完全无视！！

　　而在这个时候，很多都不明白，圣女突然出现在这里是要来做什么？他们也听过关于圣女的传说，知道圣女不会轻易的出现在众人面前，尤其还是这样一个人出现！！

　　用一些人现在的话来说，这机会是千载难逢！！今天看到圣女真是幸运，这样的机会可能一辈子都遇不到！！


第375章 圣女驾到（2）

　　当然了，在场的极小部分人是明白圣女来这里是为了什么，而有的人是不敢肯定，虽然他们也收到了消息，但还是有点不敢相信。

　　但在这个时候，没有人去想别的事情，只是看着圣女，不管是知道的不知道的，现在圣女实在是太吸引人的眼球了！！

　　他们看到，圣女保持着一样的姿势一动没动，但就这样穿过了竞技场的保护罩，好像没有任何的阻碍，让人甚至都怀疑这保护罩没有了。

　　只是，运行着保护阵法的人却知道，这个保护罩是存在的，事后他们也检查过，他们对此也感到很困惑，只能找个让自己相信的理由！！

　　理由或许是因为这个保护阵法是针对敌人的，圣女的光明气息让这个保护阵法认同了她的存在，所以才可以这样直接过来。

　　圣女轩辕冰来到竞技场上空，很快就发现叶浪的存在，除了能感觉出叶浪在什么位置外，叶浪的位置也太明显了，整个竞技场之中，就他们几个在围坐在一起，她又怎么找不到。

　　而轩辕冰在看到叶浪之后，她发呆了一下，只因为她看到叶浪正在偷偷的夹食物，就趁着大家都在看她的时候，他却跑去做“坏事”。

　　对此，轩辕冰是感到一阵的无力，脸上却露出了美丽而又神圣的微笑，这笑容让现场的人感到更加的沉醉了。

　　“哼！！你这个小笨蛋，就知道偷吃！！！”轩辕冰一个俯身向下，像一道光一样，冲到叶浪的身边，对着叶浪就是敲了一下。

　　“啊……”

　　此时此刻，叶浪刚刚的偷偷事业还没有完成，正好在进行之中，被轩辕冰一敲之后，他就呆了一下，看着轩辕冰发愣了一会。

　　这个时候，叶浪的行为动作以及他呆呆的表情，都被人收入眼中，让人有点想要发笑，摇摇头……

　　不过，大家在之后就立刻反应过来，为什么作为圣女的轩辕冰会找叶浪，并且做出这样亲密的动作？

　　对此，他们只有继续看下去，因为没有人可以给他们答案！！

　　“叶浪！！叫你不要吃了，你怎么还在偷吃！！！”甄小嫣有点微微发怒，对于其他的事情，比如说轩辕冰的到来，她已经忘记了。

　　在她的眼里，只有叶浪是最重要的，其他人可以暂时无视！！

　　“嘿嘿，看天空好蓝！！”叶浪迅速将吃的东西咬了咬，然后咽下去，指着蓝蓝的天空说道。

　　“碰！”

　　众人倒绝，你找话题也不用找这么烂的！！

　　而似乎，叶浪对于轩辕冰的到来，也没有特别在意的，他已经习惯了轩辕冰在他的身边，虽然说现实之中并没有过，但梦境之中实在是太多太多了。

　　众人现在有一种很怪异的感觉，那就是自己觉得最为重要的圣女，在叶浪身边就变得好像是一个普通的少女，竟然被叶浪这几人无视了。

　　看起来，叶浪这几人对于那中间的吃的，似乎都要比对圣女感兴趣！

　　废话，我对她感兴趣做什么，我们巴不得她离我们远远的！！叶蓝雨与七公主如果知道大家的想法，就会很直接地说道。

　　“小笨蛋！”轩辕冰看着叶浪，拉过叶浪的一只手，紧紧地抓着，或许这样才能给她真实的感觉，怕之前的都是梦！！

　　她害怕梦，只因为她害怕这一切都是梦！！！

　　不过，她却有喜欢梦，因为梦将叶浪带到自己的身边！！

　　她现在的心中有点百感交集的感觉，不知道该怎么去说明，她只知道抓着叶浪的手不放！

　　对此，叶浪并没有在意，因为轩辕冰抓的是他的左手，并不妨碍他吃东西，至于为什么轩辕冰要抓自己的手，叶浪就不在意了，反正又不是第一次了。

　　不过，对于这个情况，叶蓝雨与七公主就觉得有点不爽，好像感觉叶浪被轩辕冰抢走一样，如果不是昨晚听到轩辕冰的说话，她们估计已经向轩辕冰扔魔法了。

　　虽然说，她们也知道，自己的魔法对于轩辕冰是没有任何的作用，谁让人家是拥有光明之心的天级高手。

　　“轩辕冰，你刚刚为什么打我？”叶浪在吃了一会之后，才迟钝地问道。

　　“……”

　　“我打你，是因为你不看我，就知道偷吃东西！！”轩辕冰也很干脆，她没有隐瞒自己的想法，虽然这个想法让人觉得她很野蛮。

　　“哦，这样啊……”叶浪点点头，似乎接受了这个解释。

　　“……”

　　“还有，今天早上，你怎么不说一声就走了，害得我还以为又是在做梦，你知不知道我有多难受！！”轩辕冰抓过叶浪的手，就是狠狠的咬了一口。

　　“靠！出血了！！这不是梦境，会疼的啊！！”叶浪立刻跳了起来，然后准备给自己来个治疗，不过这个似乎不需要他担心。

　　轩辕冰再一次将他的手拉回来，然后很是温柔地用光明魔法治疗，这个光景让人觉得好像这个伤不是她弄得，因为她看起来心疼的不得了！

　　而在这个时候，也先暂且不说叶蓝雨几女的愤怒，其他人的表情变得很好玩，都是目瞪口呆的样子，看起来好像受了什么刺激一般。

　　之前他们麻木的神经也一样经受不住这个刺激，圣女竟然在为叶家的那个败家子疗伤，并且还一副心痛的样子，很明显，他们的关系是不一般的。

　　当然，在这个时候，似乎没有人管叶浪的本来就是轩辕冰咬的，这个动作，似乎被人忽略了！！

　　不忽略怎么办，这个动作更亲密，更加让人不敢相信！！！

　　“看来，关于圣女与公子的传言是真的！”圣城的人们心里暗道，心中有着难以说明的感觉，本来他们应该反对这件事，但他们似乎又不想反对，很是矛盾。

　　他们都看着场中，只觉得这件事应该顺其自然，最好什么都不要过问，让女神来决定他们两人的命运！！

　　“说，早上为什么扔下我就走了！！”轩辕冰再一次问道，对于这个，她很在意，非常在意。


第376章 圣女驾到（3）

　　“早上你在睡觉，听肥婆说你昨晚很晚睡，就没去吵醒你。”叶浪回答道。

　　“就算是这样，你也不应该一声不响就走了！！”轩辕冰说道。

　　“谁说我一声不响就走了，我不是给你的侍卫留了口信，她们没和你说吗？”叶浪看着轩辕冰，疑惑道。

　　“她们说了……”轩辕冰弱弱地说道，这个事情上，的确不能怪叶浪，他也是为了自己好。

　　“那不就得了！”叶浪说道，“不过，她们不是说你不能出来的吗？之前我说让你过来这里，她们就说你是光明圣女，不会来这里的！哦，我知道了，你是偷偷跑出来的，你不乖哦！！”

　　“去去，谁偷跑出来的，我是光明正大的过来！谁敢拦着我，大不了我就不当这个圣女，我跟你混，你说会罩着我的！！”轩辕冰笑着说道，叶浪的话让她很满意，至少这样说明叶浪之前是想要让她过来的。

　　“罩着你……我看你罩着他才差不多……”叶蓝雨没好气地说道。

　　无论轩辕冰的圣女身份，还是她的天级实力，都是她照顾叶浪的份，不需要叶浪去照顾她！！

　　“我会罩着你，你被人欺负了，就报上我的名字……不过，好像别人都觉得我是一个败家子，没有什么威信！！”叶浪摆摆手，很不在意地说道。

　　“没事，只要你有这个心，其他的一切都不重要！！”轩辕冰笑着说道。

　　在叶浪与轩辕冰说着话的时候，两个光明女骑士出现在他们的身边，这两个就是一路追过来的之前在给轩辕冰当侍卫的。

　　她们来到轩辕冰的身边，并没有说什么，也没有让轩辕冰回去，只是做着护卫的本份，其他的事情她们是一概不管！

　　其实她们也没有办法去管，教皇交代的话已经带到了，到底听不听那就是轩辕冰的事情！！

　　而在她们之后，又过来一个人，这一次是这里的代表，是主管这个比赛的神职人员，职责所在的他们，必须把圣女与叶浪“赶出去”，不让他们这样长期的霸占着场地，短时间还能接受。

　　至于短时间，短时间当然已经过去了！！没看到这么多人一直都在等待吗？

　　“圣女大人，公子，你们如果好了的话，就先回到观众席，这里还要继续下一场比赛……”那神职人员有些弱小地问道。

　　“就叫你们慢一点比赛，算了，也差不多了，肥婆收拾东西，我们去找个环境优雅一点的继续！！”叶浪有点可惜地说道，不过也没有继续留下来，他也倒是很体谅他人。

　　“你还想吃啊……”轩辕冰说道。

　　“当然了，味道不错的，你要不要尝尝！”叶浪随口说道，并帮甄小嫣收拾东西，几个净化阵出来，就把东西收拾干净了。

　　“也可以！我肚子也有点饿了，早上起来还没有吃东西！！”轩辕冰对于叶浪使用炼金阵的事情，似乎也不在意，摸着自己的肚子有点不好意思地说道。

　　“圣女大人，这个会不会太油腻了……”女骑士很好心地提醒道。

　　“早上起来吃铁板烧，的确是油腻了一点……我这里有面包和水，给你……”叶浪点着头，很快就从戒指里拿出水和面包交给轩辕冰。

　　“看不出来，你还蛮细心的！”轩辕冰接了过来，然后温柔地笑着，吃着手中的面包，她的心中有点温馨的感觉。

　　这是叶浪带给她的温馨，因为叶浪懂得关心她！！

　　只是，很快叶浪的一句话，就让她明白，原来他原本的意思竟然是——

　　“不用客气，你吃饱了，就少一个人和我抢铁板烧了！！”

　　“……”

　　……

　　就这样，叶浪与轩辕冰两座“大神”被送走了，光明竞技场恢复了正常的秩序，而两人的离去也给大家留下了不少的思考。

　　有的人在想叶浪与轩辕冰的关系，而有的人就是在想这种关系造成的影响……

　　现在之前的那些知道叶浪在这里身份与众不同的学员，他们都开始误会了，误会叶浪在圣城的身份，是来自于他与圣女的关系！！

　　虽然他们不知道叶浪与轩辕冰的关系具体是什么，但他们都觉得要鄙视叶浪了，因为他在这里原来是靠女人的关系！！

　　当然，这中间也有不少嫉妒的人，他们也想要和圣女拉上关系！！

　　对此叶浪与轩辕冰不知道，他们正在找地方，一开始都不是很满意，被否决了好几次，最后叶浪选择了一个地方，那就是之前最初被毁掉的宫殿。

　　这个地方已经被清理干净了，变成一个很空旷的广场，在圣城没有再次规划之前，这里将会保持这个样子，最多会加点东西修饰一下。

　　对于圣城来说，这样的地方其实并不是很需求，圣城的房子够多了，大部分都是空着的，多了这么一个大宫殿，其实只会给圣城增加维护的费用！！

　　所以说，这一次被毁掉，其实对圣城来说，也未尝不是一件好事！！

　　“叶浪，这里缺了点什么？”轩辕冰看着这空旷的场地，皱着眉。

　　“什么？”叶浪嘴里咬着一块已经媲美任何大师级美食的铁板烧，甄小嫣果然不会是烹饪天才，这么快就掌握并突破了。

　　“这里要是有点假山，这里要是有条小河流，这里要是……”轩辕冰指着一块块地方说着。

　　“……，这个是缺了点吗？这明显是全部没有！！”众人听着轩辕冰的话，心里暗暗说道。

　　“可惜这里不是在梦中，不然我想要怎么改都可以！！”轩辕冰在说完之后，就对着叶浪笑着说道。

　　在梦中，她几乎每次都会换一次场景，而那些场景都是出自她的设计，这多少年下来，她已经成了设计高手了。

　　不，应该说，在这个大陆之上，关于园林设计房屋外观设计，已经没有人可以超越她！！

　　“那你就去做梦啊！”叶浪没良心地说道。

　　“去死！！”轩辕冰怒声道，她现在最怕别人叫她继续做梦，当然，以后就不一样了，因为那个时候，叶浪到处乱跑，她还是只能在梦中见面。


第377章 神迹广场（1）

　　“其实，你想要的也很简单，我可以帮你！！”叶浪咬着食物很不在意地说道。

　　“你别说可以帮我催眠，小心我揍你！！”轩辕冰举举手示威了一下，然后继续看着这空旷的地方发呆。

　　相信要是没有意外发生的话，她一定会在这里建立自己想要的园林，她会自己设计，会自己监督……

　　以她圣女的身份，就算是想要把这里建立成高楼大厦也是一点问题都没有！！

　　“我是说现在帮你完成，是在现实里，不是在梦中！！”叶浪咬着食物，走到一边，看着前面发了一会呆，不，用他的话来说，这是在准备。

　　“？？”在场的女孩子都看向叶浪，不明白叶浪走到那边做什么，是在摆造型吗？

　　“啪！”

　　叶浪双手合掌一击，然后按在地上，从他的双手之上出现了一道强烈的光芒，接着，光芒开始向着四处有规则的分布开来。

　　“叶浪，你这是什么阵？”甄小嫣停了下来，看着脚上地面出现的炼金阵，她看不懂地上的这炼金阵是什么类型的，因为实在是太复杂了。

　　这个炼金阵包括土系，火系，水系三大系，还有很少见的自然系，这个是很少人会使用的魔法体系。

　　自然系，是一个控制大自然植物的魔法，可以控制植物的生长时间，植物的大小与造型，甚至可以创造出新的植物，不过，那只是传说。

　　而炼金术之中有这个系统，那就表示天赋之中也有这个系的，魔法系统之中同样也是有，不过一般拥有这个天赋的都是精灵一族或者精灵的后裔，在其他种族是很少见的。

　　不过，这个自然魔法是谁都可以使用的，天赋的属性并不是代表绝对要使用这么一系。

　　只是没有人会去使用自然系的法术，只因为这个自然系的法术有着一定的要求，要有依附性的东西，简单的来说，就是植物需要土地和水，没有这些是无法使用的。

　　除非，是使用自然系之中的治愈魔法，这个对任何生物都有效，并没有任何的要求。

　　所以，一般情况下，自然系的法术都是当作治疗或者辅助，很少会有攻击型的，也就这样造成人族对这个自然系的无视。

　　在人族与一些种族之中，他们是以强者为尊，这些辅助性的东西，他们又怎么会看上眼！！

　　不过在炼金术之中，自然系却被用的比较多，在炼金阵之中，自然系的阵法也有不少，都有着不同的作用，但相对其他的系，这个自然系还是比较少的，有的炼金术士甚至一生都没有接触过。

　　叶浪正好对此有所涉猎，这也是因为他的一些阵法之中，必须要有这个自然系，再说了，他本身也喜欢研究这些。

　　“炼金阵！！”叶浪对于甄小嫣的问题，回答了这样三个字。

　　“……”谁不知道这是炼金阵，是问你这到底是要做什么，这是大家都想要问的，不过很快，大家都开始有点明白，叶浪这要做什么。

　　一开始，炼金阵只是在壮大，一点点向外扩张，勾勒出一个未完成的炼金阵框架，直到一定的大小之后，炼金阵不再扩展了，不过继续在圆满着炼金阵的完整。

　　而在这个时候，所有人都发现，这个炼金阵的直径已经达到了两公里的恐怖程度，虽然说这样大小的炼金阵并不算最大，但以一个人的力量达到这个程度的，那就是绝无仅有的。

　　只是，即便是这个炼金阵达到了这样一个恐怖的程度，但还没有将这个“宫殿广场”用完，只是占了其中的三分之一。

　　这也从另一个方面说明，之前的那个宫殿是多么的庞大！

　　因为这么大的动静，已经开始有人注意到这一边的情况，不过却没有人靠近这里，不是他们不想，而是不能！！

　　在叶浪弄出炼金阵的时候，首先察觉到的自然是圣城的光明骑士，光明骑士们已经安排了不少的人将这附近围上。

　　不仅仅是因为叶浪与轩辕冰在里面，同时也是防止叶浪的炼金阵被人打扰，虽然他们不明白也叶浪要做什么。

　　随着炼金阵的进行，知道的人也越来越多，来看的人自然也多了起来，尤其是那些得到消息的炼金术士，是立刻火急火燎地跑过来。

　　这些炼金术士之中，包括圣教的还有学院的，尤其是知道叶浪的炼金修为的，这中间以圣教的还有学院之中的叶家学院与皇家学院最为着急，他们似乎连一刻都不想错过。

　　在完成炼金阵之后，叶浪便站了起来，双手一拉，眼前就出现一个很平整的圆，没有任何的东西，而这个圆有着一种魔法的光芒，准确的来说，它就是由魔法光芒组成的。

　　一开始大家还搞不明白叶浪这是要搞什么，这个圆到底是什么意思，但很快，大家就明白了！

　　“这里是一条小河！”叶浪用手指在圆上一划，上面出现一条小河，而对应的，在那个炼金阵之中，地形开始慢慢变化，开始下陷，一道河床出现在大家面前。

　　接着，水从空中凝结，将这条小河注满！

　　“！？”

　　这是什么？这到底是什么！！

　　在此刻，看这叶浪的那些人，虽然已经明白了叶浪那个圆的意义，但他们却搞不懂这是怎么做到的。

　　怎么能用一个圆控制着炼金阵之中的东西，这个太不可思议了！！

　　这是前所未见，闻所未闻的！

　　“明白了吗？”叶浪看向一边的轩辕冰突然问道。

　　什么明白？叶蓝雨三女都搞不懂，叶浪这句话来得有点莫名其妙，而让她们觉得更加莫名其的是，轩辕冰竟然在点头。

　　“嗯，我明白了！！”

　　轩辕冰来到叶浪的边上，闭着眼睛，双手摸向那圆……

　　“那就交给你了！！”叶浪说了一句，便走向甄小嫣的边上，继续吃着东西。

　　“嗯！”轩辕冰应道，接着她的双手开始飞舞，在那圆上飞舞，在上面划出一道又一道的痕迹，而痕迹对应的就会出现在炼金阵的地面之上。


第378章 神迹广场（2）

　　小桥，流水，假山，小径……

　　这一切在快速的出现在大家的眼前，而这一切都是浑然天成，就好像原本就在那里，这是叶浪都没有想过的效果。

　　“好美！这太神奇了！”叶蓝雨与七公主都对此发出一声感慨。

　　现在叶蓝雨她们肯定两件事，第一件事就是这个圆是一个控制台，可以控制这个炼金阵范围的地形，只要有人刻画出什么，就会出现什么。

　　而第二件事就是，这个圣女轩辕冰是会炼金术的，并且其程度要远远高于一般的炼金术士！

　　这样的话，叶浪之前那莫名其妙的话，就变得顺理成章了！！

　　“圣女大人怎么会炼金术？并且还可能比我要高……”

　　如果说叶蓝雨几人只是吃惊的话，那圣教的炼金术士就是震惊了，因为据他们所知，轩辕冰是不会任何的炼金术，至少在被冰冻之前，她是不会的。

　　也就是说，在冰冻复苏之后，她就“莫名其妙”的会了，并且水平极高！！

　　这个，让他们有点接受不了！！

　　不过这件事要是被叶蓝雨几人知道，一定会明白这其中的答案，这答案不用说，一定是叶浪在梦中教轩辕冰的。

　　轩辕冰那个时候无聊到极点，除了冥想之外，就是研究一下设计还有就是炼金术，而她本来对炼金术也是有所了解。

　　不仅仅是炼金术，其他的方面她也是一样有所涉及，以前叶浪就是感慨过，她什么都知道，知识量极其丰富。

　　不过，知道归知道，之前轩辕冰还是一点炼金术都不会！

　　但这么多个夜晚，绝对可以让一个完全不会的菜鸟，变成高手中的高手！！

　　如果说，有这么多的时间给我，我一定也可以成为炼金术的高手！叶蓝雨与七公主同时暗暗说道。

　　说是这样说，只不过她们对于炼金术却没有兴趣，她们只是想要和轩辕冰比较一下。

　　很快，轩辕冰就在叶浪的炼金阵之下，将自己刚刚所说的东西都实现了，而这个空旷的场地，现在就出现一个圆形的园林，这是一个美得让人窒息的园林！！

　　那一草一木，那小桥流水，那亭子走廊，那幽幽小径等等，这一切是那么的协调，就好像本身就是一体的，只能用浑然天成来解释！！

　　而如果说，不是亲眼看到这个园林的出现，相信没有人会相信，这一切是在几个小时内完成的，从设计到完成，仅仅只有几个小时。

　　就算告诉他们，这个是因为炼金阵的缘故，他们也是不会相信，这应该只有神才可以做到，这绝对是神迹！

　　没错，这就是神迹！！

　　神迹广场，这就是之后著名的神迹广场，很多炼金术士都以这个为目标，要创造出超越叶浪的神迹的炼金术！

　　只是，这个却是永远都没有办法超越的存在，其他的死物他们还可以弄得出来，只是那一草一木的生命，就是他们无法孕育的！！

　　为什么他可以创造出这样的炼金术，并且很明显还是随意而为的，不是事先准备的！

　　或许，他的存在本身就是一个神迹，就如以前对于他的称号——神之子！！

　　在这个神迹广场完成的时候，边上的人们已经被震撼到神经麻木，他们已经无法用言语去表达，只能用行动来说明！

　　他们虔诚地跪拜在那神迹之前，他们相信，这是光明女神赐予的奇迹！

　　除了这个解释，又能拿什么来解释这一切呢？

　　“圣女万岁！公子万岁！！”

　　在虔诚之后，整个圣城开始爆发出这样的呼喊，这是从神迹广场附近传开，蔓延到整个圣城的呼喊，很多人并不知道这个呼喊的意义，不过却很大方的给于了支持。

　　“教皇大人，圣女她在……”

　　“不用说了，我知道她在做什么，如果连这个都不知道，我怎么当这个教皇！！”教皇阻止了下面的人的回报，因为他早就已经收到消息。

　　那呼喊之声都已经传到他的耳中，他又怎么可能不知道呢？

　　“圣女她想要什么时候来就什么时候吧，她现在只想和叶浪那小子在一起，也不知道这小子是什么构造的，明明是无属性的废材，却拥有这么强大的炼金术！难道说，无属性的，才是最强的炼金术士？”教皇心中暗暗地想着，而他也不在意圣女的态度，还有圣女与叶浪的关系。

　　教皇知道圣女不过是一种摆设，换做谁来做都是一样，并且轩辕冰也是他看着长大的，他是比较宠爱的，有些事情就随着她的性子。

　　如果说轩辕冰不想要做这个圣女，他是不会勉强，只是，这个可能会影响到圣教内派系的平衡，可能会引起一场不必要的战争。

　　在轩辕冰沉睡的这段时间，就有几个派系提出重选圣女，不过他们提出的圣女人选都是他们自己派系的。

　　算了，不用去管！

　　以现在轩辕冰那丫头的人气，相信她不做圣女，那大部分教众就会第一个站出来说不愿意！！

　　神迹广场成就的不仅仅是叶浪一个人，还有与他心灵相通的圣女轩辕冰，这个拥有光明之心的，公认最接近女神的光明圣女！！

　　“叶浪，你真是太厉害了！！”轩辕冰扑过去，将叶浪抱在怀里，她目前还不知道这个神迹广场的影响，也听不到众人的呼喊，她只是想要表达出自己对叶浪的那种喜欢。

　　在她的心里，这座神迹广场只有一个意义，那就是叶浪为她创造的，是她与叶浪一起完成的！！

　　而事实上，叶浪也的确是因为她的一句话，才会创造这个“神迹”！！

　　“喂喂，轩辕冰，你不要太过份了！当我是不存在的吗？”叶蓝雨很不爽地说道，将叶浪从轩辕冰的怀中分出来，然后将其抱在自己的怀中。

　　“我才是他的姐姐！！别老是占他便宜！！”

　　叶蓝雨本来还不在意轩辕冰接近叶浪，叶浪身边的女孩子多一点，她只会觉得开心，这样至少证明自己的弟弟有魅力！！

　　只是，她越来越感觉到，轩辕冰缠着叶浪，是想要叶浪这个弟弟，她想要成为叶浪的姐姐！！

　　这个对于叶蓝雨来说，就是一个危险了！！


第379章 神迹广场（3）

　　“你是他的姐姐，我也可以是，我可你们都大！”轩辕冰笑着说道。

　　“就你的样子，我看妹妹还差不多，这样好了，我们正好没有妹妹，就让你来好了！！”叶蓝雨很不屑地说道，并觉得轩辕冰成为妹妹是有一定的可行性。

　　对于叶蓝雨来说，她只要保留自己姐姐的地位就够了，至于本来就没有的妹妹地位，谁要就拿去！！

　　“妹妹？！这个说起来也不错，我才十七岁而已！！”

　　“那是你的身体，你的心理已经三十八了，不，可能都七老八十了……”叶浪在这个时候插嘴道，这可是他百忙之中抽空的。

　　“我不管，我就是十七岁的少女，不过，你要叫我冰姐姐。”轩辕冰笑着说道，对于年龄，女人当然是往小的算，不过她却不喜欢被叶浪叫做妹妹，毕竟她是看着叶浪长大的。

　　别忘记了，叶浪进入她的梦中，还只有十三岁……

　　“轩辕冰！教皇喊你回家吃饭……”叶浪随口说道。

　　“……”

　　……

　　“叶浪，把这里封起来吧！”轩辕冰看着这附近的园林，对叶浪说道。

　　“封起来？”叶浪奇怪地问道，而边上的人则是不懂地看着两人。

　　“我喜欢这里，要永久保存下来！！”轩辕冰笑了笑说道。

　　“哦，那行！”叶浪走到刚刚炼金阵的中心，走到那个圆的边上，他做了几个手势，将圆收回，然后再打进下面的炼金阵之中。

　　接着，炼金阵发出一道光芒，不过大部分都是在地底，或被上面的物体掩盖，所以没有之前那样清楚。

　　“你们在说什么？警告你们，不可以在我们面前使用心灵相通，说些莫名其妙的话！！”叶蓝雨与七公主有点不爽了，这是最基本的原则，换做任何人都会不爽。

　　听着别人说着自己不懂，他们自己却心领神会的话语，的确是很不爽的事情！！

　　“我没有使用心灵相通啊，这个也不是说不用就不用的，是不能控制的！！”叶浪说道，而他中间那句应该改成“说使用就使用”，这样的话，叶蓝雨等人会好受一点。

　　“你这话是什么意思，想要造反是不是！！我不管你们是不是控制，在我的面前，你就算是使用了心灵相通，也要把话给我说出来！！”叶蓝雨抓着叶浪的耳朵微怒道。

　　“啊，没有啊，都说没有使用！”叶浪可怜兮兮地说道。

　　“那你刚刚你们的话是什么意思？”叶蓝雨松开手，揉揉叶浪的耳朵，轻声地温柔地说道。

　　“刚刚我说把这里封起来的意思，就是把这里固定，本来只要使用刚刚的控制中心，就可以随意改变这个地方的环境，可以让轩辕冰满足她喜欢改场景的愿望。只是，现在她却说要封起来……我说，轩辕冰，你以后要是反悔的我，我可不会再建立这样的地方，这个太花力气了！！”叶浪在解释之后，就立刻与轩辕冰把话说前头了，他不想再麻烦了。

　　虽然说这一次全是靠他自己搞定，他下一次也是可以做出同样的东西，只是这个精力消耗太大，没事的话，他是绝对不会做。

　　“知道了，我不需要再改了，有这里也已经足够了！”轩辕冰笑着说道，她似乎对这个很满意了。

　　叶蓝雨忽略了轩辕冰的话，呆呆地问叶浪道：“你的意思就是说，刚刚那个炼金阵，可以随意改变这里的东西，并且可以重复？！”

　　“嗯，是的。”叶浪点点头回道。

　　叶蓝雨呆了一会，然后说道：“这个太有意思了，早知道我也要玩一下！！”

　　“……”七公主沉默，你问这个，原来只是为了自己玩玩，这个要是被其他人知道，不知道会发生什么事情。

　　七公主对此很难想象，她能肯定，叶浪一定会被人缠着……

　　幸好，轩辕冰把这里封存了，没有重复修改，让这个秘密就留在几人的心中，不然的话，那将会迎来一场风暴！！

　　不过，就算是这样，也一样引起风暴，只是相对来说，比较小一点，但比起其他的也一样很大！

　　“公子万岁！圣女万岁！！”

　　“咦，他们在叫什么？”叶浪听到这阵阵的呼喊，有点奇怪地问道。

　　而他之所以现在才注意到这呼喊，并不是他反应迟钝，而是因为他在炼金阵之中，所有在这炼金阵之中的，都听不到外面的声音，自然也就不知道这个呼喊。

　　这个炼金阵是隔音的，主要是怕外面的人听到里面的声音，用叶浪的话就是减少噪音，不过他现在明白了，原来自己的噪音不算什么，外面的人更吵！！

　　“他们在叫我们万岁，是不是又发生了什么事情？”轩辕冰微笑着说道，叫吧，我就喜欢和这个小笨蛋被说在一起，不管是什么样的理由。

　　“走了，我去比赛了，你们继续玩。”叶浪拍拍身上的灰尘，对叶蓝雨几女说道。

　　“比赛？你不是刚刚比过吗？”轩辕冰呆了一下，她并不知道情况，不知道叶浪早上的比赛其实是客串，他有着正式的比赛。

　　“早上的是混合组，我的炼金组在下午，现在过去应该差不多了。”叶浪回道，并大步向着外面走去。

　　“你怎么会去参加混合组？”轩辕冰跟着叶浪走着。

　　叶浪摆摆手，说道：“这个要问我姐，她给我报名的，多了一件麻烦的事情，不过，也无所谓，反正在这里也没有什么事情可以做！”

　　“谁说的，有很多事情可以做的，我带你去玩！”轩辕冰立刻说道，对于这里，她最熟悉不过，知道什么地方有好玩的东西。

　　只不过，她这好玩的，并不代表叶浪会觉得好玩……

　　此时，叶蓝雨正想要阻止，不想叶浪被轩辕冰这样缠着，不过叶浪已经率先开口了，并很干脆的拒绝了。

　　“不要，我宁可去睡觉！！”叶浪摇着头，他讨厌逛街，尤其是和虎妞以外的女人。

　　“哦，原来你是想要和我梦中一起玩……”轩辕冰笑着说道，做梦，不就是和自己在一起吗？

　　“……”叶浪不想说话，懒得去说。

　　……


第380章 偏离（1）

　　“公子，圣女大人……”叶浪刚刚出这个神迹广场，就看到边上围着一群人，用一种很特殊的眼神看着他们。

　　“……，为什么你们的眼神看起来有点淫荡？”叶浪靠近轩辕冰，有点戒备地感觉。

　　“……”那些人是立刻汗水直流，我们这是激动好不好。

　　“公子，别怕，我们只是想要进去看看，可以吗？”风行再一次出现，貌似他真的是无所事事，老是在圣城之中乱逛，看到热闹就跑了过来。

　　“想要看就看，不过，不要问我问题，自己去研究！！”叶浪当然不会禁止别人去后面的广场，这个本来就是给大家欣赏的。

　　同时，叶浪也将一些人原本的目的给断了后路，那些想要问叶浪问题的炼金术士，只能自己研究录下的炼金阵。

　　刚刚叶浪写出炼金阵的时候，并没有阻挡视线，他相信外面的炼金术士都会记录下来，不过，这个炼金阵太过于精密复杂，所以他们一定会有很多问题。

　　也就是因为这样，叶浪才懒得去解释，让他们慢慢研究好了，这样可以让他们的炼金术更加的精进。

　　就这样，叶浪走了，而其他人都进入这个神迹广场！

　　当人们进入神迹广场的时候，才发现，原来让人吃惊的事情还在后头！！

　　这个神迹广场不仅仅是巧夺天空，美仑美奂，完全是天然的材料构造而成，所有的建筑看不出任何的人工痕迹，颠覆了所有人对建筑的认知。

　　屋檐，柱子，墙壁等都是一体的，并且有着和谐的不规则。

　　而这个并不是让人觉得最惊奇的地方，更震撼人心的还是这园林之中的植物，这些看起来最高的好像有十几年历史的花草树木。

　　这个到底是怎么做到的？难道，这真的是神迹吗？

　　……

　　“什么？人都不在，炼金术士都跑哪去了？”叶浪来到比赛场地之后，却得到了一个让他意外的消息。

　　“……，公子，这个就要问你自己了……”主管这件事的神职人员有点无奈地说道。

　　“？？”叶浪有些不解地看着那神职人员，“这个和我有什么关系？”

　　“公子，你刚刚在来之前做什么呢？”神职人员提醒道。

　　叶浪想了一会，说道：“来这之前，我在吃东西……”

　　“……”

　　七公主摇摇头，没好气地说道：“就知道吃！他的意思就是说，你之前的那个炼金阵，将所有的炼金术士都吸引走了，所以，这里就没人了……”

　　“嗯，七公主殿下说的没错，现在所有的炼金术士，包括裁判都已经过去研究公子你的炼金阵，已经没有人来这里比赛了！”那神职人员点点头说道。

　　“那就是说，今天没有比赛了？那我明天再来吧。”叶浪看着这寥寥数人的竞技场，连他都能看得出来，现在已经没有办法比赛了。

　　“嗯，没有了，公子你请回吧！”那神职人员很是恭敬地说道。

　　“回吧！明天还有比赛，回去好好休息一下！！”叶蓝雨抓着叶浪，走向一边，那是她现在住的地方，也就是新安排的学院住所。

　　“回去哪里？应该走这边！”轩辕冰同样抓着叶浪的手，不过她的方向却不一样，她要带叶浪去云顶宫殿。

　　“这边！”叶蓝雨一扯。

　　“这边！”轩辕冰再一扯。

　　“这边……”

　　“这边……”

　　……

　　叶浪在中间被扯来扯去的，不过幸好这个程序很快就结束了，只因为到最后，叶蓝雨与轩辕冰两人怒目对视，将叶浪忘记了。

　　“他是我弟弟，他要跟我走！！”叶蓝雨冷冷道。

　　“他以前每天都和你在一起，现在应该跟着我走，我们才在一起一天多……”轩辕冰不甘示弱地说道。

　　“你们每晚都在一起了，不需要！”

　　“那是做梦，你能把做梦当作现实吗？”

　　“我不管这个，他必须跟我在一起！！”

　　“你真是野蛮，所以他才会怕和你在一起……”

　　“……”

　　两人吵着吵着，突然发现整个地方就剩下她们两个，叶浪已经不知所终，而同样的，七公主与甄小嫣也不见了！

　　“都怪你！！”两人同时怒道，然后去追叶浪，有轩辕冰在，叶浪就算是跑远了，一样可以追的回来，只要他们在一定的范围之内。

　　……

　　回到刚刚的时刻，叶浪在看到两女在吵着架，好像又没有自己的事情的时候，他就对着边上的甄小嫣说道：“肥婆，我们走吧，让她们继续吵！”

　　“哦，好的……”甄小嫣看了看叶蓝雨两人，想了想，就很乖巧地点点头跟着叶浪走了。

　　七公主看到这个情况，当然也是跟着叶浪走，至于提醒叶蓝雨，她才不会这样做，她巴不得叶蓝雨离自己远一点，最好让自己可以单独与叶浪在一起。

　　虽然现在多了一个甄小嫣，不过甄小嫣的性格，让她感觉不到存在，基本上也就是自己霸占着叶浪一样。

　　因此，当叶蓝雨两人发现的时候，身边只有两个女骑士，但这两个女骑士的职责只是跟着圣女轩辕冰，其他的事情她们是不会管的。

　　接着，轩辕冰就朝着一个方向跑去，这是她感觉到叶浪所在的方向，而叶蓝雨也在同时跟了上去。

　　此时此刻，叶蓝雨有点嫉妒羡慕轩辕冰，因为轩辕冰可以靠着心灵相通的感觉找到叶浪，就单单这一点，就让她很羡慕了，更何况跟喜欢的人心灵相通本来就是一件让人羡慕的事情。

　　不过，很快，叶蓝雨找到了一点点的平衡——

　　“他们去哪里了？”

　　叶蓝雨在跟着轩辕冰走了很久之后，发现轩辕冰有点乱走的架势，根本不知道什么方向。

　　“……，我不知道……”轩辕冰沉默了一会，然后很是无奈摇着头。

　　“你怎么会不知道，你们不是可以感应到对方在哪里吗？”叶蓝雨惊讶道，之前叶浪明明就凭着感觉找到轩辕冰，他们两人之间的感应是毋庸置疑的。

　　“我们是可以感应到对方在哪里，但这是有距离的，超过一定距离，就会变得很模糊，而之后会慢慢消失……”轩辕冰无奈地说道。


第381章 偏离（2）

　　轩辕冰很想要自己的感觉可以更加长一点，最好能达到世界的任何角落。

　　只是，这是不可能的，不但如此，他们之间的距离，连一个城市都不能覆盖。

　　如果说可以的话，叶浪早就在进入圣城的时候，就能感觉到轩辕冰的存在，而不是到最后，到达云顶宫殿的时候才有那个感觉。

　　这一点，轩辕冰也明白，早上她起床的时候，就没有感应到叶浪的存在，直到接近竞技场之后，才有了感觉。

　　上天果然是公平的，不然的话，你们的联系就太过份了，只是这样一时找不到叶浪那小混蛋了，但这样也不错，至少以后可以甩掉这个轩辕冰！！

　　叶蓝雨脸上露出了笑容，她觉得这件事情让她很开心，是一个绝对的好消息！！

　　“笑，你就笑吧，找不到叶浪，你很开心吗？”轩辕冰看到叶蓝雨的笑容，很是不爽地说道，她隐约能猜到叶蓝雨的想法。

　　“我很开心，因为你找不到他，原来你们之间的联系是这么薄弱，才多远的距离，就感应不到了。”叶蓝雨笑着说道，很直接的讽刺着轩辕冰。

　　“比你好，至少我有感应，你就什么都没有了！！”轩辕冰很不在意地回道，小小的反击了一下叶蓝雨。

　　“我有他的一切，他的一切都要听我这个姐姐的。”叶蓝雨不受这个打击，微笑着回击。

　　轩辕冰咬咬牙，不再与叶蓝雨斗嘴，她知道自己赢不了，并且也赢不了叶蓝雨在叶浪心目中的地位。

　　以前虽然她不知道叶蓝雨，但却知道叶浪有一个姐姐，与他感情很好，是别人永远无法取代的，因为他老是把这个姐姐挂在嘴边。

　　对于这一点，她没有奢望什么，她不想取代任何人，她只希望叶浪与自己的感情可以好一点！

　　“圣女大人，如果你想要找公子的话，其实很简单，只要问一下负责巡城的光明骑士，他们一定会知道。”看到轩辕冰受委屈，女骑士有点不忍心了。

　　如果说，是叶浪给于轩辕冰委屈的话，她们倒是可以无视，其他人就不行了，包括圣教内的任何人，更何况现在是外人。

　　“对啊，我怎么忘记这个了，对于他的行踪，你们光明骑士一定会关注着……”轩辕冰拍拍脑袋，暗骂自己太笨了。

　　在这个圣城里，全都是自己的地盘，就算没有心灵感应，也一样可以找到叶浪！！

　　“切，这个还需要去问光明骑士吗？他和小七小嫣在一起，肯定是回我们的住所了。”叶蓝雨很不屑地说道，然后便直奔自己的住所。

　　“……，说的也是，刚刚那小笨蛋不是说自己想要休息了吗？而小七和小嫣是一起的，肯定是到她们那边了。”轩辕冰念叨着，这个答案相信谁都可以推算出来。

　　既然如此的话，那就去她们那边！

　　轩辕冰很轻易地就下了决定，然后准备追着叶蓝雨回去，不过在这个时候，光明骑士却再一次发来信息，要她回去见大主教。

　　教皇的话肯定被无视了，而大主教几个却很想要见见轩辕冰，可轩辕冰又不肯回来，那只好自己发出信息了。

　　“圣女大人，威尔大主教他们想要见见你，你还是先回去吧。”女骑士收到消息之后，便阻止了轩辕冰的“追击”。

　　“等下我会回去，带着那小混蛋一起回去。”轩辕冰不在意地说道，她的想法就是让叶浪跟着自己，而其他的可以暂时不顾。

　　在这个时候，其中一个女骑士发话道：“圣女大人，虽然说你喜欢和公子在一起，但你这样逼着公子和你一起，是不适合的，可能适得其反，到时候公子都会躲着你。”

　　“……”轩辕冰停了下来，似乎这话让她有了不小的觉悟。

　　“不要把公子逼得太紧，他会不喜欢，其他人也不会喜欢。”女骑士摇摇头，她虽然很想帮轩辕冰，但同样也觉得应该让叶浪自由一点。

　　“虽然蓝雨小姐有点野蛮霸道，不过她都是向着公子，从没有见她逆了公子的意向。这是风行大人对蓝雨小姐的评价，应该对你有帮助。”女骑士补充道，似乎想要让轩辕冰重新思考一下。

　　叶蓝雨表面上好像很强势，要叶浪做这个做那个，其实她要求的东西都是很简单的，是任何一个做弟弟的可以做到的。

　　而一旦叶浪要做什么事情，她都会支持，从不会反对，并相信着叶浪。

　　同时，她也很照顾叶浪的生活，担心他过得如何……

　　“或许，这就是叶浪喜欢叶蓝雨的原因，她的确是一个好姐姐，看来，我需要学习的地方还有很多！”轩辕冰在发呆了好一会之后，看着叶蓝雨消失的地方，发出一声感慨。

　　“嗯，想要得到一种感情，就要付出同样的感情，如果只想得到，只想要对方付出，那结果一定会失去这份感情……”女骑士点头道。

　　“……”轩辕冰一呆，对于这个她自然是知道，她原本与叶浪就是维持着一种奇妙的感情，双方都有付出，有着一种微妙的平衡。

　　而就是自己醒来之后，这种微妙的平衡就好像失衡了，这应该是自己不适应这样的环境，一下子迷茫了。

　　“好了，我明白了，现在我们先回云顶宫殿，有些事情是应该有个交代！！”轩辕冰的声音变得冷漠，但依然还是那样空灵与神圣。

　　想通了之后，她首先要做的事情就是回去见教皇，就算教皇没有叫她，她一样会去找他，这不是为了出于礼貌来打招呼，而是她想要知道，当年到底是怎么一回事。

　　任何人被冰封了二十一年，都会想要知道自己为什么会被冰封，就算是圣女也是一样，想要知道具体的情况。

　　不过，轩辕冰也能猜到，这件事应该已经解决了，都已经过了二十一年了，而如果还没有解决，那就可能永远都无法解决。

　　至于叶浪的事情，她会重新思考一下自己应该做什么，将有点脱离轨迹的位置拉回来。

　　……


第382章 菲·云影（1）

　　“对了，你怎么对感情这么多的感触，你难道经历过什么？”轩辕冰在半路的时候，突然想起这件事，问刚刚那个开导自己的女骑士。

　　“圣女大人，感情的问题，最好不要问……”那女骑士说道，那语气那表情，很明显是那种有故事的人。

　　“明白！”轩辕冰点头道。

　　“……”

　　……

　　“奇怪，那轩辕冰怎么没有追过来？”在路上，叶蓝雨有点奇怪轩辕冰没有跟过来，不过，她却很快将这件事扔在脑后，因为对她来说，轩辕冰不来是最好不过的事情。

　　而叶蓝雨回去到那个住所，就是另外一个可以容纳所有学院的大型宫殿，她很快就来到自己与七公主，甄小嫣的房间，直接开门而入。

　　看到里面的情况，她确定了一件事情，叶浪就如她所料的，被甄小嫣与七公主带回了这里。

　　只是，这屋子里的情况，却也出乎了她的意料之外，里面有几个“不速之客”，而其中就有一个是她的——

　　“二姐，你怎么过来了？”叶蓝雨奇怪地问道，怎么弟弟每次出现，二姐就会出现，而平时都看不到她的人影。

　　“我不能过来吗？今天本来想要来看看你的，没想到会遇到小弟。”二姐笑着问道，她似乎称叶浪都是为小弟。

　　“哦，来看我做什么？别想过几天的比赛我会放水！！”叶蓝雨立刻警惕了起来，这个时候二姐找自己，看起来应该和几天后的比赛有关。

　　“……，妹妹啊，就算是放水也是我放水给你，你的脑子里都是想着什么东西，难道我来找你就不可以是聊天吗？”二姐有点没好气地说着。

　　叶蓝雨立刻应道：“可以啊，不过平时你都没有找我聊天。对了，二姐，弟弟和你的朋友在做什么？”

　　在此时此刻，房屋之中，叶浪正和米娅在对视着，一直就那样对视着，没有其他的动作，而甄小嫣与七公主在一边说着话，一点也没有把这件事放在心上的样子。

　　“他们两个啊，还能有什么事情，就是关于羽毛的事情，米娅想要拿回被叶浪骗去的羽毛……”二姐微笑道。

　　刚刚她过来的时候，本来不打算带米娅过来，但米娅坚持要来，主要是她看到了叶浪与七公主两人过去，知道叶浪已经从云顶宫殿出来了。

　　从刚刚开始，两人就一直这样盯着对方，一方是想要讨回羽毛，而另外一方就不知道是什么目的了。

　　不管怎么说，两人就这样僵持着，而很快的，叶浪打破了这个僵持的局面，只见他伸出手手掌摊开，笑着说道——

　　“米娅，再给我点羽毛吧！”

　　“砰！”

　　全场皆倒，所有人都没想到，叶浪竟然还问别人要羽毛。

　　“不给！不但不给，你还要把以前从我这里拿走的，给我还回来！！”米娅怒视着叶浪。

　　“别这样小气好不好，你的郁闷这么多，拔个七八十根是没问题的，再说了，拔了之后，你也会长出来的！！”叶浪微笑着说道，笑容就如阳光天使一般。

　　“去死，我的羽毛是很难长的，你竟然还有脸要七八十根。”米娅冷哼道。

　　“很难长也会长的啊，扒光了或许会长得更快，要不要试试？”叶浪问道。

　　“……”

　　“你……哼！！”米娅拍拍翅膀，然后就气鼓鼓地走了，不走的话，相信叶浪会拔掉她的羽毛。

　　而这一次，她又失败了！

　　“小气鬼，去睡觉了……”叶浪喃喃着说道，然后上了七公主的床睡觉，他之前施展的炼金阵，让他消耗很大。

　　至于叶浪怎么知道七公主的床，并不是他问过，也不是别人告诉过他，而是他自己看出来的，准确的来说，应该是闻出来的，那是七公主的味道。

　　“Zzzzz……”

　　很快，叶浪就进入了梦乡。

　　“他就这样睡了？”二姐看到这个情况，有点奇怪。

　　“嗯，他刚刚可能太累了。二姐，过几天的比赛，你们可别让我们失望，不然到时候就要被弟弟取笑了！”叶蓝雨嬉笑着说道，她已经幻想着之后打败自己二姐的样子。

　　“……”这思维跳转得好快，二姐对叶蓝雨有点无语，不过这样的性格才是自己的那个妹妹。

　　“你们就两个人，小嫣不能打，小弟又不喜欢打，我们是不可能输的。不过也无所谓，混合组本来就是玩玩的，我也是随便叫几个人一起，没想到你也会凑这个热闹。”二姐笑着说道。

　　“嘿嘿，这样的话，弟弟就会和我一起比赛，他想要逃都逃不掉！”叶蓝雨将原因说了出来，嬉笑着有点不好意思的感觉。

　　“就知道弟弟，连自己本来应该要做的事情，都可以暂时抛开。你别忘记了，你是参加魔法组的……”二姐没好气地说道。

　　“知道知道了，我不过是两个比赛，二姐你就不一样了，你什么武者组，混合组，学院组，你能参加的都参加了，你难道不累吗？”叶蓝雨说道。

　　这个二姐很奇怪，除了本份的武者组，她竟然什么都参加，连混合组都没有放过，让人不明白她是什么意思。

　　“不是无聊吗？如果不参加比赛，这里又能干什么呢？”二姐给出一个很强大的理由。

　　“说的也是……”叶蓝雨点头表示有同感，这里的确是太无聊了，圣城都是那些神职人员，整天都在说教，好玩的地方是一个都没有。

　　之前的二十多天，她算是彻底明白了。

　　现在，也只有叶浪在身边的时候，她才觉得有意思……

　　“小弟既然睡了，那就我们两姐妹好好聊聊，已经好久没有聊天了吧……”

　　“嗯，好多年没有在一起了……”

　　就这样，叶蓝雨与二姐一边聊着，而叶浪一边睡着，很快，七公主也上床睡觉了。

　　“……”在看到七公主与叶浪睡在一张床上，二姐感到有点怪异，但很快就想通了，他们两人本来就是未婚夫妻，这样也很平常。

　　继续聊天……


第383章 菲·云影（2）

　　第二天！

　　“什么，我不用参加炼金组比赛了？为什么？”叶浪在到达光明竞技场的时候，马上就有人给他通告了一个消息。

　　“公子，你不用参加炼金组的比赛了……”

　　“因为，你已经是炼金组的冠军了！”神职人员一副恭喜恭喜的样子。

　　叶浪等人呆了一下，不仅仅是叶浪搞不懂，边上的叶蓝雨等人也是一样不明白，这个事情是怎么一回事，怎么就成了冠军。

　　“你在骗人吧。我一次比赛都没有过，怎么就成了冠军？”叶浪看着那神职人员，提出了一个最关键的问题。

　　的确，叶浪从开始到现在，炼金组的比赛，他是一次都没有参加，却得到了冠军，这个让谁听着都觉得很不可思议。

　　“没办法啊，谁让现在所有炼金术士都去了神迹广场，在那里研究你的炼金阵，说这次炼金组的比赛已经没有意义了，冠军是非你莫属。”神职人员说道，看着叶浪的眼神有点崇拜。

　　“……”叶蓝雨等人沉默，她们相信，这将会是有史以来最怪异的一次比赛，竟然所有人都放弃了比赛。

　　不过，这种情况，也只可能出现在炼金组，只有炼金术士才会这样，武者魔法师，那些都是拼了命的夺取冠军。

　　而叶浪听到这个消息，只是无所谓地摆摆手，说道：“哦，这样啊，那就算了！正好我也懒得比赛……对了，神迹广场，是什么地方？”

　　“神迹广场，就是昨天你和圣女大人完成的那个广场，我们已经把那里命名为神迹广场，因为这就好像是神迹一样，这个公子你没意见吧？”神职人员解释并询问道。

　　叶浪摇摇头，回道：“没意见，这个是你们的事情，一个名字而已，并且，这个名字还不错。”

　　“那好的，公子我先告退了，祝你们比赛获胜！”那神职人员说完之后，便告退离开了。

　　“什么比赛，对了，我现在还有一个混合赛，姐，你真是无聊，本来我就可以走人了……”叶浪对着叶蓝雨抗议道。

　　如果说没有这个混合组比赛，他的确是可以走人了，可以去一直被耽搁下来的地方。

　　“就算没有了比赛，你也要等我们一起回去，你难道又想一个人迷路吗？”叶蓝雨说道。

　　“我不和你们一起回去……”叶浪说道，而他话还没有说完，叶蓝雨就打断问道——

　　“为什么不和我们回去，你还有什么事情？”

　　“我要去旅游啊，去找虎妞……”

　　“呃，差点忘记了，这次是你顺便过来看看的。那你去找泰雅吧，要是告诉泰雅，你因为迷路而晚了去她那里，她会有什么反应？”叶蓝雨这才想起来，叶浪原本的计划，而她想到虎妞的反应，她就感到很期待。

　　“这个……我不告诉她……”叶浪很坚决的说道，他知道虎妞知道这个情况的话，一定会担忧自己。

　　如果说虎妞会说自己，会从自己发发火的话，叶浪到不介意让她知道，不过虎妞从来不会说他，不会从他发火，只是默默地做着她的本分，伺候他照顾他。

　　“去比赛了！”叶蓝雨说道。

　　叶浪点点头，说道：“喝茶去……”他上场就是与甄小嫣喝茶聊天。

　　“……”

　　……

　　混合组的比赛又进行了几天，还是一样，每次都是叶蓝雨与七公主两人出场解决对手，叶浪则是和甄小嫣在一边喝茶或者喝果汁，吃点心，最多给叶蓝雨两人加加油。

　　虽然在七公主爆发出一定的实力之后，没有人敢小视她们两人，都是拿出最强的本领，甚至还玩一些针对性的动作，但都被叶蓝雨两人给解决了。

　　而今天，本来叶浪还打算继续加油的，只是好像场上发生了小小的变化。

　　“臭流氓！！”

　　“……，为什么你在这里？”

　　叶浪呆呆地看着前面，脚步也停了下来，看着那个叫着自己臭流氓的女孩子，而这个叫法，也就只有那个不认识的少女菲菲。

　　“我要比赛，今天我要报仇，你识相一点就主动一点。”少女菲菲说道。

　　“你要报仇，这里谁和你有仇？”叶浪看了看场上，然后指着一个人，“是他吗？”

　　“……”众人沉默。

　　“叶浪公子，菲菲她说的是你。”在少女的身边，那个曾经叶浪也“追求”过的卡莎说道。

　　而她之所以开口，是因为叶浪指着的人就是她的心爱的人——爱德华！

　　叶浪觉得场上最讨厌的人就是爱德华，所以他就认为少女菲菲也应该是最讨厌他的，嗯，他觉得自己讨厌的，也应该是别人讨厌的。

　　“什么？菲菲是谁？”叶浪呆了一下，有点迷糊地问道。

　　“……”

　　“你……你不知道我叫什么吗？”少女一呆，觉得有点郁闷，自己天天记挂着人家，人家却连自己叫什么都不知道。

　　当然，她这个记挂多数是记恨的成分，只因为她的生活被叶浪的那一次舔脸完全打乱了。

　　“谁知道你叫什么啊，你又没说过，每次都是那么莫名其妙的。”叶浪随口回道。

　　“……”少女再次沉默，仔细回想一下，自己与叶浪的见面的确都是这样，都是很奇怪的场合，从来就没有自我介绍过。

　　“菲·云影。”少女说道。

　　“？？”叶浪看着少女，没有明白这突然出现的三个字是什么意思。

　　“我叫菲·云影！！”少女这次说得很清楚明白，这样的话，叶浪应该就不会再迷惑了。

　　“哦，我叫叶浪。”叶浪看着少女，菲·云影，然后报上自己的名字。

　　菲没好气地说道：“我知道你叫什么……”

　　“我知道你知道，不过不是要报出自己的名字吗？之前我也没有过。”叶浪回话道。

　　菲呆了一下，没想到叶浪会是这个想法，而就如叶浪所说的，他也没有说过自己的名字，她之所以知道叶浪的名字，是因为她自己过去查的。

　　因此，两人应该说是谁都没有自我介绍过的，而现在，才是两人真正开始认识对方。


第384章 菲·云影（3）

　　“云影？菲·云影？你难道是艾拉帝国的云影家族那个唯一的继承人？”七公主看着菲，突然想起一个传闻，是有关云影家族的传闻。

　　传闻，在艾拉帝国的四大家族之一的云影家族，到这一代只有一个继承者，而这个继承者还是一个女孩子，而这个女孩子好像就是单名一个菲字。

　　而同时，云影这个姓氏是极少的，可以说只有云影家族这一家，因此，眼前这个少女百分之八十的可能会是那个女孩。

　　“是的，我就是！”菲点点头，脸上微微皱眉，似乎这个事情也给她带来了不少的困扰，而这个困扰叶浪也多少有那么一点点关系。

　　为什么会扯到叶浪？

　　这个就要从她是唯一继承者的身份说起……

　　因为菲是云影家族这一代唯一的，所以也就很自然成为云影家族的唯一继承人，造成这个结果的也是因为云影家族本来就人丁稀少，也不知道为什么，他们这么大的家族竟然九代单传。

　　以前还好说，至少生出来的都是儿子，而这一代却生出了一个女儿，这个就让他们感到头痛了！！

　　好吧，女儿就女儿，最多找个女婿入赘，这样的话，家族的血脉还是可以继续下来的。云影家族的人只能这样去想，准备找个完美的乘龙快婿，生个孙儿来继承家族。

　　就是因为这样，菲就成了很多少年追求的对象，当然也有不要脸的中年人，从小就有人打她的主意，想要与她确定关系。

　　只是，很快大家就发现，菲在某一时刻开始，就一直拒绝与异性在一起，甚至连接触都不愿意，而所有人都觉得这个可能是因为追求她的人太多了，让她出现了反感的意思。

　　而事实上，菲这个变化却是来自于叶浪……

　　如果说，要被云影家族还有追求菲的人知道这个情况，叶浪就有可能会被人的口水给淹死！！

　　不过，其实云影家族最害怕的还是，这个菲的性格本来有点像男人，很是强势，这个结合起来，让人怀疑她的性取向是不是与众不同。

　　曾经卡莎就是一个被怀疑的对象，如果不是爱德华的出现，估计这个误会就会持续下去。

　　“原来是云影小姐，失礼失礼！”七公主笑着施礼道。

　　“七公主殿下客气了，虽然我们云影家族在艾拉帝国有点名气，但还不能与你们叶家相比。”菲也同一客气地回礼道，作为大家闺秀，她的礼数是很周全的，表面上还是什么都行的。

　　而她没有说七公主是皇家的人，也是因为现在谁都知道，七公主的身份仅仅是叶家的未来媳妇，其他的已经与她断绝关系了。

　　当然，大家还是会习惯的称她为七公主殿下，这也仅仅是一个称呼，没有实际的意义！！

　　“云影小姐才叫客气，谁不知道你云影家族的实力非凡，就算是我们叶家，也不敢说比你们强。”七公主客套道。

　　正当菲想要再说什么的时候，有人已经不耐烦的发出声音——

　　“喂喂，你们在干嘛呢，打架就打架去啊，拍什么马屁啊……”叶浪手挥了挥，一副不耐烦地样子。

　　“……”七公主与菲同时沉默，想要反驳，却发现这个好像是有那么一点点搭边，而如果与叶浪反驳下去的话，结果一定会更加难堪。

　　“叶浪，你应该说她们客套，不应该说拍马屁……”甄小嫣说道。

　　“哦，客套的拍马屁……”

　　“……”

　　果然如此。

　　“肥婆，今天有什么好吃的……”叶浪不再理会他们，准备与甄小嫣到一边去吃东西。

　　现在的观众已经习惯了，一般人都是当叶浪是在一边观看，而不是参赛，只不过他不是在观众席，是在场地之中。

　　再说了，连他们的对手与圣城方面都没有话说，那他们自然也没有话好说的！

　　只是以前没有人说，现在却不一样了，这次的对手，至少会有两个人不喜欢叶浪就坐在一边看戏。

　　第一个就是菲·云影，而另外一个就是——

　　“叶浪，你不觉得这样很没有意思吗？”爱德华看着叶浪，一副严肃地说道。

　　“？？”叶浪听不懂，“什么没意思？”

　　“你让你姐姐和你的未婚妻帮你获胜，自己却在一边看着，你觉得有意思吗？”爱德华看着叶浪问道。

　　“没意思！”叶浪摇摇头。

　　“看来你还有救，知道这个是不好的！”爱德华说道，“那你是不是应该要做点什么？”

　　“你闭嘴！我们的事情，你不用管！！”在这个时候，叶蓝雨与七公主立刻怒声道，只因为她们知道，叶浪接下来应该会做什么事情。

　　本来，她们好不容易才有了这样一次一起的机会，她们可不想任何人破坏。

　　在这个时候，爱德华有点搞不懂，这两个女人也太护着叶浪那小子了，真是让人有点妒忌，有点不爽。

　　叶浪停住了脚步，回头说道：“你说得很对，我应该做点什么了！肥婆，我们下场，让姐和小七大干一场，我们给她们加油助威。对了，我的大鼓呢……”

　　他开始在从戒指里翻找着东西，就是他说的大鼓，用大鼓来加油，应该是威势最强的！！

　　“站住！！”

　　在这同一时刻，叶蓝雨这一方还有菲那一队，都同时喊道，他们似乎都不想叶浪离场，难道他们都喜欢叶浪留在场上看戏吗？

　　“做什么？”叶浪停了下来，有点疑惑地问道。

　　叫我走也是你们，现在叫我站住的又是你们，你们到底要搞什么啊……

　　“你不能走！”爱德华率先发话道。

　　“你有病吗？”叶浪直接对着爱德华说道。

　　“你怎么能骂人！！”卡莎有点怒了。

　　“骂人又怎么了，他不是有病是什么，我好好的在这里，他不干。让我下去，现在我下去了，他又说不可以。是在耍我吗？”叶浪很平静地说道，与他话中的针锋相对似乎有点不和。

　　而这个语气，就好像在说一个顺理成章的事情，让人觉得这个爱德华的确是有病……


第385章 冰天使武装（1）

　　“嗯嗯，他确实有点病……啊，不对啊！”菲点点头，但很快就发现不对劲，自己怎么会觉得爱德华有点病呢？这个不是要被卡莎埋怨死。

　　而菲看向卡莎的时候，发现卡莎的眼神是很不友善的……

　　装作没看到，菲很直接地无视掉，这也是她一贯对人的态度，不想面对的，就直接无视掉。

　　接着，菲继续说道：“那个，叶浪，他并不是想要你走。而是想要留在这里比赛，这也是我希望的，我要教训你！！”

　　“为什么？”叶浪不解地问道。

　　“谁让你这么可恶，这是我这么多年的最想要做的事情，现在终于可以光明正大的进行，我绝对不会放过的！！”菲伸伸手，没有隐瞒自己的意愿，她就是这样的直爽。

　　“我不是问你这个，为什么他想要让我比赛，有什么意义吗？”叶浪有点奇怪地问道。

　　“这个……”菲没有说话，其实这个事情说起来，原因是在于她的身上。

　　具体的情况是这样的，半个月前叶蓝雨与七公主不是让菲去确认一下，到底是不是叶浪在帮爱德华。

　　对此，菲也觉得有点怀疑，于是就去问了，并且是当着卡莎的面问。

　　爱德华放不下面子，就否认了，说自己只是凑巧与叶浪见过一次，从来没有让叶浪帮忙，而那次叶浪与他的战斗，也是他靠真实的本领赢的。

　　对此，菲虽然觉得叶浪那个时候，的确没有什么本事，都是靠阴谋取胜的，所以，她觉得后者是可以相信的。

　　不过，虽然如此，她还是怀疑叶浪是在帮爱德华，不然，以叶浪那种做人态度，怎么会跑到卡莎的比武招亲之上。

　　看看热闹的话还可能，但让他出去与别人战斗，那似乎是绝对不可能的事情！！

　　对于这个怀疑，爱德华很是心虚，所以他要证明自己，证明自己可以轻松的赢叶浪，这样的话，他觉得菲和卡莎都不会再怀疑了。

　　“我要让人知道，我爱德华是可以赢你的，不需要你自己认输，这一次就算你的炼金武器没有能量了，我也会让你重新充好魔法能量！！”爱德华站了出来，一剑指向叶浪。

　　“……”众人沉默无声，在这个时候，都不约而同地看向叶浪。

　　“切！你赢就赢了，关我什么事，肥婆走人，今天我们当真正的啦啦队！”叶浪一脸不屑地说道，然后与甄小嫣离开，完全无视爱德华地挑战。

　　“……”

　　对面的人全部无言以对，他们没有想到叶浪会这么干脆的拒绝挑战，换做一般人的话，又是在这样的比赛，会很自然的接受。

　　“无耻！！”卡莎对于叶浪的评价就是这个了，并且再一次加重了这个感觉。

　　菲也觉得叶浪无耻，不过却觉得他无耻的直接，也不失为一种直爽的性格。

　　“这才正常，他会答应才怪……”叶蓝雨几人心中暗道，她们觉得这样的叶浪才是正常的，她们早就已经猜到会有这样一个结果。

　　“你们也别废话了，我弟弟他想要打就打，不打就不打，不需要你们来管！你们要管就管好自己，看看是不是能打得过我们两个！！”叶蓝雨很平静地说道，就此划下道来。

　　在这个时候，爱德华似乎还没有死心，想要去追赶叶浪，不过叶蓝雨却已经一道冰枪打了过去，插入爱德华的前路，这仅仅是一个警告。

　　“别想打他的主意，不然就有你们好看的！！”叶蓝雨冷冷地说道，语气之中有种让人寒栗的冰气，或许是因为她使用的魔法吧。

　　“你们想要动他，就先过我们这一关！”七公主手掌一摊开，一道火焰就冲天而起，呃，小幅度的冲天。

　　“叶浪，你不可能永远躲在女人的后面，因为女人而得到冠军，又有什么意义？”爱德华似乎还不死心，冲着叶浪喊道。

　　“你真烦！这个本来就不是我的意思，我又不想要这个冠军，我现在有点鄙视你了！”叶浪皱皱眉说道，然后拿出一个大鼓，扔在一边。

　　叶浪在此时只当作爱德华说的冠军是混合组的，这次得到冠军的叶浪可能全是靠叶蓝雨两人，也的确也可以说是因为女人。

　　叶浪却不知道，这个爱德华这句话还有另一层的意思，不过这个意思在不久之后，他就知道了，而这个不久还真的是不久……

　　“轰！”

　　七公主一个火球甩了去过，整个竞技场都被震动，可想而知这个威力有多大。

　　“他还用不着别人来说，别让我发火！”七公主冷冷地说道，她的怒意已经很明显了，从刚刚的那个火球就可以证明。

　　她们几个人绝对不会允许别人这样说叶浪，就算是事实也不可以，更何况这完全是没事找事的。

　　“……”爱德华沉默了，这个火球也让他把注意力转到七公主这一边，他在皱着眉。

　　“菲菲……”爱德华开口想要叫菲，想要商量什么。

　　“别叫我菲菲，你又不是卡莎，叫我云影，或者云影同学，或者云影小姐也不错。”菲皱眉道，她也不知道为什么，开始觉得这个爱德华不怎样，并有点反感。

　　而对于菲菲这个称呼，她一直就不怎么喜欢，早就与卡莎提过，只是卡莎没有放在心上，觉得这个也没有问题。

　　菲对于菲菲这个称呼，只有关系亲昵的人才能叫，很明显，爱德华不是！！

　　“云影同学，等下主要靠你来对付她们两个，小心一点，她们很强。”爱德华忍着气说道，对于菲他不好发脾气，尤其还是在卡莎面前。

　　“这个不用说我也会！”菲拿出了她的剑，那是一把火红的剑，好像是一把可以增幅火属性魔法的魔法剑。

　　当然，斗气也一样可以增幅，因为本质都是一样的！

　　也就是因为上面这个特点，有时候魔法师会拿着剑，而武者会拿着魔法杖，当然这个魔法杖要结实一点的，不过一般情况下，都会是很坚实的。

　　而同样的，因为这样的事情，有时候当拿出武器的时候，并不能看出对方是魔法师还是武者，只有等出招之后才能了解。

　　不过，菲却是不折不扣的剑士，这是不用去质疑的。


第386章 冰天使武装（2）

　　“叶小姐，七公主殿下，请赐教！”菲对着叶蓝雨两人行礼道。

　　“请赐教！！”叶蓝雨两人回礼道，并摆下了阵势，准备去攻击对方，抓住先机，这是她们一向的习惯。

　　不过，在这个时候，让她们感到有点意外的事情发生，对面的菲，也似乎懂得这个道理，在她们准备魔法的同时，菲已经率先攻击。

　　“呼……”

　　只见菲向前一冲，以极快的速度向着叶蓝雨两人冲去，这是她最快的速度，因为对付魔法师，最有利的办法就是近身搏斗。

　　而此时大家似乎看到，在菲的双脚之下竟然有着火焰！

　　这是菲利用火系魔法，给自己的身法加速，简单的来说，就是利用火的反作用力，而叶浪是一看就能明白，其他人的人就有点吃惊了。

　　不过在此时此刻，应该吃惊的还是叶蓝雨与七公主，因为菲的这个速度实在是太快了，快到让她们需要正视菲的实力。

　　这个菲的实力竟然出乎预料的高，平时的时候，怎么看都看不出来，而有着这样的实力，竟然从来没有对叶浪使用过武力，这也说明了一点，她不是那种恃强凌弱之辈，喜欢用事实说话。

　　用那句话来说，就是以德服人，嗯，差不多就是这个意思！！

　　至于菲的实力到底有多高，用叶蓝雨的话来说，不会比她低，如果单打独斗的话，她输的几率会很大。

　　这应该是这次比赛之中，最让叶蓝雨感到意外的事情！！

　　而在这个时候，叶蓝雨也没有时间去意外，直接一个冰刺准备迎头痛击菲……

　　菲那的双眼一红，这是她要施放斗气的前兆，她的斗气是云影家族特有的，而只要她施放的斗气，双眼就会开始变红，而这红色的程度，会随着她斗气的强度而变化。

　　一般情况下，云影家族也是以双眼颜色为斗气的标准，颜色如果变成绯红，那就表示他们已经达到了顶峰，已经是神一般的存在。

　　菲现在的双眼还是暗红色，离绯红还有不少的距离，但也已经很难得了，毕竟她还只有二十出头。

　　菲的双眼红光一闪，手上的剑出现火焰的光耀，她直接向着冰刺一挥，一道火焰能量就离剑而去，奔向迎来的冰刺。

　　“轰！”

　　火焰能量与冰刺碰撞之后，冰刺就停住了脚步，并冲中间分了开来……

　　而接着，菲继续前进，然后脚下一个发力，斜着从那碎开的冰刺上掠过，她想要靠近叶蓝雨两人。

　　“冰莲花！”

　　叶蓝雨一个冰莲花，从身边向着外面刺出无数的冰刺，向着四面八方，当然，还有上方。

　　如果说，菲没有其他的动作的话，会被叶蓝雨的冰莲花击中，在此时此刻，她除了退就是用强大的技能将这个冰莲花破掉。

　　“火云天降！”

　　菲选择的自然是后者，她施展了她比较得意的斗气技，挥舞着手中的剑，很快一朵类似火云的火焰出现在她的身前。

　　而这个火云在形成之后，便立刻向着下面的叶蓝雨压去！

　　裂痕……

　　一道道的裂痕……

　　叶蓝雨的冰莲花在火云压迫之下，出现了裂痕，很快就开始碎裂，而火云却在菲的驱动之下，继续向着下面压去，马上就要接触道叶蓝雨。

　　“冰盾！”叶蓝雨手一挥，大型冰盾就出现在她的面前，她想要用这冰盾来抵挡火云，或者说，是暂时抵挡一阵。

　　而在同时，叶蓝雨的另外一只手快速做了一个手势，然后向前一推。

　　“冰枪！”

　　数十道冰枪形成，飞向菲，而这数十道冰枪并不是同一个轨迹，也不是从同一个方向攻击，它们是从不同的轨迹，不同的角度攻击着菲。

　　菲的身前身后，头上脚下，左边右边……

　　各个不同的地方，都被这数十道冰枪覆盖了，似乎让菲毫无退路！！

　　“云影火舞！”

　　菲舞动着身体，在空中旋转，一道火焰将她身体附近的范围随着她的动作也在旋转，在这个时候，她的动作让人感到一种美。

　　此时此刻，菲在大家的叶浪，就好像是在跳舞一样，吸引了所有人的眼球，而这个就是她这招的效果，就是结合了一点点的舞术。

　　而在这招出现之后，那些冰枪就被她华丽的击散了！！

　　“好……好漂亮……”叶浪在看到这个的时候，呆了一下，竟然拍手喝彩。

　　“……”叶蓝雨沉默，在这个时候，她真想抓住叶浪狠狠的训斥一顿，你这是在帮哪边加油，你到底是站在哪一边的。

　　“叶浪，你现在是帮对方加油，你小心蓝雨小姐等下揍你……”甄小嫣捂着嘴，如果不是这样的话，她怕自己会笑出来。

　　“啊，我这个不是加油啊，我只是喝彩，她这个样子的确是很漂亮很美……”叶浪有点无辜地说道。

　　“但她是在打你姐姐……”

　　“靠，她怎么这么难看，我真是瞎了眼了，怎么会说她漂亮！！”叶浪立刻怒骂道。

　　“……”甄小嫣无语，心中暗道：你倒是转变的很快！

　　“好了，我准备去加油了！”叶浪将大鼓放在地上架好，然后双手拿着两个棒槌，沉思了一会，他在考虑打击什么乐曲才有气势。

　　“……”

　　镜头回到叶蓝雨那边的战斗，菲在那招云影火舞之后，就趁着气势一剑刺向叶蓝雨的冰盾，而这一剑也不是普通的一剑，是带着高热的火系斗气。

　　“滋……”

　　叶蓝雨的冰盾没有挡住那火热的剑，被刺穿了！

　　在火系面前，冰系是有点吃亏，天生的属性相克！

　　不过，就算破掉这个盾也是一样不能说明什么，这个也是一时发出的魔法，叶蓝雨还会有新的招数，她也从来没有打算过，这个冰盾可以防御住一切。

　　叶蓝雨在冰盾被破的时候，并没有后退，而是很镇定地站在那里一动不动，只是双手结出一个手势，然后向前一推。

　　“吼～”

　　凶猛的冰龙咆哮而出，冲向冰盾之后的菲。


第387章 冰天使武装（3）

　　“！！”

　　菲一惊，立刻想边上移动，险险的避过了突然出现的冰龙，在这个时候，她也没有时间去庆幸，很是冷静的向着叶蓝雨再进一步，以拔刀之势横斩向叶蓝雨。

　　叶蓝雨脚下发出淡淡的冷光，一根冰柱从地而起，将她整个人升到半空，避过攻击的同时，也与菲拉开了距离。

　　叶蓝雨的冰柱是斜着的，而随着冰柱的过去，地上就会出现支撑的冰柱，要想将叶蓝雨从空中弄下来，用砍断冰柱的办法是不行，除非是全部砍断。

　　不过，让叶蓝雨没想到的是，菲竟然真的全部砍断了……

　　就在叶蓝雨冰柱上升的那一刻，菲的全身开始散发出火焰气息，接着，她一挥剑，并吐出一个字——

　　“斩！”

　　一道十米左右的火焰气劲，连着菲的剑，将叶蓝雨的冰柱全部斩断。

　　但叶蓝雨却没有惊乱，她只是向下一挥，地上再次出现冰柱，将她拖着，没有让她摔倒在地。

　　而就在叶蓝雨为自己站稳脚步的时候，菲已经冲了上去，再一次接近了叶蓝雨，并且比之前更近了，而她也没有闲着，瞬间挥出几道火系斗气。

　　挡！

　　挡！

　　叶蓝雨手连续挥舞，将那些斗气都用小型冰盾挡了下来，而自己已经想办法后退，与菲拉开距离。

　　这距离之间的战斗，就是她们输赢的关键，如果说叶蓝雨被菲接近了，那就表示她离输已经不远了！！

　　不过，叶蓝雨始终没有拉开距离，让菲是一点点的逼近自己……

　　如果说，这样下去不出意外的话，那叶蓝雨应该会落败，这只是时间的问题。

　　当然，这要排除叶蓝雨有绝招未出，还有就是没有其他人的帮忙！

　　叶蓝雨有没有绝招现在还不知道，但有没有其他人帮忙，这件事是可以肯定的，一直没有动过的七公主就是帮手。

　　而现在大家也在奇怪，为什么七公主到现在都还没有动手，一直就是在一边看着！！

　　这个除了是想要看看菲的实力以外，也是为了防御其他人的攻击，对方可是有五个人的，那边还有四个人一直没有动过。

　　而那四个人，相信是因为自己没有动过，所以才一直没动，这就是七公主的考虑，她如果加入去帮叶蓝雨，那那边四个人一定也会动手。

　　现在，他们四个还碍于面子，没好意思出手，毕竟叶蓝雨与菲在进行着单打独斗。

　　同时在这个时候，七公主也有点担心，自己的比赛可能到了尽头，因为今天的对手太强了，一个菲已经够她们应付了，而另外四个之中，只要有两个可以压制自己的话，那基本上这场比赛的胜负已经决定了。

　　叶浪与甄小嫣？他们可以忽略不计，并且，七公主她也不会让他们两人出战。

　　而很快的，叶蓝雨与菲之间的距离已经触手可及，再继续下去，按照大家的推算，那应该是分出胜负的时候。

　　被武者近身的魔法师，是很脆弱的！！

　　不过，这并不是绝对的，至少在叶蓝雨身上不是……

　　“冰天使武装！”

　　叶蓝雨的身上突然出现一身冰甲，全服武装的冰甲，这个冰甲的造型很是优雅，而身后的一对冰翼正好解释了这个冰甲名字的缘由。

　　叶蓝雨这身上的冰甲，与她施放出来的冰是两个概念，这身冰甲是由冰晶组成，就算是最高温的火，也一样融化不掉！！

　　同时，这身冰甲的防御力也极高，普通的攻击是完全免疫的，同时也可以大大降低高程度的伤害。

　　当人们第一眼看到这冰天使武装的时候，就会觉得，女孩子毕竟是女孩子，为什么要搞出一对没用的翅膀，难道就是为了好看一点吗？

　　如果说你这样的想法，那你就错了，是大错特错，错得不能再错！！

　　而叶蓝雨接下来的动作，就可以清楚的解释这一点，只见她身后的翅膀一挥，横扫向菲，那寒光闪闪的感觉，让人明白，如果被这翅膀扫中的话，一定会被分开两半。

　　没错，如果说这冰甲是冰天使的话，那这翅膀，就是武装！

　　“叮！”

　　菲试着用剑去砍这翅膀，两者相碰之后，便发出这样的声响，就好像是两件金属武器碰在一起一般。

　　这个坚硬程度，绝对不弱于任何的兵器，而同时菲也确定了一件事，这冰甲是不惧普通的火。

　　就是这一身冰甲，让叶蓝雨有了近战的能力，因为她不怕被人攻击，而同时，她自己还可以攻击别人。

　　菲在思考对策，而在她还没有思考多久的时候，叶蓝雨的翅膀就有了新的变化，只见那双翼以最大的程度张开，让叶蓝雨成为一个最最美丽的冰雪天使。

　　不过，这个美丽的外表之下，却有着让人害怕的杀机！！

　　“嗖嗖……”

　　从翅膀之上飞出一根根的羽毛，那冰霜之气凝结的尖锐羽毛，就好像冰刀一样，以闪电般的速度向着它们的目标飞去，而这个目标，不用说都知道，就是菲！

　　菲的双眼一瞪，那双眼睛又红了许多，红光在那里闪烁着！

　　“必杀，千云流火斩！”

　　瞬间，在菲的面前形成了数十道气劲，像网一样交织在一起，向着前面推进，不但将冰羽毛击碎，同时也将叶蓝雨网在其中。

　　“砰！”

　　叶蓝雨被击飞了，那冰甲也因为这千云流火斩破裂，冰的碎块洒落一地……

　　“叶蓝雨！！”

　　七公主一惊，她没想到菲会这么强悍，立刻甩过去一个魔法，然后向着叶蓝雨飞去，她有点担心叶蓝雨受伤。

　　而一边，叶浪却似乎没有在意，就好像没有发现自己的姐姐被击飞一样。

　　“？？”甄小嫣有点迷惑，以她对叶浪的了解，他在看到自己的姐姐被人打伤的话，一定会发飙，就算不去打人，也会过去看看情况。

　　而现在，叶浪却是不闻不问的，继续在一边考虑着。

　　难道说，他是真的没有看到吗？

　　很快，甄小嫣有了另外一个答案，那就是叶浪知道，叶蓝雨根本就没事！


第388章 战鼓擂（1）

　　叶蓝雨倒飞的身形突然在空中一停，然后所有人都看到，她整个人就悬浮在半空之中——

　　“咳咳！小七，不用担心，我没事！云影小姐竟然会这么强，让我有点意外，不过，我并没有出全力！！”

　　细心的人会发现，在这个时候，叶蓝雨身上的冰甲是碎了，不过在里面却还有另外一件薄薄的，更加细致的冰甲。

　　如果说，之前的那一件冰甲是全副武装的话，那这一副就是部分武装，只是将重要的部位防御住。

　　“先给你点冰雨！”

　　叶蓝雨随手一招，冰箭之雨就开始落下，落在菲所在的范围！

　　对于这么简单的招数，菲自然很快就解决了，没有任何的伤痕，也没有任何的难度！！

　　“再来一点！”

　　叶蓝雨一招手，继续下冰雨……

　　菲一样，躲过！

　　“再来一点……”

　　“……”

　　你到底要搞什么，难道就这样一直下冰雨吗？

　　菲皱皱眉，继续逃。

　　经过几次之后，叶蓝雨笑着说道：“好了！”

　　“？？”

　　什么好了？

　　没有人能弄明白叶蓝雨这句话的意思，只是明白，叶蓝雨好像是完成了一件事情，应该是有什么计谋。

　　“冰封大地！”

　　这个冰封大地似乎没有什么用处吧。菲再次皱皱，躲过冰封大地所到之处，那不过是将站在地上的人封住，如果敌人不在地上，那这魔法就没有效果了，除了那一定的冰以外。

　　而一般来说，冰封大地这个魔法，都是用于大规模作战，是属于行军大战用的魔法。

　　同时，因为菲还要继续战斗，不能与叶蓝雨拉开太远，所以她在冰封大地的时候，也就只是跳起来避过。

　　“嘻嘻，冰牢！！”

　　天空之中，突然出现一个冰晶组成的牢笼，从上而下将菲罩住！

　　“！！”菲是立刻下沉，准备从下面逃走，不过她很快就发现，叶蓝雨的冰牢并不仅仅是上面而已，下面也是一样有。

　　现在菲明白了，为什么叶蓝雨会使用冰雨，会用什么用处都没有的冰牢，原来是为了这个魔法做铺垫。

　　只见，在地面上的冰突然从四面八方立起，并在瞬间浓缩，变成一个牢不可破的冰牢。

　　“成功！！”

　　菲被叶蓝雨成功的关进了冰牢，而叶蓝雨在说成功的同时，也在一面加固冰牢，因为她知道，里面的菲一定会想办法突破，如果不加固的话，那一定会被她给粉碎了！

　　“铛铛……”

　　菲始终用斗气劈开这冰牢，但很明显没有成功，这让她的脸上露出了一丝丝惊讶，接着，她就闭上了双眼，似乎在准备什么。

　　只不过，在这个时候，菲的那些队友却不知道菲要做什么，只觉得她被关进了冰牢，那就一定已经败了。

　　被一个魔法师囚禁在一个地方，那基本上也就和武者近身魔法师一样，败局已定，嗯，一般情况下是这样的。

　　因此，爱德华与卡莎就率先冲过去，这并不是因为两人关心菲，而是因为他们两个都是武者，而另外两个是魔法师。

　　两个魔法师同学，也在很快的时间里，组成一个两人阵形，同时施放出他们的攻击魔法，打向叶蓝雨。

　　“咦，看来这次很头疼啊，这个队伍很强……”七公主有点头痛了。

　　爱德华两人的身法，还有那两个魔法师同学的魔法，都在告诉大家，他们四个并不是等闲之辈，都是属于少年之中的高手。

　　看来，这几个都是属于紫罗兰学院的精英，而这样的精英出现在这个混合组，还是比较少见的，因为没有多少人会与叶蓝雨一样无聊。

　　再说了，如果在混合组出现什么损伤，就会影响到其他比赛的发挥，所以，在这样的情况下，一般的精英都会舍弃这个不重要的比赛。

　　而在这个时候，七公主已经与叶蓝雨在一起，并且根据这个情况，两人都不会再说什么，很直接的就施放自己的组合技能。

　　“双龙戏珠！”

　　冰龙与火龙同时咆哮而出，这是她们其中的一个简单组合技，而名字是由叶浪命名的，因为这两条龙纠缠在一起，并且在双龙的前面，还有一个冰火球，那形象与双龙戏珠是完全一致。

　　而这个冰火球，里面是冰球，而外面是白色的火焰，是一个极端的存在！

　　冰火球在双龙没有达到之前，便在事先爆开了，白色的冰雾就在瞬间将过来的爱德华两人覆盖住，同时也让后面的魔法师看不到叶蓝雨两人的所在，使其魔法攻击变得没有目标。

　　对手是看不到了，但叶蓝雨却能清楚的感觉到对手在哪里，这一点在之后的进攻之中，就可以知道，虽然大家搞不清这到底是因为什么。

　　“嗷……”

　　冰火双龙突然出现在爱德华两人的面前，让两人是一惊，立刻向着边上躲避！

　　被躲过去的冰火双龙，并没有回头，而是很直接的飞出冰雾，张牙舞爪的轰击那两个魔法师。

　　“土墙！”

　　其中一个魔法师同学立刻一个土墙，势要挡住这个双龙，而不用说，他是一个土系的魔法师。

　　“轰！”

　　“！？”

　　冰火双龙在撞击到土墙之后，土墙立刻就土崩瓦解，而冰火双龙却还在继续咆哮。

　　“铜墙铁壁！！”

　　土系魔法师同学，在瞬间打出一个魔法，这一次是土墙的升级版本，用最坚硬的岩石来抵挡冰火双龙，并且这个魔法的厚度也加厚了许多。

　　“轰……”

　　冰火双龙终于停止在防御力极高的魔法之下。

　　而很快，大家就发现，虽然冰火双龙是消失了，但场上却出现了更多的冰火之物，那是漫天的冰旋刃，还有飞舞的火鸟。

　　“这就是她们两人真正的实力吗？”

　　众人吃惊道，他们是见过叶蓝雨与七公主出招，却从来没有见过两人使用组合技能，这个组合加起来实在是太强了，与分开计算的是完全没法比的。

　　本来，一个人还被压制的，现在两人在一起，就可以轻松的压制四人，占尽上风。

　　“不能让这个烟雾挡住自己！”爱德华在躲过火龙，又是接下来的冰旋刃与火鸟，他知道，如果自己被阻挡视线的话，那结果一定会输。

　　他不想输，因为他输不起！！


第389章 战鼓擂（2）

　　“狂风剑！”

　　爱德华运起斗气，一股狂风随着他的剑舞开始咆哮而出，很快，狂风就将那团冰雾驱散，让他恢复视线。

　　而在这个时候，爱德华与卡莎都呆了一下，因为进入他们眼睛的是那漫天飞舞的冰与火，他们在这一时刻，突然有种害怕，害怕自己会输。

　　此时，另外的两个魔法师也是一样，他们在气势上已经输人一截，如果说这样的气氛继续下去，叶蓝雨两人将会再一次获胜。

　　只是，在这个时候，意外的事情发生了！！

　　“流云斩！”

　　在那个冰牢之中，突然爆出强烈的火焰气息，接着一道巨大的火焰剑气冲破了冰牢，冲向施展着魔法的叶蓝雨两人。

　　“！？”叶蓝雨两人一惊，她们没有想过，这个冰牢竟然会被打破，并且在打破的同时，还可以顺便攻击自己。

　　当然，在这个时候，也没有时间让她们吃惊，那凌厉的火焰剑气实在是太危险了，如果被碰到的话，那可能是非死即伤。

　　“冰火盾！”

　　在那个瞬间，叶蓝雨两人同时释放出最近最强的防御，这冰火盾，就算是天级高手来了，也不能短时间打破。

　　“轰！”

　　那火焰剑气斩中冰火盾，发出巨响的同时，也让整个地方都在震动，可能想而知，这个威力有多么的犀利。

　　同时，那冰火之盾上的巨大裂痕也在告诉叶蓝雨两人，这个火焰剑气太恐怖了！

　　菲全身冒着火焰轻盈地跃出冰牢，她的那双妖孽一般的红眼也好像在冒着火，而在她出来之后，立刻单手举着剑指向天空，接着，以最快的速度向下斩去——

　　“流云斩！”

　　又是那样的火焰剑气，如果再一次被击中的话，那冰火盾就会被碎裂！

　　叶蓝雨两人知道这个道理，两人迅速收回冰火盾，并在自己的身前形成两个同比例的冰火天使，一个是七公主之前用过的那个火焰天使，而另外一个，是形象差不多的冰天使。

　　两人果然是从小一起长大的，是最默契的合作伙伴，基本上已经可以达到心灵相通的地步，虽然天赋属性不一样，但两人的一些魔法却是非常的相似。

　　七公主有火焰舞娘，叶蓝雨就有冰天使，而叶蓝雨有冰天使武装，同样的，七公主也有类似的火焰铠甲。

　　“攻击！”

　　冰火天使在叶蓝雨两人的控制下，飞升俯身冲向那冒火的菲，势要将她击倒。

　　“云影火舞！”

　　菲又是使用了这一招，不过这次动作好像变了，变得更快更缜密，不算太艰难的抵挡住了冰火天使的攻击。

　　冰火天使一人一边，漂浮在半空之中，然后继续俯冲，用她们的不灭身体去攻击菲，除非能将冰火天使完全磨灭，不然的话，她们会继续存在，只要叶蓝雨两人的魔力够。

　　不过，这两个冰火天使虽然可以暂时压制住菲，却不能给她造成伤害，如果要击败她的话，就需要叶蓝雨两人继续努力。

　　只是在这个时候，叶蓝雨两人并非只需要压制一人，对面还有四个！！

　　如果说那四个一起上的话，那叶蓝雨就会处于绝对的下风，除非这四个可以等她们把菲给解决了。

　　但这个似乎是不可能的，两个人加起来虽然要比菲强上很多，但也需要一定的时间，只要对方的那群人不是笨蛋，他们就不会等着让叶蓝雨两人先解决菲！！

　　“现在不上要等到什么时候？我们上！！”爱德华一个箭步冲向叶蓝雨两人，并一剑攻击向叶蓝雨。

　　而在爱德华的带动之下，卡莎也是一样配合向前，另外两个魔法师帮忙解决菲那边的问题。

　　菲的破牢而出，让整个局面发生了天翻地覆的变化，现在的叶蓝雨与七公主，只能防守为主，攻击为次，完全是被动。

　　不过，两人虽然处于被动，却知道抓住机会，一旦对方有破绽，她们便会立刻攻击，让对方手忙脚乱！！

　　而她们两人，一直配合的完美无缺，让对方抓不到机会，也就是因为这样，局面就变得僵持了！！

　　“这冰火两女，以后将会是很可怕的一个组合！”这是在场观众的唯一想法，叶蓝雨两人的配合，已经让所有人为之震撼，心中感叹不已。

　　同时，两人的配合也就显得对方的那种紊乱，如果菲这一队也有叶蓝雨这样的配合，那他们早就已经获胜了！

　　在场的人很明显就能看出来，菲这一队的实力，明显是高于叶蓝雨两人两倍以上，不过这个也是显示出叶蓝雨两人的完美配合。

　　“对方那个火系女剑士也很强……”

　　而除了叶蓝雨两人的配合，菲的强力也引起了不少人的注意，如果说没有叶蓝雨两人的话，她将会是最耀眼的。

　　“叶蓝雨，这样下去我们可能会输，要不要让叶浪来帮忙一下。”七公主在打出一个火球之后，问了一下叶蓝雨，她相信，叶蓝雨也会有自己同样的想法。

　　叶浪就算毫无杀伤力，但他的破坏与捣乱的能力是很强的，只要随便扔个炼金武器，就可以给对方造成混乱，而那个时候，叶蓝雨两人就可以抓到机会放倒几个对手，那比赛就轻松了。

　　不过，这个想法也不过是一闪而过的，很快就被叶蓝雨否定了，她直接就回道：“帮什么，让他去玩，反正输了就输了！”

　　“嗯！输了就输了，也无所谓了！！”七公主微微一笑，然后继续对抗眼前这五人小队。

　　很快，菲找到了一个机会，摆脱了那两个冰火天使，又一次用火加速跃起，直接从叶蓝雨两人的上空攻击。

　　“火云天降！！”

　　大面积的火焰之云从天空直压下来！

　　“冰锥术！”

　　叶蓝雨用很加强版的冰锥术，将火云击开一个洞，让自己两人附近再无火云，而同时，冰锥直冲向菲，如果说，菲那个时候还在上空的话。

　　“？！”

　　叶蓝雨发现菲在这个时候，已经消失在空中，一下子无法把握其位置……

　　原来菲的火云并不是攻击，而是一个掩护，为她接下来的致命打击做的掩护！


第390章 战鼓擂（3）

　　当时，菲是跟着火云一起下落，当火云落地的时候，她就俯冲向叶蓝雨两人，角度是在叶蓝雨两人的侧面，这个是一个很刁钻的角度。

　　以叶蓝雨两人现在背对背的站位，侧面是最好的角度，当然侧面也是会被发现的，但如果说，等她们发现的时候，菲已经近在咫尺的话，那就为时已晚。

　　没错，菲就是在算这个时间差，还有这个几率，结果，她成功了！如果说，这个场上只有叶蓝雨两人的话，她的确是成功！！

　　在这个关键的时候，一件事情的发生，让菲的动作一个停顿，准确的来说，几乎所有人的动作都停顿了一下！！

　　“咚！”

　　一击鼓声响起，深深地震撼了所有人的心灵，这或许是因为大家的注意力都太集中了，才让这一个鼓声有了这样的效果。

　　而这一个鼓声是来自于比赛的场地中间，架起大鼓却一直没有敲打的叶浪，他刚刚好像一直都在想敲什么好，而现在他终于动了，敲出他的第一声鼓声。

　　结果，这一鼓声，正好拯救了叶蓝雨两人的局面，很快，叶蓝雨就发现菲的行为，在菲的迟疑之间，她的脚下立刻生出几道锋利的冰刺，攻击向菲。

　　菲一个旋转，手中之剑发出一道火劲，将冰刺毁掉，强行进行突破。

　　“冰盾！”

　　叶蓝雨施放了一个冰盾，不过这个冰盾并不是防御的，而是推向菲，要将其撞飞！！

　　“百鸟朝凤！！”

　　七公主一个强势魔法，不过这个魔法并不是打向菲，因为现在菲身上本来就冒着火，火对她的效果并不是很大，她攻击的是边上不远的爱德华与卡莎。

　　爱德华与卡莎也不是等闲之辈，两人也会一点组合技，只是配合的没有叶蓝雨两人那么完美，但也能让叶蓝雨两人头痛了。

　　只见爱德华两人双剑合璧，打出一道沙尘暴一般的斗气技，非但解决了七公主的魔法，还有继续攻击的趋势！

　　由于菲的近身，让七公主两人本来就出于一个危险的境界，现在又加上这个，让她们现在是处于极度危险的状态，只要一个不小心，就会被人击败！！

　　而在这个时候，叶蓝雨两人也感到一种无力，似乎在比下去，自己两人也只有苦苦支撑的份，她们似乎想要放弃！

　　“咚……”

　　“咚咚……”

　　“咚咚咚咚……”

　　叶浪再一次击鼓，而这一次一样震撼着人的心灵，因为他这一次开始有节奏了，这是一种让人热血沸腾的节奏！！

　　鼓声，向来是热血的声音，古代中国的战争，战鼓是必备的东西，可想而知鼓对战斗的重要性！

　　叶浪在这个时候敲击出来的古代最振奋人心的战鼓节奏，而在他的完美打击之下，这个节奏更是让人感到震撼。

　　或许，应该说，连天都可以被震撼！！

　　“姐，小七，加油！”

　　“好的，看姐姐我不把他们全废了！！你就在一边给我加油！！”

　　叶蓝雨两人在这鼓音，在叶浪的那一句话之后，她们的战意又开始沸腾了！！

　　“好的，我的加油可是很厉害的！！”叶浪继续敲击着大鼓，那两军交战的肃杀气息就呈现出来，这更好的配合了叶蓝雨两人的心情，让两人发挥出最强大的实力。

　　而对方的人，在这个时候，却感到一种压抑，他们也不知道是哪里来的这种压抑！！

　　他们现在还没有注意到，叶浪的鼓声并不是只是振奋人心，同时也是可以压抑人的心灵，这就要看人的心境。

　　叶浪在不经意之间，就向人展现了声音对于战斗的影响，那是可以将整个局面都改过来的神奇力量！

　　只是这种技能是很少人可以掌握，叶浪却恰恰好掌握了这么一项技能，他在武林宝库之中，就看过类似的理论，利用音律来进行战斗。

　　其实，他的歌这么震撼人心，也是因为这一点，他是练过的……

　　现在他是无形之中与蓝雨两人一起战斗，简单的来说，他从鼓音开始的时候，就已经参加比赛了。

　　为什么他会参加？

　　这不是废话吗？难道他会看着叶蓝雨与七公主被人压着打吗？这很明显是不可能的事情。

　　局面开始越来越偏向叶蓝雨两人，菲这五人小队打的是越来越压抑，而越是这样，爱德华四人就变得越是烦躁，不过，菲却还是能保持平静，只是被叶浪的鼓声给压住了气势。

　　从这一点就可以看出，菲的实力并不是无缘无故就有的，他们之间本来就有着本质上的差距！！

　　“臭流氓，你在耍赖！！”

　　很快，菲就发觉了问题所在，虽然她弄不明白是怎么一回事，但却可以肯定是因为叶浪那鼓声的缘故。

　　这小妞儿的战斗触觉很是敏锐啊。

　　“叶浪，原来是你……”爱德华怒视着叶浪，他现在的心本来就已经很烦躁，憋着一股气没有发泄出来。

　　“咦，你不认识我吗？”叶浪敲着鼓，很淡地说道。

　　“……”喂喂，少爷啊，他这句话并不是问你是谁，是问你在做什么。

　　“你能不能停下鼓……”菲在这个时候问道，虽然她觉得这个问题好像很勉强，因为对方本来就是一个队伍的，就算叶浪摆明过来帮忙也是可以的，更何况他仅仅是那边敲敲鼓。

　　“不行，我还要加油呢！！”叶浪一口拒绝，并加快了打击的节奏，叶蓝雨两人的气势开始越来越强盛。

　　“这样下去没法打了！”菲有点郁闷，“我们还是干脆认输吧！”

　　虽然菲也是那种不服输的人，但在事实面前，她也不会死磕。与此同时，她也从来没有想过，去一边阻止叶浪，因为她觉得攻击一个没有参战的人，又是那样看起来没有杀伤力的人，是一种耻辱！！

　　“不，不能认输！只要我们抛开一切，那一定能取得胜利！！”爱德华没有放弃，他是不会认输的。

　　“希望你们可以做到！”菲扔下一句话，就继续战斗了，她是受到影响最小的，也是最可能抛开一切的人。


第391章 男人（1）

　　而她似乎也在证明这一点，在发觉问题之后，菲就闭上了眼睛，集中精力将叶浪的鼓声过滤，把所有的注意力都放在叶蓝雨两人身上。

　　很快，菲睁开了那双暗红色的眼睛，眼神之中，只有那坚定的战意，她已经成功了！

　　“千云流火斩！！”

　　大面积的火劲再一次出现，向着叶蓝雨两人冲去，而在这个时候，叶蓝雨两人立刻结出防御魔法……

　　“风沙！”

　　在菲的攻击之后，卡莎的风沙攻击就来了，她的斗气是属于土系，操控沙子就是她的斗气技能。

　　不过在这个时候，菲有点不明白了，风沙这个技能是属于烟雾弹类型的，是将人的视线弄混淆，好容易进行着“不可告人”的计划。

　　很快，大家就明白，这个的确是一个不可告人的计划……

　　不过在这个时候，菲虽然奇怪，但也没有管其他的，她利用风沙这个烟雾弹，进行一次蓄力，将斗气调整到顶峰状态，她想要使用最强的那一招！

　　只是，她似乎没有机会使用这一招，并不是因为没有机会发出来，而是因为一件事情，让她没有去使用。

　　“呼……”

　　七公主一个火系魔法，将风沙都吹走，嗯，没错，就是她利用火系魔法制造了空气的对流，让风沙消失。

　　作为一个魔法师，要利用魔法的一切效果，要了解魔法的本质，那样就可以做到一些别人觉得不可能，觉得无法想象的事情！！

　　很快，大家的视线就变得清楚，叶蓝雨两人就出现在大家的眼中，同时叶蓝雨两人的视线也变得清楚了。

　　而在这个时候，大家在叶蓝雨两人的脸上看到一种表情的转变，从原本的那种从容平淡，突然变得愤怒的转变！

　　是什么让她们两人感到愤怒呢？

　　大家很奇怪，在这样的时刻，不应该出现的愤怒实在是让人好奇，而她们在此刻的视线也没有在对手身上，而是看向另外一边，这就让人更是好奇了！！

　　很快，部分人的眼中也出现了愤怒，而所有人的眼中都带有一种鄙视……

　　“？！”菲在这个时候虽然也很想抓住机会，但这个转变让她觉得有点怪异，同时她的心中也有一种声音，让她回头去看看，顺着叶蓝雨两人的视线。

　　“爱德华！！”菲在回头的时候，脸上也出现了愤怒之意，并且咬着牙叫出爱德华的名字。

　　不用问，造成菲与叶蓝雨两人愤怒的人就是爱德华，就是爱德华现在做的事情！！

　　所有人都看到，此时的爱德华正冲向一边敲着鼓的叶浪，他的意向已经很清楚，他是想要让叶浪停止敲鼓。

　　这一刻，菲已经明白，原来卡莎的烟雾弹，是给爱德华制造时间，让叶蓝雨两人无法赶去阻止爱德华的事情。

　　如果说，爱德华仅仅是让叶浪停下了倒也不会引起的愤怒与鄙视，这也是很平常的事情，但问题就是他竟然去攻击叶浪，并且还不是普通的攻击，而是他最得意的斗气技。

　　其实，这也是因为爱德华这个时候脑袋浆糊了的原因，处于下风的烦躁心理，加上叶浪让他被怀疑的恨意，就让他做出这样不理智的事情！

　　而如果让他清醒一点，他也不会做这样的事情！！

　　然而，在这个时候，叶浪却还是在那里敲着鼓，好像一点也没有感觉到危险的来临！

　　奇怪，为什么她们两人没有动作，难道是因为没有办法赶过去吗？菲本来想要动，却发现叶蓝雨两人全都没有动作，她就停了下来。

　　说起来也是，那么远的距离，并且爱德华也算是一个高手，现在已经到了这个份上，就算是自己用最快的速度也没有办法赶上，而她们的魔法也是一样不能。

　　想通了这一点，菲却想不通另外一点，叶蓝雨两人脸上虽然有愤怒，却没有多少担忧的意思，难道说她们不担心叶浪吗？

　　菲很快就明白了，原来是因为——

　　“公子小心！！”

　　虽然叶蓝雨两人没有动作，但观看的人却在担心，有的人喊话提醒，这些人，不用问，都是那些圣城的人，还有就是关心叶浪的人！

　　而近的光明骑士已经冲下去，就算没有时间，也不代表着他们没有动作，在这个时候，光明骑士也没有考虑到这是比赛场地，他们心中只有叶浪的安危！

　　除了光明骑士跳出来以外，也有几个比较有意思的人出现……

　　不管怎么说，现在全场的注意力都在叶浪的身上，都在为叶浪担心着，只是叶浪却似乎听不到大家的心声，他竟然还在敲着鼓。

　　爱德华的剑一点点的接近，那风系的斗气技也在撕裂着附近的空间，已经影响到叶浪的边上。

　　此时的爱德华，突然觉得自己好像少计算了什么事情，但是什么他在一时之间没有想起了，这也可能是因为他的脑袋已经糊涂了！！

　　“砰！”

　　一个人影突然出现在爱德华的身边，一拳击中爱德华的身体，将其一拳击飞，而爱德华的脸上，就出现那痛苦的扭曲，同时他也明白了自己忘记了什么事情。

　　“小蕊，他身边的那个小蕊！！”

　　这道人影就是小蕊，她是叶浪很容易被人忽略掉的保镖，而等她出现的时候，大家突然想起，原来还有她在。

　　这个时候，菲也终于明白了叶蓝雨两人为什么不担心，原来是因为小蕊，她也是一样见过小蕊的实力，虽然觉得怪，但击退爱德华保护叶浪是完全足够的。

　　光明骑士也在心里暗道，怎么把她给忘记了……

　　“这个少女是谁？好美，实力也很强……”不知道小蕊的人，心中有点好奇，想要知道小蕊到底是谁。

　　“真是烦人！”叶浪皱皱眉，继续敲鼓，他连理会都懒得去理会。

　　“咳咳……噗……”

　　爱德华一个翻身，很勉强的落地，咳嗽了两声便吐出一口血来，看来小蕊的那一拳不轻。

　　此时，爱德华发现，自己与叶浪之间，除了小蕊挡着外，竟然还有十几个人光明骑士，还有几个少女。


第392章 男人（2）

　　“咦，芷晴堂姐，你怎么也在？”叶浪有些意外的发现，叶芷晴就是这几个少女中的其中一个。

　　“我在看你们比赛，你敲的鼓很好听，好久没有听到你的奏乐了。”叶芷晴在说完之后，脸微微一红，也不知道在红什么。

　　“喂喂，小弟，难道你只看到芷晴，没有看到我吗？”另外一个少女有点不高兴的问道。

　　“哦，二姐你也在……啊，米娅……给我羽毛……”叶浪对着二姐身边的米娅说道，他似乎一点也不奇怪米娅的出现，貌似有二姐在的地方，就会有米娅。

　　“……”

　　除了要羽毛，你就没有别的话吗？

　　“哼！”米娅哼了一声，其他的什么话都没有说，她现在已经不想与叶浪讨论羽毛的问题，以前的羽毛她也不会再追回来了。

　　“对了，你们都下来做什么？这里可是比赛场地。”叶浪在这个时候很没有良心地问道。

　　“……”众人沉默。

　　“还不是担心你，你什么时候身边有了这么强的女孩，泰雅吗？不对，泰雅是虎族的女孩子。”二姐没好气地说道。

　　“她叫小蕊，我的宝贝！”叶浪说道，无论是从什么方面来说，小蕊的确都是一个宝贝。

　　“宝贝？你这样说不怕你的小七吃醋啊……”二姐有点奇怪地看着已经回到叶浪身边的小蕊。

　　“没事的，小蕊的确是他的心肝宝贝！”七公主在这个时候，已经与叶蓝雨出现在叶浪的边上，而一同来的还有菲。

　　貌似这个比赛已经没有办法继续了！！

　　“你们怎么都来了，比赛不比了吗？还有那个小菲，你是那边的，别来我这里凑热闹！”叶浪指着另外一边的爱德华，示意菲应该到那边去。

　　“现在还有什么好比的，我认输，这样赢了我也不会觉得光彩，更何况叶小姐与公主殿下的确是很强，让人佩服！”菲不在意地说道。

　　而很快，菲又突然注意到叶浪对自己的称呼：“你刚刚叫我什么，小菲？我允许你这样叫我了吗，臭流氓，想要占我便宜！”

　　“叫小菲有什么占便宜的，小七，小五，小零，小蕊我都是这样叫的，对了，那边还有一个小黑。”叶浪指着爱德华，“谁让你的名字这么麻烦，我不习惯叫一个字，而你们的姓又是放在后面的，叫你云影菲也不合适。”

　　小五，小零？是谁？

　　本来叶蓝雨还想要问这个，不过叶浪指着爱德华说叫小黑，那她就没有兴趣问了，或许不过是一个很不重要的人。

　　“喂，你们这是什么意思，谁认输了！！”爱德华有点不依不饶地大喊道。

　　“风行大人，这个人怎么办？”光明骑士问同样在场中的风行，不过风行在这个时候有点躲着叶浪，怕被叶浪发现。

　　“风行？你怎么就这么无聊，什么地方都能看到你！！”叶浪听到风行两个字，就立刻把风行抓出来。

　　风行怕的就是这个，挠挠头尴尬地笑道：“呵呵，公子你的比赛，我当然要来捧场捧场！事实证明我没有来错，不然怎么能听到公子你那激动人心的鼓音！”

　　对于叶浪的鼓音，在场相信没有人会否定，都会觉得激动，想要继续听一次，不，是一百次。

　　“小弟，你到底是做了什么事情，让圣教这么尊敬你？”二姐觉得有点奇怪，这个关系实在是太奇怪了。

　　圣教是什么样的存在，她自然是知道，如果有机会的，她也想要和圣教交好，这样一定会对叶家有帮助。

　　而她怎么也没有想到，叶浪在圣教竟然有着超凡的地位，已经不是交好这样简单的层面可以比的，同时，她不明白这个到底是怎么一回事。

　　“也没什么……”叶浪其实自己也搞不清，只是说道：“因为我是好人，好人到哪里都会受人尊敬。”

　　“……”

　　众人沉默，不过知道叶浪经历的人，就会不得不承认，这个看起来很扯淡的理由，有可能就是一个事实！

　　叶浪的确是到哪里都会受到照顾，受到人的尊重，翔空，朱雀帝国，圣城，叶家，冷血组，圣教……

　　哎，还不是因为这小子运气太好了，受到幸运女神的眷顾。不过说起来，这小子的确是有着让人尊敬的地方，不管是做人还是所掌握的知识与力量。

　　虽然人有点迷糊，但做事却不迷糊！

　　呃，应该是这样吧……

　　“呸，你是好人才怪，你的一切都是你身边的女人给你的，还有圣教的，不就是圣女给你的！”爱德华很不和谐地说道，而他似乎认为叶浪在圣教之中的地位，是来自于圣女。

　　风行等光明骑士对此只是冷笑，他们尊敬叶浪甚至要多于圣女，怎么会是圣女给的，不过这个事情他们不能说，实在牵扯太多的圣教内部的事情。

　　叶蓝雨与七公主冷冷地看着爱德华……

　　“圣女？你说轩辕冰吗？她给我什么了？”叶浪有点奇怪地问道，“昨晚她也没说要给我东西，只是说要过几天再来看我。”

　　这几天轩辕冰一直在云顶宫殿，处理着她本分的事情，而晚上她都会早早睡觉去梦中等叶浪的出现，而叶浪也会如期出现。

　　在此之后，轩辕冰弄明白了几件事，首先自己与叶浪的“梦的联系”还是存在的，不过距离近了的话，就会失去，只有分开一定的距离才可以，这或许就是在说明梦是有距离的。

　　还有，如果要建立这个梦的联系，先决条件就是她先睡觉然后叶浪睡觉才可以，如果说，换做叶浪在之前睡着了，那无法获得联系。

　　这个感觉，就好像是叶浪可以进入她的梦境，但她无法进入叶浪的梦境！

　　不过，对于轩辕冰来说，这些也无所谓了，反正有着联系就好……

　　“她让人把炼金组的冠军都给了你，还说没有！”爱德华继续说道，而这一次似乎更离谱了，原来他之前说叶浪得到冠军是靠女人，指的还有这件事情。


第393章 男人（3）

　　“是她给我的吗？”叶浪对于冠军的事情本来就很模糊，所以他还真的认为是轩辕冰的原因。

　　“不是！公子，你不要听他乱说，我们不会因为你是公子，就会把这个冠军给你，圣女大人也没有这个权利！这是所有人的决定，他如果不相信，就去问他自己学院的炼金术士，他们会给他答案！”风行对于这件事也是略有耳闻，嗯，只是略有而已。

　　“这件事我知道，我和丽娜莎聊过，她现在对这个臭流氓崇拜的要死，简直封他为偶像了，如果不是被人挡住了，她都跑到他面前要签名了，所以，这件事是他靠实力的，并不是你说的那样！”在这个时候，菲发话了，她口中的丽娜莎是紫罗兰学院的一个炼金术士学员。

　　“……”爱德华沉默，他也知道这个丽娜莎，并且还知道这个丽娜莎是很高傲的，让她佩服一个人都难，更何况还是崇拜。

　　“风行大人，这个人看起来对公子有偏见，并且还对公子出手了，我看我们还是把他逐出圣城吧！”光明骑士现在看爱德华都有点反感了，很是厌烦的感觉。

　　爱德华在听到这个话的时候，脸刷的一下，就变得惨白。

　　被圣城驱逐的人，那一定会被人排挤，这是大陆一个公认的事实，圣教虽然没有任何的势力范围，但他们的宗教影响力实在太强悍了，几乎遍布整个大陆的人族国家。

　　“嗯，把他驱逐吧，这个人留在圣城，只会玷污了这神圣的地方。”风行点点头，他也觉得这个处理办法是最好的。

　　爱德华的脸就变得更白了！

　　“你们凭什么驱逐我，这不公平，这是我和叶浪的私人恩怨，你们只向着叶浪，是不公平的！！”爱德华是立刻开口争取自己的权利。

　　“就凭着你偷袭公子的事情，不管这个人是谁，你这样的行为都是属于小人行为，这一点，我相信在场的人都会同意，没有人会觉得我们圣教不公平！”风行淡淡地说道。

　　“什么偷袭，他是比赛的其中一个对手，我对他出手又有什么问题，要说有问题，他才有问题，他让一个不在比赛名单的人出手。”爱德华指着叶浪身边的小蕊，他很肯定，小蕊不是比赛场上的。

　　“……”风行皱皱眉，他们是习惯了小蕊的存在，所以没有在意这一点，但说起来的话，这个的确是不合规矩。

　　“小蕊，并不属于……”叶蓝雨想要说什么，不过却被叶浪阻止了。

　　“爱德华是吧，我在想，虽然我当初在那群山贼之中救你出来，只是为了败家，但我怎么说也是你的救命恩人！”叶浪看着爱德华淡淡地说道。

　　救命恩人？所有人都惊讶地看着爱德华，他们怎么也没有想到，这里面还有这么一层关系，那样的话，这个爱德华也太忘恩负义了一点。

　　爱德华在大家眼中的人品就更差了一点！

　　“好吧，就不说这个！我当初本不想去你心上人的比武招亲，是因为你说了一个动人的爱情故事，我才去帮忙，不说我帮你抱得美人归，但至少也帮你扫清了道路！而你得偿所愿之后，就再也没想起我来，不帮我澄清一下也就罢了，但你之后又算是什么意思？”

　　“其实我也能理解你的心理，你是想要在自己的女人面前表现的更完美一点，这一点相信所有男人都会这样做。但我现在只想对你说一句话——”

　　“你他妈的真是有异性没人性！！老子深深的鄙视你，以后你就算说认识老子，老子也不会承认！！！”

　　叶浪的一番话是让爱德华的脸是一阵青一阵白，而这些似乎又是无法否定的事实。

　　在这个时候，菲才肯定原来自己一直都是在误会叶浪，叶浪不但不是那种无耻流氓，还是一个有情有义的朋友，她也不知道为什么，对于叶浪的这一番话她是深信不疑。

　　在这个时候，她与其他人一样，对爱德华的鄙视就更上一层！！

　　“骂得好！！弟弟你好有男人气概！！”叶蓝雨拍着叶浪的肩膀称赞道。

　　“废话，我本来就是一个爷们，纯爷们……”叶浪很是骄傲地说道。

　　“叶浪，我记得你说过，纯爷们也可能是指那些和男人一样的女人……”在这个时候，甄小嫣说道。

　　“……，说错了，我就是一个好男人，好男人就是我，我就是……呸呸，都是什么乱七八糟的！！”叶浪吐吐口水，然后准备闪人。

　　“叶浪，你要是男人，就不要躲在女人的后面，你就堂堂正正的和我比一次，我要知道，我们那一次，到底是谁会赢！！”在这个时候，爱德华还是不罢休，或许是因为他已经准备破罐子破摔，他要死也要抱着叶浪一起死。

　　或许，他仅仅是想要知道那一次的结果，如果叶浪没有认输的话，那结果会是什么？

　　“靠，老子让你知道什么叫男人！男人就要敢作敢为，就算是对着自己的心爱的人，也是一样有什么说什么，该做什么就该去做什么！！不然，我相信，就会连心爱的人都会鄙视你……”叶浪很是不屑地接下了这个挑战。

　　“公子……”

　　风行等人本来想要阻止，但回想叶浪的话，还是让叶浪去吧，虽然他们好像很少有人见过叶浪动手，但也多少听说了一些。

　　当初，叶浪与圣教的第一次接触，是当着众多光明骑士的面，把一个主教揍了一拳，然后拉着拖走。

　　从身手上来看，叶浪绝对是敏捷类型的，应该可以战斗的，也有人打听过，知道叶浪是那种可以战斗的炼金术士。

　　这一点，从叶蓝雨等人的表情就可以得出答案，如果叶浪一点都不能战斗，那她们就不会站在一边不去阻止。

　　“小弟，你真的要去吗？”二姐对于叶浪并不是太了解，她对叶浪的印象还是处于很小的时候，那个时候，叶浪都是有人照顾的。


第394章 完败（1）

　　“没事的二姐，别看弟弟好像一个废材，那只是他懒得动手，他要是真的打起来，我们也不一定能赢他。”叶蓝雨说道。

　　“叶浪，别玩，认真一点！”叶芷晴对于叶浪的吩咐就是这么简单。

　　“知道了，你们真烦，没事的都给我回观众席，我要比赛了，对了，你们是准备几个人上？”叶浪驱赶那些“无关人士”的同时，也问了一下爱德华。

　　“……，只有我，这场比赛，如果我输了，我们就认输！”

　　“哦，这样啊，那就简单了！所有人都上去，肥婆，你也收拾一下上去，你知道我的习惯……”叶浪说道。

　　“知道了！我早就收拾好了，我可不想被你殃及无辜。”甄小嫣回道，原来在听到叶浪说要比赛的时候，她就立刻收拾好准备上去。

　　甄小嫣对于叶浪的炼金术最是了解，从小就被他祸害，被殃及无辜！！

　　“弟弟，别过火了！风行大人，你最好让人加强这里的防御阵法，最好是可以接受那种禁咒魔法的。”叶蓝雨一副如临大敌的样子。

　　“……”风行沉默了一会，小声道：“有这么夸张吗？”

　　“这一点也不夸张，你到时候就明白了！”七公主一边发话道。

　　“好，我去准备！”风行点头道。

　　“？？”菲的眼神之中充满了疑惑，这到底是什么情况？

　　“小菲，来，我们一起聊聊。”叶蓝雨也学叶浪叫菲道，跟菲打过一次，她觉得两人之间的距离也亲近了很多，不是有人说，要成为最好的朋友，其中的一个办法就是打架。

　　所谓不打不相识，打过之后，就会了解对方的性格，那是没有办法掩饰的！！

　　从菲的那种战斗风格，就能了解她是那种直爽的人，而如果不是打这一次的话，谁都看不出来她会这么强。

　　平时的时候，她虽然叫嚣着什么，却一直没有用武力。

　　“好，以后我们再比一次，和你们打架也很舒服！”菲点点头，很直接地说道。

　　“你和她们一起，不怕没有机会打架……”此时，甄小嫣与叶芷晴等人，都心中暗道。

　　……

　　当大家都离场的时候，有个问题就马上出现了。

　　“你的小蕊是什么意思？”爱德华指着在叶浪身边的小蕊，还是在叶浪的身边，没有离场。

　　“没什么意思，有什么意思？”叶浪随口回道，并不这当一回事。

　　“你是想要让她战斗吗？”

　　“有必要的话，我会考虑……”叶浪还是那样随意，小蕊就是叶浪最强的炼金武器，让她战斗也是他实力的一种，这是无可厚非的。

　　只是，这个事情，并没有多少人知道，现在大家会觉得他还是在靠女人！

　　“弟弟，让你的小蕊保护我们，对付他还不需要小蕊！他们不懂小蕊是你的什么人……”叶蓝雨为了让自己的弟弟更加男人一点，为了让对方更加心服口服，就让小蕊也离场。

　　“哦！”叶浪应了一句，而小蕊就在他的命令之下，来到叶蓝雨身边保护她们。

　　“现在可以，开始吧！”叶浪看着爱德华说道。

　　“可以开始了！”爱德华挥着剑，风跟随着在呼啸着。

　　“来吧！”叶浪对着爱德华摆出一个很男人的姿势，嗯，就是李小龙对敌的姿势，够男人吧！

　　“……，拿出你的武器！”爱德华沉默了一会，然后再次说话道。

　　对于空手的叶浪，他又怎么攻击，他似乎忘记了刚刚自己就攻击过，不管怎么说，他想要叶浪拿出武器，就是那次比武招亲使用的银色双枪。

　　“哦……”叶浪应道，既然人家要自己拿出武器，那就拿吧。

　　“……”

　　当爱德华看到叶浪拿出武器的时候，他沉默了，与他一样，在场的所有人都沉默了，除了叶蓝雨等人，她们见过叶浪的炼金武器。

　　“你这个是什么？”爱德华立刻问道。

　　叶浪拿出手的并不是之前用的银色双枪，而是一门炼金大炮……

　　“武器啊，你刚刚不是想要吗？”叶浪回答道。

　　“但你上次不是用这个！！”爱德华说道。

　　“上次我用什么来着？我忘记了，不都是一样吗？”叶浪没有收回炼金大炮，对着爱德华就是准备轰那么一下。

　　“不一样，你用上次那个！上次你用的是银色的，可以拿在手里的，比这个小上许多！！”爱德华对此很坚持，不知道纯粹是为了还原当初的情况，还是害怕叶浪使用那炼金大炮。

　　“你真麻烦！”叶浪收回大炮，然后从戒指里掏出只被使用过一次的银色双枪。

　　“这又是什么？”叶浪的炼金大炮大家还不能理解是什么，现在又是两把让他们困惑的双枪，观众们表示完全不能理解。

　　甩了甩双枪，叶浪手持着双枪说道：“这可以了吧！”

　　“可以了……”当爱德华点头说可以的时候，他就发现，叶浪已经开枪射击了。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　叶浪连着双枪启发，两个小型的能量弹在瞬间来到爱德华的面前，爱德华幸好也不是普通人，勉强避过了。

　　能量弹在打在后面的开到最大程度的炼金阵之上，炼金阵波动了几下，然后便消失了！

　　“啊……”当叶浪开枪之后，不明真相的观众现在知道了，原来这个炼金武器是打出类似魔法的能量，威力看起来还不小。

　　这个炼金武器也太方便了吧，就算是一个普通人，也可以拥有击倒高手的实力，只要把握好机会。

　　而此时，叶浪并没有停下了，继续开着枪……

　　“嘭嘭……”

　　叶浪开枪开的是越来越爽，而那边的爱德华，却很痛苦，在到处避让，而他也试过用斗气去抵挡，但他却发现，自己的斗气会被打穿。

　　这也是自然的，也并不是说叶浪的双枪比他发出的斗气强大，其实道理很简单，爱德华发出的斗气是面积很大的，而叶浪的是集中在一点，这个就是关键。

　　不过，幸好的是，爱德华是风系的武者，一般的情况下，风系的武者速度会是最快的，因为有风的加速。


第395章 完败（2）

　　而爱德华在躲避的同时，也在慢慢的接近叶浪，虽然叶浪也在阻止他靠近，但他还是靠着自己的努力接近。

　　现在爱德华有点后悔，他明知道叶浪的双枪是远程攻击，刚刚就应该近一点！

　　“你想要靠近我吗？”叶浪看着爱德华只在自己的三米之外，就笑着问道。

　　“……”这还用问吗？不靠近你，难道站那么远让你打吗？

　　“其实，你靠近我，只会让自己吃亏一点，因为射程越短，你越是难躲避！！”叶浪嬉笑着说道，然后在继续开枪的同时，他开启了双枪的一个模式。

　　“连发！”

　　双枪的射击速度是骤然加快，如果刚刚是属于一秒一发子弹的话，那现在就是属于一秒十发！！

　　“！？”爱德华一惊，使用了他的保命技能，风系武者最强的逃命技能——疾风步，将自己速度达到了极点，在瞬间躲开叶浪的双枪。

　　其实，有这个技能，为什么不早点使用，直接用这个近身就好了，这个当然也是有原因的，在使用这个疾风步的时候，他就无法再使用斗气，因为斗气都会用在这疾风步之上。

　　也就是说，如果爱德华在这个时候，是无法攻击人的。

　　爱德华使用疾风步之后，就很轻易的躲开了叶浪的枪击，并还在靠前，他准备将叶浪撞飞，对付其他人这招或许没效，但对付叶浪应该可以，不过，这仅仅是他的想法。

　　“靠，这样都能躲得过啊！不行，我要再加速，超级连发！！”

　　叶浪这双枪还有更快的速度，最强的速度，是普通的一百倍速度……

　　“！？”

　　当叶浪开启超级连发的时候，那双枪打出来的能量弹几乎是连在一起的，而这一次，爱德华不得不后退，因为他已经被几个能量弹檫身而过，受了点皮外伤。

　　在退到一个安全范围之后，爱德华就只有躲避能量弹的动作，虽然他现在是安全了，但也无法接近叶浪。

　　现在爱德华最担心的是一件事，如果这样继续下去的，自己的斗气很快就会消耗干净！！

　　而被爱德华躲过的能量弹，都去与地面或者炼金阵碰撞，现在风行算是明白了，为什么叶蓝雨要防御阵。

　　以叶浪的这种疯狂扫射的行为，如果并没有这个防御阵，那将会有很多人受伤，被殃及池鱼！

　　他现在也明白了，为什么甄小嫣会这么干脆收拾走人，都不需要事先提醒，因为她早就知道，如果在场上的话，一定会很倒霉。

　　“哈哈，左边，右边，跳跳……”叶浪在这个时候似乎在玩了，让爱德华在他的双枪攻击之下，跳来跳去。

　　“……”观众席上众人无语，不过也可以肯定一件事，从某种程度上来说，叶浪是可怕的！！

　　“靠！”

　　叶浪在哪里玩得正兴起的时候，乐极生悲的事情就发生了，那就是他的双枪再一次没有能量了！！

　　看着自己手中的双枪，叶浪说道：“怎么这么快就没了呢，以前会用很久的！”

　　废话，这样的速度连发，当然很快就没有，谁让你这样玩的！！

　　在叶浪停下了的时候，爱德华还在躲着，这个惯性还没有停下来，过了一会之后，他才发现叶浪的状态。

　　“没有能量了吧！正好，我要的就是这个！！”爱德华立刻冲向叶浪，疾风步都没有撤掉，他已经心急火燎，他要发泄自己积累的火气。

　　看着爱德华冲向自己，叶浪呆呆地看着……

　　爱德华在这个时候，越是接近叶浪，心中越是期待，越是高兴，因为他终于可以证明自己，自己是可以正大光明的赢叶浪的，即便是让叶浪使用武器。

　　“叶浪……”

　　“公子……”

　　在此时，外面的人都在担心叶浪，他们怕叶浪会被爱德华打伤，没有炼金武器的他，又该用什么来保护自己呢？

　　啥，当然还是用双枪了！！

　　爱德华在靠近叶浪的时候，突然发现叶浪呆滞的表情在瞬间变成了微笑，那是一种计谋得逞的微笑。

　　在这个时候，所有人都看到叶浪把双枪一甩，抓住两根长长的枪管，然后抓着枪管，双枪为短棍狠狠地打向爱德华的——脸！

　　没办法啊，谁叫他的脸在最前面，目标也是最大！！

　　“啊……”

　　枪把重重地打在爱德华的脸上，加上他自己的疾风步的速度，那场面很是悲惨！

　　爱德华因为惯性继续前进了一会，然后扑在地上，暂时是一动也不动，好像已经起不来了……

　　叶浪也没有理会爱德华，只是用净化阵清理了一下自己的银色双枪，然后装进空间戒指里。

　　没有能量，它照样是好武器！！

　　“……”

　　在此时此刻，大家不知道该怎么表达自己心中的想法，应该欢呼吗？虽然感觉上有点奇怪，但毕竟是叶浪胜利了。

　　“我觉得，公子不应该去和人战斗，他不适合……”风行凝重地说道。

　　“三妹，小弟的打法很奇怪啊，他一直都是这样吗？”二姐问道，而她的这句话，相信也是很多人想要表达的。

　　叶浪的战斗完全没有章法，让人感觉上他不是在战斗，而是在玩。

　　“一般情况下，他是这样的！”叶蓝雨点头道。

　　“能赢就行了，最后那一下……爱德华真可怜……”菲对叶浪竟然神奇的赞同了。

　　“也对，不过最后那一下我觉得很爽，我也想要打那张脸！”七公主笑着说道，丝毫没有隐瞒自己的想法。

　　“嗯！我也想要打！”甄小嫣点头道。

　　“我……也是……”叶芷晴看着下面，接话道。

　　在这个时候，几个少女都想要揍爱德华的脸，因为她们都极度的讨厌爱德华，原因自然就是爱德华对叶浪的态度。

　　“这种人忘恩负义，有了女人就忘记了朋友，活该！！”在场大多人都觉得爱德华是活该，而叶浪最后的那一下，也让他们感到很解气。

　　只有卡莎没有说法，她依然还是喜欢着爱德华，就算他做错了她也是会继续，更何况爱德华还是为了她。


第396章 完败（3）

　　如果爱德华知道卡莎的想法，他会不会后悔，后悔自己之前隐瞒着事情，其实应该坦白，只不过是让人帮忙一下，也不是什么大不了的事情。

　　如果他知道的话，也许就不会做出下面那样疯狂的事情……

　　正当叶浪对着大家做着胜利的姿势的时候，爱德华站了起来，他的全身都在环绕着风系的魔法元素，魔法元素越转越快，并向四处爆发开来。

　　而接着，爱德华冲向叶浪……

　　这个说时迟那时，这些动作其实是在一瞬间完成的，也因为这样，当大家提醒叶浪的时候的，爱德华，不，应该说那团风，已经只有很短很短的距离。

　　而那团风过来的那尘土飞扬的样子，那地上的一道道痕迹，都可以说明，如果叶浪被这团风击中的话，那就可能会被四分五裂了！！

　　“弟弟，小心！！”

　　“叶浪……”

　　“不要！”

　　有些人不忍心看到叶浪被四分五裂的样子，只是在这个时候，已经没有人可以援救叶浪！

　　只不过，他们似乎忘记了，叶浪需要援救吗？

　　也许吧！

　　稍微懂得的人，都知道那团风是怎么回事，那是一种禁招，一种一般不会有人使用的禁招，更不会在这样的场合去使用。

　　这种禁招是在一瞬间将人的潜能发挥出来，激发之后，实力就可以提高几倍以上，不过在这之后，就算不死，也会重伤，而之后更是无法再使用斗气或者魔法。

　　这种要比叶浪的无属性还要废，叶浪的无属性至少还可以练斗气魔法，但这样过后，那就一辈子都无法练斗气魔法。

　　所有人在这个时候，对于爱德华的厌恶又是增加了许多，要是叶浪有什么事情的话，他们都会将这个可恶的爱德华碎尸万段！！

　　“爱德华……不要……为什么你要这样做……”卡莎在这个时候眼泪夺眶而出，撕心裂肺的大喊着。

　　为什么要这样做？

　　爱德华可能自己也说不出一个所以然，他只知道在那一刻，自己感到无比的失落，他不想输，他不想就这样输了！！

　　加上之前积压的火气，他一下子就爆发了，使用了绝对不该在这里使用的禁招！！

　　而以上的情况也可以简单的用几个词来说明，他输不起加上一时的冲动……

　　现在，叶浪该怎么会面对这个疯狂的禁招，在这一刻不管爱德华是出于什么原因，他现在最重要的还是解决眼前这个危机。

　　在这个时候，爱德华可以说已经接近天级的实力……

　　该怎么办？

　　很简单——

　　“水月之镜！”

　　叶浪双手在极快的速度只能画出一个炼金阵，接着一个叶浪版的水月之镜出现在他的面前，将爱德华那团风，直接反弹了回去！

　　这是可以反弹一切风系元素的水月之镜，并不需要完全的，这要比之前叶浪施展的那些水月之镜要更简单一些。

　　对了，水月之镜，他的绝招，虽然没有任何攻击力，却可以反弹一切的攻击。

　　叶蓝雨等人现在才想起这个来，只因为这个实在太久没有见过了，叶浪在离开翔空之后，就没有机会使用这个防御炼金阵。

　　“噗……”

　　爱德华身上的风消失了，而他喷了几口血之后，看着叶浪的眼神充满了不甘，因为他发现自己竟然连使用禁招都没有办法将其击败。

　　“爱德华……”卡莎冲了过来，抱着爱德华哭泣着。

　　“卡莎……对不起，我骗了你，我只想……”爱德华摸着卡莎的脸说着，他觉得现在可能是自己的最后时光了。

　　“不用说了，我明白，我知道，你真是太傻了，为什么要这样做！”卡莎摇着头哭泣道。

　　“我也不知道为什么，是我不想在你面前丢人吧，可能我在意你我之间会有差距，我们好不容易才在一起……我不想让你看到我弱的一面……咳咳……”爱德华说道。

　　差距，这也是爱德华心中一直没有说明情况的原因，他不想再让卡莎看到自己的不足，他们两人之间本来就有着太大的差距，本来就是不会在一起的一对。

　　而事实上，这个是他自己的想法，从现在的事实来看，卡莎完全不会在意！！

　　很多时候，悲剧就是这样造成的……

　　“现在，我可以放下这个差距了，以后你要找个可以照顾你的，真心爱你照顾你的人……”爱德华继续说着。

　　“不，你不要再说了，我只喜欢你一个人！你放心，你不会有事的，我带你去找医师，这里是圣城，不是有那个迷糊神医。”卡莎哭着说道。

　　“卡莎……”菲在这个时候已经来到卡莎的身边，虽然她不喜欢爱德华，但也不喜欢看到卡莎哭泣。

　　“你们不用找了……”叶浪在这个时候说道。

　　“为什么，你为什么这么狠心，他已经这样了，你为什么还不让他去找神医！以前是他对不起你，你要什么我可以补偿你，只要他可以活着，只要能活着，就可以了……”在这个时候，卡莎只能求叶浪，她不想得罪叶浪这个在圣教有着影响力的人。

　　现在要是再得罪叶浪，就算叶浪愿意让爱德华得到治疗，其他人也不会愿意，他们不会愿意绕过得罪叶浪的人，尤其还是爱德华这样的。

　　“我又没说不让你们去找，只是说你们不用去找了！因为，我就是你们口中的那个迷糊神医，好像别人是这样叫我的……”叶浪淡淡地说道，在这个时候，看不出他到底会怎么处理这件事。

　　他要救人吗？还是见死不救？这个谁都看不出来。

　　“……”

　　爱德华算是明白了，自己与叶浪之间的差距到底有多大，他得到尊敬，是因为他自己，而不是靠任何的人，任何的势力。

　　要靠女人？那真是一个天大的笑话！

　　而自己一直就是那个笑话，真是太可笑了……

　　迷糊神医，自己为什么就没有想到，他之前那个迷糊的样子，加上给自己的药……

　　看来自己真的是魔障了，完全被蒙蔽了！！


第397章 救与不救（1）

　　“神医，求你了救救他……”卡莎跪在叶浪的面前，下跪，磕头……

　　她现在是用尽一切的办法，以证明自己的诚意，想要让叶浪知道，她可以付出任何的代价，只要他能救人。

　　“……”叶浪看着那满脸是血的爱德华，没有说话，只是眉头有点微皱，其他的什么动作都没有。

　　“菲菲，你帮我求求他……”而在此刻，卡莎在看到叶浪没有动静之后，便有点病急乱投医。

　　“这个……”菲在此刻有点头痛，自己和叶浪又不是很熟，也没有交情，反而还有间隙，有着不小的矛盾。

　　况且，菲在这个时候还在想这件事情，好像就是爱德华自己找的，与人无尤！！

　　“救他，救他干嘛，来继续害叶浪吗？”七公主冷冷地说道，如果说换做其他的事情的话，她会有一点恻隐之心，也会让叶浪帮忙救一下，但现在的情况是爱德华在害叶浪，没有达到目的反而自己成了受害者。

　　现在，她不把爱德华烧焦已经是很客气了！！

　　“弟弟，别管这种人，让他去死！”叶蓝雨也说道，刚刚的情况，如果说叶浪不会水月之镜，如果说他刚刚迷糊一下，那后果是不堪设想。

　　甄小嫣也同意叶蓝雨两人的观点，抓着沉默中的叶浪，摇着头示意其不要管了。

　　“……”叶浪没有说话，只是看着那被禁招反噬的爱德华。

　　“叶浪，如果你觉得为难，就不要勉强了……”菲也不知道自己为什么会这样说，按理说自己也应该帮着卡莎说话，但那种话到了嘴边之后，就变成了这个。

　　“小弟，他怎么说也是一条人命，能救就救一下吧。”二姐皱皱眉，她的想法会在大局上面考虑，觉得救人会对叶浪有所好处，再退一步来说，她也于心不忍。

　　“嗯嗯，你就救他一下，最多那些羽毛我就不用你还了……”米娅虽然有着一双黑色的羽翼，但心地却很不错，没有那种堕落的黑暗。

　　“那些羽毛本来我就不用还，你要做好人，就再拔十来根给我……”叶浪双眼一亮，看着米娅的翅膀。

　　“不要……”米娅立刻将双翼收起，紧紧地收在一起，她感觉到叶浪那种眼神，那种迟早要把自己羽毛拔光的欲望。

　　没错，如果条件允许的话，叶浪会把米娅的毛拔光，呃，是羽毛，翅膀上的羽毛！！

　　“叶浪，你到底救人还是不救？”叶芷晴轻轻地问道。

　　“我本来还在考虑，要不要救他这张脸，但现在听你们这么一说，我才发现，这个人是想要害我的，那我为什么要救他？”叶浪指着爱德华说道。

　　“……”

　　你难道现在才发现这个问题吗？之前你竟然还只想着那张脸，那样的人，就让他这样了，还管他的脸变成什么鬼样子。

　　的确是鬼样子，如果说没有人救治的话，爱德华的脸现在的确是很恐怖！

　　“不要，求求你，你想要什么，我都可以给你，就算让我给你为奴为婢，我也愿意，只求你可以救救他！！”卡莎在叶浪面前磕头，拼命的磕头，那声响，还有额头的血迹，都可以证明她对爱德华的感情之深。

　　“……”叶蓝雨等人此时也变得沉默了，她们在看到卡莎这样，就开始同情了。

　　虽然说，爱德华是不值得同情的，但卡莎却是值得她们同情的，这个情况，让她们感到有点左右为难。

　　不过幸好，这件事不需要她们来决断，这事情叶浪会搞定，自己就在一边看着吧，既不反对，也不会赞成！！

　　“不用了，我已经有一个女奴了，不需要别人。我很欣赏你对他的感情，但我现在很犹豫，他说到底是害我的人……”叶浪皱皱眉，在迷惑之中犹豫着。

　　“公子，要不要我们把他扔给斯达大人，他老人家对这个情况还是可以搞定的。”风行一边说道，他虽然觉得这个爱德华是咎由自取，但作为圣教的成员，他们都有一颗光明的心，不会见死不救。

　　除非，是那种需要被制裁的罪人，但，这个爱德华的情况，还算不上是，只要给点教训也就足够了。

　　“……”叶浪没有说话，看向一边没有说过话的叶芷晴，“堂姐，你觉得我这个人该不该救？”

　　“啊？啊……”叶芷晴没想到叶浪会突然问自己，呆了一下，然后立刻说道：“我不知道，你不救，其他人可以救，也是一样的！”

　　“好吧，就这样！斯达那老头绝对可以应付，就是那脸……算了，就当给他一个教训！”叶浪点着头说道，这件事还是扔给别人来做最好。

　　“哧哧……”

　　叶浪在说话的瞬间，打出几根银针，打入爱德华的体内，这是为了防止爱德华的伤势反复，是为了稳定他的伤势。

　　只是，在场的人却有一些人并不知道这个情况，还以为叶浪这是想要加害爱德华，不，应该说想要报复一下爱德华，以发泄他心中的那些怒火。

　　而在这个时候，大家都觉得他就算发泄一下也是没有问题的，这样的小针，也就疼几下，也不成什么问题。

　　就像在这个时候，卡莎只是咬咬牙，看着叶浪的眼神有点恨意，不过，她也没有表达出自己的恨意，很快就将这恨意埋藏，因为她知道，爱德华的性命还在叶浪的手里。

　　她不会知道，果然没有叶浪这几下，爱德华很可能在途中一命呜呼！

　　简单的来说，叶浪还是救了爱德华，只是他用的方式是别人看不到的，说好听的是，做好事不留名，而难听一点的就是，吃力不讨好。

　　一般情况下，这样的事情往往会造成狗咬吕洞宾的结果，不过相信，在这个时候，爱德华也应该明悟了，两个人应该会珍惜现在的幸福，而不是去报复什么。

　　而如果不是这一点，相信叶浪也不会动手救人……

　　“好的，我送他过去，斯达大人好像已经回迷糊堂了，这个距离还是有点远啊！”风行皱眉说道，迷糊堂可是在山下的奇迹区。


第398章 救与不救（2）

　　“你嫌弃什么，你本来就要去保护斯达老头，我都不明白，你这个护卫是怎么当的。”叶浪很随意地回道，并稍微鄙视了一下风行。

　　“……”边上的一群光明骑士都沉默了，偷偷地看着风行，并忍着笑，没有发出来，怕得罪了自己的这个上司。

　　“我……算了，和你说不清，走了！”风行有点郁闷的带着爱德华与卡莎离开。

　　就这样，原本叶浪还需要展现一下的医术，现在就不需要了，而也就是因为这样，其他人根本就不知道叶浪就是那传说中的迷糊神医。

　　之前，叶浪在下面说的话，大家听的并不是很清楚，在这个时候，场上的风系扩音阵法因为爱德华的禁招失去了作用，风系的混乱，让观众席的人根本无法听到场上的人在说什么。

　　这或许是巧合，或许也是天意！！

　　“姐，小七，肥婆，堂姐，其他的等等……”叶浪本来想要每个人打招呼，结果发现这个叫起来似乎没完了，于是乎，他就用最常用的“等等”了。

　　“你给我先等等，把我算在等等里，你是什么意思？”其他人还没有多大的意见，但作为叶浪的二姐，她的意见就大了。

　　“人太多了，一个个叫过来太麻烦了。”叶浪解释道，他没有发现问题的所在。

　　很明显，二姐问的并不是这个，她只是问为什么把她算在等等里，而不是问他这个等等是什么意思。

　　“……”

　　“好了，我要去云顶宫殿了，明天再见。”叶浪也不管其他的，说完就准备跑人了。

　　云顶宫殿……

　　这可是一个就算有身份也进不去的地方，而叶浪就好像是去串门一样，随时都可以去，这让很多人的心里都觉得有点怪异。

　　“等下！！”叶蓝雨立刻喊道。

　　“什么？”叶浪站住了脚步，呆呆地问道。

　　叶蓝雨皱皱眉，问道：“是不是轩辕冰让你去云顶宫殿的？”

　　叶浪要去云顶宫殿，首先浮现在叶蓝雨等人的脑海之中的，就是这个想法，是轩辕冰想要见叶浪，才会让他去。

　　叶浪摇摇头，回答道：“没有，我只是去看看云顶宫殿的藏书，轩辕冰她说，那里有着全大陆最全的书籍，她的知识都是那里学的。”

　　“这说到底还是因为她，也没有多少分别，不过，姐姐我也不是这么小气的人，你可以住在那里一晚，过几天比赛结束之后，你也没有多少机会和她一起了！”叶蓝雨看着叶浪，微笑着说道，语气很是温柔。

　　这是正常的活动，作为姐姐的她是不会干涉的！

　　而与此同时，她也是在同情着轩辕冰，因为她圣女的身份，让她除了在这里可以见到叶浪以外，就很难再有机会见到他。

　　叶浪基本上是不可能再会来圣城，除非有特殊的情况……

　　而轩辕冰，在她还是圣女之前，她是不会离开圣城！！

　　“轩辕冰？是谁？为什么小弟去云顶宫殿就好像去家里一样，连里面的藏书都可以碰？小弟，说实话，你到底是不是圣教的高级官员？”二姐现在是越来越迷糊，她很像要搞清楚这些问题。

　　虽然说，她也是知道了一点点的情况，但这情况还是有点太神奇了，让她不得不去问一下。

　　而在这个时候，边上的很多人也是有着其中的一些问题，也一样想要问一下，虽然说，他们之中也有一些知道答案的。

　　“不是，我不是圣教的成员……还有，去云顶宫殿有什么难的，那地方又不是龙潭虎穴……”叶浪说道，“没时间了，我还要抓紧时间看完，轩辕冰有些书都没看过……”

　　在说完上面的话之后，叶浪就与小蕊跑了，速度很快很快，让人惊奇的发现，原来跑步也是可以有这样的速度。

　　“这个小混蛋……”叶蓝雨无力的摇摇头，“好了，都散了，各自回去休息，明天还有新的战斗！！”

　　“好的……”

　　虽然感觉上叶浪的行为有点奇怪，但他们似乎都有点了解，也就不在意了。

　　而就在大家都准备走人的时候，叶浪又尘土飞扬的跑了回来……

　　“……”

　　“叶浪，你忘记了什么事情？”七公主开口说道，她相信，叶浪只有忘记了事情，才有可能回来，不然的话，他是绝对不会再跑回来说再见的。

　　“嗯，肥婆，给我晚餐和宵夜……”叶浪点点头，便转向对着甄小嫣。

　　“你还记得啊，我还以为你会在那边吃。”甄小嫣拿出一个食盒，递给叶浪，而从食盒上面的花纹就可以看得出来，这个并不是普通的食盒，而是一个有着炼金效果的炼金工具。

　　这是甄小嫣给自己与叶浪准备的，是用来保温保鲜的炼金食盒。

　　“笨，有你在，我会吃别人的吗？走了！”叶浪接过食盒，然后就再一次跑了。

　　“……”

　　甄小嫣看着叶浪消失的地方，那尘土飞扬的所在，嘴角上露出一丝微笑，那是一种温馨的微笑。

　　“别傻笑了，知道他最喜欢你……的食物……”叶蓝雨拉着呆站着的甄小嫣说道。

　　“只要这个就够了，要是他喜欢上我才麻烦，我可不喜欢他这个呆呆的笨蛋。”甄小嫣脸微微有点红，娇嗔着说道。

　　“知道知道了，你不用解释了……”叶蓝雨与七公主同时说道，不过眼神之中却有着让人一目了然的暧昧之意。

　　“……”甄小嫣对此的反应就是沉默，她不想去解释什么，她的心里的确没有对叶浪有什么特别的男女之情，至少，她自己没有觉得。

　　对于叶浪，她是那种比朋友更加亲密一点的，对，就是那种叫知己的情况！！

　　她看叶浪，好像还没有当初看莫亚的那种感觉，她觉得比叶浪来莫亚要帅很多，也潇洒很多，更加适合做恋人的选择。

　　有时候，她就会拿莫亚来气气叶浪，让叶浪很是不爽，而她就会在一边放声大笑。

　　不过她却更喜欢与叶浪在一起，因为叶浪却要比莫亚多出很多其他方面的优势，最重要的就是那种亲近感，在叶浪的身边，她会觉得很舒服，很放松。

　　同时，也很开心，快乐！

　　而往往想到这一点，甄小嫣就会放弃考虑自己与叶浪的关系，用她的原话来说——管他呢，只要开心就好！！

　　不明真相的观众们，还是继续在看比赛，叶浪的并不是最后一场比赛！！

　　就这样，各自做着各自的事情，这件事也就告一段落。

　　……


第399章 救与不救（3）

　　在云顶宫殿的一处，这是一个很宽敞的房间，而在这个宽敞的房间之中，只有少数的几个人，这情况与这云顶宫殿的很多地方都有着相似之处。

　　云顶宫殿与皇宫一样，都是属于人少地方大，而这里至少比皇宫好一点，至少这里的人多一点，但也一样还是房间众多，但人却远远不够。

　　而在这个房间之中的几个人，与叶浪都有一面之缘，嗯，至少是见过一面的，其中更有一个与叶浪天天夜晚见面的，那不用说就是圣教的圣女大人——轩辕冰！

　　在此时，轩辕冰正在整理着一些事情，虽然她这个圣女没有多少事情，但着二十一年的积累，也不是一个小数目，让她可以忙一阵子。

　　与她一起的就是那几个大主教，他们也是必须在场的，有些手续是需要他们的！

　　再说了，他们也是比较喜欢与轩辕冰在一起，因为他们比较疼爱这个自己看着长大的，就好像是自己的孙女一般的圣女。

　　而在这几天里，圣女也已经知道当初的事情，她知道造成自己差点死掉，被冰封二十一年的元凶。

　　同时，她也知道，当年的元凶也已经被制裁了！

　　这件事，是属于当年的派系竞争，而现在那个派系还在，不过这件事已经结束了！！

　　这一点，相信很多人都能明白，派系的存在，不会因为一两件事情而消失，就算犯下了再大的错误也好，也是一样会存在！

　　除非，有人可以将整个派系都抹掉，但，现在却没有人可以做到，至少，在圣教之内，就算是教皇也做不到！！

　　不过，现在已经没有人敢对圣女出手了，因为现在的圣女，在教众之中的声望已经开始直线上升，支持率极高。

　　以前的话，还可以换一个圣女就平息事情，现在就不一样了，不是换上一个圣女就可以解决的！！

　　不管怎么说，这件事也过去了，轩辕冰可能一辈子都不可能在遇到一次类似的事情，而圣教派系之间的下一次白热化斗争爆发，也可能会在一两百年之后。

　　这种宗教派系的斗争，可能会存在几千年，甚至会更久，可能会从一开始就存在，而到最后都不会结束！！

　　就在所有人处理着事情，大家也都忙碌的时候，突然轩辕冰抬起了头，呆了一会，然后立刻是拔腿跑向外面。

　　“？？”

　　几个大主教在迟疑了一会之后，就立刻大声问道：“小冰儿，发生了什么事情？”

　　“叶浪来了，我要出去接他，不然他又不知道会惹出什么事情来……”轩辕冰惊喜的声音从远处传了进来，而每一个字的声音，都仿佛远了一点。

　　不愧是光明之心的拥有者，速度竟然这么快……

　　“见那个小子也不用这么开心吧，等等……她是怎么知道叶浪那小子来了的？刚刚有人来通知吗？”大主教们似乎才发现这个问题。

　　刚刚轩辕冰一直就在做事，与他们都是一样，如果说，有消息过来的话，那他们也应该会同时知道。

　　关于叶浪与轩辕冰之间的奇妙联系，当时只有威尔大主教与几个医师知道，而这些人都很识相的没有对任何人说起，包括眼前的几个大主教，除了教皇以外。

　　光明医师是为了保护叶浪，而威尔大主教是为了保护圣女，不管怎么说，目的都是相同的！

　　其实，就算他们说了，听的人也一样会觉得不可能，认为太夸张了，因为梦中相见这样的事情，实在是太不可思议了！！

　　单单叶浪与轩辕冰的关系这么密切，已经让人觉得很不可思议了，他们又怎么会去接受这样的解释！！

　　而连这件事都不知道的人，也就更不可能知道，只要两人在一定的范围，就会立刻感觉出对方的存在，这件事，也一样有点玄乎！！

　　不过，对于两人来说，其他人的看法，还有其他人相不相信，他们都是不在乎的，这个又何必去证明什么。

　　“小笨蛋，这边……”轩辕冰摇着头对着叶浪喊道，在这个时候，她很庆幸自己能过来接，不然叶浪不知道会跑到什么地方。

　　在那个时候，叶浪貌似正朝着教皇的方向走，不过，这个也不能怪他，也是有原因的，而原因也是因为轩辕冰。

　　“你不是在那边吗？咦，刚刚我觉得你在那边的啊……”

　　“……”轩辕冰不想回答这个问题，她不会说自己为了早点见到他，就用超速度跑到这里来。

　　幸好，叶浪也是那种不计较的人，他很快就放弃这个问题，对着轩辕冰说道：“带我去图书室，看看你没有看过的那些。”

　　“好……”轩辕冰点点头，对于这一点，她也早就猜到了。

　　为什么叶浪去看轩辕冰没有看过的，而不是说自己没有看过的？其实这个理由很简单，只要是轩辕冰看过的书，就可以在梦中给他呈现出来，他可以在梦中拿着书看。

　　也就是因为这样，基本上，轩辕冰看过的书，他也都已经读过！！

　　事实上，就算没有轩辕冰事先读过，叶浪也可以在几天里将图书室里的书全部记住，当然，这是说他没有读过的，还有他感兴趣的。

　　虽然说这个图书室是最大最全的，但翔空的皇家学院的图书馆，拥有的藏书也是相差不多的，大部分是一样的，而其中的小部分是交叉拥有，分别拥有对方没有的。

　　叶浪现在看的就是这一“小部分”，并且还是这部分的其中一部分他有兴趣的，加上他过目不忘的快速阅读本领，三天的时间也就足够了。

　　而这图书室，叶浪在进入的时候，第一个感觉，就是高，没错，就是高！

　　虽然说，这个图书室的藏书很多，但这个图书室的面积却不大，至少以图书馆来说，的确不大。

　　不过，虽然不大，却很高，比一般的房间都高，并且这还不是高一点两点……

　　这个图书室，是一个圆形的房间，而墙壁是什么颜色的叶浪不知道，因为这墙壁全是书籍，从下之上每一处都是书。

　　说的简单一点，这个图书室就是一个圆柱型的书架，上面摆明了书籍！！


第400章 你会飞？（1）

　　在这图书馆中间，有一个炼金技术制作的升降机，除了可以升到任何高处，还可以在图书室里任意移动，让人不至于拿不到高处的书籍。

　　对于这个升降机，叶浪是不需要人教，他很快就弄明白了，这也是轩辕冰早就能想到的，所以，她也没有去教叶浪。

　　“别看了，明天再看，我们睡觉去吧……”

　　夜晚，夜已经有点深了，叶浪在图书室之中，已经忘记了时间……

　　在此时，轩辕冰虽然很不想睡觉，她已经睡了很久了，而叶浪在她身边，她一般是不会想去睡，但也要替叶浪的身体考虑，不能让他熬夜。

　　“哦，都这么晚了，接下来的就留到明天，不着急！”叶浪合上书，将书籍暂时放在自己的空间戒指，准备明天去比赛的时候继续看，反正他比赛的时候也是在一边看着。

　　也就是出于这个考虑，叶浪就顺便把一堆要看的书都拿了过来，放进戒指之中。

　　在这里，能进来的都可以随意的拿书，不会有限制，因为这些人都不可能会私吞这里的任何一本书。

　　而叶浪也是一样，就算在他身边的不是轩辕冰，其他人也一样不会阻止，他们相信叶浪不会私吞，以叶浪的性格只会忘记还。

　　……

　　“圣女大人，要不要我们给公子安排一个房间，你们……”女骑士看到叶浪被轩辕冰拖进“圣女的闺房”，而叶浪却一直看着书。

　　“不用了，麻烦，又不是没有一起睡过！对吧，小笨蛋！”轩辕冰摇摇手，并对着叶浪的叶浪喊道。

　　“嗯……”叶浪点点头，对此没有意见。

　　“……”

　　看来只能对此保密了，阻止是阻止不了这两个公子小姐，女骑士在心中默默地说道。

　　……

　　第二天，叶浪站在比赛的场地，看着对手，他有点惊讶，这一次的对手让他很意外，甚至比昨天的对手还要让他惊异。

　　“二姐，米娅，你们在这里干什么？”叶浪在看到两人出现的时候，很是意外的问道，“帮我加油吗？”

　　本来他已经打算去一边看书了，结果看到二姐与米娅的出现，他就稍微迟疑了一下。

　　“没看到吗？我们在比赛，今天，你们的对手就是我们了！！”二姐笑着说道。

　　“……，今天的天气真不错，你们继续，我去看会书！”叶浪在呆了一会之后，便向着一边走向一边。

　　“小弟，你不打算和我比一下吗？”二姐立刻问道。

　　“不要，你们随便打打就行了，还有，我不会帮你加油！”叶浪在此时已经将自己排除在外面，这样的对战，他帮谁都不合适，不过，他的心是向着叶蓝雨的，这一点所有人都知道，包括二姐自己。

　　“那你就在一边看着，别吃东西，不然我会想要打你……”二姐自然不会为难叶浪，不过也提出一个小小的要求，因为她受不了叶浪那样好像在看戏一样。

　　看别人的戏她还无所谓，看自己的，她就觉得有点怪异了！！

　　“哦，我去喝茶看书，不吃东西。”叶浪点着头，答应了，只是，他这个回答却让人很无力。

　　“喝茶也不行！”二姐说道，喝茶和吃东西不是差不多吗，真是一个小迷糊。

　　“我口渴了怎么办啊……”叶浪呆呆地问道。

　　“那就忍一会，或者喝口水，不要在那里喝茶！！”二姐说道。

　　叶浪想了想，回道：“哦，知道了！”

　　“那个，你就让他一边去吗？你不怕他在一边捣乱吗？”在这个时候，二姐的队友有话说了，从昨天的比赛上来看，叶浪就算是在外面，也是一样可以影响战况。

　　“这个也是，米娅，你到一边看着他，对付她们两个，我一个人也就足够了。”二姐想了想，对着一边的米娅说道，她觉得让米娅过去，应该是最合适的人选，毕竟见过几次面了。

　　只是，米娅却摇摇头，说道：“我不想去，和他一起多一会，我的羽毛就多一份危险。”

　　这个也是一个事实，米娅与叶浪在一起的话，叶浪一定会窥视着她的羽毛，这是谁都能知道的事情。

　　“放心了，我小弟很有分寸的，没有你的同意，他是不会对你出手的。”二姐笑着说道，虽然说，她接触叶浪的时间不多，但也知道他的一点性格。

　　而从米娅与叶浪认识开始，叶浪得到的羽毛都是经过米娅同意的，虽然说米娅不想承认这一点，但却是一个不可否认的事实。

　　二姐继续说道：“再说了，你过去的话，他就会被你吸引住，不会管这边的事情！”

　　到时候叶浪只会关心着米娅的羽毛，他就不会理这边的战斗了，反正二姐与叶蓝雨她们的战斗，会点到为止。

　　“……，好吧！”米娅经过一番思想大战之后，终于是答应了下来，准备硬着头皮去面对叶浪，只是让人意外的是，叶浪竟然又跑回来了。

　　“嘿嘿，等等，我忘记了，我也想要比赛！”叶浪笑着说道，而他的笑容很单纯，单纯到谁都可以看得出他是另有目的的。

　　“弟弟，你要做什么？”叶蓝雨第一个发话问道。

　　“我来帮你对付那些人，他们五个人，你们才两个，这样太欺负人了。”叶浪很是蹩脚的掩饰着自己的不良目的。

　　这个理由的确是够蹩脚的，如果说真是这样的话，那以前你还在一边看戏，还不是每一次都是她们以二对五，今天也不是第一次了，你怎么今天才来。

　　“去去，谁不知道你另有目的，快说，你到底想要做什么？”叶蓝雨没好气地说道。

　　叶浪摇摇头，很是坚决地说道：“不能说，说了就不行了，你就让我来战斗，我就挑米娅来单挑行了。”

　　“米娅？”

　　“我？”

　　众人看向米娅，而米娅指着自己有点迷惑，为什么叶浪会跳上自己（她）？

　　“你到底想要做什么？”

　　“不能说，反正我帮你对付一个，你们对付二姐她们四个，小心一点，二姐看起来不简单，比起那个冒火的小菲要强很多。”叶浪看着米娅，有些随意地说道。


第401章 你会飞？（2）

　　“！？”

　　虽然叶浪是那样的随意，但二姐却着实吃惊了不少，因为她从来没有在叶浪面前展现过实力，为什么他能这样轻易的发觉呢？

　　难道说，他有着比自己更高的实力？只有超过自己很多的人，才可以轻易的发觉这件事。

　　但，那样的人，似乎已经到达了天级之列，叶浪的年纪，怎么可能呢？他是无属性的，也很难可以达到这个程度，连地级都很勉强。

　　再说了，他除了炼金术之外，好像就没有练过什么！

　　二姐还不知道，叶浪当初被禁魔阵困住的时候，那种武技几乎强横到恐怖的程度，虽然那只是在禁魔的情况下，放在平时的话，那种武技好像并不算什么。

　　但，那也至少证明一点，叶浪是练过武技的！！

　　不过就算她知道这一点，也不会认为叶浪已经达到了天级，她只会和其他人一样，知道叶浪会一种奇特的近身武技，能在特殊的情况下发挥奇妙的作用。

　　“小弟，你是怎么觉得我会比云影小姐强呢？”二姐的双眼之中充满了疑惑，这也是其他人一样拥有的疑惑。

　　“直觉！”叶浪扔出一个让人目瞪口呆的答案，而虽然众人觉得这个好像很扯淡，但从叶浪的语气神情上得知，这个是真的。

　　“原来二姐这么厉害，小七，我们要讨论一下战术，等下要用那招了……”叶蓝雨拉着七公主在一边交头接耳，她们在商量着战术。

　　如果说，二姐要比菲还要强的话，那她们两个人就很难胜过二姐四人，看另外三个对手也不是一般人，肯定是第一学院的精英。

　　这个第一学院，果然不愧是第一学院，里面的人个个都是天才级的存在！！

　　顺便说一下，二姐的那些队友都是女孩子，如果说中间男的话，二姐也不会拉过来一起了，再顺便说一下，这些女孩子各个都是很漂亮的，身份不简单，身手也不简单，都是那种众多人追求的天之娇女。

　　当然了，上面的情况与叶浪没有任何的关系，因为他从头到尾都没有注意过那三个女孩子，他就看了一眼二姐，然后就盯着米娅了，准确的来说，是米娅身上的黑玉之羽。

　　“我们也商量一下，米娅，你就和小弟玩一下，注意下手轻一点！！”二姐吩咐了一句，也和队友去商量了。

　　从昨天的比赛之中，大家都看到叶蓝雨与七公主之间的配合，那种几乎无人匹敌的默契，所以她们需要加强合作。

　　“我知道了，我不会伤到他的，虽然他很可恶！”米娅点点头，来到叶浪的面前。

　　“我们到一边去吧，别妨碍到她们！”叶浪看着米娅，然后就向着一边走去，他不想自己的战斗被人搅局。

　　“嗯！”米娅也随着移动。

　　“开始！”

　　在到达一定区域之后，叶浪就喊了一句开始，而与此同时，他就很直接的扔出一堆炼金炸弹。

　　“！？”米娅一惊，她并不是被这数量众多的炼金炸弹惊到，而是被叶浪这说来就来，毫无一点先兆的动手惊了。

　　米娅立刻向后快速移动，她的速度很快，带起一条黑色的影子，这好像并不是残影，而是另外一种技能，这是在场的人很少见过，甚至没有见过，更甚者连听都没有听过的。

　　“黑暗魔法——如影随形！”

　　这是黑暗系的魔法，是属于移动的魔法，定位在一个地方，快速的移动过去，当然，没这个地方是有一定的距离限制。

　　“黑暗魔法……”圣教的成员都皱了皱眉头，似乎对这个魔法有点抗拒有点厌恶。

　　这也是很容易想到的事情，圣教成员都是奉信光明的一辈，对黑暗自然会有敌意，而以前的时代，黑暗魔法很多都已经被圣教毁掉，拥有黑暗天赋的人，也会被圣教毁灭。

　　现在已经好多了，圣教虽然排斥，但也不会去毁灭！

　　同时，作为一种魔法，黑暗魔法本身也没有任何的错，并且有一些魔法有着不一样的特效，一直就被人使用着。

　　尤其是那种杀手，就像冷血五一样，她也是会一些黑暗系的武技，这是隐蔽暗杀的绝佳技能。

　　所以，当初圣教虽然毁掉了很多黑暗魔法，但也因为这些人的一直使用，所以并没有将黑暗魔法抹掉，还是留下了不少的黑暗系的武技与魔法。

　　而如影随形，这就是一种很常用的黑暗系技能，无论是魔法师与武者都会使用，只是两者称呼会有所不同。

　　黑暗系的技能，不一定是黑暗属性的人用，其他人也一样可使用，这并不代表什么！

　　而米娅不同，她的属性就是黑暗系的，并且她的天赋属性要比别人强上很多，这或许是因为她的翅膀的缘故。

　　同时，米娅就算是放在以前，圣教就算再清扫黑暗，也不敢把她怎么样。

　　这并不是米娅的身份很高贵，让圣教忌惮，而是因为米娅她是翼人族，是兽人一族，并不是人族，所以作为人族的宗教，是无法管制到她身上来。

　　除非圣教想要对兽人开战，那几乎是不可能的，就算是圣教，也无法与所有兽人为敌，那是自寻死路。

　　兽人的力量与整个人族几乎是相当的，甚至还会高于人族，而兽人在对付外敌的时候是很团结的，人族就不一样了，有的人可能会因为利益而做出视而不见，甚至会倒戈的事情。

　　其实，就算是其他的小种族，圣教也一样不会去管，每个种族的信仰都有所不同，拜的神也都不一样，其中不乏还有一些信仰黑暗的。

　　当然，曾经也因为这个问题发生过冲突，但在经历了一些事情之后，圣教也就不再那样执着了！

　　而这些事是什么，这个是圣教的一个秘密，只知道当初有个黑暗系的人改变了这个整个圣教。

　　不管怎么说，现在米娅就算是怎么用黑暗魔法，圣教也不会对她怎么样。

　　“咦，米娅，你是黑暗属性的吗？”叶浪停住了动作，顺口问了一下。


第402章 你会飞？（3）

　　“这是自然的，不然我怎么会有这么一对黑色的翅膀。”米娅说道，“我来学院也是因为族里没有那么多的黑暗魔法……咦，我和你说这些做什么，趁现在这个机会教训教训你，让你知道我的厉害！！”

　　“黑暗降临！”

　　米娅一甩手，天地就开始变得黑暗，伸手不见五指的黑暗，当然，是叶浪与她附近范围的天地，大范围的，她没有那个能力。

　　“靠！谁把灯关了？”叶浪在这个时候，第一个反应就是喊了上面那句话。

　　“……”

　　众人沉默，公子爷啊，那是黑暗魔法不是关灯，这大白天的根本就没开灯！

　　“黑火冲击！”

　　米娅一个不大不小的魔法打了过去，在黑暗之中的她与其他人不一样，她可以清楚的看到里面的事物，不仅仅是在这她打出来的魔法，在其他的黑暗之中也是一样。

　　“啊……”

　　米娅看到自己的黑火打中了茫然的叶浪，他就那样发出一声惨叫，然后倒在了地上，然后一动也不动。

　　她也没有收回那一片黑暗，用魔法来到叶浪的身边，俯身下去看叶浪的情况，她可不想叶浪因为这样而受伤，那样的话二姐一定会怪她，再说了，她自己也不想。

　　并不是她对叶浪有好感，换做其他人她也是一样，她不想别人会因为自己而受伤，也不会因为一点小事情就把人打伤。

　　而就在米娅俯身查看的时候，她突然发觉到有点不对劲，然后立刻一个后退……

　　那个时候，叶浪突然有了动作，冲着米娅就是一抓，而他抓的方向也有点奇怪……

　　不管怎么说，叶浪是抓空了，因为米娅的警觉，同时也因为米娅的退避方向让他意外，在他的计算之外。

　　“啊……”

　　叶浪看着米娅，张大着嘴巴，一副吃惊的模样，在此时，黑暗也已经散去，叶浪的吃惊样子也就落入了大家的眼中。

　　现在大家有几件事情不明白……

　　首先，刚刚里面发生了什么事情，大家只看到一个黑球将两人罩住，然后听到叶浪的惨叫之后，米娅就飞出了这个黑球，挥动着她的双翼，停在半空之中。

　　要说叶浪发出惨叫这件事，让大家都觉得他可能被米娅击中了，但事实上当大家看到叶浪的时候，却发现他毫发无伤的站在那里。

　　同时，叶浪在这个时候脸上有一件东西让人不解，而这件东西就好像是眼镜，虽然在这个大陆眼镜这东西也存在，但大家不明白为什么叶浪现在会戴这个，难道他眼睛也是近视吗？

　　这个似乎说不通，如果是的话，以前就应该戴着，从来就没听过他戴眼镜过！

　　还有，这个眼镜还是有色的，深蓝色的，在那黑暗之中，你怎么会戴这个眼镜，那不是让自己更加看不清吗？

　　而在这个时候，大家还没有问出这个问题，叶浪就已经首先开口问道：“啊，你可以飞的吗？”

　　“……”

　　这个还需要问吗？她是翼人族的，她的翅膀可不是摆设，是可以飞的。

　　那边还没有开始的叶蓝雨等人，摇着头，都想上去敲一下叶浪，怎么会这么迷糊，你不是整天都说她的翅膀吗？

　　“我可以飞？你以为我的翅膀是什么？”米娅没好气地说道。

　　“炼金材料！”叶浪很干脆地回答道，在他的眼里，米娅的翅膀就是黑玉之羽，其他的什么都不是。

　　“……”

　　果然是这样，在他的眼里，米娅的翅膀就是材料，而他之所以对米娅这么热情，也就是因为这一点，换做其他的翼人族，就算比米娅更漂亮的，也是一样会被他无视掉。

　　“在你的眼里，除了炼金材料以外，我就什么都不是吗？”米娅有点好气地问道，她被叶浪已经气得没话可说了，而相信她也知道，叶浪的答案也是一样会让她感到好气。

　　“你是米娅。”叶浪这个时候回答道，还好，至少他没有说出那些让人无语的答案。

　　“在我们继续之前，我想问问，你的眼镜是怎么回事？”米娅握握拳头，她相信这眼镜绝对不是普通的，不然叶浪也不会在战斗的中间戴上。

　　既然要战斗，那就要了解对方的装备，不然的话，她的战略就可能会失败。

　　而事实证明，这个问题问得绝对是正确的，这双眼镜的存在，让她的一些魔法完全失效了，让她不得不改变作战方式。

　　“你说这眼镜啊，这是一双拥有精密炼金阵，加上一些稀有的材料制作而成的炼金小工具，功能就是可以看到一些魔法波动，还有就是热量，还有就是魔法元素感光……”叶浪开始叙说着自己眼镜的功能，只是这些功能让人听着有点摸不清，具体的作用还有点模糊。

　　“停！弟弟，你就直接说你可以拿来做什么！！”叶蓝雨在一边听着很头疼，很干脆地说道，而她的这句话得到了大部人的支持。

　　“简单的来说，这个可以看清黑暗之中的物体，也可以隔墙看到一些事情。”叶浪回答道。

　　“……”

　　众人无语，这个功能该怎么说呢，平时是没有什么作用，但在特殊的时候，用处就大了！！

　　只是这个东西，一般来说好像不会有人去研究，也不会做出这样的东西，他怎么会想到做这个东西。

　　其实，这个也是一个巧合，他是拿来应付冷血五的，以冷血五的职业，这个对她太有用了！！

　　“也就是说，黑暗降临这样的黑幕魔法，对你来说，是没用的，你之前是在装……”米娅俯视着叶浪说着。

　　“啊，被你看出来啊……”叶浪惊道。

　　“废话，谁看不出来！算了，既然这样，那我也就不和你玩这个了！”米娅结出几个魔法手势，她想要用强大的魔法将叶浪轰倒。

　　“等下！！”叶浪举手大喊道。

　　“？？你还有什么事情？”米娅还真的停了下来，放弃了施展的魔法，看着叶浪有点疑惑地问道。

　　叶浪指着米娅的翅膀，说道：“你这样飞在空中太不公平了，你能不能下来打，并且不能飞！！”


第403章 合体魔法（1）

　　“这个有什么不公平的，魔法师有很多都可以飞，而这个也是我的优势，我放弃了不是很笨吗？”米娅却很直接地拒绝这个提议，她可不想在下面被叶浪扔炸弹。

　　怎么说，天空之中，都要比地面安全一点！！

　　“既然这样，那就别怪我用绝招了！！”叶浪哼哼道，接着从戒指之中拿出一个炮筒，扛在肩膀上，对准米娅……

　　“你在空中也好，目标就更明显了！！抓鸟，我也不是第一次了……”

　　“……”

　　抓鸟？你当我是什么？

　　米娅在看到叶浪拿出东西之后，便立刻重新结出魔法，黑暗魔法元素就出现在她的身旁，将她整个人包围在里面。

　　“黑羽坠落！！”

　　在空中凭空出现黑色的羽毛，一根两根……

　　越来越多……

　　而这仅仅是一瞬间的事情，天空之中就出现黑压压的黑色羽毛，不过，这些羽毛都是黑暗魔法的元素，并不是真的。

　　“羽毛……”叶浪看着天空中的羽毛，他在想，要是这么多都是黑玉之羽，那就发达了。

　　“攻击！”

　　黑羽开始坠落，叶浪现在无论是怎么躲都躲不过去，除非他可以在一瞬间出这个范围，不过，这个看起来有点困难。

　　叶浪需要躲吗？当然是不需要的！！

　　“水月之镜！”

　　一个绝对的防御炼金阵，将魔法黑羽都反弹了回去……

　　黑羽过后，除了叶浪所在的位置，其他的地方都变得坑坑洼洼，这让人明白，如果被这魔法击中，那后果会是什么样的。

　　但，现在说什么也没有用了，因为叶浪有水月之镜，一切的魔法对他都是没有用的，至少远程的是没有效果的。

　　要想击败叶浪，就必须近身，而近身之后，那到底是击败还是被击败，这个问题就需要再研究研究了。

　　当然，也有一个办法，那就是以绝对优势的力量击破这个水月之镜，只是，能做到这一点的，最起码也要天级以上，其他人只能老老实实想其他的办法。

　　“如影随形！”

　　米娅想通了这一点，就立刻使用魔法靠近叶浪，她的近战魔法也是很不错的，她相信自己还是可以轻松放倒叶浪。

　　就这样，米娅的魔法形成一条影子，以极快的速度靠近叶浪！

　　不过米娅似乎为了防止被叶浪袭击，特地将这影子变成一条有弧度的线性，要绕到叶浪的后面。

　　这也是这个魔法的神奇之处，可以拼着意识形成自己想要的轨迹，当然了，轨迹越长时间的花费也会越长，一般情况下，都会使用最短的两点之间直线距离。

　　只是，她这样做，叶浪就抓不到她的轨迹吗？错了，她在很快就明白自己的想法是错误的，叶浪根本不能用普通人的方式来计算。

　　就在那个时候，叶浪对着轨迹之中的一点，轰上了一炮，不过，这一炮好像并不是魔法能量，而是一张大网。

　　在那个时候，几乎没有人认为叶浪这一炮可以成功，因为到目前为止，还没有人可以在如影随形这个魔法在施放的时候，抓住人，就算是再强的高手也是一样。

　　不仅仅是时间来不及，还有速度都也来不及！！

　　但，结果却出乎人的意料之外……

　　“啊……”

　　随着这一声惊讶的叫喊，影子突然停顿了下来，很快就回笼到一点，那就是米娅所在的地方。

　　所有人都呆呆地看着地上，看着那被网住了的米娅，她竟然被抓住了！！

　　“你，怎么可能，你怎么可能抓到我？”米娅有点不敢相信地问着，就算被网住了，她还是觉得这不是真的。

　　“这有什么难的？只要计算你的轨迹长度，再计算一下你的速度，然后计算出你在什么时候到达什么点，再计算我的网到达的时间，就完成了！”叶浪慢慢地走向米娅，很不在意地解释道。

　　“……”米娅沉默了，叶浪的话说得随意，但这中间需要多少的计算能力，是能在这一瞬间做出来的吗？

　　米娅觉得自己做不到，她也相信在这个大陆之上，没有人可以做到……

　　“好了，你已经败了，认输吧！”叶浪来到米娅之前，笑着说道，在这个时候，他的眼神并不是看着米娅的脸，而是看着另外的地方。

　　“？？”米娅对此有点不解，不过在这个时候，她也没有多想，说道：“你觉得这网就可以网住我吗？你现在接近我，就是你后悔的时候！！黑火……咦？这个网……”

　　米娅想要用魔法攻击叶浪，虽然被网住了，魔法应该还是可以继续用，一样可以击中近在咫尺的叶浪。

　　以上的想法是在普通的情况之下，如果说，这个网不是那么特殊的话，的确是那样！！

　　米娅在施展魔法之后，就肯定了一件事，那就是这个网并不是普通的网，因为，她竟然施展不出魔法，魔力好像被禁锢了一样。

　　“不用试了，这个网是禁魔的，你就乖乖的认输，不然我就把你的羽毛扒光！”叶浪伸手向着米娅的翅膀。

　　“啊……好，我认输！你别碰我的羽毛！！”米娅是立刻认输了，她可不想给叶浪找这么好的借口拔自己的羽毛。

　　而之后，米娅更是愤慨的发现，自己还是没有逃过魔爪！！

　　“那好，我们就到那边看戏了……”叶浪说道，并收回了网，他收网的速度很快，是在一瞬间的事情，没有人可以看清网是什么样的，更看不到网上会有什么附带的物品。

　　“啊？混蛋，你还是拔了我的羽毛！！”米娅怒道。

　　对于米娅的愤怒，其他人感到有点摸不着头脑，叶浪刚刚好像什么都没做，从头到尾都没有碰过她的翅膀，怎么她会这么说？

　　“靠，你怎么发现的，我已经做得这么隐秘了！”叶浪跳了起来，并离米娅很远很远，仿佛怕米娅会报复自己什么的。

　　“如果不是我能感觉到我羽毛的数量，我也不知道什么时候被你拔走的，刚刚你竟然又拔了我九根羽毛！！”米娅在发怒的同时，也有点迷惑不解，她也不明白叶浪是怎么拔走自己的羽毛。

　　“今天的天气真好，我记得我和轩辕冰约好一起喝茶，我先走了！！”叶浪看着天空，好像刚刚什么事都没有发生一样。


第404章 合体魔法（2）

　　“站住！”

　　米娅怒道，而在这个时候，与米娅一起出声的还不止一个人，还包括叶蓝雨七公主还有二姐等人，她们都不想叶浪就这样跑了。

　　“干嘛啊……”叶浪停了下来，叶蓝雨与七公主的话，他还是会听的。

　　“你先在一边坐好，我这边还没有开始……哎，没想到我们这边还没有开始，你那边就已经结束了！”叶蓝雨语气有点怪异地说道，这件事让她觉得有点神奇。

　　“叶浪，你到底在什么时候拔下我的羽毛？”米娅飞到叶浪的身边，已经做好叶浪到哪里就跟到哪的打算。

　　“这个，我没有拔啊……”叶浪摇着头，不承认这一点。

　　“你还瞎说，我的感觉不会错的，我们翼人族对自己的羽毛是有感觉的！！”米娅飞在叶浪的边上，脚一直没有落地，就那样浮在半空之中。

　　这样的米娅，有着另外一种美，吸引了很多人的目光，当然，不包括近在咫尺的叶浪！

　　叶浪现在只想要避开米娅，一副最贼心虚的样子，他心里在想什么，实在是太容易被人看出来！！

　　“快说！！”米娅追问着。

　　“其实，那那张网之前是用来抓九头鸟的，加了一点小东西，可以麻痹你的知觉，并扯下一点点的羽毛，这只是一个意外而已，我并不是故意的，是这网的原因。”叶浪将这个事情推在网上，并宣称是一个意外。

　　“意外你个头，我就知道你没安好心，你就是想要趁着与我战斗的时候，借机将我的羽毛击落，然后说是意外对吧？”米娅试探性地问道。

　　“啊，你怎么知道的……”叶浪呆呆地问道，这已经承认了他之前的想法。

　　“……”

　　果然是这样，我就觉得他另有目的，原来还是冲着米娅的羽毛，哎，可怜的米娅……

　　“还给我！！”

　　“不还，这是意外，是我捡的！”

　　“你捡的也是我的，快还给我！！”

　　“啊，我没捡，你什么时候看到我捡过东西了？”

　　“……”

　　叶浪开始耍赖了，到最后就很干脆的否认自己拿过，反正没有人可以看到，又没有证据，他就可以肆无忌惮的耍无赖！！

　　“你是一个无赖！！”

　　“清者自清！”叶浪说这话的时候，变得很严肃，就好像真有那么一回事一样。

　　“……”

　　到最后，米娅只能自认倒霉，她实在是没有办法去说叶浪，她发誓，以后绝对不和叶浪在一起！

　　“小七，我们开始！！”叶蓝雨没有理会叶浪这边，开始她们要做的事情，与二姐对决。

　　这是叶蓝雨第一次与二姐对决，也是她第一次看二姐出手，从小到大，她都没有机会看到二姐与大哥出手过，不仅仅是因为很少在一起，也因为他们也没有机会在她面前出手。

　　“合体魔法——冰与火的挽歌！”

　　叶蓝雨与七公主两人握着手，同时喊道。

　　在两人前面的天地之中，从地上升起白色的火焰还有那赤色的冰，两种奇异的火焰与冰遍布整个地方，有着各种各样的形态。

　　“合体魔法？”二姐迟疑了一会，然后立刻结出一个水盾，并大喊道：“小心，那是……”

　　“啊……”

　　“轰！”

　　两个女孩子被冲过来的火焰与冰击飞出去，她们刚刚也是一样有着防御，但似乎没有想过这个魔法的威力会这么大。

　　现场，只有另外一个女孩子与二姐幸存下来！

　　这也是所有人没有想到的结果，谁都没有想到，会在一开局的时候，就被刷下两个人，并且这两个人还是高手。

　　其实，如果说这次不是比赛的话，也不能说被解决了两个，因为那两个在落地之后，还能继续战斗，战斗力的影响并不大。

　　只是这是比赛，她们就只能出局了，只因她们落地的地方，是在观众席之上！

　　这也是叶蓝雨与七公主商量好的事情，她们要将所有人都轰出场地，那样的话，比赛也就胜利了，这是专门针对比赛规则定下来的战略。

　　有些人可以说她们狡猾，但也会有人说她们随机应变，懂得变通！！

　　“没想到，你们竟然会合体魔法，看来我要对你们重新评价了！”二姐皱着眉说道。

　　组合魔法与合体魔法是两个概念，一种是两个或两个以上的人各自使用魔法组合成一个魔法，而另外一种就是将两个或以上的人的魔力融合，发出一种完全不同的魔法。

　　前者并不是很难，但后者就很难很难，必须找到两个默契无间的人，不然的话，使用合体魔法就很容易会被反噬。

　　在这个大陆之上，能使用合体魔法的人，不超过百人，而想叶蓝雨两人冰火两个矛盾性质的，更是绝无仅有。

　　“一加一永远会大于二，这是弟弟告诉我们的。”叶蓝雨笑了笑说道。

　　说起这个合体魔法，与叶浪是分不开的，也不知道他有意的还是无意的，指点了两个人的合作。

　　“虽然你们会合体魔法，但也不代表我们会输！”二姐同意在微笑，水流在她的身旁环绕而上，就好像一条丝带一样，将她围在里面。

　　“原来二姐是水属性的……”叶浪似乎第一次知道这件事，而叶蓝雨虽然没见过二姐出手，也知道二姐是属于水属性的，好像是继承了阮怜儿与叶成天的。

　　而叶蓝雨更是知道，他们的大哥继承了他们父亲的火水双属性，只是他们的大哥比较偏向使用火系的魔法，因为这个破坏力比较强。

　　双属性的人，并不一定会使用两种属性的魔法，毕竟一个人的精力是有限的，专精一系会比同时修炼两种更强一点。

　　而好像，只有叶蓝雨继承了龙安琪的冰属性！

　　“水天一色！”

　　二姐一个魔法，天空之中就出现一道巨浪，没错，那就是巨浪，凭空出现的巨浪！

　　巨浪冲向那满是冰与火的天地，将那些全部淹没……

　　而就在这个时候，大家才发现一个奇怪的现象，原来那白色的火焰并不是高温，而是高寒，水在一接触它们，就马上变成冰。

　　与之一样，那些赤色的冰是一个高温的存在，接触到水之后，就把那些水蒸发掉。


第405章 意外的胜利（1）

　　这就是叶蓝雨与七公主的合体魔法，她们可以改变火焰的性质，也可以改变冰的特点……

　　对于这一点，二姐早就已经料到，所以她才会用水淹没这些，顺便用水去“冲刷”叶蓝雨两人。

　　“冰火之剑！”

　　叶蓝雨两人在除掉水这个麻烦之后，便在空中组成一道巨大的冰火之剑，冲向另外一个女孩子，她们的认知之中，这个女孩子应该会比二姐弱，自然先除掉她。

　　“哼！”

　　那女孩子哼了一声，一个闪身就消失在叶蓝雨两人的面前，不，应该说从所有人的面前消失了。

　　风遁？

　　刚刚叶蓝雨与七公主都感到风系魔法元素的波动，她们都同时想到一种风系武技之中高级的技能，那只有达到一定实力才可以施展的技能。

　　看来，这个女孩子虽然比二姐弱一点，但弱不了多少，至少能在个人实力上，轻松压过叶蓝雨两人。

　　“天火燎原！”

　　七公主与叶蓝雨分开，并在那一瞬间，立刻施展了一个魔法，整个大地都开始燃烧了起来。

　　“！？”

　　在风遁之中的女孩，因为火焰的影响，立刻就显出了身形，而她继续下去的话，也没有任何的意义，便停了下来。

　　而在她停下了的瞬间，七公主与叶蓝雨又合在一起，又一次施展了一个合体魔法，打向那个女孩子。

　　“……”

　　二姐皱眉，她发现七公主与叶蓝雨的配合比自己想象的还要完美，两人竟然可以在合体与分开之间这么流畅的进行。

　　而现在，也不是她惊讶的时候，她立刻施展出她的拿手魔法攻向叶蓝雨两人……

　　这一刻，战斗才似乎刚刚开始！！

　　双方的战斗开始变得越来越精彩，在去掉两人的威胁，再加上合体魔法与她们的配合，叶蓝雨两人也可以勉强应付高出自己实力很多的二姐两人组。

　　不过，在战斗越是继续下去，叶蓝雨两人越来越处于下风，被打压得很死。

　　时间一点点过去，双方消耗的体力也越来越多，几乎到了筋疲力尽的地步，而在这最后的时候，叶蓝雨两人竟然抓到了一个机会，将那个武者女孩剔除了。

　　剩下就只有二姐与她们两人，但在这个时候，两人已经占不到便宜了，优势还是在二姐的手里！

　　最后，二姐一个魔法，将两人击倒在地，勉强的获得了胜利。

　　这一场比试，让在场很多人都大呼过瘾，他们没想到在这年轻一辈之中，竟然有着这样的后起之秀，几乎能与大陆那些成名高手相媲美。

　　无论是叶蓝雨两人的合体魔法，还是二姐的强悍，都让人记忆深刻！

　　“呼……”

　　二姐呼出一口气，心里有点感叹，自己可是比她们大了好几岁，要是在几年后与她们对决的话，那估计胜算并不是很大。

　　幸好，这一次没有丢人……

　　“啊……”

　　二姐正在庆幸的时候，被一个人撞倒了，重重地摔在了地上，有点虚脱的她根本无法再站起来。

　　“二姐你没事吧，我不是故意的！”

　　这个撞到二姐的人正是叶浪，他本来想要过去帮叶蓝雨与七公主恢复体力，很不巧的，二姐正好在直线上，他很不巧地就把她给撞倒了。

　　“你吃点这个，休息一下……”叶浪将一颗药放入二姐的口中，然后就扔下她跑向叶蓝雨与七公主的所在，他要给她们吃点恢复体力的药丸。

　　在这个时候，整个竞技场沉默了一会，然后就听到更让所有人静寂无声的话——

　　“叶蓝雨组，获胜！！”

　　这就是最后的结果，虽然二姐干掉了叶蓝雨两人，场上叶蓝雨一组却还有人站着，那就是叶浪与甄小嫣，而不巧的是，叶浪将二姐给撞倒了，二姐又长时间没有起来，自然就是叶蓝雨组胜利了。

　　这个结果，让人是大跌眼镜……

　　“靠，这样不是说，我明天还要继续？二姐，你怎么就这么不争气，再支持一下不会啊……”叶浪在确认这件事之后，立刻就喊道。

　　“你还敢说，还不是因为你只关心蓝雨不关心我，直接把我撞倒才这样！！”二姐也学叶蓝雨一样，敲了一下叶浪的大脑袋。

　　“……”

　　……

　　又过去了一天，叶浪再一次出现在混合组的比赛上，不过，这一次没有意外发生，他就看着书到比赛结束。

　　这一次的对手很简单，被叶蓝雨两人很快就解决了！

　　而之后，知道冠军争夺赛，叶浪也是在一边看书，叶蓝雨两人将对手击败获得了冠军……

　　在这一次混合组比赛之中，除了她们之外的高手，就只有二姐那组，还有就是菲，其他人的根本就是来混混玩玩的，很容易解决。

　　而到了最后，颁奖的时候出现了一点点小意外，竟然是轩辕冰亲自出马为叶浪几人颁发奖牌，当然她是冲着叶浪而来的，在颁奖结束之后，她就拖着叶浪离开了。

　　叶蓝雨与七公主并没有因为混合组比赛结束而休息了，她们的比赛还有，在个人的比赛之中，还有学院队伍的比赛。

　　菲与二姐，米娅等人也是一样，一样有别的比赛，她们都淘汰了对手，进入下一轮。

　　之后，在八强赛之中，几人又一次遇到了一起，当然，魔法师和魔法师相遇，武者与武者相遇。

　　而在公布八强的时候，叶家学院算是异军突起，在叶浪取得炼金组冠军之后，武者组的叶芷晴，魔法组的叶蓝雨与七公主，都有席位。

　　叶芷晴也算是幸运，并没有遇到太强劲的对手，而她的运气还继续在八强之中，第一次的对手，也不是很强，而另外一边，菲却遇到了很强劲的对手。

　　不过不管怎么样，两人也都晋级四强，到了这一步，叶芷晴没有再能进去了，而菲击败了第一学院的一个俊俏男生，晋级了！

　　当然了，这个俊俏男生并不弱，相反很强，只是菲太恐怖了，他强也一样被淘汰。

　　而菲在决赛之中，还是面对着第一学院的学院，这一次还是一个男生，不过这一次并不是俊俏男生了，而是一个外表很普通的少年。


第406章 意外的胜利（2）

　　虽然这个少年的外表普通，但实力却不普通，能到这里的，绝对不是幸运可以说明的，至少，他也是击败了叶芷晴的，虽然说是普通状态的叶芷晴，但也不是一般人可以应付的。

　　如果叶芷晴出现第二重性格？那估计在这群少女之中最强的菲，也一样会被击败。

　　不过，这个性格的出现是很渺茫的，所以也就不指望这个！

　　而叶芷晴的成绩也不错了，已经能给叶家学院加分了，只有有这一点，就已经足够了！！

　　在菲的决赛，菲那个时候还在准备的时候，突然发现，除了自己的好友，叶蓝雨几人竟然也过来帮忙加油，这让她感到很意外，也很开心。

　　只是有点遗憾的是，卡莎没有出现，她好像与爱德华一起离开了圣城，因为爱德华不能再踏入圣城内城，所以她就算留在这里，也不能进入圣城，也就干脆离开了！

　　据说爱德华的伤势已经恢复的差不多，脸上也被稍微修复了一点，虽然没有以前帅，但也不怎么恐怖。

　　不过，爱德华的斗气不再有了，他的斗气已经被废了，并且永远无法再修炼斗气，这也是大家都能猜到的结果。

　　使用了那样的禁招，能活下来都是幸运的事情！！

　　回到菲的决赛现场，她看到叶蓝雨等人过来，就过来打招呼：“蓝雨，小七，你们怎么也来了，还有小嫣，你不用陪着叶浪吗？”

　　菲是一个洒脱直爽的人，既然叶蓝雨等人都叫她小菲，她自然也不客气的叫她们的名字，还有七公主的小名。

　　“我们就是陪他过来的！不然的话，我们不会来看这些打打杀杀的事情。”叶蓝雨随口说道，她话中的意思好像自己没有进行过这样打打杀杀的事情一般。

　　“……”菲在呆了一会之后，就问道：“他也来了？来干嘛？”

　　菲绝对不相信叶浪会过来看自己的比赛，就算是他二姐与堂姐的比赛，他都没去，更何况是她。

　　“他来这里干嘛的，这个暂时保密，如果你得到冠军的话，就会有意想不到的惊喜。”叶蓝雨笑着说道，很是神秘的笑着，并没有透露信息。

　　她本来还想给菲一个惊喜的，没想到叶浪在这个时候出现了，将这个惊喜早早的说了出来！

　　“真是无聊！怎么叫我来给他们颁奖，说轩辕冰都亲自出马了，我也要出马，她出马关我什么事情啊！”叶浪一脸不爽地说道，“话说这个圣教也够无耻的，奖杯竟然是圣教的圣水……咦，小菲，你怎么在这里？”

　　“……”菲沉默了，她现在明白刚刚叶蓝雨说的惊喜是什么了，就是叶浪会给她颁奖，如果她能获胜的话。

　　“我在这里奇怪吗？”菲有点无力地说道，如果说这个是惊喜的话，她宁可不要，圣教怎么会让他来颁奖，真是奇怪。

　　如果菲的这番心声被叶浪听到的话，他一定会大喊知音啊，他会说自己也在奇怪为什么。

　　圣教的理由就如叶浪上面所说的，就是——既然圣女大人都出马了，那公子你也要顺便担任一下，去颁个奖！

　　对于这个理由，叶浪当然是拒绝了，不过当时轩辕冰在场，说这个主意不错，就帮叶浪应了下来。

　　对此，叶浪到现在还在埋怨轩辕冰，本来想要让轩辕冰自己来的，不过轩辕冰可怜兮兮的求他，他就没有话了，反正也不是一件难的事情。

　　“哦，对了，你还不知道啊，今天小菲就是决赛的其中一个选手。”叶蓝雨解释道，她相信叶浪一定不知道这件事情。

　　“原来是这样，火爆女果然强大！”叶浪点着头说道。

　　“火爆女？你说谁呢！！”菲在听到叶浪的称呼之后，举着拳头怒目而视。

　　“说你啊，你不知道吗，别人都是这样叫你的，说你火爆的很……”叶浪还是一点警觉性也没有，还以为别人不知道这件事，还在一边解释。

　　这件事情，菲当然是知道的，也不知道是谁开始叫的，说她的剑法太火爆了，然后就变成了火爆少女。

　　“你不说话没人当你是哑巴，哼！”菲很是不爽地说道，然后便跳入场中，在那里生着闷气，需要发泄一下。

　　结果，菲的对手就倒霉了，他成了菲的发泄的对象，火云剑法再一次火爆登场，让整个比赛场地都是火气弥漫，最后也因此取得了胜利，至少，有这么一部分原因。

　　不过菲取胜也不容易，这个外表普通的少年，身手实在是太不普通了，如果不是因为菲这个黑马出现的话，那这次的冠军就是他了。

　　而接下来，就是让所有人意外的颁奖典礼，所有人都不明白，为什么叶浪会去担任这个颁奖的嘉宾，他应该是属于学院的，而不是属于圣教的成员。

　　难道说，圣教是想要让人知道，他就是圣教的人，让大陆的其他人不要去碰他？

　　这让有些想要打叶浪主意的人，变得更加的小心谨慎了，他们现在不仅要考虑叶家与龙吉公主的关系，还要多一个圣教。

　　貌似，叶浪每次去一个地方，就会多一个支持的势力，要是他这样继续下去，整个大陆还有谁敢碰他的？

　　不要说以后，现在也已经没有多少人敢碰！

　　不管怎么说，叶浪就那样颁奖了，把奖杯随手扔给菲，然后就跑了……

　　不过叶浪想不到的是，他竟然还要继续颁奖，这一次他就算不愿意也得去，因为这一次的冠军是从两个人之中产生的。

　　一个是七公主，另外一个就是二姐，只要有七公主在，叶浪也就一定要在了，自然是无法拒绝！！

　　而叶蓝雨现在陪着叶浪坐着，她对之前的那场比赛有点不甘心，她并不是被二姐刷下来的，是被七公主干掉的。

　　七公主的实力与她是相当的，两人的输赢其实要看发挥与运气，她们经常这样有输有赢的。

　　“小七的胜算不大！”叶浪对于这场比赛的评价就是如此，而他说得要比其他人要好，其他人直接说七公主输定了。

　　两人的实力相差有点大，二姐要比七公主超出一大截，又是水属性的，七公主很难有希望获胜。


第407章 意外的胜利（3）

　　“到这里也已经不错了，我们的叶家学院排名不会低了！”叶蓝雨对此也没有意见，她们两个人一起也被二姐干掉，更不用说一个人。

　　对此，七公主也是一样的想法，只是她没有就这样放弃了，还是全力以赴去战斗，让这场战斗也变得有滋有味，可圈可点！

　　最后，她虽然输了，但也赢得了大家的喝彩之声！

　　叶浪在把奖杯扔给二姐的时候，对着七公主赞扬道：“小七，做得不错，过几年你会超过二姐，二姐不过是比你大几岁而已！”

　　“嗯！”听到叶浪的赞扬，七公主很开心，点着头。

　　只是，在这个时候，叶浪似乎并没有注意到，二姐就站在边上。

　　“叶浪！！”二姐怒目而视。

　　“啊，二姐，你还在啊……”叶浪呆呆地说道。

　　“你就当我不存在吧！”

　　“哦，知道了，小七，我们走，带你去庆祝一下。”叶浪还真的当二姐不存在，竟然说要去七公主庆祝，而不是与她得到冠军的二姐。

　　二姐还没有来得及说话的时候，叶浪早就已经带着七公主走了，连叶蓝雨也追不上，更何况是其他人。

　　这一天，叶浪与七公主在圣城之中乱逛，只有他们两个人，如果小蕊也算是的话，那就是三个人！

　　七公主很喜欢这样，甩掉叶蓝雨，只有她与叶浪两个人过着二人世界。

　　这也是在这喧闹的大聚会之中，她所期盼的一份宁静……

　　……

　　在排位赛结束之后，当大家计算排名积分的时候，竟然发现叶家学院以微弱的优势排在第一位。

　　炼金组与混合组的冠军，魔法组的亚军季军，武者组的季军，学院组的亚军，这一堆的成绩，让叶家学院莫名其妙得到了第一名。

　　这结果是任何人都没有想到的事情，包括叶家学院自己也没有。

　　而这中间也有不少的原因，第一学院因为一些巧合没有拿到分，比如说武者组的冠军，如果不是菲的出现，他们就可以得到，这样的话，他们的分就会超过叶家学院很多。

　　同时，叶蓝雨一组的混合组比赛，虽然只是得到一点小分数，但就是这样一个微弱的分数他们赢了第一学院，这让之后一些学院也专门派人参加混合组，多一点也是一点，可能就会像这次一样，成为致胜的关键。

　　其实这个结果虽然让人意外，但也是大家能想到的，因为叶家学院虽然说是第一次参加，但叶家学院的主力都是来自于皇家学院，几乎就是皇家学院的代表。

　　本来就是前三的实力派，加上叶浪与菲这个意外因素，还有叶蓝雨与七公主的强势出位，让叶家学院以微弱优势赢得了第一。

　　而因为皇家学院的人才散失，所以在这次排位赛之中，他们就落后了，不仅仅排在紫罗兰学院之后，还被朱雀学院给挤下去了。

　　在排位计算出来之后，圣城还专门为这次比赛的圆满结束而举行一次宴席，每个学院都被邀请了，而举办的地点就在神迹广场。

　　只是这次宴席之上，叶浪却没有出席，他那个时候正和轩辕冰进行战争，属于他们两人的战争。

　　“小笨蛋，我不许你走！”

　　“我一定要走！”

　　“我把你关起来，看你能不能走！”

　　“你试试看……”

　　“试试就试试！！”

　　那个时候，叶浪正在看最后几本书，他只是在顺便说了一下，自己明天就要走了，要离开这里了。

　　在听到叶浪这话之后，轩辕冰就跳了起来，试图阻止叶浪要离开的想法，不过，这似乎是不可能的，叶浪想要做什么，还没有人可以阻止的。

　　于是，两个人之间就开始发生小规模战争了，战争的结果就是，叶浪被俘虏了，被轩辕冰关了起来，当然，轩辕冰自己也一样陪着叶浪，一起被关着。

　　不过，她也只不过关叶浪一个晚上，第二天还是放叶浪离开了，并亲自送叶浪离开。

　　并不仅仅是因为她想通了，还因为她知道自己关不住叶浪，在清早的时候，叶浪就已经不见了，她知道叶浪已经跑了。

　　本来，她还以为叶浪已经扔下自己走了，她有点郁闷，早知道这样的话，就应该答应叶浪，那样的话至少可以送一下叶浪。

　　而就在她后悔的时候，却发现叶浪又跑回来了……

　　“轩辕冰，我要走了！”

　　“你为什么又回来了？”对此，轩辕冰是立刻抓住了叶浪，然后问了一个她弄不明白的问题。

　　“我要和你打招呼啊，你别想要抓着我，你抓不到我的，就算你把我关起来，我也一样可以跑掉的！”叶浪说道。

　　“你跑回来，就是为了和我打招呼吗？”轩辕冰问道。

　　“嗯！我觉得要和你说一下，不然我走得会不安心。”叶浪点着头，呆呆地说道。

　　“小笨蛋！”轩辕冰盯着叶浪一会，然后将其抱在怀里，这一刻，她觉得即便是叶浪离开了自己，那也是一样没有问题，因为他的心里有着自己。

　　“干嘛，别抱我啊，我要走了啊，姐姐她们还等着送我呢。”叶浪在轩辕冰的怀中说道。

　　“让我抱一会，等下我送你！”轩辕冰轻轻说道，将挣扎着的叶浪抱得紧紧的，而很快，叶浪也就放弃了挣扎。

　　在过了一会之后，轩辕冰便放开了叶浪，然后拉着叶浪的手走人了，出了云顶宫殿走在圣城之中的大路之上。

　　圣城之中，看到两人这样走在路上的，手牵着手……

　　如果说换做以前的话，有人一定会奇怪，并会去阻止两人的牵手，因为，轩辕冰是圣女，是不可以与一个男人亲密。

　　但现在却不一样，大家都知道两人的关系，已经无法去阻止，只能学会适应！！

　　不过，一些虽然反对两人的人，但在看到两人在一起的时候，就又会觉得这样很不错，因为两人给他们的感觉很好很舒服。

　　“弟弟，你怎么才回来，马车都已经准备好了。”叶蓝雨看到叶浪过来的时候，似乎没有看到边上的轩辕冰，有点皱眉道。

　　而在叶蓝雨的边上，还有七公主，叶芷晴等人，人似乎还不少。


第408章 来抓我吧（1）

　　“我去和轩辕冰道别了，她没什么事，也过来送我了。”叶浪缓缓地说道。

　　“哦，你也来了啊。”叶蓝雨很不在意地说了一句话，似乎她才发现轩辕冰一样。

　　轩辕冰也不在意，只是看着那唯一的一辆马车说道：“怎么就一辆马车，你们这么多人挤坏了他怎么办。”

　　“谁说这么多人，只有他一个人要离开，我们还要继续留在这里，要交流交流武技魔法什么的。”叶蓝雨回答道。

　　……

　　“？！”轩辕冰呆了一下，她还以为叶蓝雨等人会一起走，没想到走的只有叶浪一个。

　　她并不知道，在每次排位赛结束之后，所有的学员还会继续留下来一个月左右，这一个月里，他们会互相交流，与别人交流自己感兴趣的方面。

　　而同时，这个交流，也是各方势力拉拢人才的交流会，他们会抓住那些有潜力的，但又不属于任何实力的人才，当然，也会开更好的条件去挖人才。

　　不过，这一次是在圣城举行的，所以，他们并没有太过于放肆，只是比较低调的进行着。

　　而与此同时，圣城似乎也有着交流，在各个方面交流，仅仅是技术方面的，没有任何人才方面的事情。

　　不管怎么说，这些事情与叶浪无关，而叶浪似乎对这个事情一点兴趣都没有，他只想快点前往虎族部落，这一次，他决定先到那边再说，不然，可能会另外的一些事情耽搁。

　　“记得好好照顾自己，代我们向泰雅问好，最好把泰雅带回来，有她在你的边上，我们也安心一点！”这是最后分手的时候，叶蓝雨对叶浪的话。

　　“知道了，我会的！”叶浪点点头，然后便进入马车，准备给小蕊再升级一下。

　　现在路途遥远，不找点事情做做，叶浪会很无聊的，而最近看过圣教的藏书，叶浪似乎又得到了一点启发，想要在小蕊身上试验一下。

　　而他的这个行为，被随行的车夫察觉到了，认为叶浪与小蕊在做什么苟且之事，不过，他也没有什么特别的想法，他们两人做什么都是他们的事情，与他无关，自己做好自己的本分就可以了。

　　也难怪车夫会怀疑，叶浪为小蕊升级的时候，把她的衣服全部脱了，那画面当然变得很绮丽，让人浮想联翩。

　　当然，小蕊的身体车夫是没有看到，他只是从一些方面察觉到而已。

　　而为小蕊升级这件事，也让叶浪的注意力变得集中，没有去做其他的事情，一路上也就相安无事地来到了兽人的领地，穿梭在各个部落之间，离虎族部落是越来越近。

　　叶浪并不知道，自己离开圣城这件事，让很多人都觉得有点意外，因为事先都没有任何的预兆，很多人都在遗憾自己连送别的机会都没有，不知道下一次看到叶浪的时候，会是在什么时候！！

　　这中间包括光明医师，包括光明炼金术士，也包括了光明骑士等圣教成员，而同时最生气最在意的莫过于几个少女。

　　……

　　“这个死小弟，连走都不告诉我一声，三妹也是，也不说一下，真是不把我这个二姐放在眼里！！”二姐对此很是恼火。

　　“就是，不说一声，以后我怎么找回我的羽毛……”米娅也在一边咬咬牙说道。

　　……

　　“什么？那臭流氓走了？”菲在接到这个消息的时候呆了一下，然后就是一脸怒火地说道：“我们之间的帐还没有算清，他就这样走了？下次一定不能放过他！！”

　　……

　　“公子走了？”在迷糊堂帮忙的阿尔温也是一呆，心中一股感触，在想着自己什么时候能再与叶浪见面，而她觉得，这希望应该很渺茫很渺茫。

　　……

　　这一天，叶浪还是像往常一样，坐上马车然后继续赶路，不过，今天又与往常有点不一样，小蕊的升级工作已经完成了，叶浪现在变得有点无所事事了。

　　“好无聊，怎么还没有到……整理一下工具好了……”叶浪拿出那些炼金工具，开始检修，并且进行适当的升级，以此来消耗时间。

　　正在叶浪无聊的时候，马车突然毫无征兆的停了下来……

　　“发生了什么事？”叶浪打开窗户，想要知道到底发生了什么事，而在他一打开窗户的时候，就发现一群的兽人围着自己的马车。

　　这群兽人好像并不是单一的一族，有着各种不同的种族在里面，虽然种族不同，但却有着一个共同的特点，那就是很强壮。

　　这些强壮的兽人，想要做什么呢？是打劫吗？

　　在这个时候，这个情况让人很容易就想到拦路抢劫这件事，虽然说兽人的强盗比较少，但也不代表没有。

　　叶浪难道真的这么倒霉，又一次遇到了强盗？

　　“请问，你们有什么事情吗？”

　　叶浪走下马车，很有礼貌地问道，不管对方是谁，先问明对方的身份与来意，这也是必要的。

　　“不好意思，这位人族的公子，前面我们正在举行一次会议，所以，不相关的人一律不能进去，请在那边等待几天，会议结束之后，你们就可以进去了。”那些兽人很有礼貌地回话道。

　　这些兽人的话，让车夫肯定了一件事，原来这些兽人并不是强盗，只是自己很倒霉的遇到兽人的会议，所以想要赶路是不可能的了。

　　对于兽人的会议，车夫也是略有耳闻，兽人部落之间每隔几年都会举行一次会议，谈谈他们之间的问题。

　　一般这些会议都是地区性的，到现在为之，整个兽人部族在一起的会议，还没有过！

　　要让兽人全部聚集在一起，只有一个可能，那就是每一百年一次的兽神祭典，那个时候，每个部族的酋长都会出现在传说之中的兽神之城。

　　为什么说是传说之中的兽神之城，只因为在外族之中，没有人知道这个兽神之城在什么位置，也从来没有人去过那里。

　　就算是兽人，也只有一小部分兽人知道兽神之城在什么地方，并且对此一直保守着秘密，没有让其他人不该知道的人知道这个位置。


第409章 来抓我吧（2）

　　传说，在这兽神之城之中，还居住一些隐世的兽人种族，更是传说这里居住着兽人之中的王族。

　　但，这些都是传说，没有人可以证明这件事情！

　　现在这些事情也与叶浪无关，他只想知道一件事情——

　　“要到虎族部落，有没有其他的路可以通行？”

　　“公子，没有了，这条路是必经之路，无法绕！”那车夫摇摇头说道。

　　“哦，既然没有的话，那我就步行过去！你可以回去了……”叶浪想了想，有了这样一个奇妙的决定。

　　必经之路是没错，那只是针对交通工具而已，如果说是步行的话，那相信一定会有选择的余地，可以从一些地方绕过去。

　　“可是，公子，他们吩咐我，一定要把你送到目的地，无论发生什么事情，都不能让你一个人独行！”车夫为难道。

　　叶浪的办法是可行的，但他却忘记了自己经常会迷路，如果步行绕路的话，更不知道他会跑到什么地方去了。

　　这也是大家所担心的地方，才会让这个车夫一定要送叶浪到达目的地，不然的话，绝对不能离开。

　　“没事的，我有小蕊，她可以帮我定位，不会有错的！”叶浪摇摇头，他的小蕊本来就可以帮他带路，现在他更是升级了小蕊的功能，小蕊现在就是一个定位仪，能精确的说出自己在什么地方。

　　虽然，这不代表着叶浪一定走对，但至少可以让他知道，自己在什么位置！！

　　“可是……”

　　“不用可是了，如果在这里等的话，不知道会等上多少天，到那个时候，我可能连虎妞都已经找到了，已经在和她聊天了！”叶浪摇摇头，拒绝了车夫的劝告。

　　车夫想了想，叶浪所说的也没有错，以兽人的会议时间来说，也不知道会用多久的时间，可能会持续十天半个月也说不定。

　　“不管怎么说，按照他们的吩咐，是不能让你一个人独行！！”车夫甩甩头，将一些想法甩出脑袋，继续坚定着自己的想法。

　　“现在是特殊情况，是想不到的意外，你也不想这样在这里等，好了，这里是一百个金币，足够你来回好几趟了！就这样决定了！！”叶浪扔出一百金币，落在那马车之中，而他自己就快速飞奔而去。

　　车夫现在只能收起金币，然后去拉别的生意，因为他就算是想要去追叶浪也有心无力了，开马车也不一定能追得上，更不要说用跑的。

　　而在另外一边，叶浪在跑了之后，本来想着绕路而行，错开这个兽人会议，不过，因为一个意外的情况，他留了下来。

　　“咦，那个不是和虎妞一样的虎族吗？”叶浪看到一些头上有类似虎耳朵，而身后有着虎尾巴的兽人，于是他就跑过去问。

　　“请问，你们知道虎妞……不，泰雅在哪里吗？”叶浪很直接地就问道，既然看到泰雅的同族，自然不能错过了，如果不知道的话，那就问他们的地盘在什么位置。

　　“你这个人族为什么要找泰雅？”那貌似虎族的兽人很小心地问道，看这个情况，他是知道泰雅在什么地方了。

　　“我就是要找泰雅，就是想见见她，有什么为什么的，你快告诉我她在什么地方？”叶浪再次追问道，很是兴奋地样子。

　　“我是不会告诉你的，你一个人族，我们不会把这机密透露给你。”那兽人摇摇头，很是戒备地看着叶浪。

　　机密？泰雅的所在竟然会是机密，虽然说起来好像只是针对人族的，但怎么说也是那种比较重视的情况。

　　“她是我的女奴，我告诉你，你不告诉我的话，我就让你吃苦头！！”叶浪举着手威胁道，根据他的想法，这些机密一般都是可以用威逼打探出来。

　　“女奴！？”那兽人一呆，然后脸色一变，“原来你就是那个把泰雅大人变成女奴的人族，你竟然还敢来这里！！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！！来人，把这个人族小子抓起来，交给泰雅大人来处理！”

　　在那兽人一说完，一群兽人很敏捷的出现在叶浪的身边，将叶浪包围在一起，这些兽人都好像是与虎妞类似的同族，都是有虎耳朵有虎尾巴的那种。

　　说起来，虽然是兽人，但他们的样子的确很萌，尤其是女性，那更会萌翻众生，怪不得这么多人族想要她们做女奴。

　　“……”叶浪在看到这情况之后，歪着脑袋想了想，然后用拳头敲了一下手掌，似乎想到了一个好办法。

　　“你们来抓我吧！”

　　叶浪的办法就是束手就擒，这个动作，让在场的兽人们有点奇怪，不过，也不管其他的，他们用最牢靠的办法将叶浪绑了，然后押着叶浪进入那会议的部落领地之中。

　　叶浪为什么束手就擒？这还不简单吗？他们不是说要把他交给泰雅大人来处理，也就是被他们拿下之后，一定会被带到泰雅的面前，也就不用他那么麻烦去找人了。

　　不知道泰雅看到这个情况，会是什么样子？相信一定会抓狂。

　　只不过，这个泰雅是叶浪的那个虎妞吗？看起来好像是，又好像不是！

　　如果说是虎妞的话，那她怎么会有这么高的身份？有着那样高的身份，她怎么能甘心去做叶浪的女奴，并且还伺候的叶浪如此的细致。

　　但如果说不是，那她正好又被人族当过女奴，看起来应该也不会有错的，加上这些人的特征，叶浪可以肯定这个泰雅大人就是自己要找的。

　　他只是觉得泰雅的身份有点好玩，而以前他也想过泰雅的身份不简单，虽然他很快都会放弃这个想法，但至少也有想过……

　　同时，为了让自己的目的可以成功，他还给小蕊下了命令，让她在离自己几公里的范围待命。

　　现在的小蕊经过升级，又有了新的进步，虽然不能长距离遥控，但却可以让她长距离感言到自己的存在，然后在得到自己的召唤之后，便马上用尽一切办法赶过来，如果有人阻碍，她将会扫清一切障碍。


第410章 来抓我吧（3）

　　这个感应的距离，会随着叶浪的精神力越强距离越远，现在的距离大概只有一百公里左右，也就是说，叶浪现在可以让小蕊在一百公里范围待命。

　　不过，如果范围太大的话，那就赶不及救援，所以叶浪不会让小蕊离开自己太远！

　　“呸，人族，我早就想要揍你了，竟敢把泰雅大人当作女奴，兄弟上，狠狠地揍他！！”

　　叶浪或许想不到，这些人在捆住他之后，便要拳脚相加，想要发泄自己心中的怨气，为他们心中的泰雅大人出气。

　　而在这个时候，叶浪也没有办法，只好接受了这个，让他们打，就当是为了泰雅……

　　噼噼啪啪……

　　一顿乱拳下来，那些兽人都有些累了，他们觉得那人族一定是半死不活的了，只是，当他们看向叶浪的时候，却发现叶浪还很精神，完全看不出被狠揍过的痕迹。

　　“你们过瘾了吧，那就快点带我去见虎妞，别浪费时间了！”叶浪一脸不耐地说道，那些狠揍对他来说，好像是一点事情都没有。

　　叶浪的抗打能力是很强的，这一点，相信很少有人知道，因为没有人知道他练过……

　　难道说，我会金钟罩铁布衫十三太保横练，需要告诉你们吗！

　　虽然说叶浪有硬气功顶着，但在这个时候，也是灰头土脸的，也就是因为这样，那些兽人就认为叶浪是装的，并不是真的没有关系。

　　在他们认为，人族这么弱小的体质，怎么可能一点事情都没有！！

　　“算了，别管了，我们把他带到泰雅大人的面前，让她来处理这个可恶的人族，她这几年不是一直对此耿耿于怀吗？”

　　一兽人说道，他们也觉得自己的怨气也差不多了，应该做正经事，把叶浪带到他们口中的泰雅大人那里去。

　　很快，叶浪就被七手八脚的抬起，送到那个兽人的部落之中。

　　叶浪觉得自己这一次没有错了，看在这个部落之中，有着很多与虎妞一样特征的虎族，他觉得自己的想法太正确了。

　　而对于虎族部落明明离这里还有不少距离的这件事，他已经抛在了脑后，反正现在这个地方，应该就是自己要来的地方，至少虎妞应该就在里面。

　　虽然说途径有点不一样，但目的还是一致的，也没有什么分别！！

　　而除了这些虎族以外，还有不少其他种族的，对于这个，叶浪有的分得清，有的就分不清了，因为一些特征在很多种族都是拥有的，比如狼族与犬族，就是一个比较难分的，尤其是特征越少的那种兽人。

　　兽人，并不是一定就会只有那几种特征，就拿虎族来说，有的是整个虎头，并不像虎妞那样，只有那么一点点的特征，其他与人族无异。

　　而这个特征也具有一定的遗传性，父母特征越少的，其后代的特征也会越少，绝对不会拥有父母所没有的特征。

　　所以，在一些半兽人几乎是和人没有一点的区别，如果他们不说的话，就没有人知道他们是半兽人。

　　或许，这些兽人本身也是半兽人的后代……

　　“这个人族是什么人？”

　　在看到叶浪被人抬过去，很多兽人都顿足而看，同时都在询问边上的人，想要知道叶浪是什么人，怎么会被抓起来？

　　在这个时候，并没有什么战争，虽然说在会议期间，但人族经过这里，也一样会被当作客人招待，不会出现这样的事情。

　　除非，这个人族做出了什么不该做的事情，那就有可能会被抓起来受罚！

　　“相信，他可能做错了什么事情吧……”一些兽人不敢肯定地说道，这也是他们能找到的唯一的答案。

　　在这个时候，信息实在是太少了，而他们又与人族没有扯上任何的关系，自然就猜不出叶浪是为什么被抓。

　　而即便如此，兽人们并没有去追寻着叶浪，好奇的一探究竟，他们只是各自做着各自的事情，没有因为叶浪而发生混乱。

　　并不是说他们没有好奇心，但他们的好奇心只是对自己的事情，如果说与自己无关的事情，他们是不会理会的！

　　而人族就不一样，只要是有热闹的，只要有奇闻轶事，人们就会一窝蜂的前往查看，这就是人族的特点。

　　不过，这或许也是人族发展的原动力之一，好奇心不但可以让猫死亡，同时也可以发现很多新的事物，可以让人找到新的规则，发明新的技术……

　　而即便是兽人不想有这个好奇心，现在也吸引了一些兽人的目光，因为带着叶浪的这群兽人，是直奔这部落的中心，那就是这次会议的所在地，这个部落的议事厅。

　　他们口中的泰雅大人，就是在这议事厅之中，与大家商量着事情，所以，他们自然要向着议事厅跑去。

　　叶浪在这个时候，被抬着的感觉似乎很不错，看着蓝蓝的天空很是适意，正在感叹着天空为什么这么美丽！

　　而就在这个时候，叶浪突然发现天空不见……

　　“咦，靠，天空呢？”

　　“什么？！”边上的人似乎模模糊糊听到了叶浪的说话，只是听到什么天空，他们在想，现在哪看得见天空啊，都已经进入房子了。

　　当然，现在叶浪也明白了，为什么天空看不到，因为现在他的眼里只有那白灰色的天花板，还有天花板之中的明显的古旧木梁。

　　从天花板来看，这个建筑是属于比较粗犷的，有着野性味道，也与外面的风格一致，这也是兽人狂野一族的风格。

　　兽人是一个复杂的种族，与人族相比，他们也是一样有着不同的风格，分别就是人族是因为地域不同而不同，而兽人是因为种族不同而不同。

　　叶浪在这个时候，虽然没有看到整个房子的全面，但从天花板的角度与边缘形状，他可以判断出，这是一个圆形的面积很大的建筑。

　　“你们在做什么？”

　　叶浪听到一个很有气势很有威严的声音，这中气十足的声音，一下子充满了这个建筑，并在里面回荡。


第411章 重逢？（1）

　　从声音之中，叶浪可以得出几点，首先这个人很有火气，似乎在发怒，一些人做的事情，貌似就是抬着叶浪进来的人。

　　而其次，这个声音的主人，一定是一个高手，能发出这种声音的人，相信斗气一定不简单！

　　最后还有一点，这个声音是一个男的……

　　咳咳……

　　“啊……”

　　叶浪在这个时候，突然失去了支撑自己的手臂，重重的摔在了地上，只因为这些手臂的主人都在行礼，并且是那种道歉的行礼。

　　这些兽人似乎没有想过自己闯进了一个重要的会议，他们在之前，只想要快点禀告泰雅大人！！

　　“托马斯大人，对不起，我们刚刚忘记了你们在开会……”那群兽人很是恭敬地说道。

　　“忘记我们在这里开会，那你们来这里是做什么的？”那位被称作是托马斯的兽人还是有点不满意这个解释，而叶浪在这个时候偷偷的看了一下，发现这个托马斯是一个狼族的，应该说疑似狼族的兽人。

　　同时，叶浪也顺便观察了一下这房子中间的情况……

　　十几个不同部族的男女兽人，正围着一张大沙盘，看起来是在研究什么作战计划一般，难道他们与什么人作战，这是一个军事会议？

　　管他是不是军事会议，叶浪对这个没有一点兴趣，他只关心他的虎妞在什么地方，于是他就在桌子附近一个个看过，当然，只看女的。

　　他发现了一个类似虎妞的虎族女人，嗯，只能说类似，因为都是女人，只是这个虎族女人与虎妞看起来相差有点大。

　　在叶浪的记忆之中，虎妞应该是一个可爱的少女，但这个虎族女人可爱是可爱，但她是一个女人，女人与少女之间有着很大的差别。

　　难道说，虎妞已经长大了，成熟了？

　　好像自己与虎妞已经快八年没有见过了，哎，又是一个八年，不知道是不是一个轮回，虎妞陪着自己八年，而也与自己分开八年之久！！

　　而这八年的时间，或许已经让虎妞从一个少女成长成成熟的女人！！

　　只是，这样的虎妞，叶浪现在有点不敢去认，他怕自己认错了，所以他继续找着附和自己感觉的，只是这里除了这个最有可能以外，其他人的都不属于虎族。

　　其中也有一个少女比较突出的，因为她是这里唯一的一个少女，看起来也是很清纯的，虽然她是一个狐族，但却没有想象中的那股狐狸精味道。

　　叶浪对于狐族女人的感觉，似乎还是处在狐狸精的阶段，这也是因为聊斋太深入人心，让他有了一个惯性的思维。

　　而事实上，狐族并不是那种卖弄风骚的种族，他们是以智慧征服其他人，在他们的身上一般会看到一种睿智的气质。

　　就如这个少女一般，身上就有一种智者的气息！

　　狐族？等等……

　　叶浪记得，虎妞说过，她的部族与狐族交往甚密，几乎是有狼狈为奸，呃，不是，是合作无间，唇齿相依的状态。

　　这难道是在证明，这个的确是虎妞？

　　不，还是等他们说了虎妞是哪个再说……

　　“我们是来见泰雅大人的，我们抓到了给她带来耻辱的人族……”那些兽人带着愤慨之意，很是不屑地看了一眼地上的叶浪。

　　“什么？你们把他带来了吗？”那个被叶浪怀疑成泰雅的虎族女人站了起来，很是激动的样子。

　　不是吧，她真的是虎妞……

　　叶浪呆呆地看着那虎族女人，心里暗叹，真的是女大十八变！

　　而还没等叶浪感叹完的时候，泰雅似乎突然改变了态度，冷冷地说道：“先将他带到一边，我们这里还有重要的事情要商谈！”

　　托马斯在听到泰雅说这话的时候，很满意地点点头，说道：“泰雅小姐做得很好，现在是我们商量战术的时候，其他人也要学泰雅小姐一样，就算有天大的事情都给我放在一边去！！”

　　“不好意思各位，刚刚手下的族人有点不懂规矩了，请见谅！”泰雅很是礼貌地对着大家作揖道歉。

　　“啊……”

　　突然，有人大声惊叫起来。

　　“又怎么了？！”泰雅有点怒意了，这一次的叫声还是来自于她的手下族人。

　　“泰雅大人，刚刚那个人族……”那人有点惊恐地说道。

　　“怎么了？”泰雅有点不耐烦地问道，不是已经说了，这件事情等下再说，自己会给你们论功行赏的，但如果继续这样下去的话，那就不会是论功行赏，而是让你们论罪受罚！！

　　“他……他不见了……”那人有点弱弱地说道，他们对于这个事情，觉得有点不可思议。

　　“你们……什么？他不见了？”泰雅再一次没有坐住，连忙看向原本被五花大绑的叶浪的所在，但那里似乎空空如也。

　　而在这个时候，不仅仅是泰雅，所有的人也都看向那地方，眼神之中，充满了惊奇。

　　这可是在他们的眼皮子底下发生的事情，虽然说刚刚他们并没有注意到叶浪，但毕竟是在这个屋子里发生的事情，竟然没有察觉到。

　　在场的人可都不是普通人，其中不乏他们部族之中的高手，这里就算有一直苍蝇飞进来，他们都会察觉出来，现在却察觉不到这样一个大活人是怎么离开那个位置的，更不知道他现在是在什么位置。

　　这让他们感到冷汗淋漓，心里都在想，如果说这个人族是对自己不利的话，那后果将会是什么，这让人难以想象。

　　不过，在这个时候，也没有时间让他们去流冷汗，他们现在最重要的还是找出这个在房间中消失的人族。

　　任何人在这个时候，都会去找这个消失的人，他们都会小心戒备的四处看着……

　　“啊……”

　　而最终，大家很快就发现了消失的叶浪，他们都看到叶浪还是被捆绑着，不过却是站立着的，更是站在了那泰雅的身边。

　　“啊！”

　　泰雅刚刚开始还没有发觉，但从大家看着自己的眼神之中，她似乎得到了信息，然后向着身边看去，结果，她就看到了灰头土脸的叶浪。

　　她被吓了一跳，然后便躲在了那个狐族少女的后面！


第412章 重逢？（2）

　　“喂，虎妞……你不用这么害怕我吧，难道你认不出我？”叶浪说道。

　　“虎妞？你是……”泰雅在这个时候呆了一下，那表情，很明显对于这个词有点陌生，更不认识叶浪。

　　如果这个泰雅真的是叶浪的那个虎妞的话，那怎么会有这样的反应？

　　对于这一点，叶浪并没有怀疑，说道：“我是叶浪，你的少爷啊……仔细看看，过去八年了，你都不认识我了吧……”

　　叶浪在这个时候，还认为虎妞不认识自己了，因为自己的变化貌似也很大，从一个小小少年，变成了一个帅气少年，嗯，他是这样认为的。

　　而他并没有想过，如果说真的是虎妞的话，那她怎么可能会因为这个变化而不认识呢？那结果只有两个，一个是因为这个根本就不是虎妞，而另外一个原因，就是因为虎妞有别的原因不想与他相认。

　　“少爷？”泰雅呆了一下，“我并没有叫过人族少爷，你是谁？”

　　“我是叶浪啊，刚刚不是说过，你是不是已经忘记我了，奇怪，为什么你给我的感觉有点不一样了？”叶浪呆呆地说道。

　　虽然说，他没有怀疑这个泰雅有可能不是虎妞，但他能感觉出来，他对虎妞的感觉并不是这样的，只是，那种感觉是什么，他自己也说不出来，所以也就当眼前的泰雅是了。

　　这也是众多巧合之下让他肯定的事情，又是虎族，又是叫泰雅，又是被人族当过女奴，又有一个狐族陪着，这一切让他就顺理成章的认定了眼前的泰雅就是虎妞。

　　“我不认识你，请你离我远一点！”泰雅依然还是躲在那狐族少女的后面，有点胆怯地看着叶浪。

　　而在这个时候，泰雅也在求助其他人，快把这个像肉粽一样的人族拉走。

　　放心吧，他都捆成那个样子了，能把你怎么样，这个人族有点意思，竟然不逃，还在这里与泰雅相认。

　　“是不是因为我的样子你认不出我来。”叶浪问道。

　　“你这个样子的确是什么人都认不出，不过，我不明白，你为什么让泰雅认出你来，那样的话，你不是更倒霉一些？”狐族少女黛眉微皱，看着叶浪灰头土脸的样子，她有点不明白。

　　“你确定你是泰雅当女奴的那个主人吗？”

　　“是啊，我就是！我的样子为什么什么人都认不出来？”叶浪奇怪地问道，并拿出一个镜子看了一下，“怎么全是灰尘，靠，谁在我脸上踩了一脚，这脚印都这么清晰。”

　　“……”

　　在这个时候，所有人都愣住了，因为他们看到一个很神奇的事情，叶浪竟然可以一手拿着镜子。

　　当然，这个动作不会有什么神奇的存在，神奇就是神奇在，叶浪现在是被五花大绑的，怎么能有手可以自由活动，那绑在他身上的绳子还有什么意义？

　　的确是没有意义，他如果想要脱离这个绳子，其实很简单，只要他原因，就可以轻松的做到！！

　　关于这一点，叶浪很快就为大家证明了！！

　　叶浪在说完之后，全身抖了抖，然后那些绳子就那样莫名其妙的掉了下来，很快，叶浪就在众人吃惊的表情之下，恢复了自由。

　　喂喂，有谁能告诉我，这是什么情况，是不是因为刚刚的那些人没有捆紧？仰或是，他们根本就是内奸，放这个人族进来图谋不轨？

　　在这个时候，几乎所有人都怀疑起这件事，因为这个事情实在是值得怀疑，叶浪身上的绳子除了没有绑紧外，他们想不出其他的解释。

　　而接下来，他们似乎又看到一副需要解释的画面，那就是他们看到一道闪光过后，眼前的这个人族竟然变得干干净净，与之前的灰头土脸是判若两人。

　　这个鲜明的变化，让人怀疑自己是不是看错了，怎么可能在一瞬间就做到这样大的变化？

　　与此同时，现在大家才发现，原来眼前这个人族是一个少年，一个看起来好像人畜无害的少年，此时大家有一种感觉，这个人族少年，好像不会对泰雅做过分的事情。

　　这是不是一个误会？

　　咦，为什么我会这样想，这个关我什么事情，并且人不可貌相，有些人外表看起来很善良，但狠起来简直不是人。

　　“我……我不认识你……你们怎么回事，是怎么把他抓来了，他到底是谁？”在看清楚叶浪长相之后，那泰雅立刻否决认识叶浪这件事情，看起来好像不假。

　　而在这个时候，其他人也松了一口气，原来真的不是，这个人族少年的确不是那种人！咦，为什么我要松一口气呢？

　　“虎妞，我好想你……”叶浪没有管其他的事情，直接把泰雅抱在怀里。

　　“？！”

　　抱在怀里？！

　　“啊！！！”泰雅开始挣扎着乱叫，那娇弱的身躯在叶浪的怀中扭动，而越是扭动，她就越没有力气，脸也变得越来越红。

　　“咦，你发烧了吗？我给你吃药！”叶浪立刻拿出一片药丸塞进泰雅的嘴里。

　　“咳咳咳……”泰雅是立刻吐了出来，并想要把嘴中的残留物都吐出来，她怕这药是一种毒药，最起码也是一种不好的药。

　　“你干嘛？不喜欢这种口味吗，那就换另外一种！”叶浪竟然又拿出一种药丸。

　　“不要！我没发烧，是因为你抱着我，我才会发热……你能不能放开我……”泰雅红着脸说道。

　　“哦！”叶浪很听话的放开怀抱，而在他放开怀抱的时候，泰雅立刻就躲到那个狐族少女的后面，这一次她打死也不会出来，也不会放手了。

　　“叶浪公子，你说的虎妞叫泰雅吗？”狐族少女突然想到了一个人，而从刚刚叶浪的行为之下，她觉得叶浪是认错了人。

　　“嗯！”叶浪点头。

　　“那她的全名是什么？”狐族少女问道。

　　“泰雅！”叶浪回道。

　　“我知道她的名字是泰雅，我问的是她的全名。”狐族少女耐心地说道。

　　“她就叫泰雅。”叶浪说道。


第413章 重逢？（3）

　　狐族少女沉默了一会，她心想这样问法看起来没有什么问头，还是换个问题吧。

　　“那我问你，她是什么种族的？”

　　“虎族，这你不会看吗？”叶浪指着泰雅说道。

　　“……”众人沉默，眼神变得有点奇怪。

　　狐族少女笑了笑，她似乎已经明白了一点，说道：“嗯，我刚刚只是考考你，我再来问你，你说泰雅是你的，那你知道泰雅什么时候去人族那边，又是什么时候回来的，又是怎么回来的？”

　　叶浪想了想，回答道：“我不知道她是什么时候去我们人族那边，只知道我十六年前买下她，过了八年之后，我就把她送回这里。”

　　“好了，我明白了！泰雅，他就是你的少爷了，你忘记了吗？也难怪你，你之前撞了脑袋，有点不清楚！”狐族少女微笑着说道，微笑好像很诚实。

　　此时，众人看着狐族少女，在他们的眼神之中，可以看得出来，他们现在很迷惑，对眼前的事情很是迷惑。

　　他们不知道，这个狐族少女到底在搞什么鬼，唱得是哪一出戏！！

　　“啊？！”泰雅对于这个情况还没有反应过来，并没有按照狐族少女的吩咐做事。

　　“啊什么啊，快叫少爷，不好意思，她这几天还有点问题，所以请你见谅！”狐族少女对着叶浪说道。

　　“这个让我看看……”叶浪抓过泰雅的手，而泰雅想要收回来，但却看到狐族少女在给自己使眼色，她也就放弃了。

　　虽然狐族少女在使眼色阻止，但她也不知道叶浪现在在做什么，而很快就再一次轮到她吃惊了。

　　“她没什么啊，哪有什么问题，脑袋也没有被撞过的痕迹，你们说说，到底是什么情况？”叶浪抓住泰雅的手，自然是为她检查，别忘记了，他可是迷糊神医。

　　“啊，你会看病吗？”狐族少女意外地问道。

　　“会一点！”叶浪回道，他是很谦虚的，不会说自己很牛，天下他认了第一，就没有人认第二了。

　　不过，在这个时候狐族少女也很聪明，并没有在这个问题上多深究，也不像有些人一样，非要说泰雅被撞过，说什么你看不出来之类的。

　　这就是狐族少女聪明的地方，她很直接地说道：“不要管这个，相信过几天她就可以好了，先让她休息几天再说！”

　　“也是！”叶浪点点头，被撞了脑袋之后，很可能是看不来状况的，而有时候会在短时间里造成一些问题。

　　而叶浪也参看过，泰雅的脑袋没有任何的问题，所以，还是观察几天再说。

　　“雅典娜，你到底在搞什么鬼，这个人族小子把他带出去就得了，搞什么啊！”托马斯有点不耐烦了，并且有点不能理解狐族少女，也就是雅典娜的想法。

　　“别得罪少爷，我们的事情可以慢慢说！”雅典娜冷眼扫过去，以此警告其他人，不要打扰她所做的事情。

　　而这个时候，了解雅典娜的人都已经知道了，她一定进行着很重要的事情，而这件事一定会比开这个军事会议更重要！

　　虽然说，此时的大家还搞不清楚，雅典娜想要做什么，但很明显，这件事是与他们眼前的这个神奇的人族少年有关的。

　　“不用管我，你们有什么就说吧，话说，你们在做什么？”叶浪在这个时候发话了，“这个沙盘有意思，你们是红色还是蓝色的？”

　　在沙盘之中，叶浪看到一股红色的势力，与一股蓝色的势力，两军正在对战，并且战线已经很长，可能已经到了白热化的决胜阶段。

　　在此刻，托马斯等人都想要阻止叶浪的观看，因为对他们而言，这是一个机密，怎么能让叶浪这个莫名其妙的人族查看。

　　而雅典娜虽然说对叶浪表现出一种友好，但也是一样不想让叶浪看到这个，她与其他人一样，都想要阻止叶浪。

　　就在这个时候，叶浪开口说话了，并且一句话就让所有人都暂时没有话语，并惊奇不已，而这句话就是——

　　“如果你们是红色的话，那就恭喜你们，你们已经赢了。但如果是蓝色，那就要注意一下了，改变你们的战术，不然你们会输得很惨。”

　　“！？”

　　雅典娜吃惊道：“为什么你会这样说，蓝色不是应该占据更大的优势，并且只要使用这股力量发动攻击，那红色就会必败无疑！”

　　雅典娜在说话的同时，指出了她想要说的那股力量，而很明显，这个蓝色就是属于他们的。

　　“这是诱敌，红色是故意摆出这个阵形，吸引的就是蓝色这样做，我想，红色会从这里这里这里，这三个点出击，而到时候蓝色如果没有秘密武器的话，那就只有输的份。”叶浪摇摇头说道。

　　“……”

　　雅典娜等人沉默无言，他们都未曾想过，自己的优势所在竟然会是别人攻击的对象！

　　在叶浪指出的三点，全是蓝色军团主力所在，要说攻击那些地方的话，除非是对方也倾巢而出才能占便宜，至少他们都是这样想的。

　　而如果这三点被攻击，那他们的自然就完了！！

　　不过，在他们的想法之中，红色军团应该没有这个实力吞掉自己的那三个点，就算那个是自己未成想过的，但防御也不会弱太多，偷袭也不会太成功。

　　“这，我相信他们没有这个实力可以吃掉……”雅典娜摇摇头，将叶浪的说法否定了。

　　“根据红色的布局，只要攻击一个方面让蓝色觉得红色是倾巢而出，蓝色的主力自然就会调过去，那个时候，只要对这三个点进行火攻，落石……基本上，蓝色就被搞定了！”叶浪指着沙盘上的几个点说道。

　　“……”

　　根据推算，叶浪的这个结果，好像就是最终的结果，他们相信自己一定会顺着这个方向进行，因为对方看起来好像没有实力去做这个事情。

　　只是他们现在发现，虽然自己计算对方的实力是没有错的，但却忘记估算实力的变动……


第414章 太蕥（1）

　　“叶浪少爷，看来你对战争谋略也很在行！”在此刻，雅典娜不仅对叶浪有点佩服了，她本来就以智慧而自豪，现在却发现自己好笨，竟然被对方算计了。

　　不过，她对此并不觉得懊恼，反而觉得是很正常的，因为她知道，在对方的阵营之中，还有一个她尊敬的智者，她知道自己的智慧还无法超越这个人。

　　“战争我不在行，你们不是在玩沙盘游戏吗？”叶浪摇摇头，并好奇地问道。

　　“……”

　　沙盘游戏？你还以为我们是在玩啊，这并不是玩，而是实实在在的战争！！

　　“没错，我们就是在玩！”雅典娜很快就恢复，笑着说道。

　　“为什么我感觉，你的笑容有点假，可能因为你是一只狐狸吧……”

　　“……”雅典娜石化了。

　　“狐狸，你的尾巴有多少条？”叶浪这个时候突然话题一转，对于那个沙盘游戏，他已经没有兴趣了，现在他更好奇雅典娜的尾巴。

　　“？？尾巴，当然只有一条了，我们狐族都是一样的，这个哪有几条之分？”不仅仅是雅典娜，其他人对这个问题也觉得很奇怪，这个好像没有什么争议的地方。

　　“都是一样的啊，那九尾狐不就是没有了，我还想要看看妲己呢……”叶浪有点可惜地说道，他对于妲己很感兴趣，当然，是神话之中的。

　　“九尾狐？妲己？”

　　叶浪的话让很多人不懂，作为狐族成员的雅典娜，她更是摸不着头脑，她想过自己族人之中那些人物，好像并没有关于这两个名词的联系。

　　“一条尾巴也挺可爱的，虎妞，我们出去走走！”叶浪随口叫道，然后便出门了，而他没有拉泰雅，是因为他觉得泰雅会跟着自己。

　　“去，跟着他！”雅典娜对泰雅道，“不需要讲太多，只要看着他就行了，就把自己当作是他的女奴，这个你会的吧。”

　　“这……”对于这一点，泰雅有点抗拒，并且她手下的族人也不会同意。

　　“这是为了大局着想，你只需要做一些不过分的事情，如果他有过分的要求，那你就把他打晕，抓起来，一定不要让他跑了！！”雅典娜说道，她并没有要求太多，这也是因为她不够狠。

　　为什么狐族在天分上，要比其他的一些种族聪明，但他们却一直是附属于虎族的原因，因为他们不够狠！

　　如果说换做人族的谋士，他们会要求泰雅无论什么情况都要做好，就算是让她牺牲所有的一切，也一定要把事情完成了。

　　不过，有时候，绝对的智慧，也会压过这一切，但那样的人出现的几率实在太少了！

　　“雅典娜，你现在可以解释一下，这个人族到底是什么人？”托马斯等人在泰雅走了之后，便问雅典娜道。

　　“我也不知道！”雅典娜回答道，这个问题，相信让在场的人变得沉默，是谁都没有想到的答案。

　　“不知道？！既然不知道，你为什么还这么重视他的存在？”众人感到不解。

　　“我是不知道这个人族的少年是谁，但却知道他口中的那个泰雅是谁！”雅典娜微笑着说道，笑容之中，多了一点点狐狸的狡诈，当然，你也可以说是睿智。

　　“泰雅，不就是泰雅吗？”

　　“不是！她并不是我们这个，她是泰雅，而我们的是太蕥！”雅典娜说道，将这中间的不同说了出来，并在沙盘之上，写出泰雅与太蕥这四个字。

　　原来叶浪一直都搞错了，这里所谓的泰雅其实是太蕥，只是名字在读音上是一样的，而她们不仅拥有相似的名字，还有相似的经历，都被人族抓过，被当过女奴。

　　据说，这个太蕥也是年幼的时候被抓，而她的经历就没有虎妞那么幸运了，她的主人对她就如对一件物品那样，如果不是当年她还小，她的主人好像也没有恋童癖，所以才能保持住完整的处女之身。

　　而等她长大之后，已经借机逃了出来，不过身上还有着印记与枷锁，这是无法抹掉也是无法打开的东西。

　　就是因为这个，太蕥一直是属于弱女子，她没有斗气没有魔法，没有任何防身的技能，她只能靠着别人的保护。

　　这也是叶浪刚刚可以那样抱着她的缘故，她无法反抗！！

　　“泰雅？这个名字似乎在哪里看过，但一时之间想不起来。”有人皱皱眉说道。

　　“你们想不起来是很正常的事情，泰雅很少露面，不，应该说，就连说都很少说到她，没有多少人知道她的存在！”雅典娜微微皱眉，缓缓地说着，“她从小就被人抓走，与我们的太蕥一样，被人族抓去当女奴，不过好像她的主人对她很不错，不但没有给她任何的枷锁，还培养她的武技，并且最后还请了一个佣兵团送她回来！”

　　“有这样的事情吗？”众人对这件事都是一个想法，闻所未闻。

　　“她的事情本来就没有多少人知道，更何况这件事对虎族来说，也算是一个耻辱，他们是不会说这件事情。我也是凑巧听到的，也幸好是这样，不至于放过这么好反败为胜的机会。”雅典娜说道，而她话中的机会指的自然就是叶浪。

　　“虽然你说了这么多，但我还是不知道，你这到底是什么意思，而虎族泰雅又到底是什么身份？”托马斯说道，直指问题的关键。

　　“这两个问题，其实也就是一个问题，虎族的泰雅是什么身份，我不能说，但你们都应该见过她，并且印象深刻！我可以告诉你，她是可以左右这场战争胜负的关键，而那个人族少年，就是拿来威胁她的。”雅典娜说道。

　　“先不说拿一个曾经抓过虎族泰雅的人当人质这件事到底有没有用，就说给我们留下印象深刻的虎族少女，我怎么不记得有谁？”托马斯很是怀疑，怀疑雅典娜这智囊人物，是不是犯起了迷糊。

　　就拿前面的话来说，被人当过女奴的人，又怎么会关心当自己是女奴的死活，他们的太蕥现在要是看到那个人族，肯定会撕咬那人族，把他碎尸万段以解心痛之恨！

　　其实雅典娜也觉得自己很错，但她的心告诉她，这是没有错的。


第415章 太蕥（2）

　　于是，她就摇摇头，说道：“我的感觉告诉我，这个人族少年与那个泰雅之间，并不是寻常的那种关系，他是可以威胁到他！而你说不知道她是谁，难道你已经忘记了，你是被谁把耳朵刺穿，如果不是她手下留情的话，你还能站在这里说话吗？”

　　“是她？！她难道是一个少女？”托马斯震惊道，显然他不相信自己心目之中的那个人，会和虎妞这样的小丫头重合起来。

　　“没错！”雅典娜点点头，“你们现在口中的小虎女战神，名字就叫泰雅，也难怪你们会不知道，因为她这是第一次出现在战场之上！现在你应该明白是不是至关重要的？”

　　“这……”

　　他们没想到竟然会是这个小虎女，而他们之所以不知道小虎女的年龄，是因为他们没有见过小虎女的样子，她一直都是戴着一个奇怪的面具，没有让人认出她是谁来。

　　雅典娜似乎觉得这消息并不足够震撼，于是继续抛出重磅炸弹来：“你们可能不知道，小虎女泰雅，她的武技就是被她的主人培养出来的，她的风格完全不是虎族正统的那些。”

　　“你是说，小虎女她的武技是来自于刚刚的那个人族少年？！这怎么可能，看那个少年，好像并不会武技，一副风一吹就倒的模样……”对于这个说法，在场的所有人都觉得不可能，叶浪的那个样子，怎么可能培养出那么强悍的小虎女。

　　“人不可貌相！还有，他能教，不代表他自己也需要会。”雅典娜很是深奥地说道。

　　“这个我明白了，但我们现在这样做，会不会显得太卑鄙了一些？”托马斯点着头的同时，又在想着这件事情。

　　“不会，这是战争，卑鄙一点是可以允许的，人族比我们更加卑鄙，他们还不是一样！最多结束之后，向他们道个歉。”雅典娜有点轻松地说道。

　　“……”

　　那个时候道歉还有用吗？

　　“好吧，就这样决定了，让太蕥小心一点，别让他发现了……不过，说起来，这个人族少年是怎么回事，竟然连这个都能认错了？”托马斯在最后表示疑惑。

　　“这个问题我也注意到了，可能是因为他与小虎女泰雅已经八年没见面，再加上太蕥也与小虎女有点相似，所以就混淆了！不过，他这个人，的确还有一点迷糊……”以雅典娜的敏锐，又怎么可能会没有注意到这一点。

　　“我也觉得是，他看起来笨笨的。”一个兽人少女轻声说道。

　　“虽然看起来笨笨的，但实际上他并不简单，刚刚他才看一会，就能把我们双方的攻守预演出来，能指出被我们忽略的问题，这并不是一般人可以做到的。”雅典娜摇摇头，对此有点凝重。

　　“那他会不会是在和我们装，他来这里是为了帮小虎女打探的？”有人提出一个疑问，而这个疑问相信也是很多人都想要说的，他们也都是这样觉得的。

　　雅典娜点点头，说道：“也有这个可能……”她还有一句话没有说明，那就是她感觉，叶浪似乎并不是在说谎，而是真的迷迷糊糊的。

　　“那我们是不是该更加小心的防范，来人，严密监视那个人族，不要让他有任何逃走的机会！”托马斯下令道。

　　对此，雅典娜没有反对的意思，她也觉得有这个必要，毕竟她不能肯定自己的那个感觉是正确的还是错误的。

　　在这个时候，叶浪还不知道自己已经成为事件的中心，已经被人全方位监视着，他在与太蕥说着话，在参观着这个地方。

　　而叶浪虽然说着话，但似乎没有提起自己的事情，也没有说虎妞的事情，只是在天南地北的瞎聊着。

　　或许，这是因为他听雅典娜说太蕥失忆，需要时间适应，便不说那些事情了；也或许是因为，他本身就觉得这个太蕥有点问题，所以也就没有告诉她太多的事情，只是说一些无关紧要的事情。

　　相反的，叶浪倒是问了很多关于这里的事情，像这里的民生，像这里的兽人，像这里正在进行的战争……

　　当然，太蕥作为一个可以参加军事会议的人，本身就不是省油的灯，她自然不会把自己的秘密说出来，她也是在和叶浪闲聊着，聊着无关紧要的事情。

　　但，这个对叶浪来说，似乎也足够了，反正他本来就是闲聊！

　　就这样，叶浪就在这个部落住下了，每天都有泰雅陪着，也可以说是被监视着，他也没有注意到这个。

　　另外一边，红蓝两军在战斗着，就在相隔不到一百里的地方战斗！

　　而事情也就如叶浪所说的那样，红色军团开始诱敌扰乱，而蓝色军团因为知道有这件事，所以做出了一个策略调整。

　　那本来应该去救援的三点兵力，不但没去救援，并且还开始在收拢兵力，然后“三拳击出”，将那些原本偷袭的红色军团打个措手不及，让红色军团立刻溃败下来。

　　而红色军团的反应也很迅速，在很短的时间里，他们便调整了兵力，重新布局，让蓝色军团再也没有讨到便宜。

　　在那个时候，红色军团的营帐之中，一个小小的虎女在得到这个消息之后，惊奇地问道：“什么？！他们看出来了？看来，那边的也有高手，不可小视啊！”

　　“那边有雅典娜，她可是最近狐族之中，头脑最杰出的小字辈。”小虎女边上的人开始回应了。

　　“就算是老一辈的，也很难看出来，这可是少爷的兵法……这个雅典娜，可能会成为狐族最强的人也说不定……”小虎女开始佩服起雅典娜，本来之前她还觉得雅典娜并没有什么，在交过几次手之后，她觉得雅典娜还有点稚嫩。

　　“少爷……”

　　在小虎女身边的人，都很想看看这个少爷，因为他们已经不只一遍听小虎女说起这个，而她每次说起这个的时候，就会变得很不一样。


第416章 太蕥（3）

　　“少爷……本来想要去找你的，只是没想到翔空帝国竟然政变，并且还是那个被你欺负过的八公主殿下，不过没想到她会这么阴狠，连她的皇帝父亲都杀了，还好她没有对你怎么样，不然我一定不会放过她！”

　　“听说，你与叶家的人都已经逃出，并建立了叶城。其实，你们要是没有地方落脚，我可以给你们，我会永远支持少爷你的……”

　　“等这场战争结束，我会马上过去找你！”

　　小虎女又一次出神了，心里默默地念叨着，她很期盼与她的少爷再见一次，而她并不是别人，正是虎妞。

　　其实，她也很恨自己，没有在那样的时刻陪着叶浪，如果叶浪出了什么事的话，她不知道会做出什么样的事情。

　　“小姐，小姐……”边上的人注意到这一点，便开始呼叫虎妞了，他们也似乎习惯了这一点。

　　“啊，什么事？”虎妞说道。

　　“现在我们该怎么办？”边上的人说道。

　　虎妞很是淡定，说道：“不急，你把详细情况告诉我，我再看看。”

　　“是这样的，我们按照计划……”边上的人将事情很详细的说了一边，并用沙盘示意给虎妞看。

　　“咦，这个感觉好熟悉……”虎妞在看到这个变化之时，突然有种熟悉的感觉，但她仔细想了想，似乎有点不可能。

　　先不管了，虎妞将这个感觉扔在一边，进行着现在需要做的事情，她要安排接下来的战术。

　　问虎妞为什么会这些？其实这还不是叶浪的缘故，当初他曾经学过一段时间的战术课，也曾研究过古代兵法，用沙盘来推演。

　　而有时候，叶浪为了增加乐趣，会让虎妞做他的对手，虎妞每次都会输，只因为叶浪的兵法太诡异了，也因为是这样，虎妞的战术水平也在直线上升。

　　只不过，这件事情，她并没有告诉其他人，没有人知道她竟然还会这样一门。

　　而在这一的战斗之中，虎妞才第一次展现了这一项才能，同时也展现了她的武技，那个时候几乎是力揽狂澜，将本来已经快是败局的情况，硬是被她变成了势均力敌。

　　如果不是叶浪的出现，估计她已经占据了优势，并很快就取得胜利。

　　而有人如果问，叶浪在那边的话，会不会比虎妞做得出色？这个问题就不一定了，因为虎妞除了战术推演外，还亲自上阵，用她的杨家枪法横扫整个战场，让她那边的士气高涨。

　　几天后，雅典娜等人再一次聚首在沙盘之前，他们又再一次陷入困境，之前的那小方面优势，在很快就被重新打回原形。

　　虽然雅典娜的一些计谋获得了不小的成功，但这个局势还是没有改变，她没有办法阻止这变化，不过她能支撑这么久，也算是不错了。

　　以虎妞这种前所未见的兵法，就算是久经沙场的大将军，也是一样会落败！！

　　如果说，在这个时候，那些大将军那些军师之类的来这里观战的话，就会流下一片冷汗，因为他们看到这双方都太可怕了。

　　事实就是如此，而雅典娜并不是弱，而是因为对手太强了，准确的来说，并不是强，而是她的兵法太诡异了，是这个世界从来没有出现过的！

　　“对方的军师到底是谁，难道天湖前辈去那边坐镇了？也不对，天湖前辈应该不会插手，并且他的风格并不是这样的……”

　　雅典娜皱着眉，嘴边喃喃念叨着，而她口中的天湖前辈是狐族之中，鼎鼎有名的智囊。

　　而一边人的人在这个时候，似乎已经有放弃的现象，这局面让他们感到无力，但雅典娜却丝毫没有，这也是她以后成功的一个关键，从不放弃！

　　“还有一个希望，太蕥在哪里？”雅典娜另一个成功的关键就是这个，她不会妒忌别人的才能，必要的时候会让更适合的人替代自己，能才善用。

　　“太蕥？她虽然还算精明，但比起你来差很多，叫她来没什么用处吧！”托马斯说道，他们接触也不是一天两天了，自然对此很了解。

　　“我找到不是太蕥，而是和她一起的那个少爷……”雅典娜说到后面的时候，那少爷那两个字的时候，她的语气有点古怪。

　　在这几天里，叶浪在这里的人气暴涨，几乎人人都认识他了，这除了他的身份特殊，还有就是因为他到处乱买东西，看中一个喜欢的就拿出金币买。

　　金币这东西是全大陆通用的，兽人这边也不例外，而兽人当然也喜欢金币了，有人给自己金币怎么会不要，拿一些不值钱的东西换，那也无所谓了。

　　而因为叶浪的这个行为，加上太蕥为了装虎妞叫他少爷，所以几乎整个部落都叫叶浪为少爷，他们的这个少爷丝毫没有尊敬的意思，但也没有贬低的意思，仅仅是一个称呼。

　　只是，叶浪也算是占便宜了，毕竟少爷这个称呼，也是一个比较占便宜的，让人受用的称呼。

　　“太蕥大人，少爷，雅典娜大人让你们到议事厅一下！”

　　那个时候，叶浪两人正在一个烧烤小摊吃着东西，叶浪手里拿着几串羊肉串，而太蕥手里拿着的是烤鲫鱼，两人正在吃得不亦乐乎。

　　太蕥在与叶浪这几天的接触下来，她已经开始有点喜欢上叶浪，普通的那种喜欢，她也渐渐的放开了自己，并不像最初那样约束。

　　“哦，知道了！马上就来……”太蕥回答道，并继续咬了一口烤鲫鱼，接着拉着叶浪就向着议事厅走去。

　　“少爷，走了……”

　　“等等！还没有给钱呢……”叶浪大声地说道。

　　“不用了少爷，就当我请你吃，你之前几次给很多了！”那个摊子的主人说道，他之前收到的钱，足够可以把这摊子买下来，所以，请一点东西又算得了什么。

　　“不行，吃东西怎么能不给钱，以前的归以前的，不能混淆了！”叶浪很严肃地说道，并拿出一个金币就准备扔出去。


第417章 小虎女战神（1）

　　“等等，我给！”太蕥身手敏捷的抓过叶浪的金币，然后扔出几个铜币，这些东西也就值几个铜币，金币实在多过太多太多了。

　　而这已经不是太蕥第一次阻止了，她手中已经有不少从叶浪那边截下来的金币，看到这些金币，她都觉得汗颜，这个少爷也太会乱花钱了。

　　当然，这些金币她并没有私吞，而是想办法放入叶浪的钱包里，叶浪自己对金币完全没有概念，多一点少一点他都不会知道。

　　她的这一点和虎妞很像，所以叶浪也就没有在意。

　　同时，这部落之中的情况，好像看不出有战争来临的气息，更不要说他们一直在战争，难道说兽人对于战争都是这样习以为常吗？

　　这一点，叶浪也一样没有注意过，因为他根本不知道有战争的存在，就算知道，他也不会在意！！

　　“少爷，你来了，能不能看一下这个……”

　　当叶浪两人踏入议事厅，还没有来得问，就被雅典娜叫过来，让叶浪来看沙盘上的情况。

　　“你们还在玩沙盘游戏，进度怎么这么慢，几天前的局怎么还没有结束？”叶浪一看沙盘之上的情况，就知道是之前看过的那“一局”。

　　“这个我们的对手比较远，所以慢一点。”雅典娜找了一个很适合的解释，这样就可以解释为什么会这么慢，因为他们在合远方的人玩对战。

　　“你们真是无聊，有这个时间，为什么不干脆把人叫过来……从这里白天攻击，这里佯攻，这里后退……”叶浪看了一下，就马上做出一个布局，看起来有点莫名其妙的，好像没有一点章法。

　　这让人不禁怀疑，叶浪这是不是随便说说的。

　　雅典娜在思考，现在她要赌，赌相信叶浪还是否定了这个方法，这个问题很难，让她前思后想了很久，才下了决定！

　　“好，就按少爷的办法做！！”雅典娜咬咬牙，心中暗道死就死吧！

　　虽然叶浪的随意性让她觉得希望不大，但在这个时候，她又能怎么样？她也只能死马当作活马医！！

　　就这样，叶浪卷入了这场战争，并不知道现在自己和虎妞对上了，并在之后双方针锋相对，成了“最大的敌人”。

　　当然，叶浪只是把这个当作一次沙盘推算的游戏！！

　　在接到信息反馈的时候，在虎妞的一方，他们在看到这个变化之后，就觉得对方已经放弃了，他们开始想要乘胜追击。

　　“什么？！他们行动了，叫他们都回来，这是一个局，你们看不出来，这是少爷惯用的乱战，到时候他们连死都不知道自己是怎么死的！！”当虎妞发现这个情况的时候，就立刻大叫，只是那个时候似乎已经晚了。

　　而她在喊过之后，就有点奇怪了，为什么会这样奇怪，这好像是少爷的风格，但少爷怎么可能在这里，并且还在对方的阵营里。

　　或许，这又是少爷在什么时候与人玩沙盘游戏的时候，被人偷师过去的，这个人可能正好出现在这里。

　　就如虎妞所想到的，叶浪接下来的几步一下子就将原本看起来涣散的兵力，完美的运用了起来，人们这才发现，原来这是一个精密的布局，一些看起来没用的行动，其实就是问题的关键。

　　这一下，雅典娜看着叶浪的眼神也不一样了，那叫少爷的语气也变得不同了，以前有点平淡，而现在却有着尊敬！！

　　另外一边……

　　“到底是谁，为什么会这样？”

　　虎妞在看到这几天的战局变化之后，她是越来越不敢相信，当然，她不是不相信有人压制住自己，对于自己，她并没有多少信心，这毕竟是第一次指挥战斗。

　　她只是不相信叶浪的战术风格，这让她感觉太熟悉了，就好像是以前与叶浪在一起玩沙盘游戏的感觉一样。

　　“小姐，现在该怎么办，我们好像就要落败了！”边上的人郁闷地说着，他们原来快要胜利了，没想到现在战况会这样急转直下。

　　“没事！如果战术上不行的话，那就利用其他的因素！”虎妞摇摇头淡然地说着。

　　“其他的因素？”边上的人有点不懂了。

　　“嗯！少爷他说过，沙盘推演毕竟只是推演，现实之中的战斗因素还有很多，而其中最至关重要的，就是士气！！”虎妞拿出她的泰雅之刃，轻轻地抚摸着。

　　“士气？小姐，你是说……”边上的人虽然不懂士气具体指的是什么，但看到虎妞拿出了泰雅之刃，她们便明白了。

　　“我要出战！”虎妞淡淡地说道。

　　这一刻，边上的人感到很幸福，心中开始热血沸腾，因为虎妞的战技曾经让她们热血过，而只是想想就能这样，到时候要是虎妞发挥的完美的话，那对士气的影响自然是不可估算的。

　　而这，让人不禁觉得期待……

　　“不好了！对面的小虎女亲自出战了，就算是我们占据了优势，但他们的气势太强了，我们阻止不了！！”

　　很快，雅典娜收到了这个消息，她现在最怕的就是这个消息，而原本看起来已经大占优势的局面，现在就变得很无力了！

　　“把少爷找过来！”对此，雅典娜只能有一个选择，那就是让叶浪来解决。

　　“你觉得少爷能处理这件事情吗？”托马斯等人觉得这个好像没有可能用战术来解决，这个只能找出一个人来压制小虎女才行。

　　“处理不了，也需要他来牵制……”雅典娜有些无奈地说道。

　　“……”

　　经过雅典娜的提醒，大家才想起来了，之前叶浪对他们的作用是什么，本来就是拿来威胁虎妞的。

　　在这个时候，大家希望叶浪能处理这件事，他们不想做出那样无耻的事情，当然了，现在他们对叶浪也多少有点感情了，更加是不想这样做。

　　只是，结果却不是他们想要看到的！

　　“不能！如果放在现实之中，有这样的事情出现的话，那主导战争的就是人，而不是计谋了，你们需要去牵制这个人，这已经是沙盘推算之外的事情，我帮不了你们！”叶浪摇摇头，否定了大家的希望。


第418章 小虎女战神（2）

　　“好，我明白了！少爷，你有没有兴趣和我们去一个地方，那里有着很好玩东西。”雅典娜点点头微笑着说道，而这微笑之中，带有一点点的苦涩。

　　她现在在想，如果当初干脆一点，早早的用他来威胁那小虎女的话，或许现在就不用这么幸苦了。

　　叶浪没有注意这一点，他只是点着头说道：“可以，在这里也挺无聊的，虎妞也去吗？”

　　“当然，一起去！”雅典娜说道，并拉着太蕥一起走，同时也拉着叶浪，这一次她要争分夺秒，不能再拖延了，如果继续拖延下去，那就麻烦了。

　　备马，上马……

　　“什么？你不会骑马？算了，我带你！”

　　雅典娜在这个时候已经没空管叶浪为什么不会骑马，也顾不得男女授受不亲，就如上面所说的，时间是拖一点，就可能少一点胜率。

　　“不要，我有虎妞！”叶浪可没有领情，很不客气地直接拒绝了，这让雅典娜呆了一下，不过，很快就放弃了那些乱七八糟的想法。

　　“不行，太蕥的身体弱，带不了你，给我上来！”雅典娜将叶浪一把扯了过来，让其在背后坐好，然后御马绝尘而去。

　　从刚刚雅典娜的身手来看，她似乎是一个武者，这个与她智囊型的形象似乎有点不符合，是个魔法师还差不多。

　　就这样，叶浪与雅典娜同骑一匹马，向着战场奔去，而太蕥本可以不用再去了，因为过去之后，答案也就将揭晓了，但她不知道为什么，还是过去了。

　　而与此同时，太蕥的心中似乎有那么一点点的不舍，她这几天都在想，如果自己当初遇到的是叶浪这个主人，那结果会是怎么样的？

　　或许，自己也与小虎女一样，成为大家的骄傲与恐惧，不会像自己现在这样没用，连魔法都无法施展。

　　这或许就是命运！！

　　“前面有人在打架啊！”

　　当来到战场的时候，叶浪就对眼前的事情做出了一个评价。

　　“我的少爷啊，这怎么是打架……”雅典娜无力地说道。

　　“打群架，不一样还是打架？”

　　“……”

　　看这硝烟弥漫，杀伐气息如此的重，这也能用打群架这个轻量级的词语来说明吗？少爷，你太看得开了。

　　“红色，蓝色，怎么也是这个颜色？”叶浪看到两军的盔甲衣服之间，有着很鲜明的颜色对比，一个是以红色为主，而另外一个是蓝色为主。

　　这很明显，就是沙盘之上的红蓝两军，但叶浪似乎没有将两者之间联系起来。

　　“杀！”

　　在红蓝对决的前线，叶浪看到一个带着面具的娇小身子在带领红色前进，并一枪枪的击溃着蓝色军团。

　　那每一枪都能击倒一个人，枪法就犹如神助一般，这也让后面的那群红色军团士气高涨，而对方则士气低落。

　　此时，叶浪只是看了一眼，并没有继续看下去，不然他可能会发现更多的东西。

　　“这个人和你们说的那个人像啊，如果是他的话，那你们应该派一名猛将去阻止，不然这场战争你们就输了！猛将的用处，就是在这里了！”叶浪看这个形式，他看得出蓝方应该输了，如果不出意外的话。

　　“只是，我们这边已经没有人了，我们的第一猛将已经被她轻松击败了！”雅典娜有点无奈地说道。

　　“她看起来很厉害吗？应该会有比她身手厉害的人吧。”叶浪有点不解了，现在他看到的小虎女是很强，但和无敌还差着一大截的距离，天下间能胜过她的不知凡几。

　　“有是有，但都不是我辈中人。”雅典娜感叹道。

　　“？？什么你辈中人？”叶浪不明白了，到了这个关头，还要估计这个吗？

　　“这说起来很麻烦，等下再和你解释，现在，最重要的还是阻止她这个势头！”雅典娜微微皱眉道。

　　“既然你可以解决，那去解决啊，还等在这做什么！”叶浪不解道。

　　“好吧，这也是你自己说的，走，到前面去！”雅典娜策马向着那小虎女奔去。

　　“全部住手！”

　　雅典娜用斗气将自己的声音爆发出来，盖过全场的厮杀声，也让那火热的战场暂时性的降温了。

　　小虎女在这个时候，也停了下来，并与所有人一样都向后退开了一点，两军之间很自觉的分开了一条线，战斗暂时平息了下来。

　　“你想要耍什么花样，雅典娜？”小虎女看着远处策马过来的雅典娜问道。

　　“也没什么，就是让你乖乖的投降！”雅典娜微笑着说道，而她这句话让附近听得到的所有人都沉默了，不管是红方还是蓝方，都觉得这个雅典娜可能是气糊涂了。

　　小虎女现在占据这样大的优势，怎么可能会投降认输，这句话反过来说的话还有可能。

　　“雅典娜，我记得你不笨，也很冷静，为什么会说这样的糊涂话？”小虎女很不明白地问道，这话并没有恶意贬低，只是很平静地去问。

　　“我这样说，当然有我的理由，因为，我手上有王牌！”雅典娜微笑着，并没有那种被气糊涂的感觉，反倒是胸有成竹的样子。

　　这让大家感到很奇怪，为什么雅典娜会有这么大的信心？难道手中真的有王牌吗？会是什么呢？

　　所有人都想要知道这个答案，而小虎女也是一样，想要看看雅典娜这葫芦里卖着什么药。

　　同时，小虎女还在奇怪一点，与雅典娜同骑一匹马的人是谁，看这造型好像是一个少年，狐族可不是世人印象中的狐狸精，他们族中的女性可都是清纯矜持，充满了智慧。

　　因此，能与雅典娜这么亲密的，那这个少年应该是和她关系非浅的！

　　而小虎女的这个疑惑，也是所有人心中的疑惑，只是在这个时候，其他的事情要比这个重要的多，所以也就暂时被忽略了。

　　“如果你有王牌，那就请出吧！”小虎女冷静地说道。

　　“放下你的武器，走过来！”雅典娜笑着说道，并用手指勾了勾。

　　切，就这样，谁会过去，小虎女她又不是白痴！

　　在这个时候，所有人都觉得小虎女不可能就这样听话，这不是摆明了投降一样。

　　只是，让所有人感到吃惊的事情发生了，只见小虎女是立刻抛下了武器，然后向着雅典娜过去。


第419章 小虎女战神（3）

　　难道说？这个雅典娜已经学会狐族那种迷惑人的魔法？那种传说之中，拥有金色眼镜的狐族，可以控制人的心神的，但她的眼镜并不是金色，而是蓝色的……

　　这到底是怎么回事？

　　在这个时候，因为面具的关系，大家并没有看到小虎女的表情，要是看到的话，他们或许会多一个疑问。

　　因为此刻，小虎女在笑，有一种喜悦在她的心里，当然，喜悦之中，也有一点担忧与愤怒，这很明显是冲着雅典娜的。

　　这是怎么回事呢？

　　只因为刚刚对着小虎女的时候，雅典娜轻轻的移开了自己的身体，让叶浪那张有点迷糊的脸出现在小虎女的眼里。

　　当小虎女看到这张脸的时候，仿佛所有的事情都停顿了，她也忘记了所有的事情，抛开一切，想要直奔过去。

　　当时如果雅典娜不说那句话的话，小虎女也是一样会过去，结果是一样的，只是雅典娜的这句话让她觉得很不爽。

　　“你站住，别过来！！”

　　雅典娜见小虎女还在继续靠近自己，就马上发话阻止道，她怕小虎女的实力，可能会从她手中抢走叶浪，也因为这样她就那样紧紧抓着叶浪的手。

　　这情况，就让马上的两人变得更加亲密了！

　　只是，作为当事人的叶浪却在看一些东西，一些他觉得有点奇怪的东西。

　　“放开他！你要是敢碰他一根头发，我会让你十倍奉还！！”小虎女的脚步停了下来，对着雅典娜冷冷地说道。

　　“少爷，你在看什么呢，你怎么会来这里，怎么会被这只狐狸抓住的？”小虎女对着叶浪说道，语气就变得很温柔很温柔。

　　这一次，雅典娜已经明白叶浪在小虎女心中的地位，这是绝对可以拿来要挟的，甚至可能让她做什么都会愿意。

　　“什么，我在看你们的战争！我来这里就是来找我的虎妞，我没有被人抓住。”叶浪随口说道，并没有注意这话是出自谁的口。

　　“你来找我，怎么会跑到她们那边去，你是不是又迷路了？”小虎女有点无力地说道，她相信叶浪一定是迷路。

　　而如果她知道，叶浪这一次不仅仅是迷路，还把人给认错了，她估计会抓狂！

　　“哪有迷路，我找到了虎妞，她刚刚还在我后面，看，不是她不是来了吗！”叶浪立刻回道，他跳下马，蹲在地上戳了戳地上躺着的人。

　　“我在你后面，你在说什么？少爷，你该不会把她当作是……”小虎女有点头痛，看这个情况，不用说，自己的少爷这次又犯了迷糊，并且还是一个大迷糊。

　　“少爷！！”小虎女看着叶浪没有反应，就微微大声了一点。

　　“干嘛？”叶浪回道。

　　“你在做什么啊，快到我这边来！”小虎女说道。

　　“你是谁啊，为什么我要到你那边去……不过，为什么我觉得我应该去你那边呢？”叶浪有点奇怪，虽然他觉得自己不认识小虎女，但也不知道为什么，心中觉得她的话要听。

　　“你认不出来我吗？”小虎女说道。

　　“你戴着面具，我怎么认出来，不过，这面具好眼熟，好像在哪里见过！”叶浪的注意力算是来到了小虎女的身上，看着小虎女的面具，他有点疑惑了。

　　“面具……我都忘记了，我还戴着面具……”小虎女将面具拿了下来，一张绝美俏丽的小脸就出现在大家的面前。

　　“啊……”在此时此刻，很多人都长大了嘴巴，因为他们都没有见过小虎女的真正面目，而他们没有想到，小虎女竟然真的是小虎女，看起来只有十五六岁的样子，娇小可爱。

　　这效果让他们感到无比的震撼！！

　　“咦，虎妞，为什么有两个？”叶浪在看到小虎女的样子之后，就立刻认出来是他的那个虎妞。

　　只是，他现在迷糊了，为什么会有两个虎妞？

　　“没有两个，只有一个！！她和我哪点像了，你真是的，为什么连这都能犯迷糊，哼！！”虎妞哼道，似乎有点不开心，但脸上那些喜悦也是所有人能看得到的。

　　她很高兴自己能再一次看到叶浪，虽然这个场面有点古怪，而她这八年之中，想过无数种想见的可能，但没有一个可能是与这个场面有半点联系的。

　　哼，我想要的重逢，竟然会是这样，真是太气人了！！

　　不过，只要能重逢，无论是怎么样的，都已经无所谓了……

　　“她的耳朵尾巴……还有，八年了，虎妞也应该长大了，看起来她比较像一点，你看起来像是虎妞的妹妹，没有大多少……”叶浪看看太蕥，再看看虎妞。

　　“……，我就是这个样的，我这个叫青春少女，她看起来都已经是少妇了，就算过了八年，我也不可能到那个程度！！”虎妞说道。

　　当然，虎妞口中的少妇其实有一点点夸张，太蕥最多是御姐。

　　“少妇？！小虎女，你也别嚣张，你是羡慕没有我高吧！”太蕥立刻火了，这个少妇的帽子，让她很难受，就算对方是小虎女，也是一样要反击回去。

　　“作为虎族，你很特别……”在这个时候，雅典娜也不禁说道，并且拿自己与虎妞比了一下，身材上面——

　　完胜！

　　“……”虎妞没有说话，对于这一点，她不想多说什么。

　　“废话不多说，小虎女，你投降吧，不然后果是什么，你知道的！”雅典娜对着虎妞说道。

　　“好，我投降！你们真是卑鄙，竟然拿少爷来威胁，如果这一次来真的，我一定不会放过你！”虎妞很干脆地投降，来到叶浪的身边。

　　而这一次，雅典娜没有再阻止虎妞靠近她们了，任由着虎妞来到她的身边，也不怕被虎妞袭击。

　　这个，除了因为虎族的人说话一言九鼎之外，还有一个很重要的原因……

　　“啊？啊……”

　　在这个时候全部的人都傻眼了，他们没想到虎妞竟然这样轻易的就投降了，就是为了一个人族，她这样做值得吗？


第420章 鱼丸粗面（1）

　　“你这样做值得吗？”连雅典娜都有点不明白，她是想过要用叶浪要挟虎妞，但她绝对没想过虎妞会这么容易就就范，没有任何的犹豫。

　　看这个情势，就算是让虎妞去死，她也不会皱一下眉头！

　　这到底是怎么一回事，不是被当作女奴吗？这关系看起来，那一点像是主仆关系。

　　“值得！放开你的手！”虎妞看了一眼雅典娜的手，那还抓着叶浪的手，她很不喜欢叶浪被雅典娜抓着。

　　“啊……”雅典娜立刻缩回了手，她还没有注意到这一点，想想自己从刚刚开始就与叶浪这么亲密，她的脸立刻红了起来。

　　而在这个时候，她也偷偷地看了叶浪一眼，想要知道叶浪有什么反应，她看到叶浪正盯着虎妞，好像在考虑什么事情。

　　虽然不知道叶浪在想什么，但她可以肯定，这件事一定与自己无关，肯定是和虎妞有关系的。

　　“少爷，你是怎么到她们那边的，你身边的人呢？”虎妞轻轻地问道，为叶浪整理了一下已经起皱的衣服。

　　“我身边没人，我就一个！”叶浪很受用虎妞的伺候，他已经习惯了，这才是虎妞，之前的太蕥好像就是没有这种感觉。

　　“什么？！你一个？他们怎么会让你一个人，明知道你会迷路，哼，我就不应该回来这里，都是你的错，非要把我送回来。”虎妞想想叶浪一个人来找自己，不由得有点心酸起来，她在心疼叶浪。

　　叶浪摇头道：“不是的，之前有个车夫送我过来的，后来，在路上有人拦住了马车，说不让进去。我就偷偷跑进来了……”

　　“你应该乖乖呆在外面，不应该进来，我们这里在战争，你要是有什么损伤，那该怎么办？”虎妞担忧地说道，并检查了一下叶浪的身体，看他没事，她才放心下来。

　　“可是，要等十几天，我想要早点见到你……”叶浪看着虎妞有点傻笑着说道，“虎妞，我好想你！”

　　叶浪在这个时候，将虎妞抱住！

　　就是这种感觉，这也是之前太蕥给不了他的，他现在肯定了一件事，那就是太蕥并不是虎妞，他现在也明白了，为什么自己这几天总觉得怪怪的。

　　“我也想你！你这个傻瓜……”虎妞被叶浪抱着，并没有挣扎，也没有任何不适应的动作，就是那样舒服的被叶浪抱着，同时，她也双臂环绕着叶浪的腰，将其抱的紧紧的。

　　在这一刻，他们似乎回到了以前在一起的日子，回想着各自的美好记忆，而在这一刻，两个人都希望这时间能稍微久一点，只要稍微久一点就可以，时间停止不停止的，已经没有关系了。

　　“咳咳……你们注意一点，这里可是有几千双眼睛看着你们！！”雅典娜突然感觉到一种不舒服，她好像不喜欢叶浪与虎妞这样在一起。

　　只是，雅典娜却不知道，叶浪根本不会在意别人说什么，他喜欢抱久一点就久一点，而虎妞只要叶浪想要抱多久，她就会乖乖的让他抱多久，很是乖巧。

　　在这个时候，大家都有点愣，感觉这个还真的是在战场上叱咤驰骋的小虎女战神吗？这完全是一个乖巧的邻家小妹妹。

　　在过了一会之后……

　　“少爷，你还没有告诉我，你是怎么去她们的地方。”虎妞在叶浪的怀中，轻轻地问道。

　　叶浪很老实地回答道：“我在那边看到你们虎族的人，然后我就去向他们打听你的下落，结果他们就要为太蕥大人报仇，说太蕥也被人抓去当女奴过，所以要把我抓起听候她的发落，我就想，我就让他们抓走，他们就可以带我去见你，结果，我就看到泰雅和雅典娜……”

　　“……”

　　自己被抓？这也只有你能做得出来。虎妞摇摇头，她真是不知道该怎么去说叶浪，怎么会想到这么危险的事情。

　　原来当初是他自己被抓的，怪不得他可以行动自如，并且还可以自己松绑，他只不过想要利用这个来见自己（太蕥）而已。

　　现在雅典娜与太蕥都已经知道叶浪是自己送上门的，并非是手下人抓到的。

　　“泰雅，她也叫泰雅吗？”虎妞问道，而这也是她特地等叶浪说完之后再问的，她不喜欢打断叶浪的话。

　　“应该是，这一点相信不会有假，应该是一个巧合。”叶浪对此选择相信太蕥。

　　“我叫太蕥，音同字不同！”太蕥说道。

　　“你在遇到她们之后，你就笨笨的认为她就是我，而她们就顺水推舟，将你留下来准备拿来威胁我，中间你还帮他们推演过沙盘，而你一定觉得这是一盘游戏，对不对？”虎妞在叶浪的怀中问道，虽然只是只字片言，但以她对叶浪的了解，也能猜个八九不离十。

　　“是啊，他们的对手很奇怪，好像和你我的兵法很相似。”叶浪点着，他似乎没有发觉，他的对手就是虎妞。

　　“当然相似了，因为对手就是我！我也猜到你可能是一起玩过沙盘游戏的，没想到就是你这个笨少爷，你知不知道，你都在帮别人欺负我……”虎妞有点郁闷，自己这么努力的结果，却被叶浪给破坏了。

　　不过，这也只是郁闷一下而已，是叶浪做的，她也没有办法去责怪叶浪！！

　　“这个我哪里会知道是你，要是我知道的话，我就马上过来见你了，我会帮你欺负她们……”叶浪是毫无疑问的站在虎妞那一边，与雅典娜与太蕥成了敌对面。

　　“……”雅典娜与太蕥也没有办法去说什么，这件事自己是利用了别人，别人敌视自己也是很正常的。

　　只是，叶浪这话也说的太直接了……

　　“不用了，我不想你牵扯到这里面来！”虎妞摇摇头，她虽然很高兴叶浪说要帮自己，但她却不希望看到叶浪卷入这些纷争之中。

　　在虎妞的心目之中，叶浪是那种与任何争端都无关的人，他的生活只要开开心心快快乐乐就可以，其他的事情，尤其是这样的争权夺利的事情，他最好一点都不要沾上关系。

　　因此，如果说叶浪在之前找到的是虎妞，他这个时候一定在虎族部落里好好的修养，喝喝茶看看书。

　　这就是她与我们的区别吗？她只想要他过得好，就算是知道他可以帮上自己，她也不会让他卷入麻烦，而自己呢，是拿着他来威胁她。


第421章 鱼丸粗面（2）

　　“好了，带我去你们的部落，话说，为什么你们是同族，又用一样的名字，这样不怕麻烦吗？”叶浪放开了虎妞，有点好奇地问道。

　　“什么同族？我们可是不同族的，我是虎族，她是猫族！！你怎么这也能认错！！！”虎妞是立刻说道。

　　猫族？叶浪到现在都还以为太蕥是虎族，在听到这个消息之后，他看了看太蕥，再看了看虎妞，然后他开口了……

　　“不可能吧，你们都差不多啊！”叶浪说道。

　　“差不多……你之前说遇到我的族人，是不是遇到和她一样的，我的族人现在可没有在那边！”虎妞指着太蕥问道，她相信，叶浪一定是搞错了。

　　“是和她一样的……”叶浪点着头呆呆地说道。

　　“那都是猫族啊，你怎么会把我们猫族当成我们虎族，你看看那边，哪里像了！”虎妞指出红色军团之中的虎族战士，那体形，那气势，与猫族虽然在外表上相似，但与猫族矮小纤弱的体质相比，虎族实在是强太多了！

　　虎族一个个都是虎背熊腰的，人高马大，与猫族完全不同。

　　而现在叶浪算是明白了，原来一开始自己就错了，自己竟然向猫族打听虎族的事情，并且还一直把猫族当作虎族。

　　但，这件事叶浪觉得自己并没有责任，要说责任的话，虎妞要多一点！

　　“这不能怪我啊，我还以为虎族也和你差不多……”叶浪呐呐道。

　　“……”

　　虎妞没有说话了，因为从小到大叶浪只看过她一个虎族，当然会有一种错觉，以为虎族都是和虎妞差不多的。

　　而猫族，比起虎妞来，甚至还可能高大一点，这样的误会，也算是事出有因！

　　“好吧，就算我特殊一点，和猫族差不多大小，但我们的特征还是有点不同的，你难道没注意我的耳朵和尾巴吗？为什么会认错了？”虎妞对于这一点有点不明白，她和太蕥的特征虽然像，但却是有着分别的。

　　叶浪也许在其他地方会迷糊，但自己与他相处了八年，他绝对不会记错这个。

　　“这个我注意了啊，我还以为你长大了，会不一样。”叶浪回答道，并在后面补充了一句：“没想到你差不多，身高也一样，虎妞，你现在已经比我矮了一个头都不止了。”

　　叶浪在一边用手比划着……

　　“……”

　　在这个时候，虎妞想要咬叶浪，只是她舍不得，只好在那里郁闷了。

　　“我就是这么娇小可爱，你有意见吗？”虎妞撅着小嘴说道，样子十分地可爱。

　　说起来，虽然虎族之中也有娇小的女性，但像虎妞这样的还真的不多见，从十三岁之后，她就没有长高多少，到现在还像是一个十五六岁的小女孩。

　　“没意见，我可以保护你！”叶浪一副严肃认真的样子。

　　每次都是我保护你，你连走路都不小心，还说要保护我，等你保护我的时候，我估计已经去见女神了。

　　虽然如此，虎妞还是觉得很开心，点点头，轻声地应道：“嗯！”

　　“好了，现在你们相聚也够了，我们可以谈正事了吧！现在你们的小虎女已经投降，这次的胜利是我们蓝方，你们同意吧！”雅典娜出声提醒道，再一次想要让两人注意一下自己在什么地方。

　　“有你在，又是处在优势，基本上已经输了！”虎妞淡然道，红色没有了她之后，又会陷入以前的情况，那结果不用说都能想到。

　　如果说，没有雅典娜的话，或许还可以再博一下，但雅典娜的存在，让这个结果成了一个定局！！

　　“……”

　　整个战场都是静寂无声，你看看我我看看你，对于这个结果，他们都没有想过，不知道该如何反应。

　　在没有了虎妞的情况下，谁都知道，这场战争是红色一方输定了……

　　“等等，我想要问一个问题，你们真的是在战争吗？”叶浪蹲在一边，查看那些倒地的人，他发现这些人似乎……

　　“哦，万岁，结束了！！”那些已经到底的人突然“起死回生”，开始欢呼雀跃。

　　“你看，你看，果然没死啊！你们这是战争还是什么，为什么地上的人都没死，最多受伤？”叶浪指着那些人大叫道。

　　“这就是战争，不过是没有人会死亡的战争！”雅典娜与小虎女同时说道。

　　“哦，是演习吗？我就说嘛，你们怎么好像游戏一样，并且没有看到一个年纪大的，全是年轻一辈参加，就算是兽人年轻化，也不可能全部都是年轻人！”叶浪这才想起这次的战争有很多地方都很怪。

　　首先一点，既然是战争，为什么边上没有一点战争的气息，外面没有收到关于战争的消息，里面的人还是每天过着日常生活。

　　其次就是没有任何的老一辈成员，这个无论在什么地方的战争，都是不可能的发生的事情。

　　战争除了学会战术以外，还需要实战经验，这些是无法学习的，只能一点点的去积累，这就需要一些资格够老的老将。

　　为什么之前的沙盘推演可以完美的进行，叶浪不过是当游戏来玩，按理说会出现很多意外的变故才对，但之前的情况却如此的顺利，这只因为原来这本来就是一个游戏。

　　同时，托马斯的耳朵被刺穿也不是虎妞手下留情，而是他们没有到了生死相博的地步，不然虎妞早就一枪捅死托马斯，对敌人的仁慈，那就是对自己的残忍。

　　虎妞虽然是一个女孩，但她毕竟是虎族，有着强悍的野性。

　　而她对叶浪的温柔照顾，也只是对叶浪一个人，对其他人，她就是另外一种态度了，当初，叶蓝雨等人还有叶成天夫妇她都没在乎过。

　　话又说回来，虎妞之所以能在这个战争担任那么重要的角色，也就是因为这场战争并不是真正的战争，不然她就算兵法再强，也不会让她来指挥军队，她可是第一次出现在战场，是一点经验都没有。

　　纸上谈兵的故事，在这个大陆也没有少发生过，很多人都是那种可以说死老将，但结果真正打仗的时候，就完全是个菜，任人宰割！


第422章 鱼丸粗面（3）

　　不过，雅典娜与虎妞倒不是这种类型，如果真的让她们上战场指挥的话，她们也能与一些名将相抗衡。

　　而只要给她们一个成长的地方，她们会迅速积累经验，将会迅速超过别人许多，成为可怕的军事指挥官。

　　要问叶浪？谁敢让他指挥，他要是一个犯迷糊，那整个军队的人就倒霉了。

　　“嗯，这也算是演习，除了给我们年轻一辈积累经验之外，还要决定我们之间的地位问题，这一场演习的结果，很大程度关系到我们以后在兽人各部族之中的地位。”雅典娜点着头解释道，并且看向一边的虎妞。

　　“所以，她为你牺牲很大，我都没想过她会这么轻易的放弃，少爷，你要珍惜啊。”雅典娜不由得发出感叹，只因为她想过这中间的关系。

　　她想过，如果换做是自己的话，一定不会放弃，就算叶浪是自己的恋人，都一样不会！

　　这可是演习，她不相信对手能做出什么事情来，而她在那个时候虽然拿叶浪来威胁，但也想不出用什么办法威胁。

　　而虎妞明知道是演习，她还是一样立刻放弃，怕的就是叶浪可能会受到伤害，哪怕这伤害只是一点点，她也不愿意看到。

　　“这个不用你说我也知道，我最宝贝的就是她！虎妞，我肚子饿了，快回去给我做点吃的……”叶浪对着虎妞说道，这个话听起来感觉有点矛盾，既然你最宝贝的就是她，怎么还让她伺候你呢？

　　宝贝她与她伺候自己有矛盾吗？这个似乎一点矛盾也没有。

　　而这或许就是互相付出，双方都要付出，虎妞如果没有付出这伺候，那叶浪也就不会这么宝贝她！

　　如果只是想让对方付出，而自己却一直享受，那两人的关系就一定不会持久，迟早会分开……

　　“好的，少爷，你想要吃什么？”

　　“鱼丸粗面！”

　　“就知道你会说这个……”虎妞微笑着，她想起叶浪那个时候吃着自己做的鱼丸粗面，那感觉就好像在最近发生的一样。

　　而看着叶浪吃自己做的东西的感觉，让虎妞觉得有一种淡淡的幸福……

　　“雅典娜，你的马借我用一下！”

　　虎妞说话的同时，人已经上了马，并拉叶浪一起上马了，接着她就立刻策马急奔而去，留下所有人在那里发呆。

　　雅典娜更是发愣了好一会，看你这个意思，你是借还是抢？

　　“好了，既然结束了，那我也要去虎族部落了……”雅典娜说道，她是狐族的成员，狐族与虎族本来就混居在一起，所以，她也是回去，也是属于正当的理由。

　　并且，在这个时候，那些统计这场演习成果的人，也都在虎族那边！

　　此时雅典娜的坐骑已经被虎妞借走了，她也只能向边上的太蕥借马，而让她想不到的是——

　　“一起去！”太蕥说道。

　　太蕥也要去虎族部落，她与雅典娜一样，其实没有必要去，至少现在还没有必要，她们现在要处理的应该是获胜之后的事情。

　　不过，在这个时候，她们似乎更喜欢去虎族部落，目的自然是想要跟着叶浪看看，她们有很多问题想要问叶浪，之前因为要瞒着他，所以并没有问出来。

　　……

　　“虎妞，你为什么戴着面具，你难道在这里是见不得人的吗？”在路上，叶浪突然想起虎妞戴着面具的样子，他就很好奇地问道。

　　对于虎妞的身份，叶浪到现在还是不知道，自然什么都可能会去想！

　　虎妞是立刻否决道：“才不是呢，我怎么可能见不得人，只是我不戴面具的话，就没有那种效果了，别人只会当我是小女孩……”

　　“什么没有效果？哦，我知道了，你这个样子，的确吓不到人……”叶浪很快就想通了虎妞所说的是什么事情。

　　没错了，以虎妞的样子冲在前线，就算她有着恐怖的实力，也不会让人惧怕，就像刚刚她拿掉面具之后，之前建立的气势马上就降落了。

　　这一招，在战争之中也是经常有的，有的军队甚至配备一支特殊的队伍，盔甲头盔的造型都是很凶猛的，那其实十分凶猛，可以做到先在气势上压倒敌人的效果。

　　“而且我也不想别人认识我，像少爷说的，做人要低调。”虎妞微笑着说道，其实戴上面具其实还有一个最重要的原因，那就是这面具是叶浪制作的。

　　既然是叶浪制作的，那就一定不会是普通的面具，这是所有知道叶浪的人公认的事情，因此，这面具是有着其特殊的作用。

　　虎妞并不知道这其中到底有多少的用处，她只知道其中一点，那就是这个面具有着防御炼金阵，是可以防止被任何意外碰到脸的可能性。

　　她可不想自己在战斗的时候，在脸上留下什么疤痕，那样的话，她觉得会被叶浪嫌弃说难看的。

　　“也是，做人要低调，我一向很低调！”叶浪笑着说道。

　　叶浪的确很低调，低调到没到一个地方都能引起轰动，并且老是卷入一些莫名其妙的事件，不过说起来也的确没有多少人知道叶浪的事情，也的确可以叫做低调。

　　……

　　虎族部落，这是在兽人之中绝对强大的部落，尤其是虎族还与另外一个特殊的部族狐族在一起，所以就显得更为强大。

　　狐族之所以特殊，就特殊在他们的智力是全兽人之中数一数二的，但他们的体力却要比一般的部族要弱很多。

　　同时，因为他们的智力问题，也让很多兽人部族对他们不利，很容易被人抢地盘，也很容易被人屠杀！

　　而兽人可没有种族保护的措施，他们的至理名言就是适者生存，狐族在那个时候几乎被灭族，就在这个时候，虎族出手相助，保留住狐族的血脉，并收留了狐族。

　　从此之后，狐族便一直与虎族居住在一起，也出现了两族之间的后代，而血统不纯正的兽人，一般到最后都会变成什么特征都没有的兽人，那将是兽人部族之中，最低等的一族。


第423章 回忆（1）

　　也就是因为这样，一般兽人都会保持血统的纯正，他们不会与其他的部族通婚，当然也不排除那种爱到死去活来的。

　　所以，虎族与狐族两族之间的后代并不是很多，而狐族经过这么多年的生息，又恢复到以前的状态，并开始强大起来。

　　虽然，现在的狐族也变得强大起来，但他们还是没有离开虎族，因为虎族需要狐族，而狐族也需要虎族。

　　两个种族，一个是力量型的，一个是智慧型的，并且还是处于两个极端，所以两者的结合是很完美的，对双方都有利。

　　一般来说，虎族都不会考虑问题，只会动手，而把动脑子的事情交给狐族，而狐族一般都不会动手，因为他们动手也没有多大作用。

　　当然，也不是代表虎族笨，虎族只是比较直接，如果他们笨的话，也不可能发展到现在这一步。

　　在虎族之中，充满智慧的人也有，但他们喜欢动手胜过动脑，基本上也是一样！

　　虎族部落，只是称呼上形式上，是一个部落的格式，但他们的规模却已经达到一个城市的规模。

　　充满野性味道的建筑物到处都是，整个部落都显示的比较粗犷，不仅仅是建筑与居民，连地上的路面也是一样，不想人族那样的细致。

　　以叶浪的计算，这个虎族部落可以容纳数百万人！

　　叶浪在进入虎族部落的时候，看到那熙熙攘攘的兽人群体，他不由得发出一声感叹——

　　“哇，狐狸精好多啊……”

　　“……”

　　虎妞先是沉默了一会，然后说道：“你是不是想要和她们在一起，哦，不对，你已经和一个狐狸精在一起了！！”

　　对于狐狸精这个称呼，虎妞听叶浪说过，所以知道狐狸精的特殊含义。

　　“谁？”叶浪听不明白。

　　“不就是那个雅典娜……”虎妞努努嘴说道。

　　“啊，对了，雅典娜呢？太蕥呢？”叶浪在这个时候才想起了，与自己来的两个人已经不见了。

　　“她们应该是在庆祝胜利，你管他们做什么，你之前还被她们抓来当人质，不打她们一顿已经便宜她们了，你还关心她们做什么？”虎妞说道。

　　如果说换做平时的话，虎妞一定会动手打人，她一个女的打另外两个女的，相信不会有人说话！

　　“她们什么时候抓我当人质了？她们不是带我来见你吗？本来就应该感谢她们才对。”叶浪奇怪地说道，到现在他还没有发觉雅典娜的不轨行为，并且还说要感谢她们。

　　“……”虎妞没有话说了，但仔细想想，叶浪也的确是她们带过来的，虽然目的有点不良，但结果是一样的，要说谢谢也不是问题。

　　“泰雅，你回来吗？你父亲正要找你，说让你把那个人族带过去见他！”在进入虎族部落没有多久，一个虎族过来传话了。

　　从这话可以得知，虎妞的父亲一直关注着这场战争，在虎妞与叶浪还没有到的时候，他已经知道叶浪这个他想要见的人族出现了。不用说，他要一定知道了战争的情况，知道虎妞是因为叶浪而投降的。

　　不知道虎妞的父亲会不会想要说这件事，说叶浪为什么要出现，为什么要害虎妞失去这场战争的胜利。

　　“知道了，麻烦你回去告诉他一声，我要先给少爷做点吃的，等下过去！”虎妞回答道，好像并没有什么麻烦一样，只是她要先给叶浪做鱼丸粗面。

　　目前对她来说，最重要的就是不让叶浪饿着，给他吃他想要吃的东西。

　　“这个……”那虎族呆了一下，他似乎没想到虎妞会这样回答他，没想到给这个人族做东西吃要比见自己的父亲还要重要。

　　这个叫少爷的人族是什么人？

　　当时，这虎族还以为叶浪的名字叫少爷，不然的话，他不相信什么人能让虎妞叫少爷的。

　　而在那虎族发呆的时候，虎妞已经带着叶浪离开了，来到她的家中，这是看起来很普通的建筑，与这个部落的其他建筑没有多大的分别。

　　这并不是代表着虎妞在这里的身份很普通，如果普通的话，那刚刚就不会有人帮她父亲代传，而她也不会在那场战争中如此重要。

　　更重要的是，如果虎妞只是一个普通的虎族，那她就不会在这里八年都会没有去找叶浪，更加连回个信的机会都没有。

　　兽人部落的建筑都是差不多，而部落之中身份再高的人，住的地方也和普通人一样，吃的东西也是一样，没有任何的区别。

　　或许，这才叫人人平等！

　　在虎妞的家中，叶浪坐在客厅之中等待着虎妞的鱼丸粗面，在闲暇之中，叶浪就起来在里面走走，并看看屋子里的摆设。

　　这些摆设都是很简单的东西，很是朴素，但却很整洁。

　　叶浪一看就知道这些东西是虎妞整理的，因为在叶浪的小浪底，也就是之前叶宅的地方，也是虎妞整理的，一些习惯没有改变过。

　　而就在叶浪参看的时候，发现墙壁上挂着有一张大照片，是一个可爱的小女孩，一眼就能看出是虎妞小时候，这个叶浪可以肯定，因为他可是从小与虎妞在一起长大的。

　　“咦，虎妞，这小老虎是你的宠物吗？”叶浪在照片看到小虎妞的身边，还有一个类似小老虎的物体。

　　“什么小老虎？”虎妞的声音从厨房里传了过来。

　　“就是照片上的那个，抱着你的腿的那只小老虎。”叶浪回答道。

　　“……”里面沉默了一会，然后才传来虎妞的声音：“那是我的弟弟！”

　　“啊，不是吧，这怎么看都像是老虎……呃，我看到，是个小婴儿，不过这个婴儿怎么长着一个虎头？”叶浪仔细看了一下，发现这还的确是一个婴儿，不过这婴儿很另类，当然，在兽人之中还算是正常的。

　　“因为他有最正统的虎族血统！”虎妞有点骄傲地说道，这可是她的弟弟，她能为他骄傲吗？

　　“哦……”叶浪明白了，对于这一点他还是知道的，只是他似乎忽略了一点，为什么虎妞只有那么一点特征，并且与虎族有点不一样。


第424章 回忆（2）

　　过了一会之后，叶浪又做了下来，并开始大呼小叫——

　　“虎妞，好了没有啊，我肚子快饿死了……”

　　他的肚子是真的饿了，而能让他继续饿下去，不吃点别的东西等待食物上桌的，只有两个人的食物，一个是虎妞的，一个就是甄小嫣。

　　“好了好了……”虎妞的声音在里面传了出来，并且很快端出一大碗热气腾腾的鱼丸粗面。

　　幸好，这个鱼丸粗面虎妞也经常会吃，所以家中材料都齐备，很快就搞定，不然的话，叶浪还得继续饿上一会。

　　“咻……”

　　叶浪是立刻吃了起来，也不怕烫着，看的一边的虎妞有点着急，连忙阻止，但叶浪完全不怕，并在很快的时间里将面吃完。

　　“……，少爷，你还要不要，锅里面还有……”虎妞呆呆地说道，以前少爷的食量并没有这么大，难道现在变大了？

　　“嗯，再来一碗！”叶浪点着头说道。

　　“好的，多来几碗都没问题！”虎妞拿着碗有进去厨房了，又端出一碗。

　　这样来回几趟之后，叶浪满足的拍拍已经涨起的肚子，说道：“吃不下了，再也吃不下了，肚子好涨！！”

　　“少爷，你该不会是吃饱了还继续撑下去吧？”看到这个情况，虎妞便问道，她本来还以为叶浪食量变大了。

　　“嗯，我还想多吃一点，好久没有吃到你煮的面了。”叶浪点着头说道。

　　“……，真是的，你要吃以后我可以在做，撑坏肚子怎么办，快点吃点药，你身上应该有的。”虎妞无力地说道。

　　“我已经吃过了！”叶浪回答道。

　　“吃过了？什么时候吃的，我怎么没看到？”虎妞有点疑惑地问道。

　　叶蓝笑着回答道：“刚刚你去煮面的时候，我就已经吃过了。”

　　“……”虎妞无力，她明白了，叶浪早就打算好吃饱撑着自己，所以在之前就已经先吃好药。

　　虽然叶浪这样做让虎妞很心疼，但这也表示着他喜欢吃自己的东西，她心中倒也喜欢，不过如果她知道叶浪要这样做的话，她就算再喜欢，也会阻止叶浪。

　　“少爷，你这些年都是怎么过的？”虎妞看着叶浪，温柔地问道，关于叶浪的事情，她只打听到一些传闻，就是那些比较大的事情，而细节方面她却不知道，她想要知道的就是这些细节。

　　“我啊，就这样过啊。”

　　“你从头开始说，从我离开的时候……”虎妞知道叶浪回答会很模糊，所以干脆让他从头说，虽然这个时间可能会很久，但她不介意。

　　叶浪想了想，说道：“你离开之后，我就去唱歌了，然后夜夜笙歌！”

　　听到这个，虎妞的脸开始变黑了，难道自己离开你就这么高兴吗？不过很快，她很快想到，叶浪说话有时候会乱用形容词，还是问问清楚。

　　“你唱什么歌，又怎么夜夜笙歌？”

　　“当时我唱得就是，男人哭吧哭吧不是罪……”

　　虎妞很开心，她知道叶浪因为与自己分别，流下了眼泪，并且在之后每天都在想着虎妞，所以才会每天弹琵琶拉二胡，忧伤死那些叶家的人。

　　接着，叶浪就开始说接下来的事情，每天都是三件事，睡觉，败家，学习，当然这中间也不少的趣事，叶浪不觉得是趣事的趣事。

　　在听到甄小嫣的时候，虎妞一呆，尤其是叶浪说把甄小嫣变成一个大美人，并夺得才女无双的冠军的时候，虎妞很是怀疑地问道：“少爷，你真的让甄小嫣变成一个大美人了吗？并且在一个月之内？”

　　也难怪她会怀疑，她也与甄小嫣同学过一段时间，自然是知道甄小嫣以前的吨位，觉得叶浪这简直就是在创造奇迹。

　　而听到甄小嫣一直给他做饭菜，她是一半欢喜一半忧愁！

　　欢喜的是，叶浪有人照顾，有人会给他做饭做菜，而忧愁的是，叶浪喜欢吃甄小嫣的菜要多过自己，因为她烧的比自己好吃，也不比自己用心少。

　　“原来八公主是一个变态啊，怪不得她能做出那样的事情，不过，那个时候你们是怎么逃出来的？”

　　说到八公主政变的事情，虎妞更加紧张了，听到叶浪简单的叙说过程，她知道这过程不会这么简单，她很多时候都会追问细节，每一次都让她心惊胆跳。

　　幸好，少爷会一些奇怪的技能，不然的话，我就再也看不到他了……

　　“不是吧，十八万人，你一个人就可以困住？”听到叶浪以奇门之术困住翔空十八万人马的时候，虎妞呆住了。

　　她之前还在数万人的战斗中拼搏，还以为自己不错，没想到叶浪却能一人对付十八万人，并且多一点好像也没有问题，这让她感到信心被打击了。

　　不过，幸好这个打击她信心的人是叶浪，所以她也在高兴！

　　对于这件事，叶浪谁都没有说过，这还是第一次说起，这也间接说明虎妞在叶浪心目之中的地位。

　　接着，叶浪说到自己赢了一个王国，成立叶城……

　　来找虎妞，却进错佣兵团，混进了冷血组，并到了朱雀帝国，见到了他的表姐龙吉公主，同时也见到了皇帝与皇太后……

　　“啊，对了，我都忘记了，小蕊！！小蕊，快过来！！”

　　“？？”虎妞不知道小蕊是什么人，刚刚她只听到叶浪说做成了一个炼金傀儡，却不知道这傀儡叫什么，又是什么样子。

　　很快，小蕊就出现在叶浪的身边，时间不超过三分钟！

　　“她就是你的那个炼金傀儡？这完全是真人一样，真是看不出来，少爷，你太厉害了！”虎妞听到叶浪的解释之后，便惊奇而又佩服地说道。

　　“崇拜我吧，嘿嘿，我就是这么厉害的！！”叶浪在虎妞面前，是不会谦虚的，很是骄傲地自夸着。

　　“是啊是啊，崇拜你！厉害的少爷，你快继续说……”

　　“哦，那个时候，我想要先去圣城报道一下，然后来找你，没想到遇上了一场瘟疫……”叶浪就开始继续说了。


第425章 回忆（3）

　　就这样，虎妞听着叶浪的叙说，忘记了时间，也忘记了其他的一切事情！

　　等到叶浪说完的时候，发现肚子又饿了，并且很饿很饿，这个时候，已经是深夜了，不，应该说已经快凌晨了。

　　叶浪的事情还是简单的说了一下，如果要详细说的话，估计还要继续说很多天很多天……

　　在发现时间已经这么晚了之后，虎妞就去给叶浪做了宵夜，让吃饱之后，上床休息。

　　上的自然是虎妞的床，她可不想让叶浪睡自己父亲与弟弟的那有着气味的床，也不想让叶浪呆在那样的房间。

　　反正她与叶浪同床睡过不知道多少天，并且还在十三四岁的时候，都已经懂得男女有别的时候，所以，她是不会在意让叶浪睡在自己的床上。

　　而她甚至还陪着叶浪睡，当然，她是穿着一副睡在一边，而不是与叶浪睡在一起，毕竟现在他们两人又长大了很多，同床而睡是不好的。

　　只是，她似乎没有注意到，自己虽然不是同床而睡，但孤男寡女的睡在一个房间里，其实也查不了多少了！

　　再说了，这里还是她的闺房，平时她父亲与弟弟都没有进来过，更不要说别的男人！

　　这件事要是被人知道的话，那估计很快就会吵翻了天！

　　但，现在两人只是安静的睡着，这一天两人睡得都很安稳，直到第二天……

　　而两人似乎都忘记了一些事情，比如叶浪来之前就想要知道虎妞这几年都在做什么，为什么连个回信都没法给自己。

　　这个似乎不要紧，之后问问也是一样的！

　　虎妞忘记的事情似乎就严重了一点——

　　“靠，泰雅这死丫头，煮个面需要这么久吗？就算是把家里的面都煮光了，也不需要这么多的时间！！”

　　在虎族部落的最高行政区，那忙得商量比赛结果而走不开的一个重要人士，他现在很恼火，因为虎妞把他给完全忘记了。

　　“那个人族小子，我倒要看看你到底是什么样的一个角色，竟然能让我那死丫头忘记了所有的一切……”

　　在那个时候，重要人士很想学虎妞一样抛下一切，然后回家抓人，但他却不能这样做，因为他有他的职责。

　　也幸好他没有回家，不然看到叶浪与虎妞睡在一起，他估计会抓狂！！

　　也不知道为什么，虎妞在睡着睡着，就钻上了床，钻进叶浪的怀里……

　　“小笨蛋，你今天怎么这么晚才来？”当叶浪进入梦乡的时候，便看到一个美丽绚丽的场景，而轩辕冰就在一个荷塘的边上，双脚放入那清澈的水之中。

　　“和虎妞聊天去了……”叶浪随口回道。

　　“你这几天不是都和她一起吗？怎么还没有聊够？”轩辕冰有点奇怪地问道，并在这个同时，她将叶浪抓了过来，陪着自己坐在荷塘的边上。

　　要问她用什么办法？这个有很多，反正这是在她的梦中，她想怎么样就怎么样。

　　“之前那个是假的，我现在找到真的了！”

　　“……”

　　轩辕冰为之一愣，然后有点无力地摇摇头：“你怎么会连她都能认错，她知道之后，是不是骂你了？”

　　“没有，虎妞从来不会骂我的，就算我做错了，她也只是说说……”叶浪摇摇头，轻轻地说着，而这话语之中似乎蕴含着一种情感。

　　“她太向着你了，也只有她才会这样，换做是我，不但会骂你，还会敲你几下解恨……”轩辕冰微笑着说道，她可以感觉到叶浪与虎妞之间的那种感情，那是让她有点羡慕的，同时也有一点妒忌的。

　　而就如轩辕冰话中所说的，只有虎妞才会这样对叶浪，而也只有她才能拥有叶浪对她的感情，是别人的羡慕不了的。

　　“所以，我才不会来找你，我只会来找虎妞！”叶浪笑着说道，而他的笑容，似乎很阳光。

　　“……”

　　在梦中过了很久，久到叶浪都能发觉有点不对劲……

　　“喂，轩辕冰，你怎么还不走，要睡到什么时候？”叶浪发话道，在梦中越久，也就代表着睡的时间越久。

　　叶浪倒是无所谓，反正他很晚睡的，但轩辕冰似乎有点过了，她从昨天七八点就已经开始睡了，这也是她的习惯，她习惯早睡来等叶浪出现。

　　“关你什么时候，我就喜欢睡！”轩辕冰没好气地回道，她继续睡的原因需要说吗？当然是为了叶浪了。

　　“奇怪了，现在是什么时候了，怎么都没有人打扰……”叶浪有点奇怪，平时他睡晚一点倒是没有人管，但这么晚的话，有时候也会被人吵醒。

　　一般情况下，吵醒他的人都会是叶蓝雨，虽然明知道叶蓝雨不在身边，但这个习惯感觉还是存在。

　　说起来也是有点奇怪，要说虎妞帮叶浪挡着的话，那事情就不奇怪了，但现在虎妞也是在叶浪的怀中睡觉，按照外面的情况，如果不是有什么缘故的话，那早就已经有人闯进来了。

　　虽然叶浪两人是无视了其他人，但其他人却在关注着他们两人，包括虎妞的父亲，还有太蕥与雅典娜，当然，他们各自的目的是不一样的，只是他们一定不会允许叶浪就这样与虎妞睡在一个房间里这么久。

　　没有打扰的原因叶浪现在还不知道，他在醒来的时候发现虎妞睡在自己的怀中，那表情那状态，就好像回到了与之分离之前的那三个月，在那三个月里，他一直抱着虎妞睡觉。

　　在那个时候，虎妞与他都还小，那感觉是那样的纯净，没有任何的瑕疵……

　　当然了，现在的两人也是一样，虽然两人都已经长大了，但在心灵上，彼此之间的感情却与当初一样。

　　要说不一样的话，就是两人自己好像更加的密切了……

　　在这个时候，叶浪做了一件习惯性的事情，那就是偷偷的亲吻了一下虎妞的额头，这是他以前经常做的事情，不过那个时候虎妞是在装睡，而在这个时候，虎妞是真的睡着。


第426章 还原（1）

　　“唔？”

　　虽然说虎妞是睡着了，并且对这个感觉也很熟悉，但这动作也让她有醒来的迹象，如果说这个时候不是她太累了，相信她已经醒来了。

　　嗯，应该是太累了，别忘记了，她在之前一直投入在“战争”之中，本来就因为指挥的缘故就很少休息，加上最后她还上场了，那体力消耗就更大了。

　　然后她也没有休息，一直与叶浪说话，让她变得很是疲倦！

　　而或许也是因为，她喜欢睡在叶浪的怀中，这个感觉让她不想醒来，想要一直就这样睡着……

　　只是——

　　“虎妞，快醒醒，太阳都晒屁股了！！”

　　叶浪完全不解风情，直接推着怀中的虎妞，将虎妞给吵醒。

　　“这么晚了啊，少爷你先等等，我去给你准备水洗脸……”虎妞醒了过来，看了看时间就准备出去了，她对于叶浪完全是没有任何的脾气。

　　就算是在她最想睡的时候被叶浪打搅了，她也不会有发脾气的可能，更何况现在她已经睡饱了。

　　“吱……”

　　虎妞打开了房间的那扇木门，在那一刻，她呆了一下，只因为她看到门外的那情况，她有点反应不过来。

　　她在迷惑，这还是她所熟悉的房子吗？

　　“怎么了？”

　　叶浪发觉到虎妞的反应，便过来一看，他没有被眼前的事物所迷惑，只是说道：“没什么啊，虎妞你发什么呆啊？”

　　“没什么……”虎妞有点无力地说道，这个情况也叫没什么，估计也只有你才说的出来，也只有你才没有发觉这变化。

　　这房子还是原来的房子，只是在一夜之间被打破了很多东西，像是被强盗洗劫过一样！！

　　“这到底是怎么回事？我怎么睡地这么死，外面都这样了，我竟然还在睡……”虎妞不仅仅是疑惑眼前的情况，同时也在暗自惊心，自己竟然这么没有警觉。

　　其实，这并不能怪虎妞没有警觉性，而是这一切看起来动静很大，其实都是在一瞬间的事情，同时也有人故意压下这动静，怕吵醒里面的人。

　　还没有等虎妞想多久的时候，已经有声音传入他们两人的耳中：“你们两个果然是在里面，孤男寡女的，你们就不会觉得有问题吗？”

　　随着声音望去，虎妞看到一只狐狸远远地站在玄关处，嗯，就是一只狐狸！！

　　“雅典娜，你们来我家做什么？”虎妞有点不爽地说道，这狐狸便是雅典娜，而经过她“劫持”叶浪的事情之后，虎妞对她就变得没好感。

　　而雅典娜也并不是一个人过来的，她的身边还有一个猫族的太蕥！

　　“哟，太蕥也在啊，你们都挺早的。”叶浪笑着打招呼道，他对于两人并没有反感之意，反而对太蕥有着好感，虽然这好感是很有限的。

　　“还早……”雅典娜与太蕥都有点无力了，她们来这里的时候是挺早的，但现在却不早了！！

　　“少爷，你怎么还和她们这么客气，以后不要理她们了，她们都不是什么好人。”虎妞知道叶浪的迟钝，知道他有时候就算是被人算计了，还是一样没有察觉。

　　“可是，她们也不是坏人啊！”叶浪呆呆地回答道。

　　这句话听在雅典娜两人的耳中，似乎与虎妞的理解有点不一样！

　　雅典娜认为，叶浪在为她们解释，说她们是一个好人，不是坏人的话，自然也就是好人了！！

　　当然，很快，两人就明白叶浪这话的意思虽然没有贬低，但也不属于褒奖！！

　　虎妞点点头，说道：“嗯，这个倒是没有错，她们也不算是坏人，只是属于不好不坏的那种！！”

　　“……”雅典娜一时语塞，对于这个评价，她没有办法去反驳，因为对方不说自己是坏人已经很好了。

　　“虽然说，这一次的战争只是演习，我也知道你不会伤害少爷，但你以少爷为人质这件事还是让我不开心，这里不欢迎你们，你们还是离开吧！！”虎妞下起了逐客令，对于这件事，她可能会记挂一辈子，她与雅典娜之间不会这么简单就化解这恩怨。

　　如果说这一次雅典娜用再卑鄙的手段也好，就算是针对她也好，只要不把叶浪牵扯在里面，她都不会有这样的记挂。

　　叶浪就是她的逆鳞，她不会允许任何人碰一下！！

　　“你既然知道这一点，那为什么还这样轻易的放弃，难道他对你是这么的重要吗？”雅典娜再一次问道，对于这个问题，她是越想越是想不通。

　　当初在她的计划之中，她是要与虎妞谈条件，她觉得虎妞不会这样接受自己的条件，会与自己讨价还价，只是没想到的是，虎妞竟然二话不说就答应了，没有任何的犹豫。

　　“这个问题我以后不想再回答了，我不会让少爷受一点委屈，哪怕是一点点都不可以！！”虎妞淡淡地说道，而在说话的时候，她已经将水准备好，伺候叶浪洗脸，整理衣装……

　　“……”

　　雅典娜沉默，虎妞的话让她感触很多，她现在多少已经能体悟到叶浪在虎妞心中的地位，比自己想象的那是有过之而无不及。

　　而她不明白，为什么虎妞曾经当过叶浪的女奴，竟然对叶浪有这样的感情，而同时，现在她竟然还在伺候着他。

　　“你们怎么还不走？”虎妞伺候叶浪完毕之后，发现雅典娜与太蕥还在一边发呆，雅典娜在想着事情，而太蕥是看着自己这边发呆。

　　虎妞也没有在意，她认为太蕥是因为羡慕自己，因为太蕥与她都有相似的际遇，但她却遇到了叶浪，而太蕥遇到的主人，很明显是不行的，与叶浪有着天与地的差别。

　　事实上，太蕥的确是在对比，但不仅仅是对比际遇，还有两人伺候叶浪的方法，她也曾经当过几天叶浪的女奴，也一样伺候过叶浪。

　　在没有遇到虎妞之前，她觉得自己已经伺候得叶浪很完美了，但现在她却发现，那并不是完美！！

　　难怪他会对她念念不忘，并且在第一眼就能认出她来了，虽然说之前他能认错人，但这似乎丝毫没有影响……


第427章 还原（2）

　　“我们在等你们一起去议事厅，大家已经等了你们很久了！！”雅典娜轻轻地说道，语气很平淡，没有生气。

　　“议事厅？啊，我忘记了，昨天好像父亲叫我过去……”虎妞在听到议事厅之后，才想起被她遗忘的事情。

　　“就是因为这样，我们才会过来叫你，当然，我们是自告奋勇来做这跑腿的事情，只是没想到被人给拒之门外！”雅典娜摇着头无奈地说道。

　　“那真是麻烦你们了，谢谢了！”虎妞虽然很不爽，但却也没有失礼于人，保持她一如既往的气质。

　　在这个时候，雅典娜说了一句让人不解的话：“小虎女，我想你误会了，我说被人拒之门外的并不是说你！”

　　“？？”虎妞不明白了，如果这个不是说她的话，那又是说谁，刚刚自己的行为不就是把人拒之门外吗？

　　难道，她是在说反话？看起来好像并不是这样的。

　　“就是这个人族的小姑娘，她到底是怎么回事，不让我们靠近一步，我们想要强行靠近的时候，她就攻击我们……幸好我们逃得快！不然，下场和你家的家具一样了……”雅典娜看着在一边站着的小蕊，心有余悸地说着。

　　虎妞现在算是明白了，原来洗劫自己家的并不是强盗，而是叶浪的宝贝小蕊！

　　“对了，昨天我让小蕊别让任何人打扰我们，怪不得都这个时候了，还没有人吵我们！”现在叶浪也似乎想起来了，昨晚是他给小蕊的指令，让她在门外守着。

　　听到叶浪的话之后，雅典娜呆了呆，看看叶浪，然后看看沉默不语的小蕊，有点惊讶地问道：“她是你的人？”

　　“嗯！”叶浪点头道。

　　“你真是够可以的，自己和小虎女在里面快活，还让人在外面守着！！”雅典娜立刻露出鄙视的表情。

　　对于雅典娜的话，换做其他人的话，一定会反驳一下，让雅典娜注意言辞，但叶浪与虎妞却没有在意，完全是无视掉这句话，继续自己的事情。

　　虎妞是因为她不想去解释，她懒得解释，本来她与叶浪的关系就是很难解释的，而叶浪，他根本不知道雅典娜说哪方面，他觉得自己是很快活，能与虎妞睡在一起。

　　“可以走了吗？”

　　雅典娜看着虎妞梳洗完毕，便问道，她已经在这里等了很久，已经有点不耐烦了。

　　“不行，少爷还没有吃早餐，麻烦你们先等等！少爷，你要吃什么？”

　　“鱼丸粗面！”

　　“这个昨晚已经吃过了，鱼丸也已经没有了，用光了……”虎妞就知道叶浪会说这个，但鱼丸已经吃完了，她已经没有办法了。

　　而她说到这个的时候，就会想起当初少爷在翔空的酒店之中点菜的情形，她不免想要发出笑声，当然，最后她还是忍住了。

　　“那就给我牛肚粗面！”叶浪说道。

　　“哈哈……知道了……”听到这个词，虎妞的笑就没有忍住了，放声地笑了。

　　“？？”雅典娜两人不解，这个有什么好笑的，而且笑得人还是那个小虎女……

　　“你们要不要也来一碗？”虎妞在进去的时候，随便问了一下，的确只是顺便问一下，因为她在问完之后，也没有等待答案，直接就进厨房了。

　　“……”雅典娜在沉默了一会之后，便立刻喊道：“要，给我们两碗，我们的午饭还没吃呢！”

　　“午饭我也没吃，我要加两碗！”叶浪在这个时候接话道。

　　“……”

　　少爷啊，你现在吃的就是午饭，难不成还真的要把早餐补回来啊……

　　“她是谁？”

　　在虎妞下厨的时候，太蕥是进去帮忙了，而雅典娜却是陪在叶浪的身边，看着叶浪身边的小蕊有点好奇。

　　毕竟叶浪之前的时候都在她的眼皮子底下，身边有没有这样的人族少女她怎么可能不知道，而她也肯定在虎妞的身边是没有这样的人族少女。

　　准确的来说，在这个虎族部落之中，有几个人族少女，她都是知道的，这中间绝对没有小蕊的存在。

　　“小蕊。”叶浪回道，而他在说完之后，便没有接着介绍小蕊的情况。

　　在得不到答案的情况下，雅典娜继续加深问题层次，问道：“她是什么人？”

　　“小蕊啊！”叶浪回道。

　　“我问的是她是什么样的身份，为什么会在这里？”

　　“她是我的小蕊，因为我所以在这里。”

　　“……”

　　雅典娜发现，自己问来问去得到的答案都是差不多的，几乎没有分别，唯一问到的就是这个人族小姑娘叫小蕊，是叶浪的人，其他的一概不知道。

　　这一点，雅典娜在事后证实过，叶浪说来说去就是这么个答案！

　　之后，她就去找机会问小蕊自己，但小蕊又怎么可能会回答，所以她对于小蕊的了解还是以上亮点。

　　而就在雅典娜无奈之中，已经不想再说什么的时候，叶浪突然发出一声大叫——

　　“啊……”

　　“怎么了少爷？有什么事情？”虎妞穿着围裙就跑了出来，手上还拿着一双大筷子，很明显是在煮面之中。

　　“为什么这里的椅子都坏了，我想要坐都没地方坐！”叶浪指着那已经报废，坍塌在地上的木椅。

　　“……”

　　三女立刻是一个沉默，愣了一会，然后同时摇摇头，无力地说道：“你现在才发现吗？”

　　刚刚站在里面这么久，你现在才有反应，这也反射弧也太长了……

　　“什么？”

　　“什么什么，少爷，这是被你的小蕊毁掉的，不过她是为了阻止两个闲杂人等打扰我们。”虎妞说着说着，又进入了厨房。

　　“什么闲杂人等，我们不是，我们可是喊你们来开会的，已经开始总结这次的演习成果，你也需要到场！”雅典娜淡淡地说道，似乎没有生气，而她在说完这些话之后，还很小声地补充了一小句——

　　“就知道和你的少爷快活，连自己老爸都忘记了！”

　　叶浪模模糊糊听到了一点，于是随口问道：“你说什么？”


第428章 还原（3）

　　“没，没什么？”雅典娜不换不忙地说道，她知道就算叶浪听到了，也不一定会怎么样，更何况他听不清。

　　“收拾收拾！”叶浪也不在意，掰掰手，然后便开始收拾屋子，而他的收拾房子比较特别，他是利用炼金术将这那些残破的东西都还原了。

　　只要东西还在，他都可以将其变回原样，不过这只是说表面上的，内在的变化他是无法控制的，除非这东西是他自己的，是他所了解的。

　　“？！”雅典娜呆呆地看着这神奇的一面，她到现在还不知道，叶浪是一个炼金术士，就算知道，她也不知道叶浪可以做到这一点。

　　她是听说过炼金术的神奇所在，理论上能变化任何的东西，虽然不能变出任何东西，需要用到相等的材料，但这变化也是很多人梦寐以求的。

　　而叶浪就是将这种变化完美的展现出来，当然也不是说其他人做不到这一点，这样的事情还是比较容易的，大部分炼金术士都可以做到。

　　只不过，做到归做到，像叶浪这样随手就可以办到的，那就不多了！！

　　“少爷，吃面了！”虎妞在出来之后，并没有像雅典娜那样惊讶，似乎什么事情都没有发生一样，就好像她没有发现自己的家具已经还原了。

　　“这，这个是？”相对于虎妞而言，雅典娜觉得太蕥的反应就是属于正常的，看她吃惊的样子，那小嘴都可以塞进去一个鸡蛋。

　　“吃面了……”叶浪在听到吃面之后，便立刻跑过去吃了起来，其他的事情他就扔下不管了，不过，好像也没有其他的事情了。

　　“雅典娜，这个是什么情况？刚刚这些东西不是都烂了吗？难道我在做梦？”小猫女很是迷惑，那样子使得她变得更萌了。

　　“是的，你没做梦，都烂了！”雅典娜说道。

　　“那现在怎么会？”小猫女脑袋上充满了问号。

　　“是少爷用炼金术还原的，这对他来说，不难！”雅典娜还没有说话的时候，虎妞已经代为回答，而虎妞的话也让雅典娜明白了，为什么之前虎妞没有任何的惊讶之意，原来是因为她已经知道是怎么一回事。

　　“哦……”

　　小猫女算是明白了，想了一会之后，便与叶浪一起吃面了，她的肚子也有点饿了，刚刚站在那边等已经很久了。

　　就这样，很巧合的画面出现在这个房子里，四个本不会聚在一起的人在一起吃着面，尤其是其中的三个女孩，在昨天，她们还处于相对的一方，就算演习结束，她们也不会聚在一起。

　　现在，她们却因为叶浪的关系，坐在了一起，并且都陪着叶浪吃面，虽然之前有着不愉快，但至少在餐桌上的时候，她们还是很和睦的。

　　……

　　议事厅之中，另外一群人也在享用着午餐，这已经迟到的午餐，只因为这群人之前的激烈讨论，让这午餐推迟了。

　　而他们所讨论的几个关键人物，就是现在还在吃面之中，虽然空间不同，也算得上是同进午餐。

　　“泰雅他们几个还没来吗？”那重要人物抬头问道。

　　“还没有！”边上有人立刻是回答道。

　　“这几个丫头搞什么鬼，一个叫到现在也不过来，另外两个去叫人也一样不过来！！”对此，重要人物有点头痛，而他也只是头痛一会，马上就将事情放在其他的事情上面。

　　虽然说，泰雅几人是属于她们讨论的关键人物，但却也不是必须她们都到场的！！至少在结果出来之前，她们在不在也不是太重要。

　　在吃完午餐之后，有人立刻将大家拖入激烈的讨论之中——

　　“这一次，是蓝方胜出，所以蓝方的托马斯，雅典娜等人，应该都可以有这个资格！”

　　“不，我不同意！蓝方虽然胜出，但说到底的缘故还是因为雅典娜拿人质来威胁小虎女泰雅，如果不是这样的话，那蓝方就已经输了……”在那人刚刚说完，另外一人便站出来反对。

　　“别忘记了，之前蓝方是占着优势的，如果排除小虎女的神威，那也是蓝方获胜，所以，不可以排除蓝方的能力！”

　　“你也别忘记了，蓝方之所以占着优势，是因为有那人族‘少爷’的帮忙！”

　　“帮忙又怎么样，战争之中，只要你能请得到帮助，就算这个帮助是来自外力，也不会有什么问题，我们只求结果！”

　　“结果，如果只说结果的话，那我们这一次的演习有什么意义？这一次，主要是看人的能力……”

　　双方又开始激烈的争吵，而这双方不用多解释，一看就知道他们是演习双方的延续战斗，分别代表着之前的蓝红双方。

　　不过除了这两个阵营之外，在这议事厅之中，还有处于中立的一方，他们就是决定事情的关键，同时也是蓝红双方拉拢的对象。

　　当然了，这中立方也是属于权威的裁判，他们会以最冷静的立场来分析事情，他们只会讲事实，不会被任何一方所拉拢。

　　“我们这一次只选出我们之中最优秀的人，并不一定是胜方，你们还是将认为有资格的人报上来，然后再讨论最终的人选！”权威的裁判说道。

　　“雅典娜，托马斯，猫族太蕥……”蓝方立刻提出了自己阵营的，至于对方阵营的，那当然是一个都没有提过。

　　而与蓝方一样，红方也是同样选出自己之中最优秀的人，也没有一个是属于对方的阵营。

　　对于这一个情况，中立一方也已经想到了，而他们似乎也想要看到这一点，这样才不至于放过最优秀的人。

　　只是，让他们头痛的还是选出人之后，双方又会开始争吵，因为实在是没有办法选出让双方平衡的阵容，不是红方多一点，就是蓝方多一点。

　　又是陷入争吵不修的情况……

　　“你们在吵什么？”一个带着淡淡的迷惑的声音响起，清晰的传入整个吵闹场地之中的人们的耳朵之中。


第429章 名额（1）

　　“我们在讨论……等等，你这个人族小子是谁？人族……难道是……”当大家随口回答的时候，却发现这个发出声音的人，竟然是一个人族的少年。

　　不用问了，这个人族少年就是传说中的那个少爷，这一点从他身边的三个兽人女孩就可以证明，虎妞，雅典娜，太蕥在场的所有人都是认识的。

　　“泰雅，你舍得过来了吗？”在议事厅中的重要人士在此刻发话道。

　　虎妞摇摇头，说道：“舍不得，但没有办法！”

　　“……”重要人士顿时语塞，他没想到虎妞竟然会这样回答，还真的承认她不想过来，只是逼于无奈。

　　在这个时候，叶浪也看到了重要人士，而他在看到这个重要人士之后，他的双眼就没有再移开过，一直就这样盯着。

　　“小子，你看什么？！”那重要人士很是不爽地说道，他本来就对叶浪有意见了，搞得自己的女儿这样神神叨叨的，现在竟然还这样看着自己，当自己什么来着。

　　“我在看你……”叶浪很老实地回答道。

　　“看老子什么？”

　　老子知道你在看老子，只是在问你看老子什么地方，有什么好看的！

　　叶浪笑了笑，说道：“看你个头！”

　　“……”

　　这句话应该是老子说的才对，哦，对了，他是在看老子这威武的虎头，是不是很帅！

　　想到这个的时候，重要人士不免抬起了脑袋，有点骄傲的样子，但这样子他只维持了一会，因为他很快就会被叶浪打败。

　　“你是不是戴着面具？”叶浪问道。

　　“诶？！”重要人士一愣。

　　“少爷……”虎妞有点无力地拉拉叶浪，她知道叶浪在迷惑什么。

　　“你的虎头面具很好看，很真，能不能给我也弄一个？”

　　“……”

　　“面具你个头，这是我的头，我的头！！”重要人士立刻咆哮，然后他似乎发现自己太激动了，很快就摆回姿态。

　　淡定淡定，怎么能与一个人族小子这样生气……

　　“你的头？真的吗？”叶浪问道。

　　“千真万确！！”重要人士很是骄傲，这个虎头可是他一直骄傲的所在，他们兽人并不是要好看漂亮，而是要凶猛力量。

　　“这样看你就好像看禽兽一样，完全没有一点人样！”叶浪不咸不淡地说道。

　　“……”

　　“少爷，不许无礼，他是虎族的族长，同时也是我的父亲！”虎妞在这个时候轻轻地说道，同时也揭开了这个重要人士的身份，当然，也顺便揭开了她自己的身份。

　　“虎族的族长？是你的父亲，那虎妞，你不是虎族的小公主了？”叶浪呆呆地问道，对于族长他没兴趣，他只关心虎妞。

　　作为兽人之中的大族，虎族的实力已经能与一个大国相比，也因为这样，虎妞的家族背景不低啊。

　　“可以这么说，不过，我们这里与你们人族不一样，族长的儿女并没有特权，只能靠自己的实力。”虎妞点着头说道。

　　就如虎妞所说，兽人之中并不是单单看血脉，最重要的还是看实力与能力！！

　　当然了，作为族长的儿女自然也会有着便利，会比一般的兽人更容易出头，因为他们有着更多的机会。

　　再说了，她有什么事情，也会有她的父亲罩着，所以，也并不是真的一点特权都没有！

　　“哦，这样啊！我有一个问题，为什么，他和你差别这么大，你们真的是两父女吗？”叶浪看着这两父女，很直接地问道，这是他内心的想法，一个很多人都会怀疑地想法。

　　虎妞与虎族族长之间相差实在是太大了，无论是容貌还是特征都差别太大了，虎妞除了耳朵与尾巴之外，就没有任何的虎族特征，当然，这是指外形上的。

　　而虎妞的身材也与虎族族长天差地别，一个高大魁梧，一个娇小可爱。

　　这，怎么看都不像是两父女！！

　　“少爷……你不是读过兽人的书籍，应该知道的。”虎妞没好气地说道，她舍不得去骂叶浪，虽然叶浪刚刚的话有点过火。

　　“读过，据史料记载，以前的兽人不要说有虎头，甚至都有半人半兽型的，只是现在的兽人已经全都人模人样了，特征已经很少了，基本上都只有耳朵与尾巴。像你父亲这样的，太稀有了！还有，一般情况下，像他这样的，很难生出你这样的，这变化也太大了……”叶浪似乎还有着怀疑，这让虎妞很无奈，她有史以来第一次有想要打叶浪的冲动。

　　当然，这个打也是轻轻的打……

　　“……”虎族族长是一个沉默，神情之中闪过一丝异样，接着就是怒声说道：“小子，你怀疑什么，我还没有找你算账，你倒好，先给老子我质问起来了！！”

　　“算账？！算什么帐？”叶浪有些不明白，“我们还是第一次见面吧，有什么帐可以算的？”

　　“当然是我女儿的事情，你到底给我女儿下了什么迷药，她竟然这样向着你，为了你，连这样好的机会都可以放弃！！”虎族族长大声说道。

　　“？？”叶浪的脑袋之上充满了问号，他完全听不懂虎族族长在说什么。

　　此时，虎妞插话说道：“父亲，这件事不用多说，我本来就不想去！”

　　“虎妞，你们在说什么？”叶浪疑惑地问道。

　　“小子，你还不知道吗？这一次的演习战争是为了选出几个人，前往兽神之城，在那里进行修行！”虎族族长一言道出了这件事的原因。

　　“兽神之城？就是那一百年出现一次的神秘城市？”叶浪疑惑地问道。

　　“是的！这是我们所有兽人的荣耀，每一个兽人都想要进去的地方，我就是从里面出来的，那里……总而言之一句话，这对他们以后的人生很有帮助！！”虎族族长说道。

　　现在叶浪或许明白了，之前雅典娜说虎妞放弃的东西是什么了，原来是进入兽神之城的资格。

　　每过一百年的时间，兽神之城就会出现，并打开大门欢迎兽人的代表，而这些兽人之中，除了那些参加兽神祭奠的兽人高层之外，还有一群有潜力的年轻一辈，他们在参加完祭奠之后，还会留下来修行，提高实力。


第430章 名额（2）

　　而这一群人基本上就是兽人未来的领导者，就拿现在的虎族族长来说，他便是在里面修行过的，不仅仅是他，在这里的还有狐族狼族等族长，也是一样。

　　“那里我知道，据说进去了之后，便要十年才能出来。啊，虎妞，你不要去，不然我要十年后才能看到你了……”叶浪突然反应过来，十年不能出来，那不是说虎妞要在里面待上十年之久？

　　虎妞还没有来得及回答，虎族族长已经说话了：“十年而已，又不是一百年，我们虎族可以活两百多岁，十年不长！并且，这个对泰雅来说很重要，哪有你这个人族小子说话的地方。”

　　“十年，人生有几个十年……”叶浪嘀咕道，“你们虎族是长命，我们普通人可没有那么长的寿命……”

　　“少爷……”虎妞握着叶浪的手，想要说什么的时候，却被叶浪打断了。

　　那个时候，叶浪带着笑容，说道：“没事的，虎妞，不过是十年，你去吧！”

　　叶浪虽然舍不得虎妞，但他也明白，这个事情对虎妞来说的确很重要，少点一个十年就十年吧，自己就在这十年里到处乱逛呗，现在有小蕊陪着，也不孤单！

　　“不，我不会去的，少爷，我已经离开你八年了，我不想再离开你十年……十年太久了！！”虎妞摇着头，她毫无疑问的放弃了自己的未来。

　　未来？自己的未来不是陪着少爷一起吗？那去兽神之城又有与这个有什么关系？那并不是放弃，只是一个与自己无关的事情。

　　听到虎妞的这话之后，虎族族长是立刻说道：“泰雅，你是不是糊涂了，你知不知道进入兽神之城，是我们之中多少人梦寐以求的，别人为这个是抢破了头，你现在却为了这小子放弃了！”

　　“是啊，小虎女，你已经放弃了一次，连这个都放弃了，值得吗？”雅典娜在这个时候也忍不住说道。

　　虎妞摇摇头，说道：“没有什么值不值得，我只知道，我这一辈子都要陪着少爷，照顾少爷，其他的一切都与我无关！”

　　“……”众人沉默，他们虽然知道叶浪对虎妞很重要，但没想到会这么的重要，为了他是什么都愿意去做。

　　“不行！你必需去兽神之城，如果你还当我是你的父亲，你就要听话！”在这个时候，虎族族长的话很强硬，没有一点点商量的余地。

　　这个话，让虎妞犹豫了，她不想失去与叶浪的十年，但也不想失去自己的父亲，两人对自己都是很重要的，她并不是有了叶浪就可以不要其他的亲人，只是相对而言哪个重要一点而已。

　　“虎妞，你去吧，十年也不长，我们不是已经分开八年多了……”叶浪淡淡地说道，并看了一下虎族族长，而虎族族长在这个时候，看着他的眼神似乎有点闪躲。

　　“可是……”

　　“听爸爸的话，孝顺父母是每个做子女应该的，为此放弃自己的幸福也是必要的。”叶浪平静地说道，他的这个话让人感触很多。

　　并不是说没人知道这个道理，而是很难有人可以做到！！

　　叶浪的话也深深的刺中了虎族族长的心，他从叶浪的话之中感觉到另外一重意思，那就是因为自己，虎妞放弃了自己的幸福，自己是不是太自私了？

　　其实，让她快快乐乐的生活，做自己想要做的事情，那才是最好的选择，她自己的人生应该由她自己来选择。

　　只不过他知道，自己必须要这样做，虎妞一定要去兽神之城，她有着一定要去的理由！！

　　……

　　“那少爷，你一定要好好照顾自己，十年后记得要来接我……”虎妞在无奈之下，只能接受了这个她不喜欢的命运安排。

　　叶浪轻轻地拍了一下虎妞，笑着说道：“傻妞，又不是马上去，你这个样子做什么？兽神之城开启的时间，还有一年，我们还可以在一起一年呢！！”

　　“对哦，我都忘记了！都是老爸害的，搞得气氛这么紧张，让我以为马上就要去一样……”虎妞笑了起来，并狠狠地埋怨了一下虎族族长。

　　虎族族长想要喊冤，但他也只能默默承受，至少这件事情已经定下来了，他不希望有节外生枝的事情发生。

　　“那没什么事情，我们是不是可以走了？”叶浪看着杂乱的议事厅，他不是很喜欢这样的场面。

　　“应该没什么事情了，那父亲，我们就先走了！”虎妞也觉得没什么事情，就对虎族族长道别。

　　本来，在雅典娜的猜测之中，虎族族长是不会这么轻易的让两人离去，不然的话，之前怎么会那么想要叶浪两人来这里，还让人特地过去叫他们。

　　只是，让雅典娜感到意外的是，虎族族长只是简单的说了一句：“没事了，你们去吧！”

　　对于虎族族长来说，最重要的就是想要看一下叶浪这个人，想要知道叶浪是什么样的人，刚刚接触下来，他觉得叶浪还不错。

　　至少叶浪在大事方面，还是比较可以的！

　　小事？对于虎族来说，这完全不是问题，不拘小节是虎族等部族兽人的特点。

　　叶浪两人是走了，雅典娜与太蕥两人却不能走，因为她们还要留下来听这件事的最终结果，她们都是想要去兽神之城的人。

　　当然了，雅典娜的位置似乎比较稳妥，而太蕥就比较难了，对手太多，她也不是很突出！

　　不过结果倒是让人觉得惊喜，太蕥也被选中了，这并不是对手弱，而是她本身有着不可小觑的实力。

　　只不过，叶浪对于太蕥的印象一直觉得她很弱，是一个弱弱的可爱的小猫女！

　　这也不能怪叶浪迟钝，一直以来，太蕥都是扮演着叶浪的女奴，她认为的女奴样子，所以一直都是很弱的。

　　如果说太蕥知道虎妞以前在叶浪身边的样子，那她就会明白，虎妞这个女奴是很强悍的，能将一切的危险扫清，让叶浪可以平安的渡过。

　　就像现在，虎妞在帮叶浪排除一个飞来横祸，一个藤球正冲着叶浪的头砸去，而她在与叶浪说话的时候，随手将其打回去。


第431章 狐狸精（1）

　　叶浪是毫无察觉的向前继续，说道：“虎妞，你之前几年在做什么，为什么回信都不回？”

　　“那个时候，我在冰风谷之中修行，为了以后可以更好的保护少爷你，我是最近才出关的！你的信我都看过了，少爷你真的这么想我吗？”虎妞最后不忘问一下，她想要听到叶浪给于她肯定的答案。

　　而她还没有说一点，那就是叶浪的信她可不止看过一遍，每次有空就会从空间袋中拿出叶浪的书信看着，然后发呆……

　　“嗯！”叶浪点点头。

　　“嘻嘻……”虎妞听到这话自然是很高兴。

　　“不对啊，我不是让你来与家人重聚，你怎么又跑去修行了？那样的话，又有什么意义啊！”叶浪突然想到这一点。

　　“我们重聚了，不过我父亲更想要让我提高实力，说我伺候你八年，都落下了很多，就把我赶到最严酷修炼之地——冰风谷！进入冰风谷之后，没有练到一定的水平，是无法出来的……”虎妞有点无奈地说道。

　　“那你现在是什么样的水平？”叶浪是随口问道。

　　“可以打的过地级的！”虎妞很不在意地回答道。

　　“哦！”叶浪也没有再问下去了，他对于这个的概念本来就是很模糊，什么级别的，对他来说并不是很重要。

　　如果换做其他的人的话，一定会惊讶虎妞的这句话，能打过地级的，那就表明她是在天级了，又怎么连地级什么阶段的都没有指明，直接涵盖了整个地级。

　　如果说她已经是天级的话，那叶浪身边似乎有着两个天级实力的少女，这不知道该怎么去说才好。

　　本来，天级这个阶段并不是少女可以晋级的，除非是天才中的天才，再加上奇遇，而现在却一下子出现了两个，这让人有点无法接受。

　　还好，对于这个事情知道的人并不多，轩辕冰本来就是圣女她本来就是特殊的存在，而虎妞一直没有出现在大陆的其他地方，所以也没有人知道。

　　要是叶成天知道这件事的话，会把他郁闷死，自己还在接近天级的阶段，自己儿子的两个红颜知己却已经进入天级，这叫他以后有什么脸说教啊。

　　龙安琪就会关心，如果叶浪身边有这样两个红颜知己，那七公主这个未婚妻能不能压得住，她似乎连地级都没有进入，虽然这也只是迟早的问题。

　　龙安琪觉得这个似乎是不可能，在她认识的年轻一辈之中，或许只有龙吉公主才可以勉强应付，还有就是……

　　叶芷晴！

　　为什么会说叶芷晴？很简单，只要叶芷晴的第二人格出现，就算是天级的也要避忌三分……

　　当然，如果说龙安琪见到菲的话，或许会多一个人选，菲也是属于实力恐怖的少女，但相信，如果不出意外的话，菲与龙安琪是不会见面的，因为她与叶浪并没有多大的交集，两人只是在巧合的情况下见面，并不是他们两人想见对方。

　　“我出谷之后，你已经离开了翔空……少爷，八公主殿下她真的弑父夺位吗？”对于这一点，虎妞还是有点不相信。

　　“是的，她是一个变态的，幸好以前我和她没有什么瓜葛，不然一定会被她盯死！”叶浪点点头说道。

　　叶浪现在似乎说得很轻松，他一点也不觉得，自己其实已经被八公主殿下盯死了，从小时候开始，就已经盯上了，之后的带着大家逃离的事情，那更不要说了。

　　“你和她还没有瓜葛啊，你难道忘记小时候，你欺负过她吗？”虎妞没好奇地说道，她相信，自己的少爷已经忘记了这回事。

　　“我记得，不过很模糊，我到底是怎么欺负她来着？”叶浪对此是有那么一点点的影响，但非常的模糊，而他相信，虎妞一定知道这件事情。

　　在五岁之后，自己就一直与虎妞在一起，而在虎妞离开之后，自己与八公主殿下好像就见过两次面，一次是出题的时候，一次就是她谋反的时候。

　　五岁之前？那个时候八公主还被人抱着，怎么可能被他欺负。

　　“那个时候，你不是在与七公主殿下玩吗，八公主殿下那个时候很喜欢和你们在一起的，不过，你觉得她是麻烦，老是把她甩掉，这个你还记得吧。”虎妞说道。

　　“记得啊，那个时候她一个小丫头片子，老是哭哭啼啼的，看着很烦的。”叶浪很直接地回道。

　　那个时候，叶浪好像只有六七岁，而八公主殿下只有三四岁。

　　“这样几次之后，她就没有跟你们了，但也有出现在你面前，直到那一次之后，她就再也没有出现过了！”虎妞继续说道。

　　“？？哪一次？”叶浪疑惑地问道。

　　“那一次，你们不是在玩家家酒，我也不知道你们发生了什么事情，就你和八公主殿下两个，七公主殿下与我上厕所去了，你不知道对八公主殿下做了什么，让她很生气。那个时候问你的时候，你却说不知道……”虎妞微微笑着，想起以前叶浪那迷糊可爱的样子，她就觉得好玩。

　　“？？什么啊，你这样和没说有什么分别。”叶浪说道。

　　“没分别，只是让你知道这件事，不过那个都是你们小时候的事情，她应该不会在意的。”虎妞笑着说道，对此也不是很在意，她只是想要回忆一下而已。

　　“虎妞，那个是什么？”

　　叶浪也不会在意，他现在已经被虎族部落之中的事物给吸引了过去，抛下了虎妞跑开了。

　　“少爷，你慢点……”虎妞追了上去。

　　……

　　“虎妞，你的枪法现在已经火候十足了，并且也有自己的变化，不错，不错……”

　　早上，叶浪与虎妞还是和往常一样，一个练着枪法，一个喝着茶看着书，这是他们这段日子里每天都在进行的事情，也是他们以前在叶家的习惯。

　　虎妞现在的杨家枪法已经不再是单纯杨家枪法了，可以用破茧重生这四个字来形容，她已经拥有一套完全属于她自己的枪法。


第432章 狐狸精（2）

　　这也是叶浪想要看到的，他一直觉得每个人的武技都是不同的，所谓的武技都是死的，而人是活的，要灵活的运用变化。

　　对于虎妞的枪法，叶浪可以用两字来形容，那就是——

　　“霸气！虎妞啊，你一个小女孩用这么霸气的枪法，感觉上很奇怪的说！！”

　　没错了，虎妞这样可爱的小虎女用着这样的枪法，的确让人感到怪异，在他们的心中，这么可爱的小虎女当然是用那些柔美轻灵的招式。

　　现在叶浪算是明白了，如果说虎妞不是戴上面具的话，她的枪法就算再霸气也好，也不能让对方心惊胆跳。

　　当然了，如果说虎妞沾点血腥的话，那也会有着同样的效果，只是她会原意吗？

　　“少爷，小虎女，你们今天有没有时间？”

　　在这个时候，一只小狐狸突然出现在叶浪的面前，拿起叶浪茶就喝了一口，这小狐狸还是那一只，就是那雅典娜。

　　“没时间！”看着那小狐狸尾巴摇摇的样子，叶浪很干脆地拒绝了。

　　“别这样了，陪我玩一下吧。”小狐狸很是期待的看着叶浪，双眼是泪汪汪的。

　　叶浪很干脆地给于无视，无视其他人他认第二的话，就没有人敢认第一了，谁都知道，叶浪是属于那种无视无视着就把人给忘记的。

　　“雅典娜，你不要缠着少爷了，你要是玩一局两局的话，少爷还会陪你玩玩，只是你每次玩起来就没完没了，他会理你才怪！”虎妞收功之后，便用毛巾小心的擦拭着，同时对于雅典娜的出现，也很是平静。

　　在这段时间里，雅典娜总是找机会来找叶浪，目的就是为了与叶浪进行沙盘推演，虽然她知道实战的重要性，但叶浪的兵法还是能极高的提高她的军事能力。

　　“少爷，求你了，就一局，我保证这一次只是一局！”雅典娜拉着也叶浪的袖子，摇啊摇啊。

　　对此，虎妞也没有去管，因为她不会介意叶浪身边多一个这样的女孩子，这并不是属于她管的范围，只要雅典娜没有恶意就可以。

　　不过虎妞却有点不习惯雅典娜这样子——

　　“雅典娜，你还是正常一点，不要像一个小女孩，虽然你这个是计策，但我看着很变扭。”

　　“你以为我想啊，在少爷面前我聪明一点有什么用啊，还不如这样！”雅典娜有些无奈地说道。

　　不要误会，她这话并不是说叶浪有多聪明，她的聪明不是因为叶浪的聪明而无效，而是因为叶浪太迟钝了，根本不会体会到她耍的聪明，叶浪只会按照他自己的想法继续。

　　所以，在这样的情况下，雅典娜很干脆的选择最直接的办法，想要什么就和叶浪磨，磨到他同意为之，这倒也不失为一个好办法。

　　“说的也是……”虎妞说完之后，便进屋洗澡准备早餐。

　　“那就一局……”叶浪随手一挥，院子之中就出现一个光线组成的立体图，这是高级的沙盘，是他利用炼金术完成的。

　　这对于别人或许还有点难度，但对他来说，要简单的多！

　　“嗯！”雅典娜很熟练的来到“控制台”，所谓的控制台，就是可以改变里面东西的光幕，与悬浮的触摸屏的感觉是一样的。

　　雅典娜已经不是第一次玩这个，所以对此既不惊讶，也不陌生！！

　　“这是一场水战，分两方，一方拥有二十万兵力，但不熟悉水战，而另一方势力九万左右，善于水战……”

　　叶浪说的战局其实就是赤壁之战，他都是利用一些经典的战役来与雅典娜推演，不仅仅是原来世界的，还有这个世界的。

　　在叶浪的炼金阵模拟之下，除了兵力可以模拟之外，还有自然因素，这让这沙盘推演变得更加的完美。

　　“少爷，油条来了，还有豆浆……”当虎妞端着早餐出来的时候，叶浪与雅典娜正在进行紧张的战斗。

　　而叶浪与雅典娜的推演，与赤壁之战的情况完全不同了，因为指挥着的不同，会让整个战况都会变得不同，胜负的结果当然也是不一样的。

　　为什么这样还要拿经典战役来推演？其实，要的就是这个对比，对比这中间的不同，可以找到很多自己需要改进的地方。

　　“啊……”虎妞见叶浪还在与雅典娜进行战斗，就伺候叶浪吃喝，塞了一根油条给他，同时示意让他张嘴。

　　“啊呜……”叶浪立刻张口咬了一口，嚼了几下。

　　哼，你还真的会享受，衣来伸手饭来张口啊！！

　　叶浪这样被伺候着，让雅典娜的心有点恨恨的，不知道是嫉妒还是羡慕，她看着叶浪这样被伺候似乎很不爽。

　　“你完了！”

　　就是因为雅典娜的心情波动，她的战略就开始有点错误，被叶浪抓到了，被狠狠地打击了！

　　而一子下错满盘皆输，现在就是一个很好的体现！！

　　很快，雅典娜就败了下来……

　　“告诉你了，不要分心，这是最大的忌讳，不然就算你有着绝顶的智慧与兵法，也是一样会被人轻松击破。”

　　叶浪收回了炼金阵，然后在一边悠闲的喝豆浆啃油条！

　　“这次不算，再来一次！”雅典娜对此当然是不服输了，想要让叶浪重来一次。

　　“滚，说好了一次就是一次，不许耍赖！”叶浪很不客气地回道。

　　雅典娜弱弱地看着叶浪，就那样弱弱地看着，貌似她希望用自己的眼神打动叶浪的心，可以让自己再来几次。

　　只是，这个很明显是不可能的！！

　　叶浪怎么可能会因为她的眼神就心软呢？所以，雅典娜败退了，不过她也觉得够了，至少今天还是有收获的，明天再继续。

　　“少爷，要不今天换我来伺候你吧！”雅典娜笑嘻嘻地说道。

　　“不要！”叶浪与虎妞同时说道，而虎妞看着雅典娜的样子就变得戒备了，完全是一副敌对的样子。

　　“哈哈，知道了知道了，你只要一个虎妞就够了，而小虎女，你不要紧张只是开个玩笑，我是不会抢你的位置，我想抢也抢不走啊。”雅典娜发出笑声，她就知道会有这个结果，她现在已经很了解叶浪与虎妞。


第433章 狐狸精（3）

　　雅典娜知道虎妞就算开任何玩笑，都不会介意，但只要牵扯到叶浪，那就不同了，还有如果谁威胁到她与叶浪的关系，她也会变得戒备。

　　只不过，她想不通的是，虎妞想要的关系是很简单的，就是她伺候自己的少爷这么简单，并没有其他的。

　　“你真是一个狐狸精，虎妞，我们不要理她了，走，出去逛逛！”叶浪拉着虎妞便走了，不再理会雅典娜。

　　“哼，敢说我是狐狸精，不过，这狐狸精是什么意思？少爷……”雅典娜决定今天要和叶浪耗到底，她要把狐狸精这个意思弄明白了。

　　叶浪已经不是一次说她是狐狸精，这词她虽然不知道是什么意思，但很明显不是什么好话，是骂人的。

　　对于这一点，叶浪就肯定地说过，这就是骂人的，骂的是一些不知廉耻的女人。

　　只是叶浪还是没有说这狐狸精具体是什么意思，这并不是叶浪不想告诉雅典娜，其实他自己也是有点迷糊，狐狸精在不同的时期可是有着完全不同的意思。

　　狐狸精最早是以祥瑞的正面形象出现的，上古时期，有一群氏族以狐狸为图腾，而据传说大禹也是因为一只九尾白狐而开始娶妻生子，才有了夏朝的开国君王。

　　狐狸在先秦两汉的地位最为尊崇，甚至与龙、麒麟、凤凰一起并列四大祥瑞之一！

　　汉代石刻画像及砖画中，常有九尾狐与白兔、蟾蜍、青鸟并列于西王母座旁，以示祯祥。还有人总结说狐狸有三德：毛色柔和，符合中庸之道；身材前小后大，符合尊卑秩序；死的时候头朝自己的洞穴，是不忘根本。

　　狐狸在夏至汉两千多年的日子里，是生活得非常滋润的！！

　　汉代以后，狐狸精作为祥瑞的地位急剧下降。先前对狐狸的好话全没了，剩下的都是些不体面的词，如狐疑、狐媚、狐臭之类，都快成为贬义词大本营了。长此以往狐狸精就成了生活作风出问题的代名词，成了著名的淫兽，至今仍未翻身。

　　可怜的狐狸精啊，不知道什么时候才能平反，估计很难了。

　　曾经有个人把狐狸精写得那么完美，还是一样没有改变这个情况，而这个貌似就是蒲松龄……

　　对于这些，叶浪不是很清楚，他绝对如果雅典娜再一次问他的话，他就跟她说聊斋故事，那样的话，她就明白狐狸精是什么意思了。

　　事后，叶浪的确这样做了，而雅典娜就喜欢上狐狸精这个称号，她都让叶浪叫她狐狸精，那时候，叶浪有那么一点点的为难。

　　人家好好的一个姑娘家，怎么能叫人家狐狸精呢？

　　当然，叶浪最后还是叫了，因为他只是一点点为难而已，比起来他觉得雅典娜让他更加的为难。

　　反正这个世界也没有人知道狐狸精的意思，也没有多大的问题！

　　狐狸精啊雅典娜啊，雅典娜啊狐狸精啊……

　　叶浪并不知道，他在这个世界为狐狸精平反了，在后世，狐狸精就是对一个女孩的褒奖，是集美丽智慧善良等美德为一点的化身。

　　一个名词，可以因为时代的不同意思完全不同，那在另外一个世界变得不一样，那也是很正常的事情！

　　……

　　“虎妞，这附近的有没有拍卖行？”叶浪又想要败家了，他现在又有败家的资本了，经过那次的行医抢钱，不，是收钱之后，他拥有的财产是很恐怖的。

　　说起来，他以前败家的那些材料，似乎都被用进去了，这到底算是败家还是在赚钱呢？

　　这已经没有人可以说的清楚了！

　　叶浪现在只想要再一次狠狠的败家，将自己的空间戒指塞得满满的，不再空空如也！

　　“没有……”虎妞摇摇头，这里是虎族部落，怎么可能会有拍卖行，那只有人族的地方才会有。

　　在部落，大部分的人都喜欢以物换物，换取自己所需要的东西，他们之间并没有什么特定的价格，这样的地方，怎么可能会存在拍卖行呢？

　　很显然，是不可能的！！

　　“好无聊啊，那就去市场看看……”叶浪说道，他准备去逛市场。

　　市场倒是一个好地方，经常会有人拿没用的东西来换东西，而这些对他们没用的东西，往往对叶浪就很有用处。

　　所以说，叶浪这段日子里，基本上都是混在市场里！

　　“大叔大叔，这个这个这个，我要了！什么？我没东西换，用金币吧……”

　　叶浪的声音出现在市场之中，他似乎发现了不少好东西，当然他是没有东西来换，不过幸好金币在这里还是可以使用的。

　　黄金是硬通货，无论在什么时代，在什么地方，都是可以当钱来使用！

　　事实上，市场除了可以以物换物之外，还可以用物品来换黄金，自然也可以用黄金来换物品。

　　在市场之中，有个部落官方收购东西的地方，专门收购大家手中没用的东西，而这些东西他们都会运到人族那边贩卖，赚的钱他们会投入在建设之中，不会拿走分毫。

　　这就是兽人纯净的地方，他们不会有私心，这从虎妞的家就可以看出来，作为一个族长，住的地方与普通人家几乎无异。

　　“哇，这个，这个……这个我要了！”叶浪两眼发光地看着一个东西，那样子就好像发现一个宝了一样。

　　虎妞与雅典娜顺着叶浪的目光看去，发现发现一个摊子，上面摆着一些兽皮，其中一些兽皮都是很高级的皮草。

　　只是，以虎妞对叶浪的了解，知道叶浪对于皮草这东西是不感兴趣的，她觉得这一定是这兽皮可以做成什么材料，所以叶浪才会这么兴奋。

　　“老板，这个怎么卖！”叶浪指着其中的一张兽皮说道。

　　“这个？你可以跟我换什么东西？”摊子的主人问道。

　　“我只有金币！”叶浪很直接地回道。

　　“金币？那你给我一个金币吧。”卖兽皮的人似乎对金币也不清楚，随便要了一个，他听过过，这些兽皮大概可以值这么多。

　　高级的皮草，何止一个金币，甚至几个十几个都可能！


第434章 遇袭（1）

　　“好！”叶浪将金币递给了摊主，然后准备拿东西走人。

　　“？？少爷，你在干嘛？”虎妞发现叶浪拿的东西似乎不是兽皮，他将兽皮都甩开了，刚刚指着的那一张他也扔到一边去了。

　　“喂喂，这位少爷，你这是什么意思？”摊主也觉得奇怪，不明白叶浪在做什么。

　　“我拿我的东西啊，你难道想要反悔了吗？不想把东西卖给我？”叶浪停住了手，看着那摊主问道。

　　“没有！我们虎族说话是一言九鼎，这个泰雅小姐就可以证明！”摊主也是一个虎族的，并且认识虎妞，但对叶浪似乎并不是很熟。

　　“嗯，少爷，我的族人既然说好了，就不会反悔的！”虎妞点头道，语气很是肯定。

　　“既然这样，那就把东西给我啊！”叶浪说道。

　　“给你！”摊主立刻把刚刚叶浪指着的兽皮递给叶浪。

　　“……”叶浪拿着兽皮沉默了一会，然后随手将兽皮扔了回去，“你是不是在耍我，我要的不是这个！！”

　　“可是，你刚刚指着的……”摊主有点迷惑，然后就拿出刚刚摆在附近的兽皮，他想或许是他指错了。

　　“干嘛？不是这个！”

　　只是摊主拿出来的时候，叶浪还是说不是，接着摊主拿了很多张，都被叶浪否决了！

　　“你到底想要什么，你自己拿吧！”摊主有点不耐烦了，认为叶浪有可能是存心刷自己，如果说不是看在泰雅小姐的面子上，他估计已经要与叶浪战上一场。

　　“我刚刚就是想要自己拿的，是你们挡着我……让开……”叶浪也不理会其他人的看法，直接去拿东西。

　　“啊……”

　　在此刻，几乎所有人都呆住了，只因为他们看到叶浪拿的东西竟然会是——

　　石板！那些兽皮之下的石板！！

　　“少爷，你在搞什么啊，拿这个石板做什么？”雅典娜呆呆地问道，她实在想不出来，叶浪这是什么意思。

　　“这位少爷，你要买的是这个吗？”那摊主惊讶地问道。

　　“嗯，就是这个！你的那些兽皮对我来说没什么用，不过你如果卖不出来的话，我可以买下来，反正我无所谓。”叶浪将石板收入戒指之中，看着那地上的兽皮，很平淡地说道。

　　“不用了，你如果没用的话，就不要买了。”摊主摇摇头，这个行为就能很清楚的表现出人族与兽人之间的区别，人族的摊主才不会管别人用不用得着，只要能卖完就可以。

　　“哦，那你继续摆摊，我去找找其他的东西！”叶浪也不在意，留下一句话之后，便去继续寻宝了。

　　“小虎女，你怎么不说话，他花钱买下这样一块石板，你不觉得有问题吗？”雅典娜本来想要问叶浪，但她发现虎妞在一边一直没有说话，她就觉得奇怪了。

　　“少爷买下来自然有他的理由，从他的反应来看，那石板绝对不是普通的石板！还有，就算是一块普通的石板，少爷他想要买的话，那也由着他去，他本来就是一个败家子，花钱是不需要理由的！”虎妞平淡地说着，对于这个事情，她看得很平淡很平淡。

　　叶浪的败家行为，在没有遇到虎妞之前就已经存在了，而虎妞不就是叶浪败家之后的买下来的？

　　换句话说，叶浪如果不败家的话，那她也就不会在叶浪的身边，可能会在其他人的身边当女奴，那遭遇可能会与猫女太蕥一样，并且可能会更差一点。

　　也许是这个原因，也许是因为已经习惯了，所以虎妞对于叶浪的败家，是没有任何的反感，反而会默默的支持。

　　“……”听到虎妞的话之后，雅典娜是沉默了很久，她在想着虎妞这话的意思，而她在思考之后，似乎也能理解了。

　　“少爷，你这石板是什么？”理解归理解，雅典娜的好奇心还是一样存在，她想要知道为什么叶浪对这石板感兴趣。

　　“这是一个秘密，一般人我不会告诉他的，其实这石板是……”叶浪很小声地说着，一副神秘的样子。

　　在这个时候，雅典娜是竖着耳朵，呃，貌似她的耳朵本来就是竖着的，总而言之，她是很认真的去听叶浪的接下来的话。

　　与此同时，虎妞看到叶浪的表情，就微微一笑，然后摇摇头，她知道叶浪接下来要说什么话！

　　“秘密！！”

　　“？！什么？”雅典娜一时没有反应过来。

　　“秘密！都说了这是一个秘密！！你真是笨蛋……”叶浪笑着说道，然后一溜烟跑了。

　　雅典娜呆了呆，然后才反应过来，跺跺脚，说道：“哼！你敢耍我，快告诉我，那东西到底是什么！！！”

　　“不说！我说了，一般人我不会告诉他的！”叶浪在被抓到之后，一副宁死不屈地样子，让雅典娜是好气又好笑。

　　“我怎么能算一般人，怎么说我们也是熟人，少爷，你就告诉我吧！”雅典娜笑着说道。

　　“不说！大婶，这个东西我要了！”叶浪在回绝雅典娜的同时，还在继续着他的采购行为。

　　“少爷，我的少爷……”雅典娜开始用她的“狐狸精攻势”，摇着叶浪在撒娇，还好，她的身材比叶浪小不少，看起来就好像是妹妹在对哥哥撒娇一样。

　　“好了，怕了你了，你这个小狐狸精！！我告诉你吧！其实……”叶浪终于是妥协了，只是，他的答案却让雅典娜感到很无语。

　　“我也不知道这东西是什么！！”

　　这句话是一个事实，叶浪只是感觉这石板并非普通的东西，里面蕴含着一些神奇的东西，但具体是什么，他还需要研究一下才能知道，现在的他还是不知道的。

　　“……”

　　这就是我牺牲色相得到的答案吗？雅典娜想要抓狂。

　　“小狐狸，你还嫩着呢……以后不要去问少爷这样的问题，有时候，他自己都不知道的。”虎妞过来拍拍雅典娜的肩膀，并留下一个很开心的笑容。

　　没错，我就是在嘲笑你，谁让你打少爷的主意，别以为这几天和我们混的很熟，我就能忘记那件事情！！

　　你要让我原谅你，你还要做很多……


第435章 遇袭（2）

　　“你……”雅典娜咬咬牙，忍了下来，废话，不忍住怎么办，和她打？就算一百个自己也打不过人家。

　　狐族，本来就是天生体质虚弱，雅典娜虽然是一个武者，但不过是三级武者，对付一般人是可以，遇到稍微厉害一点的，她就没有任何的办法。

　　狐族想要出头，除了做一个智者，就是去做月之祭司，也就是类似魔法师的职业，传说之中，强悍的月之祭司也是一样可以与天级高手对抗。

　　不过，这样的月之祭司是很少很少，并且依然改变不了体质上的纤弱，很容易被人暗算。

　　……

　　“轰！”

　　在叶浪收购东西的时候，另外一边发出了一声巨响，那一片好像是在行政区范围之内，是属于虎族部落的重点部位。

　　“咦，谁大白天的玩烟花啊！”叶浪抬头看到一个信号弹冲天而起。

　　“不好！父亲被人袭击！！少爷我先去看看，你小心一点……”虎妞在看到那信号弹的时候，就立刻窜了出去，速度很快，带起一条残影。

　　那信号弹是表示族长有危险的信号，作为女儿的虎妞怎么可能会不担心自己的父亲，也难怪她会这么心急，不过她心急归心急，对叶浪也是有了安全的交代。

　　虎妞原本的意思是让叶浪留在这里，别去靠近危险的地方，这里有这么多的人，加上雅典娜也在边上照顾，她相信叶浪是很安全的。

　　事实上，如果叶浪不离开这里的话，的确是很安全的，毕竟不是拿他做目标。

　　只是虎妞说话的方式让叶浪误会了，如果说她直接说，让叶浪在这里等着，叶浪应该就会留在这里继续逛市场。

　　反正对叶浪来说，自己过去不过去似乎并不重要，虎族这么多的高手，加上虎妞，绝对可以应付任何突然来袭的人。

　　但问题在于，虎妞说自己先去看看，那叶浪的理解就是，虎妞先过去了，那自己应该随后去看看！

　　于是，叶浪就与小蕊开始跑了！

　　“？！少爷，等等……”雅典娜看到叶浪跑了，就立刻喊道，她明白虎妞的意思，那是让叶浪不要接近危险的地方。

　　雅典娜在这段时间的接触之下，也有点喜欢叶浪这个少爷，她也不想让叶浪去接近危险，她觉得那边的人可以处理好这个事情。

　　那个时候，雅典娜想要追上叶浪，把他拉住，只是她却惊异的发现，叶浪根本是不可能追上的，至少她是不可能追得上。

　　叶浪实在是跑得太快了！！

　　“少爷……”

　　雅典娜这个三流的武者，怎么可能追得上叶浪，很快叶浪就消失在她的眼里，而她现在也没有办法，只好继续追。

　　虽然叶浪跑得是无影无踪，但她知道叶浪跑的目的地，就是在行政区。

　　此时，行政区之中，虎族的族长正一手扶着自己的胸口，目露凶光看着不远之前的一个黑衣人，族长的那状态很明显是受了伤。

　　黑衣人带着一个面罩，也是黑色的，包住了他的脑袋，只露出眼睛与嘴部，这让人无法确定他到底是什么种族。

　　而黑衣人的身材并不突出，属于中等，那种扔到人群里就找不出来的身材。

　　“你是什么人，有什么目的？！”虎族族长盯着那黑衣人怒问道。

　　回想刚刚的情况，虎族族长到现在还有点不明白，这个黑衣人出现的太突然，根本毫无预兆，就好像凭空出现的一样。

　　而在黑衣人出现的那一刻，族长已经被一种利器击中了胸口，如果不是他在危难之时爆发出斗气防御的话，那这利器已经刺穿了他的心脏，而他自然也就一命呜呼。

　　虽然不知道这个黑衣人到底是什么人，但他至少可以肯定，这黑衣人是一个绝顶高手，并且还是一个精于暗杀的杀手。

　　“你还是关心一下你自己，我是什么人不重要，重要的是我是来取你的性命！”黑衣人手中的长剑一弹，很是冷酷地说道。

　　“你觉得现在这个情况，你还能取我性命吗？”虎族族长喘息着说道，在这个时候，黑衣人已经被虎族护卫包围了，现在的黑衣人应该是要逃才对。

　　“刚刚你躲过去了算你幸运，但我也计算过你可能会逃过，所以，这对于我来说，没有任何的影响！看剑……”黑衣人说完便一剑直取虎族族长，完全无视边上的虎族护卫。

　　“吼！”

　　虎族护卫一吼，跳出几个人围杀黑衣人，同时也是保护着虎族族长，这些护卫可不是一般人，各个都是高手，数量还这么多。

　　这些高手，可以让很多人为之头痛，就算是剑圣来了，在面对这么多的高手，也不会去想着再去杀虎族族长，会想着该怎么逃离这里。

　　只是，这个黑衣人却出乎意料的想要继续，这绝对不是他糊涂了，如果他糊涂的话，就不可能出现在这里，也不可能伤了虎族族长。

　　而这也不是意气用事，从他身上可以看到一种冷静，冷静到让人可怕！

　　如果他不是糊涂，不是意气用事，那这样的话，就表示他有着自信，自信可以在这么多人之下杀了虎族族长，或者，他还有着另外不为人知的目的。

　　剑光闪过！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　那几个围上来的虎族护卫发出一声惨叫，身上出现一道长长的伤口，而伤口很快冒出了鲜红的血液。

　　“！！”

　　虎族族长等人都瞪大了眼睛，任谁都没有想过，那几个护卫会被在一瞬间被人解决，并且自己还看不到对方是怎么出手的。

　　而这几个护卫，虽然不是绝顶高手，但也不是一般的庸手，现在却被人家这样轻轻松松的一个照面给干掉，这太不可思议了！！

　　“发信号！”

　　虎族护卫很干脆，在看到这个情况之后，就立刻发出信号再次告急，而与此同时，他们也都将保护圈缩小，保护着他们的族长。

　　虽然没弄清这个黑衣人的实力，但至少可以肯定，他已经到了一个让人恐怖的境界，要小心，不可以轻敌。

　　这些护卫要撑着，要等虎族的高手过来！


第436章 遇袭（3）

　　虎族的那些绝顶高手可没有在护卫之中，他们都是各自去修行了，一般没有人管他们，也不会要他们做什么事情，只有族中发生大事了，需要他们的时候，才会请他们出动。

　　“远水救不了近火，你们的那些高手都不在族内，这一点我特地查过了。”黑衣人淡淡地说道，他任由别人发信号，其实就是知道这一点。

　　在这里只有一个人对他有危险，那就是虎族的族长，只不过，族长现在已经中标了，也就不在他的顾忌范围之内。

　　“你到底是谁，为什么要刺杀于我？”族长再一次问道。

　　“这个你下去问冥神大人！”黑衣人并没有解释，就算是对一个死人，他也不会多说这些秘密。

　　而在说话的同时，黑衣人再一次进攻了！

　　刷刷……

　　还是只能看到剑光闪过，所有人都无法看到这黑衣人的招数，因为实在是太快了，没有人可以跟得上，就算是虎族族长，他也只能勉强看到一点。

　　而他没有提醒，因为等他说话的时候，黑衣人的剑已经收回，让他连提醒的机会都没有。

　　“啊……”

　　……

　　在族长面前的护卫又有一匹倒在了血泊之中，他们之间的实力差距太大了，根本无法阻挡黑衣人的步伐。

　　“你们都让开，让我自己来！！”

　　族长吼了一声，然后运起斗气，强行压着伤势，准备要与那黑衣人动手，这个时候，族长除了这样也没有其他的办法了。

　　不这样做的话，只会增加无谓的牺牲！！

　　黑衣人笑了，笑容虽然很淡，但却能看出中间似乎有着一种得手的感觉！

　　“族长！”

　　护卫们喊道，在此时他们觉得自己是多么的无能，说是护卫，却保护不了自己的族长，只能看着自己的族长带着伤去战斗。

　　“斩！”

　　黑衣人一剑斩想族长，而这一剑还是让人看不清，只见一道风而过，一道剑气以肉眼难以看到的速度划过。

　　“！？”

　　族长果然不愧是族长，在那一瞬间躲开了攻击，不过，在他后面的人就没有那么幸运了，被这道剑气分开了两半。

　　族长心是越来越冷，眼前的这个高手实在是太强了，如果说自己不受伤的还能与之抗衡一段时间，但最终相信也会败在他的手里。

　　而现在，自己受了伤，就算压住伤势，能坚持的时间也不会太多了，希望这期间有人可以过来帮忙。

　　只是，这帮手的人是谁呢？在这个虎族之中，实力能高于自己的人并不是很多，而这些人却都在外面。

　　“一剑追魂！”

　　黑衣人自然不会让族长多想，也不会给族长更多的时间，他要速战速决，他使出了一招最强的杀招。

　　那一刻，整个天地就好像只剩下黑衣人的那一把剑，所有人都有一种错觉，仿佛黑衣人的剑招突然变慢了，他们可以明显的看到那一剑慢慢的刺向族长。

　　但奇怪的是，虽然觉得他变慢了，但自己依然还是赶不上救援，而族长因为伤势的原因，也是一样无法躲开这一剑，除了硬接这一剑之外，他就没有任何的办法。

　　只是，如果他硬接下这一剑，那结果是什么样的？相信所有人都会知道，那结果一定是必死无疑。

　　但，这个结果似乎已经成了定局，在没有意外发生的情况下，这一剑一定能将族长的性命带走！

　　在这个时候，虎族护卫在不敢去看的同时，也在想，为什么这样一个绝顶高手会出现在这里，会来杀自己族长？

　　当然，在这个时候他们也没有多想，他们只能祈祷，祈祷着奇迹的出现……

　　“嗤！”

　　一道尖锐的破空声从远处响起，但却以极快的速度接近现场……

　　而在声音未到之前，一把旋转着的长枪已经出现在虎族族长的前面，枪尖撞击在那剑尖之上，没有分毫的误差。

　　“嘭！”

　　虽然只是两个点的撞击，但长枪与长剑所附带的斗气却在无形之中发生了碰撞，并且发出强烈的爆炸。

　　一时之间尘土飞扬，将持枪的人与之前的黑衣人包围在其中，让人无法看清楚这持枪之人的情况，不知道这持枪之人到底是谁。

　　不过，在那一瞬间，大家似乎都有一个感觉，都明白这个持枪之人到底是什么人，只是，他们却有点不敢相信。

　　因为，在他们的影响之中，那人虽然很强，但应该不会强到如此的地步。

　　尘土散去之后，当大家看到持枪之人那娇小的背影，他们已经明白了，原来自己想得没错。

　　“泰雅？！”

　　“泰雅？”

　　族长有点吃惊的叫道，眼前之人不是自己的女儿又是谁呢？那熟悉的身形，手中的那把泰雅之刃，都在告诉他这个答案。

　　只是，他也一样不相信，自己的女儿怎么会这么强！

　　从刚刚的那救援的一枪，就可以看得出来，自己的女儿实力已经超过了自己……

　　族长等人的不相信，似乎也在说明他们对于虎妞的了解并不是全部，他们只知道虎妞的实力已经超越了同年人，却不知道超越的不仅仅是同年人。

　　这也不能怪他们不知道，之前虎妞都是留着几成功力，并没有施展出全部，这也是叶浪告诉她的，做人要低调，不要锋芒太露。

　　还有叶浪也曾告诉过她，能用一分力气解决的话，就不要用一分一毫，多一毫都是浪费体力……

　　“父亲，你们先到后面去，这里交给女儿！”虎妞一手拿着比她还要高的泰雅之刃，一边对着族长说道。

　　“泰雅，你有没有问题？”族长忍不住问道，虽然刚刚的那一枪已经证明了虎妞的实力，但作为父亲，他还是有点担忧女儿的安危。

　　“没问题的！你放心好了……”

　　虎妞在说话的时候，突然一个箭步上前，一枪突袭向那黑衣人，招式很普通没有什么特别的，但那速度那威力却是惊人的，至少可以将这里的任何人惊住！

　　“？！”黑衣人一惊，立刻斜着闪开，而他在之后很是庆幸自己的这个反应，如果慢一点的话，就可能会被人在身上戳开一个洞。


第437章 杀手排行（1）

　　“泰雅，族长大人的女儿，从小就被人族当作女奴，十四岁那年被人族的主人送了回来，然后一直在冰风谷修行，之前在演习之中大展身手，预计有地级水平！”

　　黑衣人念出虎妞的资料，这是他得到的一个简单的资料！

　　“没想到的是，你不仅仅有地级的水平，还已经拥有天级的实力，不容易啊，才一个二十出头的小女孩，就能有这个成就！这绝对是一个奇迹……”

　　黑衣人还是很淡定地说着，天级高手，对于他来说，似乎还不是一个问题。

　　“天级！？”

　　在听到黑衣人的评价之后，虎族的众人就被震住了，他们怎么也没想到这个娇小可爱的泰雅小姐竟然会达到这个高度。

　　“不知道是谁创造了这个奇迹，还有，你当初的那个人类主人是谁，为什么会把你这样的宝贝送回来！”

　　“这个你不需要管，你还是先管好你自己，你的命我要收下来！”虎妞冷冷地说道，她可没有功夫与黑衣人说这么多的废话。

　　“你想要我的命，还早着呢！你知不知道，在天级之中，也是分等级的，而你不过是最初级的而已……”黑衣人不在意地说道，而他这话的言下之意，他不会是属于天级中的初级，他的实力要比泰雅高出很多。

　　“等级，那个是什么东西？”虎妞冷笑一声，然后一枪带起无数的枪影攻向黑衣人，将黑衣人的所有退路都给封死了。

　　“！？”黑衣人又是一惊，他似乎没有想过虎妞的招式是如此的霸道，同时这招式之中似乎没有破绽可言。

　　没有破绽，这才是黑衣人最为吃惊的地方，因为他也不能做到这一点，只能将破绽变得微小或者隐藏。

　　“铛铛……”

　　黑衣人只能用长剑破招，用他强横的实力来逼迫虎妞的枪离开轨迹，从而制造出破绽，让自己脱身。

　　“横扫千军！”

　　在黑衣人还没有回转过来的时候，虎妞一枪横扫，直扫向黑衣人的侧身！

　　黑衣人立刻一个翻越，避过虎妞的横扫千军，当然了，这也不是虎妞的结束，接下来她还在继续攻击。

　　现在黑衣人与虎族众人算是明白了，原来长枪还可以这样用的……

　　单手，双手……

　　正握，反握……

　　扭曲反弹……

　　只要能想到的技巧，都出现在虎妞的泰雅之刃上面，还有一些是大家想不到的！！

　　“回马枪！”

　　虎妞卖给黑衣人一个破绽，在黑衣人攻击自己的时候，她一个回马枪刺向黑衣人的胸口，这一招让黑衣人大为吃惊，虽然险险避过了要害，却也挂了彩。

　　这是他很多年都没有出现的情况，他已经很久没有见到自己的血，看得都是其他人流下的鲜血！

　　“不错！等级的确不是问题，泰雅小姐，我现在明白你这话的意思了！”黑衣人用极快的速度将自己的伤口包扎，然后微笑着说道，在那个时候，他已经与虎妞分开很远很远，这是他故意的。

　　他现在已经不想再与虎妞继续下去，因为这已经是没有意义的事情，并且再留下去，自己可能就会有危险了。

　　而他的那句话也是发自内心的感触，他本觉得实力的等级区别决定着胜负的关键，但刚刚虎妞却用低于他的实力等级，让他是应接不暇，并且还受了伤。

　　“这是少爷说的，等级只是一个参考，并不是胜负的关键！”虎妞冷冷地说道，“你现在是不是想要逃走了，如果你想要逃走的话，那我就不送了！”

　　“？！你不打算追我吗？”黑衣人一呆，他的意图相信很多人都可以看得出来，但他没有想到虎妞竟然就这样放他走，不去追他。

　　“以你的实力，我们根本无法抓住你，少爷也说过，穷寇莫追！”虎妞很冷静地说道。

　　“哈哈，很有意思，泰雅小姐，你很不错，而你口中的少爷也很不错，有机会的话，我们再好好切磋一下！令尊的事情，你请节哀顺变，并且不要怪我……”黑衣人笑了笑，准备告辞。

　　“你这话是什么意思？我父亲是不会死的，你们就算再派人过来，我一样会把你们打回去。”虎妞冷冷地说道。

　　黑衣人笑了笑，说道：“放心，我们只会出动一次，如果失败，就不会再有第二次！而令尊，已经是必死无异，因为他……”

　　“他中了冥神的召唤！”在这个时候，一个声音代替黑衣人说道。

　　“没错，就是天下第一杀器……咦？！你怎么知道？”黑衣人点头说着，突然发现这中间有点不对劲，别人是怎么知道这个秘密的。

　　冥神的召唤，可是他好不容易弄到手的，很少有人知道这件事。

　　他看向发出声音的那人，他看到一个人族的少年，身边还有一个人族的少女，两人就站在族长的边上。

　　而此时此刻，虎族族长似乎已经躺了下去，没有了刚刚的那种勇猛！

　　这两个人族是谁？为什么虎族之中，会出现这样的两个人？

　　这个人族少年，当然就是刚刚跑过来的叶浪，他来到这里的时候，看了一眼虎族族长之后，就马上来到族长的身边，为其把脉。

　　因为，叶浪知道，族长中了一种不得了的东西！

　　“这么明显的事情，谁不知道！”叶浪很不在意地说道。

　　“你既然知道是冥神的召唤，那就应该明白，他已经必死无疑了！！”黑衣人恢复了平静，淡淡地说着。

　　“嗯，一般情况下，他是必死无疑！中了冥神的召唤，竟然不马上治疗，还运起斗气，这和自杀没有区别！！”叶浪点点头说道。

　　“原来这就是你的目的，你是故意让族长没有时间去治疗，并且还逼他出手！！”边上的护卫已经明白了，原来之前黑衣人不仅仅是杀族长，同时还是在拖延时间。

　　“少爷，你快救救我父亲！”虎妞着急地说道。

　　黑衣人在叶浪还没有说话的时候，便已经率先开口：“不可能救的，就算是天下最厉害的神医，现在这个时候，也是化解不了冥神的召唤！！”


第438章 杀手排行（2）

　　“冥神的召唤，并不是简简单单的炼金武器，同时还附带着毒，无论是哪一种，都是无法破解的！”

　　“别人不可以，但少爷一定可以，少爷，你说是吧？”虎妞问道，在这个时候，因为关心父亲的关系，她开始有点动摇，所以才会去确认答案。

　　“现在没办法解决，冥神的召唤已经扩散到全身了！如果说，刚刚他没有动的话，还可以解决，或者他自己在第一时间将东西逼出来，那样都不会想现在这样麻烦！”叶浪摇着头说道。

　　冥神的召唤，其实就是一种炼金武器加炼金毒药的组合，这种炼金武器打入人体内之后，便会立刻启动炼金阵，迅速分解，然后向全身扩散，破坏身体的机能。

　　而虎族族长在经过这么久之后，东西早就已经扩散到全身，要救他，就必须找出全身的东西，然后拿出来。

　　问题是，这个该怎么去拿？

　　没有一个炼金术士会觉得自己可以做到，包括那些极富盛名的炼金天才，在这个情况之下，也只能一声叹息说抱歉！

　　普通人中了冥神的召唤，就是死，而高手的话，那就是不死也废，包括绝顶高手。

　　这东西绝对是杀人越货的极品，只不过这个东西的制作工序很繁琐，材料也很难找，一向很少人会做，所以也就失传了，在当今世上已经没有人会做。

　　黑衣人手中的召唤，其实也就那么一个，如果不是这一次的任务要百分百完成，他也不会拿出这么珍藏的东西。

　　“我要杀了你！”虎妞怒了，一下子气势开始暴涨，完全盖过了刚刚的那种气势，就好像变了一个人一般。

　　虎妞知道，如果说叶浪也说没有办法的话，那整个大陆都不可能找出办法了，已经等于宣判了自己父亲的死刑。

　　“呵呵，这个我还不想死……先告辞了！”黑衣人笑着说道，不过心中却是暗暗吃惊，因为他发现虎妞怒了之后，那气场就变得更加恐怖了。

　　而就在这个时候，黑衣人突然发现了一件事情，让他停住了脚步，呆呆地看着……

　　“？？”虎妞发现了黑衣人的奇怪行为，就回头看了一下，她看到自己的父亲被冰慢慢的包围，然后冰封在里面。

　　而将虎族族长冰封的人，不是叶浪又是何人呢？

　　“幸好，我手上还有一些冰魄，虽然现在救不了，但只要给我点时间，那就不会有问题了！！”叶浪笑了笑，而他这句话，很明显是对着虎妞说的。

　　现在叶浪是没有办法，但他可以阻止族长的死亡，可以暂时保住族长的命，而只要给他时间的话，他一定是可以有办法救人。

　　其实，叶浪心中已经有了救人的具体办法，只是这个办法需要一点点的准备，尤其是其中一样东西，他手上没有。

　　“你到底是谁？”黑衣人看着叶浪，他不明白地问道，他没想到叶浪竟然说有办法救，并且还随身带着冰魄，还如此简单的使用冰魄。

　　无论是哪一样，都在说明，这个人族少年不是一个简单的货色！

　　“你真没礼貌，问人是谁之前，应该报上自己的名字！不过，你不需要说，我也知道你是谁，所以，我不会告诉你我是谁，太吃亏了！”叶浪很不在意地说道，继续用冰魄将虎族族长包围。

　　“你知道我是谁？说大话也不怕闪了舌头！”黑衣人一副不屑地说道。

　　而在这个时候，黑衣人已经没有人管了，因为虎妞在这个时候，已经来到了叶浪的身边，她只关心自己父亲的生死。

　　也就是因为这样，黑衣人似乎更加肆无忌惮了，站在那里是一点紧张感都没有。

　　“你是无影剑，大陆杀手排行榜第七的顶级杀手，同时也隶属于第一杀手组织一一的成员，你们一一杀手组的宗旨就是一击必杀，只杀一次，不成功便放弃，不会再派另外的高手来！”

　　“……”黑衣人沉默，很显然，叶浪已经说中了他的来历。

　　“还有，一一杀手组，一共九个人，全部都是大陆排名前十的，但，第一却不是属于你们的！”叶浪继续说道。

　　“为什么你这么清楚？你是怎么看出我是无影剑？”黑衣人皱眉道，这些都是很隐秘的事情，很少有人知道自己的名号，更不要说认出自己来。

　　“这是你自己说的，你们只杀一次，这只有一一才会这样做，并且以你的实力，也很明显在告诉大家，你是一个绝顶高手，杀手之中拥有如此实力的人并不多，一般他们拥有的是暗杀能力！就像排行第一的，她的实力绝对没有你强，甚至连你的一半都不如，但她的暗杀技巧却比你高出太多太多。”

　　叶浪收起冰魄，继续说道：“如果说这一次是她来杀族长的话，那族长必死无异，并且我们连她的影子都不会发现！！”

　　“……”黑衣人再一次沉默，看着叶浪的眼神已经出现明显的变化，那震惊的表情是显露无异。

　　“为什么你会知道这些，第一杀手的事情，连我们都不是很确定，你怎么会这么清楚？”

　　关于第一杀手，就算是杀手界了解的人也不多，他们只知道有这样一个杀手之王，没有他暗杀不了的人。

　　叶浪笑了笑，说道：“你想要知道吗？那我们交换一下，是谁让你们来杀族长的。”

　　“这不可能的，我们不会出卖雇主，如果你不想说就算了！这次不管是成功还是失败，我们相信不会再见了，告辞！”黑衣人再次告辞道，并且起脚准备走人了。

　　“等等！”叶浪喊道。

　　“请问还有什么事情吗？”黑衣人问道。

　　“我想要知道，你杀族长的报酬是多少？这个，应该没有关系吧。”叶浪笑着问道。

　　黑衣人想了想，然后回答道：“五十万金币！”

　　五十万？！

　　这个数量，让人倒吸了一口凉气，这可是一个天文数字，相信杀手界很少会出现这样的报酬。

　　怪不得黑衣人连冥神的召唤都用了，这个如果不用的话，那真的是会天打雷劈，实在是太划算了！！


第439章 天机甲（1）

　　“我出一百万，你们给我杀了顾你们杀族长的人，顺便杀了所有有牵连的人！”叶浪的一句话就如一颗巨石，落入平静的湖中，让整个湖面都翻起巨浪来。

　　不仅仅是因为这一百万的巨额，同时还因为叶浪这个方式，这是他们从来就没有见过的方式，从来没有人想过会用这个来杀想要杀自己的人。

　　“这个……”黑衣人迟疑了，这个方式的委托是他从来没有见过的，让他不知道是不是附和规矩。

　　“放心好了，这是不会违反任何一条杀手的守则！你只要按规矩来，收了我的钱，然后去杀我想要杀的人，这仅仅是一次委托！条件我开出来了，不知道你们能不能接受？”叶浪平静地说道。

　　“这个，我需要去商量一下，过几天给你答复！”黑衣人不能答应，并不是因为他觉得不合规矩，他觉得这笔买卖可以做。

　　作为一个杀手，他最能理解这件事情，既然花钱请杀手来杀人，就应该有觉悟有一天，自己会被别人请杀手杀了自己。

　　杀手并不会和你讲人情世故，也不问对错，他们只会收钱杀人！

　　只是就算如此，这个买卖实在是太特殊了，所以他需要问问其他人的意见。

　　“可以，这几天我都会在这里，不过，我希望你们尽快决定，我会很快离开这里！”叶浪说道。

　　“好！我们会尽快给你答复！不过，在走之前，我能不能问一个问题？”黑衣人无影剑问道。

　　“问吧！”叶浪随口回道。

　　“你为什么这么清楚杀神的情况？”黑衣人说道。

　　“她是……算是我的手下……”叶浪想了想，不知道该怎么去形容才好，就随便找了一个身份说道。

　　“……”黑衣人沉默，他觉得这个答案似乎是敷衍，应该是不可信的。

　　算了，或许他只不过是瞎猜的，或许他只是接触过，而无论是什么情况，也不可能从他口中得到杀神的消息，再说了，这个对自己好像也没有好处，杀手之间是从来不会过问对方。

　　而他为什么不去问叶浪的身份，其实这个是因为不需要，因为叶浪是在明处，很容易就可以查到他是什么人，也就不需要去浪费一个问题。

　　“再见！”黑衣人这一次真的撤了，一个华丽的闪人，消失在所有人的眼前。

　　“少爷，我父亲的情况怎么样？”虎妞抓着叶浪的手，有点忧愁地问道。

　　叶浪拍拍虎妞的手，安慰道：“没事的，有我在什么事都不会有，这个处理起来虽然麻烦，但还是可以完全治好的，问题就是，我需要一个东西，现在要过去把东西弄来。”

　　“是什么东西？少爷只要你说出来，我们一定可以找出来！”虎族的众人说道，在这个时候，他们称呼叶浪的为少爷的时候，开始有点敬意了，而他们也正式开始承认叶浪是虎妞的主人。

　　“这东西是天机甲……”叶浪看着大家，有点不好意思打击大家的热情。

　　“天机甲？！是什么东西？”虎族的众人不明白，而雅典娜更是直接问道。

　　说起雅典娜，她并不是刚刚到达，虽然她跑的比叶浪慢，但毕竟也不算慢，在叶浪与黑衣人对话的时候，她就已经到了。

　　而在听到叶浪与黑衣人之间的对话，雅典娜好像突然发现，原来叶浪还可以精明到这个程度，竟然会想到利用杀手来对付雇主，虽然不知道雇主是谁，但却可以给于反击，这个觉得自己是不会想到的。

　　只不过，这个办法的消耗也太大了，竟然要花掉一百万金币，而他看起来就好像在花一个铜币一样，眼睛都没有眨一下。

　　不管是哪一点，雅典娜发现自己是越来越喜欢叶浪，无论是精明的还是笨笨的，她都喜欢，当然，仅仅是喜欢而已。

　　“天机甲，不是李家的传家之宝？对了，少爷，你自己不是也做了一个，能用吗？”虎妞对于天机甲倒是很熟悉，只是她有点不明白，天机甲这是一件炼金铠甲，虽然有点特殊，但和治病好像没有任何的关系。

　　“是的，就是李家那件！我做的那件勉强也是可以用的，只是我扔在实验室里面，还在继续完善，没有拿出来……”叶浪继续说道。

　　“你没拿出来，那就是还在叶宅，而李家和叶宅一样，都是在翔空皇城，少爷，这个很麻烦啊。”虎妞有点头痛地说道，“能不能现在做一个出来？”

　　叶浪摇摇头，说道：“不能！那天机甲的材料很特殊，就算找遍整个大陆，也未必可以找出另外一件的材料，当初我那件就收集了大部分的，基本上已经没有材料了！而重新做一件，绝对比去翔空皇城拿要麻烦得多！我觉得，我还是去一趟比较好……”

　　“不好！你现在去翔空帝国，跟送羊入虎口没有什么分别！！为什么要用天机甲，那不是一件炼金铠甲吗？”虎妞不解地问道。

　　“是的，不过天机甲有一个特殊的地方，就是它可以收入人的身体，利用得好的话，天机甲是可以吸收冥神的召唤，不但可以让族长安然无恙，并且还可以提升天机甲的能力！”叶浪回答道。

　　治病，不一定要用药材，是要看什么东西最适合解决问题！！

　　“要不，我去拿，你在这里等，反正我对他们来说不重要！”虎妞想了想，决定代替叶浪前往翔空皇城。

　　“你对他们不重要，但对你父亲重要，虽然他现在被冰封着，你还是留在他身边照顾他比较好！翔空皇城那边我去，没问题的！”叶浪否决了虎妞的提议。

　　除了因为他说的原因之外，其实他也是在担心，当初自己离开翔空的时候，连柳非烟等人都被八公主殿下给迁怒了，如果换做是虎妞的话，那指不定她会做出什么事来。

　　“但是你是翔空帝国通缉的人，你进去不是自寻死路吗？”虎妞担忧道。


第440章 天机甲（2）

　　“我是被通缉了，但他们奈何不了我，再说了，我可以乔装进入，不会让人知道我是谁的，嘿嘿，到时候他们都认不出来是我，那个好玩了！”叶浪有点兴奋地说道，他现在有点恨不得那些人在自己面前，而自己扮作另外的人，他们一个都认不出自己来。

　　“乔装，少爷，不是我说你，你怎么改装，都会露出破绽来的……”虎妞再次提出一个尖锐性的问题。

　　“那是因为你们知道我是谁，现在所有人都不知道我回翔空，就算是露出破绽，他们也不会联想到是我，所以，不会有问题的！还有，我必须去，地下实验室只有我能开启！！”叶浪很是坚决地说道。

　　叶浪这次去拿天机甲，自然是要拿自己的那件，李家的那件难度太大了，那可是人家的传家之宝，一直都穿在身上，怎么可能会给你呢？

　　“可是……”虎妞还是有点不放心。

　　“小虎女，不要可是了，让少爷去，正好我们过几天有一个队伍要去翔空皇城，少爷正好可以随队过去。到时候就有掩护了！”雅典娜插话道，她觉得虎妞太过于紧张叶浪了，其实这个并没有什么问题。

　　叶家离开翔空都这么久了，并且翔空都觉得叶浪在另外一边玩着，绝对不会想到叶浪会重新回来。

　　“不用掩护，到时候如果我的身份被揭穿了，就会连累到你们的！”叶浪摇摇头拒绝了雅典娜的提议。

　　“……，你要是被揭穿了，那就更需要我们掩护你了！！”雅典娜说道。

　　“不用，我一个人容易跑一点，和你们在一起反而不好跑，你们是累赘！”叶浪很不客气地说道。

　　“……”虎妞沉默，她绝对赞同叶浪的这句话，叶浪一个人是什么地方都可以跑掉，就算被抓住了，也一样轻松逃脱。

　　这一点，从叶浪小时候开始，就已经被大家肯定了！

　　“这样好了，我们就在路上掩护你，你到了皇城就和我们分开，那么多人的队伍，少你一个不会有人发现的！”雅典娜说道。

　　“嗯，这个是必须的，少爷，你不要拒绝，不然你连路都不一定能找到！！”虎妞在叶浪还没有反对之前，便已经率先发话。

　　“这个，好吧……雅典娜，你们怎么会有队伍去翔空皇城的？”叶浪在勉强答应之后，很是奇怪地问道。

　　“我们经常会拿东西去人族那边卖，翔空皇城就是其中一个地方，不过，这一次翔空的女皇还想要与我们交好，所以特地请我们过去，我们就派了一个队伍过去了。我决定，我也要过去看看，学习一下人族的外交手段！”雅典娜笑着说道。

　　“……”虎妞心想，你还不是因为少爷现在要去，你要缠着少爷而已，真是一只狐狸精，咦，为什么我会说狐狸精呢？

　　虽然虎妞明白雅典娜的目的，但她却没有去阻止，因为多一个雅典娜照顾叶浪也是好的，虽然她们两人是对手，但她相信雅典娜的能力。

　　“赵雅柔倒是一个精明的皇帝，知道与你们部落交好，拉拢你们的势力，要比拉拢那些王国好多了！”叶浪感慨着说道。

　　兽人部落一旦交好，他们就不会背叛，除非你做了不好的事情，这个外交的忠诚度要比其他的人族王国强上太多太多。

　　并且，兽人部落之中有着很多宝贝，一直都是没有人交易，如果开通双方的交易，那对翔空的好处是无法想象的。

　　只是，这个难度也是很大的，不然其他帝国早就已经去做了，这些事情是不可能会被人给忽略的，并且还忽略这么久的时间。

　　“少爷，那我父亲就这样吗？”虎妞看着地上的冰晶问道。

　　“就这样，这个冰晶应该能持续一年，一年之内不需要做任何的事情，其实也用不了一年，我去翔空拿天机甲最多也就几个月的时间。到时候，我们还可以再聚一下，然后你就可以去兽神之城了。”叶浪很轻松地说道，似乎这事情就好像很简单一样。

　　“知道了！那我们先回家吧，把父亲带回家……”虎妞点点头回话道。

　　“嗯！”叶浪应道，然后让小蕊抬起地上的冰晶，就向着虎妞的家中走去。

　　那个时候，当小蕊这么轻松的抬起那冰晶的时候，很多人都吃了一惊，他们似乎都没有想到，一个看起来柔柔弱弱地人族少女，会有这样的力气。

　　“少爷，我去商量一下细则，明天再来找你！”雅典娜在后面喊道，她不打算继续跟着叶浪回去，而是要去准备事情了。

　　听叶浪的语气，应该会在这几天里出发，那就要让那队伍提前准备一下，要提前出发了。

　　说起那个队伍，其实大部分都是狐族为主，而虎族只是负责保卫工作，毕竟这种外交的事情是需要狐狸的智慧。

　　就这样，大家各自去做各自的事情，为了族长，他们需要加倍的努力。

　　……

　　第二天的清晨，雅典娜早早就来到叶浪身边，报道了一下自己的进程，告诉叶浪队伍随时都可以出发。

　　这一次可是关系的族长的安危，他们自然会更加迅速！

　　“少爷，昨天你说的那个第一杀手，是你的手下，这件事是真的吗？”在之后，雅典娜很是好奇地问道。

　　“这是秘密！”叶浪依然用这个理由让雅典娜不能问下去。

　　“我知道，你一定是在骗他，你怎么可能会有那样的手下。”

　　“我不会骗人，我是老实人！”叶浪随口说道。

　　“……”信你才怪！！

　　其实雅典娜不知道，第一杀手的确可以算是叶浪的手下，这个第一杀手是谁，相信很多人都知道，那就是冷血五。

　　而冷血五一直都很听叶浪的话，虽然两人会吵架，但大致上她还是会听话的，而朱雀帝国似乎想要把冷血组交给叶浪来管，所以，冷血五的确是可以算是叶浪的手下。

　　对于这一点，雅典娜要是知道了，一定是目瞪口呆，而她要是看到冷血五的样子，她绝对不会相信，这个看起来乖巧听话的小姑娘，竟然会是天下第一杀手。


第441章 天机甲（3）

　　在雅典娜之后，黑衣人在一群敌视的虎族护卫带领之下，来到叶浪的身前，看起来他已经有了答复。

　　“我们答应了你的买卖，请先付款！如果任务不成功，我们会退还你全部的金额！”这就是一一杀手组织的答复。

　　叶浪很干脆的拿出一百万金票，交给那黑衣人，而黑衣人在清点确认过后，就告辞离开了。

　　“虎妞，你要注意一下，最近谁被人刺杀了，这些人之中，有谁与你的父亲有利害关系。如果一一没有清理干净，那你就自己派人处理，不要心软，不然他们就会有第二次第三次！！”叶浪在之后平淡地说道。

　　“嗯，知道了！”虎妞点点头。

　　……

　　几天后，叶浪与部落的外交队伍在整装出发，送的人也很多，毕竟这是一次很重要的行动，是关系到族长的行动。

　　而这些送的人之中，自然有虎妞的存在，无论是叶浪还是族长，都是她最亲的人。

　　“少爷，你这个样子……”虎妞看着叶浪，“相信他们是认不出来的！”

　　叶浪的乔装在这个时候已经开始了，并且效果很惊人，至少在虎妞看到他的时候，就被惊到了。

　　“小虎女，少爷人呢？”雅典娜与小猫女说了好一会之后，就一起过来找叶浪了，只是，她们怎么也找不到叶浪的存在，就去问一边的虎妞。

　　“少爷不就是在这里，嘻嘻，你看不出来吧！”虎妞有点得意地笑着，她想要看看雅典娜知道叶浪的时候，会是一个什么样的表情。

　　“少爷在哪里呢？”雅典娜与小猫女左右找寻，就是找不到叶浪的存在。

　　不过，虽然找不到叶浪，但雅典娜似乎发现一件奇怪的事情，她看向一边的一个狐族，说道：“你是谁，为什么我从来没有见过你？”

　　“我是你哥哥！”那狐族随口说道。

　　雅典娜与小猫女都呆了一下，只因为雅典娜是没有哥哥的！

　　“去，我没有哥哥，你别乱说，咦，你，你……啊……”雅典娜指着那狐族有点不敢相信的样子。

　　“哈哈，被发现了啊！”那狐族笑了，一副玩笑被戳破的样子。

　　雅典娜在那狐族边上转来转去，“少爷，这太强了，这样的话，没有人可以认得出你来！”

　　少爷？

　　没错了，原来这个狐族就是叶浪乔装的，这可能出乎所有人的意料之外，包括虎妞，她也很意外这个。

　　本来大家都以为，叶浪就算是乔装，也只不过是乔装一下成为其他的人族少年，没想到他竟然直接变成狐族少年。

　　“这耳朵，这尾巴，天啊，和真的一样啊，啊，还会动的！少爷，你是怎么做到的？”雅典娜与小猫女太蕥那意外的表情，很明显还是有点不敢相信。

　　看到她们这样的表情，虎妞觉得很满意，她觉得自己的惊奇其实不算什么，至少比她们两个要好多了。

　　“很简单的，找些真的狐狸耳朵尾巴，将里面的结构稍微改装一下，再用炼金阵固定在位置上，然后想要怎么动就怎么动了！看，耳朵，尾巴……”叶浪在现，耳朵动动，尾巴摇摇，和真的狐族几乎是一摸一样。

　　“……”

　　这样子，谁会相信他是一个人族，谁又能想到他会是叶浪，小虎女，看来你应该放心了吧。

　　雅典娜现在一点也不会担心叶浪会被揭穿身份，就算叶浪用着原来的容貌，但他的长发与耳朵，让他似乎变成了另外一个人。

　　为了配合狐族的特质，加上要掩盖人族的耳朵，叶浪就给自己弄了一头的长发，嗯，那是乌黑亮丽的头发，呃习惯了，其实是与雅典娜一样的，银白色的长发。

　　因为这一点，他与雅典娜在一起，似乎真的有那么一点点相似，他就借机会占雅典娜的便宜，说自己是雅典娜的哥哥，他要叫阿波罗。

　　就这样，全新的狐族美型少年阿波罗诞生了，他将引起不少的轰动，当然，是小范围的……

　　“少爷，你要小心一点，别和人说自己是谁，拿到东西后就快点回来，不要节外生枝，记住，这一次要找到安娜她们，别又跟错了。”虎妞是再一次吩咐道。

　　在他们的安排之中，叶浪在得手之后，便会与安娜佣兵团会合，然后直接送他来，安娜佣兵团应该是他们最信得过的一个佣兵团。

　　“知道了，你都说了五次了，我又不是笨蛋，早就记住了！”叶浪很不在意地回道。

　　“你就是一个小笨蛋！经常会犯迷糊，雅典娜，你要好好看着他！”虎妞吩咐道。

　　“放心了，我会的！小虎女，我觉得你不应该是少女的女奴，而应该是少爷的老妈……”雅典娜打趣道，她觉得虎妞太担心叶浪了。

　　“哼！这不用你管，你只要做好你的事情就好了！”虎妞有点不爽地说道。

　　其实，雅典娜这句话倒是有一定的道理，从小的时候，虎妞就是在叶浪的身边照顾这他，什么样的角色她都代替过，老妈这个角色也不例外。

　　“走了，你们女人真是磨磨唧唧的！”叶浪很没良心地说道，然后跳上货运马车，坐在货物上面，向着大家摇手再见。

　　兽人部落除了货运的马车之外，就没有客运的，叶浪也就没有机会去坐那种舒适的马车，不过他也无所谓，反正都是一样。

　　而其他人，像雅典娜之类的，都是骑马而行，在这里也就是叶浪不会骑马。

　　就这样队伍就浩浩荡荡出发了，虎妞站在那里很久很久，知道看不到队伍的影子，她才回到家中。

　　……

　　“少爷，为什么你扮狐族，而不是扮虎族呢？”在路上，雅典娜突然想到了这个问题，就开口问叶浪。

　　“狐族比较弱小，什么事都不用做，虎族就不一样了，要有力量，要做很多事情，我才没有那么多时间，我很弱的！”叶浪很老实地回答道。

　　“……”

　　原来是因为这个，仅仅是因为他不想动手，想要懒懒散散的混着，这样的话狐族的确很适合，并不是说狐族懒，而是狐族做不了那些粗活。


第442章 百兽区（1）

　　而说起来，叶浪也的确适合做狐族，虎族的男性都是虎背熊腰的，他的身子看起来完全不符合，狐族就比较适合了。

　　对于这一点，在之后雅典娜等人就更加肯定了，觉得叶浪这个决定实在太对了。

　　叶浪在出了兽人领地，每次出现在一个人族城市，就会引来一群人的眼光，不少女性甚至上前来与叶浪搭讪。

　　“嘻嘻，少爷，你当狐族真的很不错，可以迷死很多小姑娘！”

　　“不错你个头，这样下去太惹眼了，我还是继续化妆一下……”叶浪直接回道，然后就跑进去化妆了。

　　“别化妆了，这样就很好了，不需要再改了！我们狐族都是这样的，又不是你一个人被搭讪，如果你特殊一点的话，那才叫惹眼！”雅典娜是立刻追进去说道。

　　没错，不仅仅是叶浪被骚扰，雅典娜等人也是一样被骚扰了，狐族实在是太有妖媚了，男女都是那么美丽，并且美得让人心动。

　　“说得也是，那就这样吧，不然每天都要化妆，太麻烦了！”叶浪本来还要进行的化妆，在雅典娜的话之下，停了下来。

　　就如雅典娜所说，在所有人都惹眼的情况下，如果他不惹眼的话，那就是一个特殊的存在，反而会让人记住。

　　“不过，为了防止有人认出来，同时也为了杜绝惹眼的情况发生，我们现在每个人都戴上墨镜！”叶浪拿出一双墨镜，戴在脸上。

　　雅典娜呆了呆，说道：“少爷，这样我觉得不能杜绝惹眼，但让人认不出来这一点倒是可以。”

　　她之所以会这样说，是因为她看到戴着墨镜的叶浪，似乎有着另外一种魅力，虽然比没戴的差一点，但也差不了多少去。

　　“那也行，给每个人一双墨镜，还有虎族的，他们都用黑色的，那样才有保镖的气势！”叶浪从空间戒指中拿出很多双墨镜，让雅典娜有点发愣。

　　这个墨镜虽然在大陆也有不少，但也是属于稀有品，是比较值钱的玩意，叶浪现在拿出来就是这么一大把，怎么不能让雅典娜微微发愣呢？

　　于是，第二天，人们就看到一个酷酷的队伍，一群戴着墨镜的威武虎族，还有一群戴着墨镜的酷美狐族。

　　貌似，这个效果似乎更轰动了，更加的惹眼了！

　　不过这是整体上的，对于里面的人，人们反而变得迷糊了，想要认出其中的个体就有点困难了，而这也是叶浪的目的。

　　这就是团体组合的悲哀，有时候团体是很火爆很出名，但里面的人谁是谁，就很少有人会去注意关心。

　　就这样，队伍一路很惹眼地到达了翔空皇城，用了大概一个多月的时间，而这中间自然也发生过事情，不过这些事情都是小事，不值一提。

　　而叶浪的身份，一直没有人怀疑，只是当他是一个狐族的酷酷的美少年，没有人会想过，他就是翔空第一要犯叶浪。

　　在翔空帝国的内部，要抓住叶浪的要求是最高的，远远高于其他人，叶翼等高手似乎都不重要，甚至有被撤掉的迹象。

　　现在的叶翼带领的叶家已经另立门户，并且保持着中立，翔空帝国自然不太需要再关注这一家人，所以对于这些人的通缉也就慢慢的取消了。

　　只是，叶浪的这个通缉，到现在还是名列第一，八公主殿下到现在还是要人看到叶浪就报道，最好抓人过来。

　　而据消息，八公主殿下如果不是忙于平定国内的局势，一定会派最精锐的部队去抓叶浪，无论叶浪跑到什么地方，她都会这样做。

　　对于这一点，很多人都搞不清楚，不明白这小女皇为什么盯着叶浪不放，难道叶浪以前调戏过她吗？

　　当然，这是大家瞎猜的想法，并且没人敢说出来，因为只要说出来的，一定会被这变态的小女皇给弄死。

　　不同，这个小女皇很变态，杀了自己的父亲，屠杀了自己兄弟姐妹们，但不可否认，她在治理国家上，的确有着让人佩服的地方。

　　用叶浪的话来说，要做一个好皇帝必须要有一点点变态……

　　在政变之后，八公主殿下就用强硬的手段整理朝政，将权利都集中在自己的身上，无论是兵权还是政权，都完全被她控制了。

　　接着，她一边施展着自己的政策，一边将国内反对她的势力一个个消灭，注意，是消灭，而不是镇压！！

　　对于八公主殿下来说，凡是与自己做对的，都要死！！

　　不过，八公主殿下虽然很冷酷，但对于平民来说，她是一个不错的皇帝，她的政策很是顺应民心，在发展帝国的同时，也让平民得到好的生活。

　　对于平民来说，皇帝换做是谁做并不是他们关心的，他们只关心皇帝是不是一个好皇帝，如果是好皇帝，就算是叛乱得来的，他们也是一样会支持。

　　因为这些，翔空帝国的繁荣还是与往常一样，而从这个翔空帝国的皇城更加能体现这一点，叶浪觉得比自己离开的时候更加热闹了。

　　……

　　“我要去拍卖行！”

　　在进城的第一刻，叶浪就想要跑去拍卖行，这个是他对这个城市最想念的地方，其他人地方反而是其次。

　　“站住！”雅典娜是眼明手快，一把抓住叶浪的衣领，让他无法跑开。

　　“干嘛，别抓着我，我们现在可以分开了！”叶浪拍着雅典娜的手，示意让她放手。

　　“少爷啊，你就算要分开，也不是这个时候，现在谁都看到我们在这里，你一个人走掉了，不是引人怀疑吗？”雅典娜没好气地说道。

　　“会吗？这里都没有人会注意我们的。”叶浪不在意地说道。

　　雅典娜皱皱眉，看向一个方向，说道：“谁说没有人注意我们，我看我们这一次会被人监视得很厉害……”

　　“？？”叶浪有点疑惑，看向雅典娜所看的方向，他看到很眼熟的人，但想不起来在什么地方见过的人。

　　但叶浪可以肯定，这些人是属于军方的人，看他们一身武装，还带着一大队人马，这一点不是很明显在告诉大家，他们是军队的！！


第443章 百兽区（2）

　　“是虎族与狐族的代表客人吧，我们奉女皇的命令来这里迎接你们，并向你们转达女皇陛下的问候。”

　　一人上前与雅典娜等人打招呼，并包围了大家，当然，这是准备护送！

　　“谢谢，请帮我们转达对女皇的问候。”这时候，一个稍微年长一点的狐族出来回应道。

　　这并不是雅典娜不想回推给别人，而是她没资格，在这个队伍之中，叶浪与雅典娜都是属于临时客串的，而就算不是，雅典娜在前辈的面前也要靠边站。

　　“谢谢，我会转达的！贵客的住处我们已经安排好了，请随我们来！”那些人回礼道，并准备带着雅典娜等人去他们准备好的住处。

　　“不好意思，我们已经有住处了，那是我们兽人所聚集的地方，那里我们会习惯一点。”那狐族前辈拒绝道。

　　“……，那里是……这不好吧，如果你们住在那里，会让别人觉得我们翔空没有一点待客之道。”那些人想了一下，然后立刻说道。

　　狐族前辈所说的地方，就是翔空皇城的一个城区，那里叫百兽区，居住的都是兽人，是兽人来这里的首选之地，不过档次比较低一点。

　　“不用客气，以往我们也是住那里的，习惯了，我们兽人不喜欢住那些豪华的宫殿，还是那里比较习惯！”狐族前辈依然拒绝。

　　这个除了因为他们喜欢那里之外，还有就是那里不会被翔空所监视，并且叶浪到时候可以随意出现在那里，不会再有人怀疑他的身份。

　　在百兽区，狐族的人也有十几个！

　　“如果你们坚持的话，那我们也不便勉强，你们在这里有任何需要的话，随时都可以来找我们，我们想办法会为你们解决！”那些人恭敬地说道。

　　对于这个结果，他们也似乎想过了，一般兽人是不会接受人族的好处，他们喜欢用自己的能力来解决问题。

　　而这个时候，翔空一方也只是把这队人当作普通的外交队伍，也就放松了很多，如果他们知道叶浪有可能混在其中，那他们是绝对不会这样轻易算了。

　　“来人，送这些贵客去百兽区！”

　　虽然那些头头没有送了，回去复命了，但小兵们还是需要护送一下，这也是出于礼节，同时也是博取对方的好感。

　　对于这个，雅典娜等人是没有拒绝，这没理由去拒绝，让他们送一下也不成问题。

　　就这样，叶浪这个帝国第一通缉犯，在帝国军队的护送之下，进入了这个他久别的翔空皇城，进入了兽人居住的百兽区。

　　“哎，不知道十三公子现在怎么样了？”

　　“？！”

　　在接近百兽区的时候，一个小兵突然说道，这让边上的人都感到很是意外，尤其是叶浪与雅典娜。

　　“嘘！你不要命了吗？如果让女皇知道你提起十三公子，那一定会将你军法处置！”另外一个小兵立刻说道，而其他的小兵装作没有听到。

　　“也不知道女皇是怎么想的，为什么把叶家逼成两边，最重要十三公子还离开了我们帝国……”先前那小兵还真的有点不知死活的继续说道。

　　“有什么办法，先皇与叶成天大人关系那么好，再加上十三公子与七公主是未婚夫妻，她想要做这个皇帝，就要把他们铲除，现在只是驱逐，已经很不错了！”

　　貌似翔空民众知道的事情与事实有些不同，虽然都知道是女皇杀了先皇与那些皇子皇女，但似乎叶家方面，他们只是说被驱逐，而不是追杀未成。

　　这个想想也是，没有人会承认自己十几万大军去追杀人，竟然没有一个追杀成功的！

　　“哎，我还是很想十三公子，但他现在已经是帝国之外的人，有女皇在一天，他都是我们要抓的人。”

　　“你们别再说了，再说的话，事情就会严重了！！”另外的小兵提醒道。

　　“……”小兵们开始沉默。

　　雅典娜现在有点意外，她想不到叶浪在这里竟然有这么高的声望，连走了这么久还有人想着他。

　　叶浪只是在奇怪，为什么这些人突然说起自己，事先还没有一点先兆！

　　这一点，叶浪很快就知道了，而雅典娜看着叶浪的眼神更加迷离了……

　　进入百兽区之后，小兵们也就告辞离开了，不过在离开之前，他们似乎看着百兽区发呆了一会，然后才离开。

　　“咦，这里好像部落啊……”

　　雅典娜在看到百兽区的情况之后，便立刻发出一声惊异的感概，只因为她发现，在这个百兽区之内，那建筑全是部落的风格。

　　而不仅仅是建筑风格，里面的布局也是一样，完全是一个小部落！

　　雅典娜现在也明白为什么之前那个狐族要来这里，因为这里有一种回家的感觉，让她们感觉很舒服很舒服。

　　“各位大人，你们的住处我们已经准备好了，请随我来！”

　　在这个时候，一句似曾相似的话出现了，而这一次说话的人是一个狐族，就是在这里接应他们的人。

　　“还是老地方吗？”叶浪这队伍之中，有人发话问道，很明显这个人来这里并不是第一次了。

　　“嗯！”那接应的狐族点头道。

　　“那个，请问，你们怎么会想到在这里建立这样一个地方？”雅典娜对于这个问题很好奇，按照百兽区的这规模，好像不应该出现在一个人族的城市之中。

　　如果说这个百兽区只是一个小型的区域，那倒不是什么问题，但问题是这个百兽区并不小，覆盖的面具很大很大。

　　这样一个大的区域，在没有任何的利益之下，是不会出现在人族的地盘之中，尤其还是翔空帝国的皇城。

　　“我们之前也没有想过，而这是因为有人帮我们，才会有今天的百兽区！”那接应的狐族回答道，眼神之中露出一副尊敬的样子，似乎对那个话中之人很是尊重。

　　“有人？是什么人？”雅典娜问道。

　　那狐族沉默了一会，然后神神秘秘地说道：“他现在在这个帝国是一个禁忌，不过对我们来说，自然是没有什么问题的，他就是叶家的十三公子——叶浪！”


第444章 百兽区（3）

　　“啊？！”叶浪与雅典娜同时发出惊讶的叫声。

　　雅典娜是没想到这里竟然会是叶浪弄出来的，而叶浪惊讶的是，他已经不记得这个地方是自己搞出来的。

　　“你是不是忘记了？”雅典娜在听到叶浪发出惊讶之声，就明白叶浪一定是忘记了。

　　“嗯！”叶浪也没有说什么，直接承认了。

　　“？？”那狐族有点奇怪地看着叶浪与雅典娜，不知道这两个人在说什么。

　　“你知道当初少爷……叶浪，他是为什么建立这里的？”雅典娜习惯了叫叶浪少爷，就那样脱口而出了，幸好在这个时候没有人注意。

　　其实，就算是注意到了也没有问题，在这里都是兽人，并且都是受过叶浪恩惠的，他们就算是知道叶浪在这里，他们也不会出卖叶浪，会对此保密。

　　“当初十三公子，他好像是一时兴起，说要给他身边的那个虎族泰雅建立一个家，然后就买下这么一大块地方，按照部落的风格建立了这个区域，同时他也让城里的兽人免费居住这里！也就是因为这样，这里就成了皇城兽人的居住地。”那狐族说道。

　　“这里有多少兽人？”雅典娜随口问道。

　　“不少，这也是我们没有想到的，竟然会有五千多人。”那狐族回答道。

　　“五千人？！”雅典娜等人有些惊讶，一边兽人很少会混在人族的社会之中，一个地方出现五百人已经是很多很多，现在竟然有五千人之多。

　　“嗯！这里的兽人，有的是来这里学习的，还是学生，有的是来这里经商的，有的是来这里发展的，也有的是十三公子花钱解救出来的，有的是兽人与人族的后代……”狐族平静地解说。

　　兽人部落虽然交流不多，但不表示没有，在皇家学院之中，也有不少的兽人学员，这与米娅是差不多的，米娅也是兽人一族。

　　“少爷，看来你做的事情不少啊，难怪有这么多人想着你，还对你这么尊敬……”雅典娜在叶浪的耳边轻声地说着，而这话只有叶浪可以听得到。

　　雅典娜与叶浪的亲密，也让那个狐族一呆，他本来还想要邀请雅典娜去逛一下皇城，雅典娜可是狐族之中不可多得的绝美少女，自然会吸引别人的目光。

　　而现在那狐族只好放弃了，因为看起来，雅典娜这名花应该是有主了！

　　在这个时候——

　　“你别靠这么近说话，我的耳朵很痒的！！”叶浪一把将雅典娜的脸推开，很不客气地说道。

　　“啊？！”那狐族呆了一下，随后他觉得自己好像还有戏，心里开始重新兴奋起来了。

　　“你，信不信我咬你……”雅典娜恼羞成怒道。

　　“信，所以不要靠近我！”叶浪点点头，然后离雅典娜是远远的。

　　“……”

　　“冒昧问一下，美丽的小姐，你的名字是什么？”那狐族开始问雅典娜了，要展开他的追求了。

　　“雅典娜！”雅典娜淡淡地回道，并没有因为生叶浪的气，而把火气发泄在别人的身上。不过，她一向对人都是比较平淡，所以看起来好像很冷漠一样。

　　“雅典娜小姐，请问他是谁，你们是什么关系？”那狐族继续问道，冷漠不要紧，最重要还是问清楚是不是单身的，再说了，就算冷漠，她也把名字告诉自己了。

　　“没关系，我不认识他！”雅典娜说道，貌似她还是不爽，因为叶浪将自己推开而不爽。

　　而与此同时，叶浪也发话了：“我是她哥哥！我叫阿波罗……”

　　“哥哥你个头，我不认识你！！”雅典娜听到叶浪的话之后，再一次否决道。

　　那狐族看了看叶浪，再看了看雅典娜，觉得两人的确有想象的地方，一样的银发，一样的耳朵，一样的尾巴，还有一样都是那么美丽。

　　“原来是哥哥啊，失礼失礼！”那狐族相信了叶浪的鬼话，这也是有原因的，不仅仅是叶浪与雅典娜相似，最重要的是雅典娜与叶浪的亲密，如果是兄妹的话那就容易解释了。

　　当然了，在这个时候，那狐族自然希望叶浪与雅典娜是兄妹，如果是别的关系的话，那就让他有点接受不了了。

　　“……”雅典娜沉默，她有点不明白，为什么眼前这个狐族竟然不相信自己，反而相信少爷的鬼话。

　　“客气客气！”叶浪也回礼，回的是狐族的礼节，对于这个，他看过一次就学会了，简单的很。

　　“哥哥，小弟叫艾力，以后请多多照顾！”那狐族，也就是艾力，对着叶浪开始献媚讨好。

　　想要追求人家，当然也要把人家的哥哥给伺候舒服了，不然大舅子一个不爽，那结果就会很悲剧！！

　　“嗯嗯，有前途！我妹妹是不是很漂亮，让人心动？”叶浪在这个时候似乎变得敏锐了起来，这让雅典娜觉得好气，平时让你放聪明一点，你却迷迷糊糊的，现在倒好，这件事你反而变聪明了。

　　“嗯嗯！雅典娜小姐是我见过最美丽的女孩，如雪一般纯洁美丽，如果我能娶到这样的女孩，就算是死我也愿意！”艾力点着头说道，同时也侧面说出了自己的想法，想要追求雅典娜的想法。

　　“死就不用了，只要你把哥哥我伺候好了，哥哥就把她嫁给你！”叶浪拍着艾力的肩膀，大声地说道。

　　“……”雅典娜的脸上出现了几道黑线，她的心火开始上升了。

　　“真的？！那哥哥你需要什么，只要你说的出来，小弟我一定办到！”艾力是双眼一亮，与叶浪勾肩搭背着，很是风骚地说着。

　　“带我去风花雪月楼，那里是不是重开了？”叶浪笑着说道。

　　“可以！可以！没想到哥哥也是同道中人，那里的确是一个好地方，可惜关了那么久，不过最近已经重开了！”艾力点着头很是兴奋地说道。

　　“风花雪月楼？那是什么地方？”雅典娜淡淡地问道。

　　“青楼啊！”叶浪与艾力同时回答道。

　　“嘭！”

　　雅典娜的火气爆开了，一脚踢了去过……

　　“你们给我去死！！”

　　“啊！”


第445章 李月（1）

　　雅典娜虽然没有在人族这边活动，但也知道青楼的意思是什么，这个她已经看过不少人族的资料，懂得的东西不会比别人少多少。

　　“大哥，你雅典娜小姐都是这么对你这个哥哥的吗？”艾力很无辜地问道，因为他发现雅典娜的火气都是冲着叶浪的，而他似乎只是顺带的。

　　不过，这样似乎也在说明，雅典娜根本就不在乎他……

　　“不是啊，她平时很乖的，不知道为什么刚刚会生气，一定是你的原因。”叶浪摇着头，把责任推在了艾力身上。

　　“……”我冤枉啊，我比窦娥还冤啊，咦，窦娥是谁，不管了，反正我就是冤啊！！

　　“哼！”雅典娜冷眼看着艾力，“你离他远一点，不许带坏他！”

　　“……”艾力沉默，刚刚好像不是自己先说的，带坏人的应该是你哥哥才对：“雅典娜小姐，好像是哥哥他……”

　　“不许你叫他哥哥！”雅典娜怒道。

　　“呃，那叫什么？”艾力呆了一下。

　　“叫少爷！”雅典娜随口就回答道。

　　“少爷？”艾力又是一呆，这个叫什么称呼啊，如果叫他少爷的话，那不是要叫你小姐了，我不是平白无故矮了一截？

　　雅典娜随后说道：“算了，你还是别叫了，反正你以后不许靠近他！”

　　这样以来，艾力连叫少爷的资格都被她给否定了，现在的艾力还无所谓，但后来他算是明白了，原来这个少爷也不是那么容易叫的。

　　在甩掉了艾力的纠缠，雅典娜就去问叶浪了：“说，为什么要去那种地方？”

　　“哪种地方？”叶浪一时迷惑。

　　雅典娜咬咬牙，继续说道：“就是你说的风花雪月楼。”

　　“哦，那是我的财产，我去看一下很正常啊。”叶浪很不在意地回答道。

　　“……”雅典娜沉默，她没想到还会有这样一个情况，这个风花雪月楼竟然是叶浪名下的财产。

　　“你无耻！！为什么要开这样的……”雅典娜脸一红，羞恼道。

　　“我看它生意不错，就买下来了，并且我当时在里面住了一个多月，买下来也方便一点。”叶浪还是那么不在意地回答。

　　“你在里面住了一个月？”雅典娜的脸有点黑了。

　　“嗯！当初给肥婆弄弄形象，所以就进去了。”

　　“肥婆？”雅典娜不懂。

　　“不和你说了，我去看看，到底是谁这么大胆，敢占用本少爷的财产！”叶浪摇摇手，有点不耐烦，不想多做解释。

　　“？？”这一次雅典娜更不懂了，什么叫占用他的财产？

　　其实事情也很简单，风花雪月楼不是被新的女皇给查封了吗？本来这样也就没事了，但现在似乎有人利用职务之便，重开了风花雪月楼，并且还是归为己有。

　　这个消息是叶浪进入城市之后听到的，有人说要赶去风花雪月楼看看头牌花魁，他就问了一下，才得知自己的风花雪月楼重开了。

　　并且，似乎所有人都知道，重开风花雪月楼的人是谁，似乎是李家的一个少爷，叫什么李彦。

　　“我走了！”

　　当雅典娜等人安置完毕，叶浪将小蕊留在这里之后，人就一溜烟的跑了，让雅典娜是想要追都来不及。

　　“混蛋少爷，你要是敢去那种地方，晚上就不用回来了！！”雅典娜咬着牙跺着脚，心里是狠狠地说着，只是，要是叶浪晚上真的不回来，那问题似乎更严重一点。

　　虽然说叶浪是会经常迷路，但这个翔空皇城他还是很熟的，基本上不会有问题的，这一点大可以放心。

　　而一开始，叶浪自然是冲向他最想要去的地方——

　　手一招，出租马车立马就停了下来！

　　“麻烦，去拍卖行！！”

　　他最先要去的当然是拍卖行，风花雪月楼只是次要的，而叶宅，要等到深夜才去，现在大白天的怎么动手。

　　只是，他这样大摇大摆的走在街上，难道都不怕被人认出来吗？这个问题，相信他的答案就是——管他呢！

　　认出来就认出来呗，到时候拿了东西就走人，他们抓我一个也抓不到的说！

　　在这个时候，叶浪的狐狸装扮还在，只不过，他已经拿掉了墨镜，以一副绝对吸引人的脸走在这皇城之中。

　　为什么要拿掉墨镜？

　　很简单，现在叶浪拿掉墨镜的话，就不会有人把他当作是虎族部落外交成员，把他从那个队伍之中排除掉。

　　因为现在谁都知道，这个外交队伍都是戴着墨镜的！

　　这或许也是叶浪之前要带墨镜的一个原因，这样他就更加好的与那些人分开界限！

　　所以说，雅典娜的担心似乎是多余的，叶浪肯定是不会再回去队伍之中，他一定是会在外面找个地方住，风花雪月楼，可能是他想要住的地方。

　　在这个皇城之中，叶浪就住过几个地方，风花雪月楼就是其中之一，而其他的地方他现在都不适合出现。

　　去了会怎么样？

　　一个是七公主行宫，就在八公主的眼皮子底下，本来就是危险的存在，再说里面进进出出也不方便，叶浪自然不会去的。

　　而叶宅，那比皇宫查不了多少……

　　不管了，还是去看看拍卖行，说不定有好东西！

　　就这样，叶浪就来到这个他阔别已久，很多时候都想要来这里败家一次的地方，这里的拍卖行是东西最好的一个。

　　在拍卖行之中，叶浪因为是“第一次”来，所以就被登记了一下名字，拿到一个号码牌……

　　“名字叫什么？”

　　“我叫福特，福特·福克斯。”叶浪想了想，随口将这个名字道了出来。

　　其实，作为兽人一般没有姓氏，而有姓氏的兽人，基本上都是名门望族，而也有的是半兽人家族。

　　在这个大陆之上，有一个半兽人家族，是属于狐族的后代，他们是以做生意为主，是一个非常富有的家族，而这个家族姓氏正好就是福克斯。

　　叶浪也不知道自己正好撞到别人的姓氏，让在场和以后的人，都以为他是那个家族的少爷，这倒也让他少了很多解释，白白多了一个家族做掩饰。

　　而他之所以取福特·福克斯这名字，并不仅仅因为他想起了那辆车子，还有一个原因就是，福克斯，不就是狐狸吗？


第446章 李月（2）

　　“福特公子，这是你的号码牌，收了好。”那工作人员恭敬地将手中的临时号码牌递给了叶浪。

　　除非客户需要长期的号码牌，否则他们都是会给临时的，翔空皇城是一个人流量大的地方，大部分的人也只是过客，很快就会离开，自然不需要长期的。

　　“九五二七？这个号码有意思。”叶浪呆了一下，然后收起了这个牌子。

　　进入拍卖的场地，叶浪就感到一股熟悉的气息，那热闹的拍卖声，场中那些纨绔子弟斗富，都让他精神百倍。

　　“拍卖拍卖！”

　　叶浪很是兴奋地叫着，并随便找个地方去坐下来。

　　“……”

　　当叶浪坐下来之后，看着场上的拍品的时候，突然感到边上有股杀气，于是看向边上……

　　“靠！”叶浪吓了一跳，向边上避去，结果……

　　“啊啊……”叶浪手舞足蹈。

　　“轰！”

　　椅子因为叶浪身体的摇摆，倒下去了，而叶浪自然也是一屁股坐在了地上，看起来很是狼狈的样子。

　　“你怎么了？”一个冷艳的声音响起，而这声音是发自刚刚坐在叶浪身边的冷艳少女，她对于叶浪的反应似乎有点意外。

　　虽然刚刚自己想要吓他离开，但没想要把人吓成这样子。

　　“没什么，遇到鬼了！”叶浪恢复了正常，我不认识她，我不认识她，我怕她做什么啊。

　　为了表示自己不是自己，他故意动动耳朵，动动尾巴……

　　“……”冷艳少女沉默了，你动什么尾巴啊，还有刚刚你看的明明是自己，这不是摆明说自己是鬼吗？

　　看他刚刚的表情，似乎被什么熟悉的东西吓到了，但好像就没有其他的人，而自己好像没有这么吓人，并且也从来没见过这个狐族少年。

　　算了，就当他遇到鬼了！！

　　冷艳少女想了想之后，便准备不去管叶浪了，只是，她发现叶浪又有一个怪异的行为——

　　叶浪将椅子拉开很远，与冷艳少女保持了一个安全距离，然后再一次把注意力投入在拍卖行之中。

　　为什么要与自己隔得这么远？他难道也是想要来追求我的？又想玩这种故意疏远我的把戏吗？

　　哼，真是无聊的男人！！

　　冷艳少女有点鄙视地想着，不过她的内心深处好像有一个感觉，感觉这个狐族少年似乎真的有什么似的。

　　废话，当然是有什么了，如果你知道这个狐族少年是叶浪的话，你就会立刻明白这个是什么意思，并且你会马上咬牙切齿想要教训一下叶浪。

　　这个冷艳少女是叶浪的一个熟人，不过是属于有点熟，但关系不是很好的那种！

　　……

　　“李月，做我的老婆吧！”

　　“滚，你这个白痴！！”

　　“……”

　　“叶浪，我再说一次我不会喜欢你的，你不要在做无谓的事情！”

　　“我喜欢你是我的事情，关你什么事情。”

　　“……”

　　……

　　没错，眼前的这个冷艳少女就是那个李月，叶浪曾经因为算命的一说，就跑去追求别人几年，然后突然将别人凉在一边，再也没有见过的那个李月。

　　刚刚叶浪并不是被她吓着了，只是因为太意外了，想不到会在意的场合遇到这个故人，实在是太意外了。

　　说起来，叶浪与李月已经很久很久没有见过了，几乎有八年之久，而他之所以能一眼认出李月，其实也是因为李月有一个特点。

　　李月的眼瞳与别人很不一样，是银白色的！

　　而这也是叶浪被吓一跳的原因，在这有点幽暗的环境之下，突然看到这双银白色的眼瞳，自然会被惊一下。

　　虽然很久没有见李月了，叶浪觉得还是与她保持距离比较好，万一被她发现了自己，那就比较头痛了。

　　而同时，叶浪也发现一件事情，他发现自己要找的天机甲现在就在身边，就在近在咫尺的李月身上。

　　看来李家已经把这传家之宝交给了李月，只是，为什么不是给李家的孙子，比如说抢了叶浪的风花雪月楼的李彦。

　　对于这一点，知道这件事的人都觉得很奇怪，这好像有点不和常理，唯一的解释就是李月是暂时保管的！

　　叶浪现在因为没有打算拿李家的天机甲，所以他也无所谓了，不去想办法从李月身上弄过来！

　　其实，他就算是想办法也没有用，天机甲只有主人可以拿下来，就算叶浪永远最高明的炼金术，也是无法在李月没有同意的情况下拿到这天机甲。

　　而这，也是为什么叶浪不去考虑李家的天机甲的缘故，偷拿又拿不成，让他出现李家问李家借，先不说李家是不是可以看在以前的面子上借给自己，自己被女皇追杀的事情那是肯定的。

　　“靠，这个东西怎么也能放在拍卖行了？”

　　经过一些无聊的拍品之后，出现了一件很怪异的拍品，让叶浪觉得很奇怪。

　　那是一张古琴，是叶浪曾经用过的，扔在风花雪月楼的院子里当装饰品的，当然，音效很不错，也有特殊的炼金阵，是有那么一点点价值。

　　只是，那毕竟是叶浪他自己的东西，所以出现在拍卖上，让他感觉就变得十分的怪。

　　“这是谁用过的，大家就心照不宣了，一千金币起卖。”那个拍卖师直接一千金币起卖，这个让叶浪似乎有点受宠若惊。

　　这古琴的成本最多是一百金币，现在起拍价就是一千，那成交价不是更高？

　　这就是名人价值吗？自己果然是一个名人啊！

　　耶耶耶耶耶……

　　“一千！”

　　让叶浪想不到的是，先出价的竟然会是李月，她竟然会对这个有兴趣，难道她喜欢——

　　古琴？

　　既然这样，就当做宝琴赠知音，让她拥有自己的这个古琴。

　　“一千一！”

　　在片刻过后，叶浪的古琴马上被人刷出新价钱，而这个并不是最后一次，刷价还在继续，并且速度很快，最后的价钱也到了一个让叶浪想不到的价格。

　　“五千！！”一个话并不是很多的人，最后用五千金币拿下了这个古琴，而这个价值已经远远超过了这古琴的本身价值。


第447章 李月（3）

　　“靠，不就是一个破琴，你们有必要这样抢吗？”有人在一边恨不能理解，这个价钱也太恐怖了，五千金币啊。

　　“破琴，你倒是给我找一个来！”很多人投来不屑的眼光。

　　而在此时，叶浪发现边上的李月已经起来，然后走人了，走的时候还给自己投来一个疑惑的眼神。

　　当然了，叶浪没有在意这个疑惑眼神，他只觉得李月发神经，来这里买自己的东西玩，买不到就跑了。

　　从这个情况看来，李月很明显是冲着那古琴而来的，只是价格太高了，她买不起！

　　叶浪其实还不知道，最近他的东西很畅销，尤其是他制作的，带有一点炼金术的，都是大家疯抢的对象。

　　而为什么会这样，其实还是因为叶浪他自己，他在圣城弄的神迹广场，已经天下皆知，所以他现在是身价百倍。

　　如果说，连他是迷糊神医这件事也被人知道的话，那就何止身价百倍！！

　　在李月走了之后，很多人也跟着离去，他们的目的似乎就是那个古琴，而其他的他们不感兴趣。

　　这些对于叶浪来说，完全不是影响，他还是继续下去，希望有想要的东西出现，让他可以出手！

　　很快，叶浪就有机会出手了，在拍了几个奇怪的东西之后，整个拍卖行也就结束了，没有给他太大的惊喜，但也算是有所收获。

　　这一次，叶浪拍下的东西虽然奇怪，倒也是没有人抢，所以没有觉得他的风格像是传说之中的十三公子，没有引起什么轰动来，小一点的轰动也没有。

　　当然，也有人觉得奇怪，奇怪叶浪为什么会买下那些东西，这么怪的东西，当初只有传说中的十三少爷才会这样感兴趣，并买下所有的。

　　不过就算如此，也没有人会把眼前的这个福特公子，当作叶浪，因为实在是相差太大了。

　　……

　　“风花雪月楼！”

　　叶浪来到了又一个他熟悉的地方，当然，他熟悉的方式与来这里的客人是完全不同的，没人像他来这里这么久，却从来没有与那些青楼女子发生关系的，嗯，说的是那种关系。

　　这个地方似乎也是一样没变，至少叶浪看到的东西似乎都没有变化，只是人变了而已。

　　风花雪月楼的人，全都与柳非烟一样已经去了叶城，去经营叶浪的那茶楼。

　　“哟，公子，你想要什么？”当叶浪一踏入这个风花雪月楼的时候，一个很是娇媚的女人迎了上来，对着叶浪妖媚地说着。

　　“我要后面的天心小筑，还有给我准备一座上好的酒席。”叶浪躲开那女人的纠缠，然后很是平淡地说着。

　　那女人喜上眉头，她一听叶浪这个要求，就知道叶浪是一个会享受的公子，并且还是很有钱的，不然也不会直接要天心小筑，那可不是一般人可以住得起的。

　　她是马上接着问道：“知道了！还有呢？”

　　“还有什么？暂时没有了，想起来再叫你！”叶浪摇摇头说道。

　　“没有了？！”那娇媚女人呆了一下，然后再一次试探性地问道：“公子，你确定不需要别的吗？”

　　“不需要了！”叶浪摇摇头回答道。

　　此刻，娇媚女人的脸就立刻沉了下来，冷冷地说道：“这位公子，你到我们风花雪月楼来是做什么，就是叫一桌饭菜，要一个院子？如果每个人都像你这样，那我们的这些姑娘该怎么混日子？”

　　“怎么混日子，就这样混了！以前我都是这样叫的，有什么问题的，你真是奇怪！”叶浪看着那娇媚女人有点奇怪地说道。

　　“你才叫奇怪！来我们青楼不叫姑娘，当我们这里是客栈吗？”那娇媚女子有些微怒道，叶浪这可是赤裸裸地打她们的脸。

　　“我就是想要找个地方住住！这里比客栈方便，还有人伺候……”叶浪很老实地回答道，这让附近的人感到一阵无力，他们还真的没有见过这样的客人。

　　不过说起来，如果说是客栈与青楼相比的，在场的男人绝对赞成住在青楼，这里酒水饭菜都是一流的，并且伺候人的都是美艳动人的女人。

　　这狐族的小子果然是一个奇才啊，这样的点子他都能想得到！

　　“那伺候人，你也要叫个姑娘伺候啊……”这妖媚女子算是明白叶浪的目的，既然来了，她也不好拒绝，只希望生意多做一点。

　　吃住也是要花钱的，只要他给得起钱，他想怎么样就怎么样！

　　“我又不认识你这里的姑娘，叫什么姑娘，我叫柳非烟来，你有没有？”叶浪很直接地就问道。

　　“……”

　　全场的人都沉默，对于柳非烟的离开，他们到现在还有点悲痛，虽然听说柳非烟已经在叶城重新上台，但她已经不是青楼女子了，不再陪酒了。

　　并且，她也不再是那么妖艳了……

　　不过听说，她变得很清秀，清秀到让人觉得不可思议，好像是两个人一样，真想要看一下。

　　那娇媚女人看到这个情况就知道要糟，现在这个时期，她最不想听到的就是以前在这里的头牌柳非烟，这会让人觉得这里的素质比以前差很多。

　　而事实上，这里的确差了很多，没有柳非烟那批人，这里就是比较高级的烟花之地，再也没有以前那风花雪月楼的感觉。

　　“虽然柳非烟已经不在这里的，但我们这还是有不少与柳非烟差不多的姑娘，今晚还有一个惊喜给大家，那是我们最近找来的一个清秀可人的美人儿，绝对不会比柳非烟差。”那妖媚女人是立刻转移大家的视线，将今晚的一个活动提出来，预热一下的同时，也让这个场面冷静下来。

　　“那晚上我再看看，如果合适的话，我就叫她！”叶浪随口说道。

　　“这位公子，我倒是希望你可以，这里也只有你才配的上她，不过，这里并不是看你的外表，还需要看你的钱袋！”那娇媚女人笑着说道。

　　“钱我有的是，这一点你不需要担心！”叶浪很是不屑地说道，别的不敢说，钱这东西是他要多少有多少，并且很舍得花。


第448章 李家的发展（1）

　　“如果真的是这样，那我到希望你可以夺得，毕竟我也不想看到我的姐妹被那些乱七八糟的人糟蹋了，你至少还不错！”那娇媚女人说道，话中带有一点点的苦涩。

　　“你就看着好了！对了，你们这里的老板，是不是叫李彦？”叶浪随口问道。

　　“是的，现在这里归他管！”娇媚女人点点头，这件事没有隐瞒的必要，谁都知道这件事。

　　“他什么时候回来这里，能不能请他过来一下。”叶浪平淡地说着，平淡的语气让人看不出他是什么意思。

　　“李公子他不知道什么时候会过来，平时他一有空都会过来，最近可能因为比较忙所以没有来！不过，今天有新的姑娘来，他应该会过来！对了，你找他有什么事情吗？”那娇媚女人说着说着，才问出这关键的问题。

　　叶浪摆摆手，不在意地说道：“也没有什么大事，只是想要问问他凭什么用这块地，用这个招牌而已。”

　　“哦，原来是这样，等等，你刚刚说什么？你想要问他这些问题？你这不是找事吗？我劝你还是不要在这里闹事，或者早点走！李家现在不是你可以惹得起的！！”那娇媚女人说道，为叶浪担心，而这个时候，她似乎不是为她的老板。

　　由此可见，李彦在她的心中并不是一个好老板，不然也不会这样！！

　　“我不是闹事，我是要问清楚！对了，李家现在怎么了？”叶浪问道，听后面那句话的意思，好像有着不一样的说法。

　　“你最好不要问！李家现在已经是翔空最大的家族，叶家已经不行了，应该说，这里的叶家已经不行了，真正的叶家已经离开了这里。”妖媚女人说道，而她这样大庭广众之下的说，似乎也在表面，这件事已经公认了，没有人会觉得她说错。

　　“这倒是，这的叶家是差很多，但也不至于被李家压过去，这到底是怎么回事？”叶浪有点奇怪，对于实力上的对比，他还是知道的，李家差叶家的距离很多很多，就算他们离开了，留下的人也足够对付李家的。

　　“这个不好说，如果你有兴趣的话，我可以与你到里面详谈，不过，这个要算是陪酒的费用，反正你不叫姑娘，那就老娘来陪！”妖媚女人对着叶浪说道，并拉扯着叶浪进去。

　　这个老鸨子还真的强，人家不叫姑娘的，竟然硬是被叫了，还是她老鸨子亲自出马！

　　不过说起来，虽然叫老鸨子，她并不老，并且也是不可多见的美艳女子，而她的位置也让她不需要出卖自己的肉体，有一部分人倒是想要让她陪酒，她却一直没有陪客过。

　　所以说，叶浪这一次算是赚到了，嗯，有一群寻欢客就是这样的想法，有点羡慕叶浪被那娇媚女人拉进去说话。

　　而他们要是知道，叶浪一直不让这妖媚女人碰自己，他们会是什么样的想法，他们一定会觉得，原来狐族的爱好很特别……

　　说起来，兽人好像很少来这样的地方，尤其是狐族这样有着智者气质的特殊部族，那是绝对没有进入烟花之地的先例。

　　难道说，刚刚那个狐族的公子并不是真正的狐族，而是那个传说之中的半狐族家族？嗯，一定是这样，等下套一下话。

　　“公子可是福克斯公子？”那娇媚女人已经率先套话了，作为一个青楼的拉客老鸨，她的见识自然不会少。

　　“咦，你怎么知道的，我还没有说。我叫福特·福克斯！”叶浪有些奇怪，自己好像还没有和人说起这个假名，只是在拍卖行说了一下，难道说，我在那边买东西的事情，已经传到这里来了？

　　算了，无所谓了，知道就知道，反正是一个假名！

　　叶浪对此也没有多想，就如上面所说的，只是一个假名而已，知道的人再多也无所谓。

　　“原来真的是福克斯家族的公子，你怎么来这里，是来玩的吗？”娇媚女人施礼道。

　　“嗯嗯！”叶浪点着头，同时心里在疑惑着。

　　福克斯家族？不是这么巧，有这样一个家族吧，我只不过是随便说说的。

　　从这个妖媚女人的反应来看，这个福克斯家族是有一定的势力，不过却不是太大那种，只能没事大家会给面子，有事那就说不定了。

　　当然，叶浪对于这个也不管了，反正多一个掩护自己的家族，那不是再好不过的事情。

　　“既然是福克斯公子你的话，那晚上夺魁应该不会成问题，只求你可以善待她，不要太欺负我的姐妹，她们都是可怜人！”娇媚女人说道。

　　“知道了，对了，你不是说李家的事情吗？”叶浪不想在这个问题上多说什么，他只是想要知道李家与翔空叶家发生了什么事情。

　　“其实也就是这个样子，一个势力下去了，另外一个势力起来了，这个看得太多了，也没有什么好说的！”娇媚女人长叹着，在准备着下面的话语。

　　“……”叶浪呆了一会，“我靠，你是在耍我是吧，没什么好说的，你又说来这里说！！”

　　“……”

　　“公子啊，我没说不说，只是要准备一下！”娇媚女人没好气地说道，对着叶浪就是一个白眼，那样子十分的妖媚。

　　对此，叶浪完全免疫，无视而过！

　　“那就准备一下快说！还好，这里都没有变……”叶浪在进入天心小筑之后，发现这里与以前一样，就从屋里搬出那靠椅摆好，然后躺在靠椅之上看着天空。

　　“？？公子，你以前来过这里吗？”从叶浪的语气还有动作，都让娇媚女人觉得，叶浪这已经不是第一次来这里了。

　　“嗯！以前来过，以前这里不是属于李彦的，应该是属于……算了，不说了，你继续说刚刚的话题！”叶浪躺在上面，扭了扭身子，找了一个舒服的姿势。

　　“该从那里说起呢……这件事应该从叶家分开两家之后说起，那个时候，叶老家主没有留下来与现在的女皇合作，带着叶成天大人还有十三小公子离开了叶家，叶家的很多人在事后都跑过去跟随叶老家主。”


第449章 李家的发展（2）

　　“留在翔空的叶家实力就立刻小了一大半，不过，叶家家大业大，虽然只是一小半，但也足够在所有的家族之中称王称霸！按理说，李家也是不够资格与叶家抗衡的，但问题就是在于女皇陛下，她似乎很不喜欢叶家，将叶家压得很死！”

　　“从这个风花雪月楼也可以看到一点，这里是属于十三小公子的财产，本来十三小公子走了之后，也应该交给叶家来管，但女皇却将这里查封了！而现在落入了李家的手中，这不就是在打压叶家，扶持李家吗？”

　　“原来是这样啊，这样就正常了，本来这天下就是皇帝的天下，一个家族的大小，主要还是看帝王家的喜好。”叶浪点点头，有点感叹地说道，“李家，我相信如果到了没用的时候，或者到了触怒了女皇的时候，也是一样会被打压，甚至除名！”

　　“这个道理谁都知道，只是知道又怎么样，大家还是一样做！再说了，这件事情也与我们无关，我们这些平民就不要谈国家大事了，我们只谈风月！”娇媚女人笑着说道，并想要去抓叶浪的手，想要揩叶浪的油。

　　现在叶浪可是美型的不得了，女人看到了，都会怦然心动……

　　“别想打我主意，不然我告你非礼！”叶浪很不客气地警告道。

　　“你真是没趣！我还是去前面了，对了，还没有告诉你我的名字，我叫丁琳，你可以叫我琳姐！”娇媚女人丁琳笑着说道，同时也对叶浪抛了一下媚眼。

　　“知道了，琳姐，等下你在外面给我留一个位置，让厨房直接把酒席前面，我要去看看歌舞，看看你们的今天有哪个姑娘要进入火坑！”叶浪淡淡地说道。

　　这个风花雪月楼的歌舞艺伎是一绝，不知道现在有没有原来的味道，就算没有，看看也是无妨的，消磨一下时间！

　　“知道了！看你这话是怎么说的，进入火坑，推我们进入火坑的不就是你们这些男人！”丁琳没好气地说道。

　　“跳不跳火坑最重要还是看你们自己，只要不是被逼的，都是有选择权的，你们之中很多人都是自己选了这条路走下去……”叶浪随口回道。

　　“或许吧！所以我就看不得那些被逼的，只是……哎，世道啊……”丁琳摇着头，出去了，没有在继续说这个话题了，而当她出去之后，脸上的阴霾马上就消失了，出现的还是那种职业性的诱惑笑容。

　　在丁琳离开之后，叶浪陷入了回忆，他似乎看到了甄小嫣以前在这里努力的样子，那肥肥的身体慢慢的变得纤瘦，那个时候甄小嫣虽然很苦，但似乎也很快乐。

　　到现在叶浪还不明白这快乐在什么地方，只觉得甄小嫣有点变态！

　　话说，那个时候的柳非烟，似乎有什么事情要与叶浪说，但一直没有机会，到现在还是一样没有说出口。

　　不过现在对她来说，似乎已经很不错了，过着的生活是那样的无忧无虑，还有一群人罩着她，并且有着数不清的追随者。

　　对于这个，叶浪在再次见到柳非烟的时候，也吃惊不小！

　　这些时光似乎永远追不回来，但叶浪需要去追吗？他还是依然拥有着，并且以后会拥有更加美好更加快乐的时光！

　　有些东西是需要追忆，但也别忘记了，自己依然可以拥有更美好的，并不是过去才是最美好的，未来才是最美好的！！

　　……

　　“福克斯公子，你深思完了吗？请上座，我已经给你准备好了一个位置，不过今天人很多，位置可能有点偏，你不要介意！”在叶浪出来之后，丁琳就立刻发现了，不愧是眼观四路耳听八方的人物。

　　“没关系，只要能看得见下面的歌舞就可以！”叶浪对此并不介意。

　　“这是没问题的！”丁琳说道，并叫了一个小姑娘陪着叶浪上去，随便准备让她在叶浪身边陪酒。

　　当然，这个小姑娘只是相对比较小的，而不是说她的年纪还小……

　　不过，叶浪不喝酒，那陪酒的小姑娘被他赶走了，叫她去做另外一件事情。

　　“怎么了？”丁琳见那姑娘下来，就问道。

　　“他说不喝酒，让我去给他盛饭，琳姐，他看起来和其他人完全不一样，对我们好像一点意思都没有。”那小姑娘有点无力地说道。

　　“算了，你就陪他坐一会，就当是和朋友一起吃饭，不要把他当作客人！”丁琳说道，她觉得对叶浪应该不要用那种态度，那只会破坏与叶浪在一起的感觉。

　　从叶浪的身上，她们都可以感到一种清新自然，是尘世之中难得的一股清泉。

　　“嗯，知道了！”那小姑娘点点头，她觉得在叶浪身边，赔笑那是多余的事情。

　　……

　　“谢谢！你要不要一起吃？”叶浪接过饭之后，问那个小姑娘道。

　　“好……好的！”小姑娘一呆，然后点点头，拿起一个小碗盛了点饭，然后就陪着叶浪吃了起来。

　　哒哒……

　　“……”小姑娘发现，自己还没吃多少，叶浪的一碗饭就已经见底了，吃饭的速度实在太快了。

　　而叶浪在吃完之后，就马上盛了一碗继续吃……

　　小姑娘看到这个情况之后，就立刻加快了速度，她怕自己如果晚一点的话，就会没有饭吃了！

　　这一顿，小姑娘觉得吃得很开心，虽然这饭菜不一定是最好的，但却是她最放松的，没有一点压力，没有一丝烦恼。

　　“不错，跳得很好，就是欠缺一点轻灵，多了一点妖艳的庸俗。”叶浪突然说道。

　　“？？”小姑娘有点不解，不过很快就明白了，原来叶浪已经看向下面的舞台，看着下面跳舞的人。

　　“来这里的人看得就是这个妖艳的庸俗，不这样的话，就不会吸引那么多的人来，你看看其他人，不是各个叫好，眼睛也都突出来了！！”小姑娘指着下面的那些火热的人群说道。

　　“说的也是，当初柳非烟明明可以很清秀的，却把自己弄得那么妖艳。”叶浪点着头说道。


第450章 李家的发展（3）

　　“你见过柳非烟清秀的样子吗？据说，她很少给人看的，现在就算清秀一点了，但根据熟悉她的人说，她还是保持这最清秀的一面没有被人看到。现在很多人都想要看到她最清秀的那一面，只是她不给机会。”

　　“男人真是奇怪，以前只想着让她再妖艳一点，现在却不想看到她妖艳，想要看到她最本来的清秀一面！”

　　小姑娘说道，这些事情整个大陆都已经知道了，而她这样的曾经的同行，更加是了解更清楚一点。

　　“有什么好看的，不就是那个样子。”叶浪随口说道，他早就见过柳非烟最清秀的样子，而柳非烟对着他的时候，也一直是那个样子。

　　“你是吃不到葡萄就说葡萄酸……”小姑娘打击到，她误会了叶浪的不在意，还以为叶浪是装的，她不知道，叶浪是不在乎，因为他看过太多次了。

　　“有些葡萄，就是酸的！吃到的，也是一样！”叶浪说道。

　　“……”

　　在等待了一会之后，晚上的重头戏就要开始上演了，新来的几个姑娘要被抢走第一夜的归属权，只要是姿色过得去的姑娘，第一夜也是很多人抢，而要是有着绝美容貌的，那就马上要疯狂。

　　“公子，那个就是李彦了，我们这里的老板！他果然在这个时候来了……”

　　在这个时候，丁琳似乎没什么事情做了，就来到叶浪的边上，将刚刚到来的李彦指给了叶浪看，而刚刚那个小姑娘本来想要走的，不过却被她留了下来。

　　用丁琳的话来说，就当是她们两人陪叶浪消遣了，不用去管其他的事情，难得有这样轻松的机会，既然来了就不要错过。

　　“他，好像是李月的哥哥吧。”叶浪对这个李彦似乎有点印象。

　　“是的！公子，你认识李月小姐吗？她可是一个不错的人，只是可惜有了这样的兄弟。”丁琳又有点八卦了，而这个地方的八卦，相信她知道的绝对不会比任何人少。

　　而听她的这个口气，李彦这人的评价一定不是很好！

　　“我不认识她，谁说我认识她的！”叶浪对此是立刻否决。

　　“……”你这个话似乎是此地无银三百两，没有什么说服力。

　　“琳姐你不用下去主持吗？”叶浪随口问道，也是很蹩脚的找个话题转移视线。

　　“不用！我只负责招待客人，拍卖的还有另外的人负责。”丁琳摇摇头回道。

　　叶浪呆了一下，说道：“你们这里还分工明确啊，不知道是不是有人负责进货呢？”

　　“没错，有专门的人……”

　　“……”

　　很快，舞台之上出现一个美艳动人的成熟女人，对着台下媚眼，搔首弄姿地说着：“今天的姑娘有三个，都是不可多得的美女，各位，请注意了，该出手是千万不要吝啬自己的腰包！”

　　“吼！”

　　下面的人吼叫道，场面是越来越火热。

　　“第一个，是来自……”

　　叶浪看到第一个人出现的时候，就直接过滤了，因为这个不是他喜欢的那种类型，并且这种女人，一看就知道是自愿跳进来的。

　　本来叶浪身边的两个女人还想要看看叶浪的表情，现在她们失望了，她们只能期待第二个能有什么惊喜。

　　当然，第二个不可能这么快就出来，毕竟第一个还需要一轮竞争，决定这个第一夜的所有权！

　　“一百金币，一百金币，好，她是你的了！”

　　“接下来，出来的是……”

　　第二个姑娘很美，至少在这样的地方，她也是属于不可多见的，不过虽然她的表情是羞答答的，但叶浪能感觉出来，这是一种做作，是用来骗下面的那些狂热的男人。

　　或许，这个女人要比第一个还要更加自愿一点，所以，叶浪再一次不感兴趣了。

　　不过，还是那样，叶浪不感兴趣，其他人却很有兴趣，包括这里的老板李彦，他就是在那里大声的叫着价钱，盖过所有人的，到最后以五百金币的优势赢得了。

　　而在这个时候，很多人都在大骂，你是这里的老板，就算一千万金币，到时候还不是回到你自己的口袋之中。

　　既然喜欢的话，就自己偷偷藏起来，为什么还要弄这个调调，是来显摆自己的吗？

　　“你们老板真不是个东西！”叶浪在这个时候，很是鄙视地说道，同时喝了一口茶，他觉得这个似乎没有什么意义了，他想要回去准备事情了。

　　别忘记了，晚上他还要行动，要去他以前的家中，拿那件没有完善的天机甲！

　　“今晚的压轴，也是最让人期待的，她拥有你们没有见过的气质……”

　　第三个姑娘出来了，这个姑娘一出场，就让整个场面顿时没了声音，那气质是我见犹怜，清纯美丽，与这里的胭脂味完全不同。

　　或许就是这一点，所以大家才会觉得这个姑娘让人更加的震撼人心！！

　　“噗！”叶浪还准备喝了这口茶走人的，但他看到这第三个姑娘的时候，那一口茶就马上喷了出来。

　　“福克斯公子，虽然你是客人，但你这样似乎太过了吧！”丁琳很可怜，正好被叶浪的茶全部喷中了，现在她美丽的形象被大大降低。

　　“对不起，我不是故意的！你知道下面的女孩子是谁吗？”叶浪道歉之后，就马上追问丁琳这个问题。

　　“这个我就不知道了，这些事情不是我管的，怎么了，你对这个女孩子有兴趣吗？”丁琳问道。

　　叶浪摇摇头，说道：“没兴趣！只是……”

　　“我出一千金币！”下面的喊声将叶浪的话打断。

　　“两千！”很快，有人就直接加到两千，这貌似又是那个李彦。

　　“三千！”

　　“五千！！”李彦是势在必得，他看着那第三个姑娘是两眼发直。

　　“算了，不要了，抢不过这个无耻的家伙，越高对他越有好处！！”看到李彦这样做，大家都为之不耻。

　　“五千了，还有没有更高的，五千……”

　　“六千！”叶浪没等那个下面的人说完，就出价了，他这一出价，就引起了全场的瞩目，大家都想要知道是谁突然出这六千。

　　在这个时候，有什么人可以会与李彦抢，这明摆着是吃亏的事情。


第451章 又见小零（1）

　　“你刚刚不是说你没兴趣吗？”丁琳有点奇怪地问道。

　　“我是没兴趣，但我不会把她交给别人！”叶浪淡淡地回道。

　　“难不成……”丁琳听到叶浪的话之后眉头微微皱起，似乎想到了一些什么。

　　“七千！”李彦说道。

　　“一万！”叶浪不在意地说道。

　　“啊……”

　　在这个时候，所有人都在为这个价钱震撼了，所有人都看向叶浪所在的位置，心里都在想，这个狐族的少年是谁。

　　一万金币，这个可不是小数目，对很多人来说，是一个天文数字，现在却拿来买一个姑娘的第一夜，这也太败家了。

　　“两万！”李彦怒声说道。

　　“十万！”叶浪很不在意地说道。

　　“……”全场一片寂静。

　　“混蛋，你拿得出来吗？”李彦呆了一下，然后怒声说道。

　　“这你管不着，你能拿出两万吗？”叶浪回道，而在这个时候，他已经走了下来，慢慢的走向上面的舞台。

　　那个姑娘看着叶浪，有点疑惑，她觉得叶浪有点熟悉，但怎么也想不起来在哪里见过。

　　“这里我是老板，我说了算！！”李彦怒喝道，很明显，他是拿不出两万金币的，谁会像叶浪这样随身带着那么多的金币。

　　在这个大陆之上，能带上一万金币的人已经很稀有了！

　　“你是老板？我怎么听说这个风花雪月楼是叶家的十三公子的，与你有什么关系？”叶浪挖挖耳朵，很不在意地说着。

　　“他已经被查封了，这里是我重新建成的，我是新的老板！”李彦怒声道。

　　“你新建成的？那为什么用的还是老的招牌，为什么还用这个房子？你知不知道，你现在是侵占他人的私人财产，这个罪可是很重的！”叶浪还是那样的平静。

　　叶浪的话其实所有人都知道，只是大家都是睁一只眼闭一只眼，毕竟现在李家的势力庞大，不想得罪李家。

　　但，如果真的追究起来，这件事李家也是一样会吃亏，而最倒霉的就是这个李彦。

　　只不过，李彦现在似乎看不到这个，他现在只觉得现在自己李家可以横着走！

　　“哼！你去告我啊，告诉你，现在就算是女皇陛下也是支持我们李家，叶家的财产我们不知道收了多少！”李彦很是嚣张地说道。

　　而李彦的这句话，其实也说明了一件事，那就是李家就是借着这个势上位的，不但削弱了叶家的势力，同时也增加了他们李家的。

　　李彦也许就是以为这个情况多了，所以才打起这个风花雪月楼的主意，而他似乎没有察觉到，之前侵占的那些叶家财产，都是有着叶家的转让手续，而这个风花雪月楼，是没有的！

　　再说了，他可能不知道，这是属于叶浪的私人财产，而不是属于叶家的，这一点才是最关键的一点！

　　“反正我是不会承认这里属于你的，到时候叶浪会来找你要回来的，他虽然喜欢败家，但不喜欢别人抢他的东西。”叶浪淡淡地说道。

　　“他敢来这里吗？真是笑话！”李彦继续嚣张着，他不知道，站在他眼前的人就是他觉得不敢来的叶浪。

　　“懒得和你这种人浪费口水！”叶浪来到那第三姑娘的前面，“你这是玩什么，怎么跑到这里来了，跟我走！”

　　很明显，叶浪是认识这个姑娘，从他喷的那口茶就知道了。

　　“？？”那姑娘看着叶浪，还是有点迷惑。

　　“想走？你要把人把钱给我留下来！”那李彦的火气越来越大，他觉得叶浪这是看不起自己。

　　“人不会留下，钱也一样不会给你！”叶浪对着李彦笑了笑，说道。

　　“……”

　　这个时候，全场都沉默了，他们没想到叶浪竟然敢这样做，这不是直接抢人吗？比刚刚的用钱来压李彦更加劲爆。

　　有人现在在挑衅李家的，这个发展一定很好玩！！

　　“你这话是什么意思？你是想要在我这里抢人吗？”李彦的脸开始黑了。

　　“请纠正亮点，首先，这里不是你的，其次，这不是抢人，是救人！小零，你告诉我，你是怎么被他们弄到这里来的？”叶浪问一边的那姑娘，也就是他话中的小零。

　　没错，就是小零，这个第三姑娘竟然是冷血组的那个冷血五二零，那个喜欢跟着叶浪研究炼金术的女孩子，同时也是新的冷血十三。

　　“啊，啊……你是……”小零看着叶浪，她已经知道叶浪是谁了，这样叫她的人只有这么一个人，只是为什么叶浪是这个样子？

　　对于这一点，小零想要问，但很快就明白，这个事情不好在这里问。

　　“我什么我，你快点说，你怎么会被他们抓到的，被人卖了你知不知道！”叶浪直接问道。

　　“我不知道啊，他们说可以带我来翔空皇城，我就来了，什么被卖了？”小零有点搞不懂地问道，她可是一张白纸，从小就在冷血组里没有出来过，除了炼金术之外，她是什么都不知道。

　　刚刚的那个情况，虽然场面那么热闹，但小零却看不懂，而她甚至连自己被卖了也不知道。

　　“你这个笨蛋，谁让你一个人出来的，小五呢？”叶浪终于可以敲别人，说别人是笨蛋了。

　　“五姐还在修养，她说如果看到你的话，一定会狠狠的揍你一顿，你要小心一点！”小零有点担心的说道。

　　“……”叶浪沉默了一会，“这个先不说了，是谁让你一个人来的？”

　　“我一个人要来的，她们都说我可以一个人出来行动了，我就来这里学一下炼金术，因为你……”小蕊想要继续说下去，说因为叶浪是在这里学习的炼金术，那她也想要拉这里学习一下。

　　在冷血组之中，她的任务就是学习炼金术，然后创造出强大的炼金工具。

　　“咳咳！”叶浪打断了小蕊的话，说道：“我在这边是不是，你也应该通知一下我，我好去接你，现在被人骗到这里来，幸好我在，不然这里的人都要倒霉了！”

　　是啊，这里的人绝对会倒霉，冷血组的新冷血十三被他们给卖了，冷血组的那群人会轻易放过这里的人才怪。

　　就算有些人不在意，但冷血五一定会出手，她本来就在修养，需要一点事情练练手。


第452章 又见小零（2）

　　“你们是不是当我不存在！”在这个时候，一边被凉着的李彦有点不爽了，就算这件事发展到现在，是他理亏了，他也不想这样被人无视了。

　　“我不是当你不存在，而是根本无视你的存在，现在你还有什么话要说，你竟然连她都骗，我还没找你算账对你已经是客气了！”叶浪看着李彦，说完之后，就冷冷地说了一句话——

　　“还不给我滚出去！！”

　　“……”李彦的脸色变得很难看，他想不到自己在这里，竟然还被人吼出去。

　　“来人啊，给我把这小子拿下，我要好好的教训他！！”李彦吼了一声，然后立刻跳出几个护院。

　　“大家都给我听好了，如果你们还给叶浪的面子，就全部退出这里，风花雪月楼，这里叶浪迟早会拿回来，到时候你们再请光临这里，现在的，不需要你们来！”叶浪觉得需要发一个声明，他这话也仅仅是声明，不是威胁什么的。

　　“……”众人沉默了一会，然后一些人就开始退了。

　　“你们退什么，这里现在不是叶浪的，是我的，我说可以就可以！”李彦怒道。

　　但这个，也是一样无法阻止退去的人群，甚至无法减缓！！

　　“不好意思！李公子，十三公子的面子我是要给的，如果以后他知道我帮你霸占他的地方，我怎么去面对他。”有人很直接说道。

　　“告辞，我这里除非是十三公子回来重开，否则我是不会再来！”

　　“……”

　　一下子，本来还热热闹闹的场面，现在变得冷清了起来，这些寻欢客竟然退却了大半，看来叶浪在这里的影响力还是依然很大。

　　“狐狸小子，我要杀了你！”李彦看到这个情况，已经安奈不住怒火，冲向叶浪，那一剑的怒火，似乎想要把叶浪撕开一样。

　　叶浪对此表现的很平淡，没有什么动作，知道李彦靠近他的时候，他伸出一个拳头，一拳重重地击中李彦的面门，并直接将李彦击飞了出去。

　　接着，叶浪走到李彦那痛苦扭曲的身体边，淡淡地说着：“刚刚的那一拳是为了小零打的，而现在，是为了你霸占这里而……踢……的……”

　　叶浪在说后面三个自己的时候，已经起脚发力，直接将李彦踢飞了出去，踢到大街上。

　　“……”

　　沉默，如死寂一般的沉默，虽然大家都知道这个李彦没什么用，但这么轻易被解决，还是有点意外的。

　　而更意外的是，现在这个时候，竟然真的有人对这个李家传人出手！！

　　所有人都看着叶浪，呆呆的出神……

　　“都给我滚！！”

　　叶浪的一声怒喝，让这里剩下的那些人都开始走人了，他们不想被卷进去，也不想面对这个看起来很美实际上却很强悍的狐族少年。

　　“你们这些女人最好也离开，明天如果还在这里，那就很难走掉了！”叶浪看着那些姑娘说道。

　　“你赶我们走，那我们以后怎么过日子？”丁琳头痛道。

　　“去找柳非烟她们，和她们说明情况，她们应该会收留你们。”叶浪随口说道，“记住了，今晚一定要离开，不然后果将会很严重！”

　　“是你要来驱赶我们吗？”丁琳问道。

　　“不，不是我！如果是我的话，后果就不会严重，最多让你们收拾东西走。”叶浪摇摇头说道。

　　“那是谁？李家的人？这好像不关我们的事，要逃的是你才对！”丁琳说道。

　　叶浪摇摇头，说道：“这个也不是李家的，应该会是女皇派来的人。”

　　“女皇？为什么？”丁琳愣住了，她不明白，这件事情与女皇有什么关系的。

　　“我不知道！”叶浪随口回答道。

　　“？！什么，你不知道？”丁琳等人都惊奇地问道。

　　“嗯，我不知道！”叶浪点头道。

　　“你既然不知道，那你怎么肯定女皇的人会过来，会让我们遭殃呢？”丁琳很是不解，这个说起来完全是没有道理的。

　　叶浪摇摇头，说道：“我不知道，我只是有这样的感觉，那个变态的女人，不能用常理来判断！”

　　“……”

　　“好了，我也滚了（众人汗，没想到叶浪竟然连自己也说滚……），我现在还不能太惹眼，这样对我不利！”叶浪说完就拉着小零离开了，留下一群疑惑的人们。

　　是听他的话，还是当他是说胡话？

　　这个问题，是丁琳等人考虑的问题，大部人的人都觉得叶浪在说胡话，因为他自己已经逃了，一定是怕李家来报复，而只要有李家的人在，这里就不会有问题。

　　因为这样，很多人都留了下来，而她们很快就会后悔自己为什么没有听话，同时她们也不明白，为什么女皇插手这件事，并且处理的方式还是那样的让人无法琢磨。

　　当然了，离开的人也有不少，像丁琳与那小姑娘，她们接触过叶浪，也不知道为什么觉得叶浪的话是可信的。

　　而其中，很多人是冲着丁琳的而离开，她们只是要跟着丁琳而已！

　　这批人就听话的去投奔柳非烟了，为柳非烟的团队增加了不少的人才……

　　“老师，你的耳朵和尾巴是怎么回事？”在摆脱了所有人之后，小零就开始去摸叶浪的尾巴与耳朵。

　　“这是假的，用炼金术弄的，你也可以做到，就是……”叶浪开始小零解说了，而这一刻就是小零最想要的，她就是想要跟着叶浪学习，她可是叶浪唯一的学生。

　　叶浪在半路之中，解了一辆马车，然后就向着百兽区奔去，本来他今晚还不想回雅典娜那边，但发生这么多的事情，加上小零的出现，让他需要有人来照顾小零。

　　叶浪在这个时候没有想过，其实可以找冷血组来接小零回去，而冷血组在这里一定有隐藏的分机构，如果这里没有的话，那冷血组就不叫冷血组了。

　　但叶浪似乎更加没有想到的是，小零是在冷血组的监视之下，冷血组可没有放心让小零一个人走，他们是准备在小零出现危险的时候，再来就她。

　　结果，叶浪却莫名其妙的出现，让暗处的冷血组感到有点困惑，他们一下子无法认出叶浪是谁来。

　　而之后，叶浪在甩掉其他人的同时，也将暗处的冷血组给甩了，对于这一点，叶浪是最在行的，他可以完全消失在一群人的严密监视之下。


第453章 又见小零（3）

　　“你舍得回来了吗？哼！你……”当叶浪出现在雅典娜面前的时候，雅典娜还是很不高兴的样子，她将等待的那种喜悦全部掩盖了。

　　而当雅典娜看到叶浪身边的小零，她就开始怒了！！

　　叶浪竟然带着一个女孩子回来，之前他说是去风花雪月楼，这不是在说明了一件事，这个女孩子还很有可能是那种青楼女子。

　　这样的事情，换做谁都无法容忍，也不能怪雅典娜会怒……

　　“她是谁？难道说，是你在那里带回来的？”雅典娜压住怒火，问道。

　　“嗯！”叶浪点点头，这个的确是那里带来的。

　　“你这是什么意思，是不是想要我把屋子让给她？”雅典娜忍住了发飙的怒火。

　　“不用让给她，你和她一起就行了……”叶浪说道。

　　“去死！你倒是想得美！！！”雅典娜一脚就踹了过去。

　　很明显，雅典娜是误会了，误会叶浪想要玩大被同眠的游戏，想要一龙双凤……

　　叶浪躲过雅典娜的攻击，然后说道：“这个有什么想得美的？快点啊，你帮我照顾她一下！我现在要回家去弄那东西了！！”

　　“你还知道做正事，我还以为你忘光了，不对，你怎么能带这样的女人回来，你不怕身份被揭穿吗？”雅典娜突然想到了这个问题，之前叶浪一直不是说要与她们分清关系，如果是这样的话，那现在是什么意思。

　　“什么？她本来就知道我的身份。”叶浪不解地说道。

　　“什么？！你让她知道了你的身份？她信得过吗？”雅典娜觉得叶浪真是让人无力，有了色心之后，什么都给忘记了。

　　“当然信得过，她是我的学生！”叶浪一副认真的样子。

　　“？？她是你的学生，她不是那种女人吗？”雅典娜迷惑了，学生？如果是那种女人的话，应该不会用这个称呼，难道说是之前就认识的？

　　“哪种女人？！哦，你是说风花雪月楼的那些，靠，当然不是了，你想的都是什么乱七八糟的，她被骗到那里的，我刚刚好看到，就把她救出来，这丫头笨死了，自己被卖了都不知道！”叶浪没好气地看着雅典娜，并用一副你的思想怎么这么肮脏的眼神。

　　“……”雅典娜沉默，她发现自己刚刚的误会是大了一点，不过说起来也能搭上关系，这也不能怪她。

　　“小零，她叫雅典娜，她是真的狐族，你不用摸了！”在这个时候，小零在摸着雅典娜的尾巴，让雅典娜惊了一下，而小零一副好奇宝宝的样子。

　　这个情况，是谁都能看得出来，小零是在怀疑，怀疑雅典娜也是与叶浪一样的，都是假扮的。

　　“啊，对不起！”小零对着雅典娜是立刻说对不起，样子十分的诚恳。

　　“没事，幸好你是一个女孩，不然我就会杀了你！”雅典娜说道，并怒视了一下叶浪，警告叶浪别碰自己的尾巴。

　　狐族的尾巴是不能轻易碰的，尤其是异性，那只有关系亲密之人才可以。

　　“我知道，虎妞已经告诉过我，你们的尾巴都是碰不得的！”叶浪似乎读懂了雅典娜的意思。

　　“好了，小零就交给你了，你照看一下她！别教坏人家小姑娘，她可是一张白纸！”叶浪在最后突然吩咐道。

　　“……，你这话是什么意思，你是说我不纯洁吗？”雅典娜看着叶浪，那目光就好像要吃人一般。

　　“你当然不纯洁，你是狐狸精！”叶浪说完这话就闪人了，没有再和雅典娜继续纠缠下去，因为他的时间差不多了。

　　“小零，你是他什么学生？你是什么人？”雅典娜在叶浪走了之后，就开始对小零进行盘问，如果叶浪看到这个的话，就会考虑是不是应该带着小零走。

　　“我跟老师学炼金术的，我是冷血组的新冷血十三……”小零没有丝毫的防人之心，竟然直接说出自己的身份。

　　“……”雅典娜在得到答案之后变得沉默了，她没想到眼前的这个小姑娘竟然有这样竟然的身份，而她更意外叶浪竟然能与冷血组有这么亲密的关系。

　　而之后，雅典娜就立刻吩咐小零，不要和任何人说起自己是冷血组的事情！

　　另外一边，夜黑风高，正是偷盗的好时机，只是叶浪却没有像那些盗贼一样，穿着黑色紧身衣，戴着黑色面具，用那样的装备进入叶宅。

　　叶浪是大摇大摆的直接走入叶宅，叶宅对他来说，完全是一个不设防的地方，他想要来就来，想要走就走，根本不需要偷偷摸摸的。

　　当然了，他是利用了很多叶宅的防御盲点，并不是真的在别人面前大摇大摆的进来，那谁都会发现他，谁都会觉得需要把他抓住。

　　叶浪在进入叶宅之后，便前往自己原来的小院子……

　　“咦？怎么回事，为什么这里的护卫多了起来？以前这里的防御并没有这么多的？”叶浪在接近自己的院子之后，就发现越是靠近，那防御警戒的卫兵也就越多。

　　虽然这个是有所变化，但叶浪还是轻易的穿过这些防御，然后来到自己的院子附近，准备潜入自己的院子。

　　噔噔……

　　“靠！”

　　突然整个天地都开始亮了起来，几个炼金照明工具将整个院子照得就如白昼一样，让里面的人是显露无异。

　　而这个时候，如果叶浪在这里面的话，一定会被人发现，幸好，这个时候他没有进来。

　　同时也是叶浪值得庆幸的事情，如果不是有人做了自己的替死鬼，那自己进去的话，也会被照得死死的。

　　虽然叶浪不知道自己的替死鬼是什么人，但他可以肯定，现在要进入自己的炼金实验室是非常的困难，是需要从长计议！！

　　叶浪抬起头，发现天空之中似乎飞着一个熟悉的东西。

　　那是一种可以在天空飞行的东西，那是一种可以在天空中作战的兵种，那是大陆上极为稀少，极为强悍的一种职业……

　　靠，这群王八蛋，竟然连龙骑士也出动了！

　　不要说这龙骑士了，就说刚刚那严密的防御就是一个难题了，叶浪搞不懂这些人，需要把老子的地方保护的这么好吗？


第454章 新计划（1）

　　“……”

　　叶浪看到这个情况，就知道今天想要拿到自己的天机甲是基本不可能的事情了，这防御措施实在是太强了。

　　在来这之前，叶浪是想过自己的地方可能有重兵把守，但怎么也没有想过会这么的严格，难道说，他们已经发现了什么？

　　按理说，这里的东西还是完好的，应该没有人发现才对。

　　叶浪可以肯定，在这里的东西，还是与以前一摸一样的，没有任何的地方被破坏，他们应该还没有发现下面的炼金实验室。

　　而他不知道，就是因为这完好，所以才会被人重视，他不知道赵雅柔下令拆解这里，挖掘这里的所有秘密，结果，这里却始终无法被拆解，哪怕是一砖一瓦，都是一个是完整无缺的。

　　这怪异的情况，就算是一个白痴，也能知道这房子之中藏着秘密，明知道叶浪是那种炼金天才，这里留着的东西很可能会改变一个国家的实力，作为翔空帝国，他们自然会派重兵防守。

　　而本来虽然说重兵把手，但还没有到出动龙骑士的地步，也就没有这么密不透风，让一只苍蝇都无法进入。

　　“看来消息已经传开了，这已经是今天的第几个斥候了？”在擒拿到之前那个替死鬼之后，这些看守的人员似乎没有一点意外与紧张，好像已经习惯了这个情况。

　　“已经是第六个了……”边上的人回答道。

　　“这个十三少，就算是在外面也不给我们消停一下，还能给我们制造这么大的麻烦，不知道这个情况要持续多久。”之前那人有点头痛的说道。

　　本来，这里虽然也是有着重兵防御的，只是没有现在这么严密，这段时间对他们来说，是一个非常时期。

　　“是啊，在这段时间里，每天都有这么多的人来这里，并且都是个中高手，防不胜防。并且让我们分心，也制造了一点点混乱，不然他们也没有办法到这里来！”边上之人说道，对自己的防御似乎很有信心。

　　原来是这样，怪不得进来的时候，这里变得更容易了，连我在这一墙之隔都不知道……

　　叶浪发现了，不过他是现在才发现这个变化，路上他是觉得有点奇怪，防御怎么这么差了，就算是叶成天一派离开了，这里的防御也不应该会减弱才对。

　　“这也不能算是十三少的错，如果我们不要这个的话，就不会有这么大的麻烦，说到底，我们和这些人也没有多少区别！”

　　一个正在进行破解的炼金术士说道，他是属于这里工作的炼金术士，为的就是探索这里的秘密，想要弄清楚为什么这房子可以如此的牢不可破。

　　当然，目前，他们还不知道，下面还有一个炼金实验室，只知道这里面有着他们想要得到的东西，他们还在挖掘。

　　而这一个炼金术士自然也不会是唯一的，同时他也不是日夜都在这里的，不过，他们会分为几班来轮流在这里，防止有什么意外的发生，日夜坚守着这个宝藏。

　　“是的，我们也不过是偷十三少的东西，和他们也没有区别，只是因为我们占了一个优势，因为以前十三少是我们的人……”

　　这句话是多少人想要发出感概的话语，而最后的那一句更是他们的重点，他们无不感概着，如果叶浪还是他们的人，那该有多好！！

　　神迹广场的出现，还有不多却也有不少人所知道的医术，这都让人明白，叶浪的存在本身就是一个巨大无比的宝藏，哪个国家能拥有他，必将带来莫大的好处！！

　　叶浪，是最珍贵的国宝！！

　　而这个，原本是属于翔空帝国的，只是却因为一场政治上的变动，将这个珍贵国宝恭送出去，同时还附带一群国家的栋梁之才。

　　对于这个，很多人都在可惜，不过作为女皇的赵雅柔却一点都不会后悔，因为如果不是这样做的话，她又怎么能当上这个皇帝，对于她来说，这个才是最重要的！

　　政治斗争，本身就是要牺牲很多，而有些可以改变一个时代的人才可能就会在这种斗争之中消失或者离开！！

　　而作为政客，他们不会在乎失去的，他们只会在乎得到的，同时，他们更不会在乎国家的利益，更在乎的还是自己的利益！

　　“这些就不要讨论了，不然传到女皇的耳中，你就危险了！”一个正在工作之中的炼金术士说道，对于这些事情，他们不想去谈论，他们只会对炼金术有兴趣。

　　“嗯，还是不要讨论了！做自己的事情去吧！”所有人都点点头，开始继续做他们的事情，防御的防御，破解的破解。

　　在大家回到自己的位子之后，有些人还是弄不明白一件事，既然知道叶浪是一个国宝，那为什么不直接去抓人，而是这样研究他留下的东西。

　　叶浪又不是那种古人，并不是只留下这些东西，他本人既然能弄出来这些，那最简单的办法，当然是直接问他了。

　　这个简单的道理，相信所有人都能知道，他们的心里也是一样觉得直接找叶浪是最简单的，只是，他们却不能去找叶浪！

　　首先一点，叶浪现在的身份越来越微妙，谁动一下牵扯到众多势力！

　　叶家是最表面的，这就可以让普通人不敢动叶浪，而本来朱雀帝国方面，就足够让大多数人不敢再去动叶浪，只是朱雀帝国这方面的关系，到现在为止，还没有多少知道。

　　不过，没有朱雀帝国这方面也不要紧，现在就算没有其他的任何关系也没有问题，因为现在有圣教挺着叶浪！

　　只要圣教这一个方面，就已经阻止了所有人的想法，这是最有效的方法，圣教在大陆的地位本来就很微妙。

　　而抛开这些不说，叶浪也不是容易抓住的人，就算抓住了，也不一定能得到什么好处。

　　因此，抓叶浪本人这简单的办法，其实并不简单，甚至可能会比这个能麻烦，被所有人给放弃了。


第455章 新计划（2）

　　“还是回去找雅典娜那狐狸精想想办法，她狡猾一点！”

　　叶浪暂时放弃了，他觉得眼前的事情很麻烦，一定要有所计划才行，而他觉得自己这么笨，计划这些事情一定会很失败，所以要找专业的。

　　雅典娜在事后觉得，叶浪是惰性比较多一点，不是笨！

　　“你回来了吗？没事吧，东西到手了没有？”一直等待着的雅典娜，看到叶浪出现之后，就立刻问道。

　　而与雅典娜一起的还有昏昏欲睡的小零，本来她似乎睡着了，因为雅典娜的动静，她也就马上被惊醒了。

　　“没有，这次有点麻烦！”叶浪摇着头，虽然说麻烦，似乎并没有觉得麻烦的神情。

　　这或许是因为他相信雅典娜的智慧，或许是因为他知道，这事情并不着急，有的是时间来处理，急只是没有用的情绪。

　　“是怎么回事？”雅典娜连忙问道。

　　“是这样的，我来到……”叶浪开始叙说着刚刚的事情，包括他偷偷听到的对话，虽然他不是很理解那些人的意思。

　　“你是说，你以前的院子，现在已经被人严密把守着，连龙骑士也在其内！”雅典娜听着有点头痛，其他的不说，龙骑士这个事情就让她头痛了。

　　对于龙骑士，就算是兽人也能明白那是什么概念，不说龙骑士本身实力的强悍，单单说龙的存在，那也是让人不可忽略的。

　　龙本身就是一个强大的存在！！

　　“嗯，他们好像知道我们要来一样。”叶浪点着头说道。

　　“笨，别人是防御像我们一样，要打那个炼金实验室主意的人！”雅典娜没好气地说道，那些话不是很明显了，你怎么还觉得对付自己，真是迟钝。

　　“可是，那实验室是我的……”叶浪发话道。

　　“呃……”雅典娜沉默，她发现刚刚的话有那么一点点不适合，叶浪与其他人不一样，他是拿回自己的东西。

　　“老师，你建立实验室的时候，没有密道！”小零在这个时候问道，一般这样隐秘的地方，都会有密道之类的东西。

　　“有！”叶浪是立刻点着头说道，而这个答案让雅典娜发呆了一会。

　　“什么？！你有密道的话，为什么不直接用密道！”雅典娜在反应过来之后，就立刻追问道。

　　既然有密道的话，那为什么还烦恼这个烦恼那个的，直接用密道不就行了吗？这个少爷，老是这么迷迷糊糊的，连这个都需要人提醒。

　　只是，叶浪在这个时候，却很疑惑地看着雅典娜，说道：“用密道也要先进入密道啊，不然怎么用！”

　　“……”雅典娜沉默了一会，然后试探性地问道：“难道说，你说的这个密道，出入口还是在院子里面？”

　　“嗯！”叶浪点头道。

　　“你怎么这么笨，既然是密道，当然要弄到别的地方！”雅典娜有点无力地说道。

　　叶浪在这个时候，很自然地回道：“弄到别的地方做什么，那样我进进出出不是很不方便了。”

　　“你进进出出……少爷，你该不会说，这密道就是你进出的入口……”雅典娜突然想到一个可能性，叶浪可能会把入口说成密道，毕竟这也是隐秘的出入口。

　　隐秘的入口，不就是密道。

　　“嗯！”叶浪点点头。

　　果然……

　　“那你的出入口有几个！”雅典娜眉头微微动了一下。

　　“一个啊，没事弄那么多出口做什么。”叶浪说道。

　　“好了！今天我们先休息，办法明天再想，你也累了。”雅典娜皱皱眉，她让叶浪先去休息，并不代表她自己会去休息。

　　她要去安排一点事情，打探清楚事情，然后再想想应付的办法，而这不就是叶浪想要让她去做的事情吗？

　　“嗯，明天你要给我一个计划！”叶浪点点头，然后就去休息了。

　　“真是一个少爷，明天，这么短的时间，我哪有办法啊，先看看再说了……”雅典娜轻轻地说道，有点无奈的样子，不过更多的还是认真。

　　她知道了，今晚也许自己要无眠了……

　　“去找人查看一下详细的情况……”雅典娜轻手轻脚的关门离去，去找他们狐族的情报人员，狐族是一个充满智慧的部族，安排眼线这样的事情，他们自然会去做。

　　而他们并不一定会用狐族的，甚至不会用兽人，会用人族来做收集情报的事情。

　　……

　　“老师，你起来了，洗脸水已经打好了……”

　　当叶浪起床的时候，发现小零已经把什么事情都准备好了，就好像一个乖巧贴心的侍女一样，将叶浪需要做的事情都做好了。

　　叶浪依然还是做他的少爷，衣来伸手饭来张口的少爷！

　　对于这一点，雅典娜觉得很不舒服，凭什么叶浪到什么地方都有人伺候着，从她刚刚最初见到叶浪的时候，那个时候是太蕥，后来的虎妞，现在就变成小零。

　　而他身边还一直跟着一个小蕊，对了，说起小蕊因为可能会被人认出身份，加上叶浪觉得需要让人保护虎妞，就将小蕊交给虎妞。

　　在经过升级的小蕊，她可以接受更加复杂的命令，那就是听叶浪的命令，然后在一定的条件之下，听于虎妞的！

　　这个一定条件，简单的来说就是，不违反叶浪的命令！

　　虽然说小蕊对叶浪的帮助很大，实力可以大大的提升，但是小蕊的存在也会让叶浪失去一些灵活，在日常行动上面。

　　而最重要的是，叶浪觉得自己的安危没有虎妞重要，觉得小蕊保护虎妞才是最好的决定！！

　　“早！”

　　当叶浪看到雅典娜的时候，很是礼貌的问早，只是雅典娜对于这个问早很是不爽，从她现在的眼神之中就可以看出来。

　　“早什么早！！”雅典娜很是不爽地哼道。

　　“怎么了？”叶浪呆了一下问雅典娜道。

　　“没什么！！”雅典娜还是那样的不爽。

　　叶浪盯着雅典娜看了一会，看得雅典娜有点不好意思，她就开口说道：“好了，既然你醒了，那我们就说说昨晚的问题！”


第456章 新计划（3）

　　“等等！狐狸精，你的身上有股味道，还有你的眼睛和兔子一样红，你该不会是一夜没睡吧？”叶浪看着雅典娜，他看到雅典娜穿的还是昨天的衣服，而脸上有着一股疲倦之意，精神很差。

　　“算你有点良心，能发现……”

　　虽然叶浪发现有点晚，雅典娜也觉得很不错了，毕竟叶浪是那样迟钝的人。

　　“是的，为了这事情我一晚没睡……别这样看着我，我不是因为你，我是为了族长大人！”雅典娜看到叶浪那感激加感动的眼神，她有点承受不来，不过，她的内心倒是觉得这种眼神很不错。

　　而叶浪的表情只是持续一会，他很快就变化了，有点不耐烦地说着：“你快说，别废话，到底有什么办法！”

　　“……”雅典娜有想要打人的冲动，要狠狠揍一下叶浪这个没良心的家伙。

　　叶浪在这个时候，的确是很没有良心，人家雅典娜可是为了这件事熬夜了，而他却在里面呼呼大睡，这个怎么说都是他的问题。

　　算了，不和他计较了，做正事要紧！

　　雅典娜将心中的冲动压了一下，对着叶浪有点不爽地说道：“昨晚我让人查了一下，从得到的信息来看，你以前的那院子现在已经是兵家重地！就算是你有通天的本领，也很难闯进去！！”

　　在这个时候，雅典娜的眼神之中似乎有了一点点崇拜的感觉，她似乎没有想过，叶浪竟然会是如此神奇的存在，仅仅是他以前住过的地方，竟然就能吸引了全大陆的目光。

　　而也因为这个信息，让她触及到一些别的信息，比如说这次引起全大陆注意的原因，圣城的神迹广场！！

　　雅典娜虽然不懂炼金术，但也多少有点了解，知道叶浪创造神迹广场本身就是一个神迹，相信如果不是因为圣城的特殊地位，估计神迹广场之上会有很多人。

　　在听到这个神迹广场的描述之时，雅典娜也很像去一次，看看叶浪创造的这个神迹是什么样子的，只是她知道自己可能一辈子都没有这个机会。

　　圣教是不会轻易让人进入圣城，尤其还是雅典娜这样的异教徒！！

　　兽人信仰的神并不是光明女神，而是兽神！！

　　雅典娜看着叶浪微微一笑，继续说道：“要想进入那里也不是说没有办法，只要安排一下，发生一点意外，吸引里面的人出来，这样你就有机会进入一段时间，不过这时间很短，也很容易被发现！并且，要做到这一点，也是比较麻烦的，所以我觉得这个想法可以排除！”

　　雅典娜说的好像很简单，里面也有很多事情被省略了，比如说雅典娜的计划之中，需要调动多少的人马，需要做些多少的事情，这些都是很精密巧合的计划安排。

　　这些计划安排自然需要花费雅典娜很多的心血，而她想了这么多，却因为不适合也就这样简单的放弃了。

　　对于这些，她没有向叶浪提起，哪怕是一丁点也没有，她丝毫没有向叶浪邀功的意思！

　　“为什么排除？”叶浪没有注意到其他的，只是觉得奇怪，既然这件事可以行得通，只是麻烦一点，那为什么要排除呢？

　　“如果没有其他的办法，我们也只能实行这个计划，不过，事实上我们可以更简单一点，你不是说如果可以的话，用李家的天机甲会更好一点吗？”雅典娜说道。

　　“嗯！我的天机甲还没有完成，李家的那一件的确会好很多。”叶浪点点头，他还没有想过雅典娜这话的意思，只是照这个意思，回答了她的话而已。

　　“既然好一点，那就用好的，再说了，这个也简单的多！”雅典娜轻轻地说道。

　　“？？”叶浪有点迷惑。

　　雅典娜强撑着想要休息的眼睛，柔柔地笑了笑，说道：“李家现在虽然已经超过了翔空叶家，但从他们手中拿到他们的天机甲，要比在叶宅之中拿到你的天机甲容易的多！怎么说，李家的天机甲只是一件，而你那里，不仅仅是天机甲……”

　　没错了，就算李家现在已经到了叶家的程度，但他们想要的仅仅是天机甲一件东西而已，要从全无防备的李家下手，要比防守严密的叶宅下手要简单的多。

　　“说起来也是，要想弄到李家的那一件天机甲，只需要搞定李月就可以了。”叶浪一副王然大悟的样子，他似乎现在才想起了这个。

　　“你已经知道天机甲在李月身上？”雅典娜有点意外地问道，这件事她可没说过，而从她知道的信息上来看，这天机甲是刚刚传给李月不久，叶浪应该还不知道这件事才对。

　　“嗯，我见过李月！”叶浪点头道。

　　雅典娜呆了一下，立刻问道：“你和她说过话了吗？是什么情况？”

　　“没有，我只不过正好在她边上。”叶浪摇摇头回答道，同时将当时的情况说了一遍。

　　“还好你没有多说什么傻话，不然的话，我的计划就要泡汤了！”雅典娜拍拍胸口，似乎放下了担心的事情，而在同时，她也在心里暗暗说着，怎么少爷与这李月这样有缘，这样都能遇到。

　　根据情报，少爷与这个李月似乎有点牵绊……

　　“少爷，你喜不喜欢李月小姐？”雅典娜试探性地问道。

　　“不喜欢！！”叶浪是想都没有想过，就立刻否定了这个问题。

　　雅典娜听到这个话之后，似乎松了一口气，然后笑着说道：“这样最好，不然的话，就要让别人去执行这个计划了！”

　　“什么计划？”叶浪看着雅典娜问道。

　　“就是你接近李月，想办法让她交出她的那件天机甲！”雅典娜说道。

　　“这算什么计划，我也知道要这样做。问你是用什么办法，我觉得有个办法不错……”叶浪想要说自己的办法，不过被雅典娜打断了。

　　“你不用说，你的办法不是威逼就是利诱，这样是不行的，如果引起她的反抗，那到时候，我们不是更麻烦吗？”雅典娜摇摇头否定了叶浪还没有说出口的办法。


第457章 冷血五（1）

　　“哦，那你就快说用什么办法吧！”叶浪点点头，他的办法的确也算是威逼利诱的范畴，所以，他对此保持了沉默。

　　“我知道你追求过李月，不过你在半途就把人家给放弃了，现在给你一次机会，让你再追求她一次，靠近她，想办法把她的天机甲弄过来！”雅典娜说道。

　　“……，要我追求她，这个还是不要了吧，你换个人吧。”叶浪对于这个事情有点抗拒，因为当初他是追求过，并且被人家狠狠地无视了。

　　“换个人，你是想要别人来欺骗李月这个女孩子的感情吗？”雅典娜问道。

　　“不想！”叶浪摇摇头。

　　“那不就结了，这件事还是你来做比较好！”雅典娜很是不在意地打个哈切。

　　叶浪呆呆地点点头，说道：“好吧……咦，不对啊，我去追她，不也是在骗她吗？”

　　“没错，就是在骗她的感情，但你已经有过一次了，所以再多一次也不要紧！好了，我去睡觉了，你准备一下，等我掌握李月更多的情况，我会帮你去追她……”雅典娜说着说着，就进入房间，然后去睡觉了。

　　“准备什么？”叶浪并不知道自己要准备什么，于是，他还是决定等雅典娜醒过来再说，先处理小零这件事。

　　“小零，走，我带你去冷血组，他们似乎已经传消息过来了！”叶浪与冷血组还是有着一定的联系，整个冷血组与他的关系还是很微妙的，并没有拿他当作外人。

　　这除了因为朱雀帝国的原因之外，还有冷血组本身对叶浪还是比较看重的，尤其是冷血五与冷血七，还有就是小零。

　　而叶浪或许还不知道，现在的冷血组就是挂在他的名下，他是新一任的冷血一！！

　　嗯，只是挂在他的名下，真正控制着的还是皇帝本人，因为有之前的教训，他不想让冷血组被别人掌控。

　　只是，冷血组一般都不会直接归皇帝管，所以，他就把叶浪这个外甥拉出来当摆设。

　　不过虽然只是一个摆设，但也让他与冷血组的关系更微妙了，他甚至可以命令冷血组做一些事情，只要不违反冷血组的初衷，不危害到朱雀帝国的利益。

　　“老师，等下再回冷血组，我还有很多问题想要问你……”小零有点不想回去，她好不容易才遇到叶浪，又怎么会放过这个机会。

　　“有什么问题到冷血组再问了，这里不方便！”叶浪说道，“白天在这里，我是见不得光的！”

　　别忘记了，叶浪可不想让人知道，自己与雅典娜等人的关系，这样出了事之后，就需要照顾他们了！

　　而他昨晚来这里，也是因为时间已经很晚了，不会有人看到！

　　“少爷，你要留个联系的地址，不然我们怎么找到你啊！！”叶浪想要走人的时候，刚刚进入的雅典娜突然返回了，她就知道叶浪会走人，也知道叶浪一定会忘记留下联系方式。

　　“我晚上会住在竹心楼！”叶浪回道，接着就离开了。

　　竹心楼，目前皇城最大的一个酒楼，同时也提供旅店服务，和现代的大型酒店是一样的，而它也是笑雅轩倒闭之后强势撅起的，和叶浪似乎又有一点关系了。

　　“你也不要太嚣张了，有点分寸，毕竟这里的人都是熟悉你的！”雅典娜在得到回答之后，就吩咐了一句。

　　从叶浪的这个选择来看，他还是一如既往的只选最好的最贵的，他还是继续他的败家，而他这样的败家子又是绝无仅有的，在这他长大的地方，雅典娜怕别人会认出他来。

　　不过，雅典娜觉得叶浪现在的装扮，似乎很难会让人觉得他是一个人族，可以排除大家的怀疑！！

　　只是，以叶浪的炼金术，也是有人会怀疑到这个上面，虽然他们不敢肯定，但叶浪如果表现出大家熟悉的一面，这无疑是加深大家的肯定。

　　到时候，出现什么情况，谁也说不准了！！

　　“知道了，我怎么会嚣张，我一向都是很低调的说！”叶浪摆摆手，不是很在意地离开了。

　　“低调……”雅典娜摇摇头，这一路上过来，她已经明白叶浪的低调是什么。

　　……

　　“天王盖地虎！”

　　“玉帝爱王母！”

　　在经过对暗号这个程序之后，叶浪与小零来到了皇城之中的冷血组所在地，地方还是一如既往的在闹市之中，这不知道是冷血组的习惯，还是一个巧合。

　　而当叶浪进入厅中，他发现一个让他有点意外的情况——

　　“小笨蛋！”在厅中，一个美丽而熟悉的声音响起。

　　“……，你们怎么会在这里？”叶浪愣了一下。

　　你们？

　　这就表示，不仅仅是一个人在这里，至少有两个人以上，并且都是叶浪认识的人！！

　　在这冷血组之中，又有谁是叶浪能认识的，并且最重要的还是他能记得的，貌似就那么两三个，并且有一个已经在他身边了。

　　也就是说，在这里的也就只能有那两个组成的你们，这两个就是冷血五与冷血七！

　　“……，冷血五，你确定，他就是那个小混蛋吗？”

　　叶浪看到冷血五两人是有点意外，而冷血七看到叶浪的时候，那是非常的意外，她有点不敢相信，眼前的人就是叶浪。

　　“嗯，他就是，虽然他的样子变了，但身上的气味没有变化。”冷血五点点头，有点冷淡地说着。

　　“不对吧，虽然那个时候他还是小不点，但看起来他不应该是这个样子的，他不是狐族的吧。”冷血七看着叶浪，从上看到下，一脸的疑惑。

　　冷血五摇摇头，说道：“他不是狐族，小笨蛋，你这个打扮是怎么回事？”

　　“掩人耳目啊！我在这里是见不得光的，被人发现就麻烦了。”叶浪如实回答，这个事情相信谁都能知道，并且也能明白。

　　“嗯，的确是这样，你在这里很危险……”冷血五点点头，然后走到叶浪的身边，伸出小手狠狠地敲了一下叶浪。

　　“啊……”

　　“既然你知道危险，你还来这里做什么？！”

　　哼，谁让你当初扔下我不管，还整天欺负我，现在我要拿会本！


第458章 冷血五（2）

　　“我来这里是为了拿天机甲，为了给虎族的族长治疗！”叶浪对于冷血五几人似乎没有任何的隐瞒，自己在这里做什么事情，为了什么目的，他都直接地说了出来。

　　这或许是因为他相信冷血五三女，或许是因为他知道，冷血组这样的组织，是不会将自己的秘密说出来，会给自己保密。

　　“虎族族长？天机甲？治疗？这到底是怎么一回事？”

　　叶浪的几个名词，让冷血七觉得不能理解，就开口问道，而冷血五却冷冷地站在一边看着叶浪，她对于这些没有兴趣知道，她只要知道叶浪是来这里做什么的就行。

　　“虎族族长是虎妞的父亲，他现在受伤了，需要天机甲来治疗，所以，我就来这里了，你明白了吗？冷血七。”叶浪说道。

　　“明白了一点点……反正你来这里就是为了天机甲，那天机甲在什么地方？你准备怎么去拿？”冷血七点点头，她对于叶浪的事情也是查过的，知道虎妞是谁，只是她没有想到虎妞的身份竟然这么高贵。

　　不过，这似乎与她无关，她也不想在这个问题上面细究。

　　她从叶浪的这些话之中，可以得出这个天机甲一定不是普通的货色，不然以虎族的能力，又何必让叶浪来这样危险的地方。

　　“天机甲现在两个地方，一个在我的实验室，不过被他们严密看守，无法进入。”

　　“……”在听到叶浪说实验室的时候，冷血五与冷血七的脸上似乎出现一丝奇怪的表情，脸上有点触动。

　　“你是说，你的实验室之中，还有一件天机甲？”冷血七问道，这句话似乎也在说明，她知道叶浪的实验室。

　　“嗯，是我收集材料制作的，还没有完成，天机甲是一件不错的炼金装备。”叶浪点着回道，他对于冷血七知道他的实验室并没有在意，或许是没有察觉出来。

　　“你继续说另外一件天机甲！冷血七，不要打岔！”冷血五冷冷道。

　　“……”冷血七伸伸舌头，很是不爽地对着冷血五做鬼脸，她现在也只能这样，冷血五的地位似乎又高了很多。

　　因为那个时候，冷血五一直都与叶浪在一起，就是因为这层关系，她与龙吉公主的关系也变得不错了，受到了龙吉公主的关照。

　　当然，这对冷血五是丝毫没有影响，她还是与以前一样，只管杀人。

　　“另外一件在李家手里，是李家最重要的传家之宝之一，虽然也是很难，但好像比起来，这个比较简单！对了，冷血七你在这里，你说你是一个专业的骗子，那告诉我怎么骗一个女孩子？”叶浪突然想到冷血七的职业，她是专门负责做这种骗人的勾当，要骗女孩子问她应该是最合适不过的。

　　“骗女孩子？你要骗谁？”冷血五先一步问道。

　　“当然是李月了，我要再次追求她，欺骗她的感情，让她乖乖的把衣服脱掉！！”叶浪装作一副阴沉的样子，就好像那种奸计得逞的样子。

　　“去死！”冷血五一脚将叶浪踹飞，而叶浪似乎也没有躲她，在空中一个漂亮的翻身，稳稳地落在地上。

　　叶浪似乎是因为以前经常欺负变小的冷血五，所以对此觉得也很平常，那个时候他可是将冷血五扔过来扔过去，比这个程度要大很多。

　　当然了，他欺负冷血五，也是因为冷血五在之前欺负他！

　　反正他们两人就是这样，不是他欺负她，就是她欺负他，两人对此已经习以为常……

　　“为什么踢我，我是认真的啊！”叶浪有点发呆地说道。

　　“认真的？你真的要去欺骗她，脱掉她的衣服？”冷血五三女都觉得很意外，她们本以为叶浪刚刚只是开玩笑的，但看起来好像是认真的。

　　“是让她脱掉衣服！”叶浪纠正道，同时也在肯定这件事情。

　　“这有什么分别，你果然是一个小色鬼，你要脱衣服就来找我，反正我都被你看光了，还被你摸过了……”冷血七风情万种地看了叶浪一眼，这眼神会让很多人为之着迷。

　　冷血七现在虽然戴着面具，但她那曼妙的御姐身材，十分的惹火，如果换做一般人的话，一定会被她这话给吸引住，并且放弃自己之前的想法。

　　只是，这只是一般人，而不是叶浪，叶浪他是看都不看一下冷血七，直接就说道：“我什么时候看光你，还摸过你？”

　　“你忘记了吗？你钻进我的衣服里面，在我的这里……”冷血七露出的双颊绯红，而她的手指着自己的胸部，指着那两点突起。

　　冷血七变得更加的诱人，娇翠欲滴，任君品尝……

　　“冷血七，收起你的媚术，你要对付也去对付别人，不要对他用！”冷血五发出一道杀气，将整个屋子变冷，将冷血五引起的春光一下子打压下去。

　　当然，这两种变化，叶浪都是一样感觉不到，对于他来说，无论是冷血七诱惑，还是冷血五的杀气，他都觉得是很平常的东西，完全不值一提。

　　“你说的是那个时候，我哪知道那东西是什么啊，就好像一个土包一样……”叶浪回想了一下，在他的记忆之中，绝对没有把冷血七的胸部当胸部，因为那个是他实在是太小了。

　　“你才是土包！！”冷血七双目瞪着叶浪，举着手示着威。

　　叶浪看了一下自己的胸口，然后说道：“我是广场……”

　　“……”

　　“好了，这个问题不要讨论了！小笨蛋，你说说，脱掉李月的衣服，和李月脱掉衣服，有什么不一样的？”冷血五继续问道，“还有，你到底是为了什么要脱掉……不，是让她脱掉衣服？”

　　冷血五不会相信叶浪会是那种好色之徒，会去脱掉女孩子的衣服，至少不会为了色欲而去欺骗一个女孩子。

　　“脱掉衣服，是她自己愿意脱衣服拿东西给我，而我脱掉她的，那就是非礼。”叶浪说道，说得好像不是很明了。

　　“？？”冷血五也有点不解，不过很快就明白了。

　　“你是说，你让她脱掉衣服，是让她交出一件东西？这东西，难道就是天机甲？”冷血五想到这个后是立刻问道。


第459章 冷血五（3）

　　“嗯，就是天机甲，它现在就在李月的身上！这东西不脱光光之后，是不能拿出来的，不然衣服也会被它弄破。”叶浪说道。

　　原来是这样，我还以为他变成真正的小色鬼了……

　　“好了，这件事冷血七会帮你的，设局骗人是她最在行的，我也会在暗中支援你！”冷血五说道。

　　“喂喂，冷血五，你就这样算了？还帮他去骗女孩子？”冷血七是立刻说道，这话听起来让她有点想不通了。

　　“有什么问题吗？”冷血五疑惑道。

　　当然有问题，我们去帮这个小色鬼去骗女孩子，这个怎么说都有点怪……

　　冷血七很无奈，她发现冷血五除了冷血外，还有点迟钝，这样的事情都不放在心上，并且还去帮忙。

　　当然了，这话她是不会说出来，她可不敢得罪冷血五这个杀人不眨眼的女魔头。

　　“你说没问题就没问题，小色鬼，等我查查李月的资料，再帮你设局骗她……”冷血七无奈道，然后就让人去取李月的详细资料，作为冷血组，这些资料他们是一定会有的。

　　“对了，你们怎么都会在这里？”叶浪突然想到这个问题她们还没有回答自己。

　　“还不是因为你！”冷血七说道。

　　“我？你们知道我要来吗？”叶浪奇怪地问道，“我的行踪是很隐秘的，没有人知道的啊！”

　　叶浪当然是没有注意到，在见到他的时候，冷血五等人有多么的惊喜，绝对不是事先知道的！！

　　“没有，我们不知道你来这里！”冷血七摇头道。

　　叶浪继续问道：“那为什么说是因为我？”

　　“就是因为你，你不要忘记了你的炼金实验室，本来我还不知道有这个实验室，但你以前住的院子，现在已经是整个大陆的焦点，我们也是想要来看看里面有什么，可以得到什么！”冷血七说道。

　　没错，冷血五冷血七等人来这里，也是因为叶浪的那个院子，而这个时候，她们还没有任何的行动，只是在观察而已。

　　作为经验丰富的冷血组，他们自然知道这个地方一定会有重兵把守，在没有查探虚实的情况下，他们是不会动手的。

　　而她们也在庆幸自己没有动手，不然现在就是翔空帝国的阶下囚！

　　不过，她们现在似乎已经不关心这件事情了，因为她们得到更好的了！！叶浪都出现在这里了，她们还需要去弄清楚那里是什么吗？直接问叶浪就可以了。

　　从这也可以解释，为什么小零会单独出现在这里，因为她根本就不是单独，冷血五等人还看着她，与她一起。

　　本来冷血五就打算在小零得到一点历练之后去救她，会在发生事情之前阻止，不过，那个时候叶浪的出现让她消去的打算。

　　而当时，她并不在场，所以不知道叶浪，直到叶浪传消息给冷血组之后，她才知道叶浪已经来了这里。

　　“原来是这样，那里面其实也没什么东西，需要这么劳师动众的吗？”叶浪算是明白，同时又有一点不明白。

　　“你不知道你给大家带来多大的震撼，神迹广场，那从无到有只是花了几个小时的时间，谁要是能掌握这种炼金术，那能给人带来多大的利益！！”冷血七说道。

　　“那是掌握不了的，并且那种炼金术也不是说用就用的，需要一定的条件。”叶浪摇着头，他对此并不怎么在意，不觉得这个炼金术有什么了不起的。

　　“靠，小五，你别老是动我的尾巴，那是假的……”

　　冷血五从刚刚开始就一直没有出声，因为她一直就在叶浪的身边，摸着叶浪的“狐狸尾巴”，还有就是动动那狐狸耳朵，摸摸银色的长发。

　　“这和真的差不多，小笨蛋，教我这个，这样我暗杀人会方便很多。”冷血五淡淡地说道，把杀人挂在嘴边，并且还是这样的平淡的，也就只有她了。

　　“这个啊，我不是教过你易容术，其实这个也差不多，就是利用一点炼金阵做的道具。我帮你做一点，你要什么部族的？”叶浪问道。

　　“和你一样的。”冷血五也没有多想，直接就要与叶浪一样的狐族。

　　“这个简单，我有备用的，准备给小蕊用的……”叶浪一边说着，一边就拿出一对耳朵装在冷血五的头上，接下来是尾巴，再来就是头发的修改。

　　不一会，叶浪就将冷血五变成一个美丽可爱的狐族，这要是被雅典娜看到的话，就会惊奇自己什么时候有了这样的一个同伴。

　　对于这样的改变，冷血七是惊讶，小零是兴奋，而冷血五则是很淡然地拿出一面镜子，看了一下镜子中的自己，然后淡淡地说道——

　　“不错！”

　　“冷血五，你这样会引人注意的，现在还是不要用了，小色鬼，给我弄弄……”冷血七也有点跃跃欲试的样子。

　　不过，她说的话也是有一定的道理，冷血五是杀手，在人族的地方，用兽人的样子的确是很招摇，而冷血七就不一样，她是一个骗子，需要各种身份来引人注意。

　　也就是因为这样，冷血七的化妆易容要比冷血五高明很多，甚至比叶浪还要高明，当然，高明归高明，在利用炼金术方面，她要比叶浪差很多。

　　“反正我都是在暗处，没人会注意我的，先这样几天……”冷血五毫不在意地说道。

　　“小零，你有什么问题快问吧，等下我就要走了。”叶浪也没有再理会冷血五与冷血七，只是关心自己学生的问题。

　　“嗯！我有很多问题……”小零点点头，将自己想要问的问题一股脑问出来，她可能是怕叶浪会突然走掉，而自己又忘记问。

　　叶浪也是很耐心的听完这所有的问题，然后才一个个的解答，当然，这些解答也出现了不少新的问题，而叶浪依然还是很耐心的解答完，如果无法明白的，他就会直接示范。

　　作为一个老师，叶浪似乎还是蛮称职的，解答的基本上都是深入浅出，用最简单的方法将复杂的问题解决。


第460章 齐聚竹心楼（1）

　　小零在一边听着问着，而冷血七在接过李月的资料之后就开始想办法，冷血五则是从头到尾陪着叶浪没有出声，而她也很明显没有听那些炼金问题。

　　直到某个时候的到来，冷血五消失了一段时间，然后再次出现在叶浪的身边，提醒着叶浪——

　　“午饭时间到了，来吃饭吧！”

　　冷血五将几个菜摆上桌子，都是一些家常小菜，不过却很精致，这似乎是出自冷血五的手中。

　　“咦？这次的菜怎么与之前的味道不一样，厨子换人吗？”冷血七吃了一口菜便说道，这菜给她的感觉是很好吃，与之前的不可相提并论。

　　冷血五是喜欢下厨做菜，但她很少会给别人吃，除了叶浪基本上就没有人尝过，而冷血七两人现在也是托叶浪的福，才能尝到冷血五这个天下第一杀手的厨艺。

　　“唔唔……”叶浪吃着东西，想要说什么，不过满嘴的食物让他说不出来，所以他很干脆的放弃了。

　　“吃你的饭，不要多说！”冷血五夹了一点菜给叶浪，并冷冷地说着。

　　“冷血五，你也太偏心了，我们姐妹这么多年了，你也没有夹菜给我过。”一边的冷血七很是暧昧地说道。

　　“你想要吗？”冷血五一道杀气逼了过去。

　　“……，当我没说过！”冷血七低头吃饭。

　　“……”小零乖乖的捧着饭碗吃饭，自己给自己夹菜，当然，也会不出声的，突然夹一点给叶浪。

　　冷血七看到这个情况，决定自己也要给叶浪夹点菜，为了融入这个环境，不然就她一个人没有给叶浪夹菜。

　　就这样，叶浪发现自己的菜好像吃不完，一直吃一直有……

　　……

　　“好了，今天就到此为止，你先消化消化，有问题就来竹心楼找我。”叶浪在说完之后，发现已经快三点多了，已经说了这么久了。

　　“嗯！”小零点点头，她的确要消化很久。

　　“小笨蛋，你要住在竹心楼吗？”冷血五问道。

　　叶浪点点头，说道：“是的，我要住那里，我们最好表面上是不认识的，有什么话就传消息给我。”

　　“我会用别的身份进入竹心楼，暗中保护你！”冷血五似乎没有听到叶浪的话一般，她的决定还是那样的干脆，也是别人无法改变的。

　　“随便，不过，我们要装作不认识！”叶浪也无所谓，他相信以冷血五的能力，别人是不可能发现她的存在。

　　“嗯，不是紧急情况，我是不会出现的！”冷血五点点头说道。

　　“那你们都去了，我也去，当然，我会用另外的身份进去，你们就算看到我，也不一定能认出我来！”冷血七笑了笑，她也准备参加这个游戏，要混入竹心楼。

　　“我……我留在这里看书，联络你们……”小零举着手，但似乎发现自己好像没有用处，只能留在这里看书，负责帮大家联络。

　　“嗯！就这样！”叶浪点着头，冷血五与冷血七本来就是独当一面的人物，她们就算参与进来，也不会有什么问题。

　　于是，竹心楼似乎成了一个风云际会的地方！！

　　“对了，小色鬼，你要骗……不，是追求李月这件事，似乎有点难度啊！”貌似这个才是正题，而叶浪等人似乎都忘记了这件事情，幸好冷血七还是记得的，她可是为了这个想了很久。

　　“有什么难的？”叶浪问道。

　　“……，你好歹也是追过人家的，你难道就不知道这个难度吗？”冷血七有点无力地说道。

　　“不知道！”叶浪很干脆地摇头。

　　“就知道……”冷血七摇摇头，她从得到的一些信息来看，叶浪那个追求似乎根本也不算是追求，就好像是一场闹剧一样。

　　来得突然，去得突然！！

　　“李月，李家李天均之女，胞兄李彦李博，祖父李雄大元帅，也就是李家当代的家主，而其父李天均也是下一代家主候选之中，呼声最高的！这一次，李雄将天机甲传给李月，似乎就是在证明这个事情！！”

　　冷血七将情报整理了一下，继续说道：“李月，从小在武技之上有着过人的天赋，并也精通行军作战之术，是李雄十分看好的一位孙女，并好像有意思让她继承他在军方的地位。”

　　在这个大陆，女人成为军方的统帅并不少见，只要有这个能力，就可以坐上这个位置。

　　“李月也不负所望，从三年前进入军队开始，就已经开始立下不少的战功，从一个小兵晋升到校尉，这是不可多见的！”

　　“原来她去当兵了，不对啊，我昨天才看到她。”叶浪插话道，既然是从军的话，就不应该出现在这里才对。

　　“因为她已经被调回来，成为皇城的守城校尉，这个校尉的含金量可是很高的，比起其他的要高出很多，也可以再次说明这个李月不简单！！”

　　皇城的校尉，简单的来说就是“京官”！

　　“原来是这样啊。”叶浪说道，而他只是搞明白这件事，却没有想过如果李月成为皇城的守城校尉，那他要做的事情就会更加的困难。

　　“所以说，要追求她就更难了！”冷血七点明道，“据说，追求李月的人，现在是可以从城东排到城西，并且这还都是条件比较可以的。”

　　“这有什么难的，我可以插队！”叶浪很直接地说道。

　　“……”冷血三女沉默，叶浪这个说法也实在是太轻松了。

　　“就算你插队，李月也不一定会接受你的追求，她拒绝的人之中，不知道多少是王公贵族，连他国王子也追求过她，不过都被她给拒绝了！”

　　“拒绝了就继续追呗！”叶浪很不在意地说道，追求别人那能放弃，拒绝了又怎么样呢。

　　“是啊，继续追，就算人家烦了你还是一样会追，因为你喜欢她是你的事情，管她什么事，对不对？”冷血七看着叶浪笑着说道，这件事情她才知道，她发现叶浪小时候原来这么好玩。

　　叶浪点点头，说道：“嗯！没错，我会继续！还有……你说了这么多，你还是没有告诉我，该怎么去骗她。你是不是没有办法，那样的话，我就听雅典娜的，她比你聪明多了。”


第461章 齐聚竹心楼（2）

　　“谁说我没有办法，雅典娜是谁，比我聪明吗？”冷血七听到雅典娜这个名字，就知道一定是一个女孩子，而女孩子与女孩子比，她当然是不会服输。

　　“嗯，她很聪明，你比不过她！”叶浪点着头，他觉得雅典娜要聪明很多，当然，这只是他觉得，事实上是不是这样，那就只有比过才能知道。

　　但，如果说淡淡论智慧而言，雅典娜要胜过冷血七，不过以骗术而言，雅典娜是比不过冷血七。

　　“我不信！”冷血七哼道。

　　叶浪不在意地说道：“信不信由你，你倒是快点说办法，我也可以对比一下，你们到底是谁聪明一点。”

　　“好，就让你比对一下，看看谁聪明！”冷血七开始认真了，本来她对叶浪追李月这件事，她并不感冒。

　　“快拿计划来！”叶浪追问。

　　“你现在这是什么身份，先告诉我再说。”冷血七并没有直接说计划，而是先问叶浪现在扮演的是什么身份。

　　“这个啊，我现在叫福特·福克斯，好像正好有个福克斯家族……”

　　“这个我知道，是一个狐族血统的家族，在人族之中还是比较有名气的。只是，你为什么选他们来，他们虽然有名，但并不是最合适的。”冷血七有点奇怪地问道。

　　“这个不是我选的，是他们自己误会的，我只是随便报了一个名字，哪里会知道还有一个福克斯家族的。”叶浪有点无辜地说着，他可不是冒充的，是别人认错的。

　　“……”冷血七呆了一下，有点想要笑，从叶浪的话之中，她已经听出来，这件事只是一个巧合。

　　“算了，这也是错有错着，虽然这个身份并不是最合适的，但也不算差，你可以利用这个身份来进行，并且我知道福克斯家族很少会出现在翔空，所以你不用担心被揭穿身份。”冷血七说道。

　　叶浪在这个时候，又发话了：“我担心什么，从始至终都是他们说我是福克斯家族的人，我可从来没有承认过，难道我姓福克斯不行吗？”

　　“这个……算了，既然你都已经被误会了，那就继续下去，你对于福克斯家族有多少了解？”冷血七看着叶浪，她相信，叶浪一定是什么都不知道。

　　果然，叶浪很快就回道：“不知道，我都没听过！”

　　“我这里正好有他们的资料，你要把这些都记住了，不然被人问的话，你就会露出破绽！”冷血七一边说着，一边拿出一份资料递给叶浪。

　　叶浪接过来翻了翻，扫了几眼之后，就还给了冷血七。

　　“干嘛？你拿着先记住了，这个对你有帮助的。”冷血七微微皱眉道，她觉得叶浪就算不管这些事情，但最起码也要了解一下。

　　“我已经记住了啊。”叶浪回道。

　　“什么？！”冷血七一呆，对此很是惊讶，她有点不敢相信，叶浪明明就是翻了翻而已，这样怎么可能记住。

　　“你全部记住了吗？”冷血七盯着叶浪问道，她要捕捉叶浪的表情，说大话的表情。

　　“嗯！”叶浪点点头，同时用好奇的眼神看着冷血七，那眼神仿佛在说，这个有什么好问的。

　　这当然要问了，你才看了几眼啊，就这样全部记住了，这让我怎么能相信呢？

　　冷血七对此很不能相信，而在同时她又发现，冷血五对此好像一点感觉都没有，虽然说她本来的性格就是这样冷淡，但最少也有一点惊讶之意。

　　“冷血五，你该不会知道什么吧……”冷血七觉得这中间有点事情。

　　“嗯，他可以一目十行，过目不忘！”冷血五点点头，淡淡地说道，她已经不止一次看到叶浪看书的速度，对此自然是很了解。

　　“接下来是什么，冷血七。”叶浪提醒冷血七，让她继续说计划。

　　“要想骗一个女孩子的心，一般要有一个浪漫的场合，有个让人值得回忆的，这样你就成功了一半！”冷血七正色道。

　　“嗯，是在她心里留下深刻的印象，无论是好的还是坏的。”叶浪点着头补充道。

　　“……”

　　坏的？这个也行吗？

　　三女都觉得叶浪这个说法有点怪，这个应该把坏的去掉才对！

　　“笨蛋，坏的怎么行，那样只会失败！”冷血五冷冷地说道。

　　“不是啊，不是说男人不坏女人不爱，所以，坏影响也是可以的。”叶浪呆呆地说道，这个道理好像很多人说过吧。

　　“不知道你是从哪里听来的，老是弄这些稀奇古怪的理论。一个坏男人，怎么会有女人来爱。”冷血七没好气地说道，同时点了点叶浪的脑门。

　　“爱不爱不应该是坏不坏来决定的吧，一些坏男人的身边，不是有着很多的女人，比好男人还要多！”叶浪不以为然地说道。

　　“那些女人没几个好女人！那些好女人，也是因为在这男人没变坏之前，或者是被骗爱上的……”冷血七直接说道。

　　“我现在不就是骗吗？”叶浪问道。

　　“骗是骗，但骗的意思就是要留给别人一个好印象，你留下坏印象，那李月一定不会搭理你。对付她，这招是不行的！”冷血七有点无力地说道。

　　“不是一样吗？”叶浪觉得好像没有什么分别。

　　“不一样！”三个女孩子异口同声地说道。

　　“不一样就不一样吧，那你说该怎么办？”叶浪无所谓地说道。

　　“追求女孩子，无非也就是投其所好，做她喜欢的事情。这个李月似乎没有特别喜欢的事情，所以就有点难了。”冷血七说道。

　　在冷血七刚刚说完之后，叶浪就立刻反驳道：“谁说的，她喜欢和人打架，喜欢白色的裙子，喜欢白色的玫瑰，她还喜欢饮酒赏月，并且喜欢玩一种叫打猎的游戏，还有……”

　　“……，你怎么知道这么多的？”冷血七等三个女孩子都呆了，她们没想到叶浪竟然这么清楚李月的事情。

　　“我追求过她啊！”叶浪一副你们是笨蛋的样子，这个理由你们不是都知道吗。

　　“……”三女沉默，她们的确没有想过这一点。


第462章 齐聚竹心楼（3）

　　“你怎么不早说，我还去查了半天的资料！！”冷血七有点埋怨了，叶浪知道的好像比资料上的还要详细，并且还要有用得多。

　　“你们又没问！”叶浪随口说道。

　　“……”

　　冷血七无语了，这个的确是没问过，自己还当他是什么都不知道。

　　而这些话要是被雅典娜知道的话，也一定会大骂自己笨蛋，竟然放过叶浪这条线索，她也一样忽略了叶浪曾经追求过李月，忽略叶浪可能对李月很了解。

　　不过雅典娜比冷血七要聪明一点，她对于这些事情都查清楚了，她好像是通过一些李月的闺蜜的闺蜜。

　　“打猎游戏……这个的确是她喜欢的，最近皇城有一次大型围猎，皇城很多贵族都会参加，她既然喜欢的，那也一定会参加！正好，你利用这一次机会去和她混在一起。”冷血七想到了一个办法。

　　“围猎？又是到了围猎的时候了啊，这个李月的确会参加，我以前也参加过。”叶浪呆呆地说道。

　　翔空皇城的围猎是一个传统，不仅仅是贵族的游戏，还有平民一样可以参加，而在围猎之中成绩突出的人，将会成为一时的风云人物，所以，这也是一个出头的时机，不管是贵族还是平民。

　　而这个游戏，以往还会有皇族参加，不过相信这一次应该没有，理由很简单，皇族已经被赵雅柔清洗的差不多了。

　　“既然你以前参加过，那就更好办了，你这一次一定要借此接近李月，围猎的时间有七天之久，可以制造出很多机会……”冷血七笑着说道，她已经想出很多损招，不，是奇招！！

　　“你的计划就是这个？”叶浪问道。

　　“嗯，这只是开始，之后……”

　　“我还是先去竹心楼，再见！”叶浪还没等冷血七说完，就起身离开。

　　“靠，你是什么意思，你这是看不起我吗？”冷血七是立刻阻止了叶浪的离开，很是不爽地质问。

　　“嗯！这样的计划我也会想，只是你有没有想过，算一下时间，围猎是在十天后才进行的，难道我在这里等上十天才开始吗？”叶浪提醒冷血七道。

　　虽然冷血七的计划是没错，并且也很不错，一般追求一个人，或者进行一次计划的，等上十天是没有什么问题，甚至只能说这是很短很短的时间。

　　但，叶浪这一次不一样，他可不想白白浪费这十天，在这十天里一定要有所行动，而围猎可以说是一个后续，绝不能成为一个开始。

　　而叶浪也相信，雅典娜给他的计划，一定会在一两天内就行动！！

　　“这个，如果你这么急的话，明天我就可以给你们安排机会。”冷血七立刻说道，对于这些事情，就算是马上进行，她也有办法。

　　她之前只是觉得那样的成功概率会最高！

　　“那你和我一起去竹心楼，到时候再联系，你要和我是陌生人，这个对你来说很轻松的。”叶浪想了想说道。

　　“好，到时候再说，今天看来是没什么机会了，我也想要看看你那个雅典娜能给你什么样的办法。”冷血七点着头，说到雅典娜的时候，她很明显有点不服。

　　“一定是好办法！”叶浪说道。

　　“哼！”

　　就这样，叶浪，冷血五与冷血七先后离开了，然后先后又来到竹心楼住下，当然，以三个完全不认识的人进入竹心楼。

　　冷血七的容貌已经变了，变得叶浪也不认识，而冷血五则是戴着面纱，这也是很多外出少女经常做的事情，所以并没有引起什么注意。

　　在叶浪安顿下来没有多久，雅典娜那边果然是传来了消息，给了他一个计划表，让他按照计划上的进行，而这计划的开始就在明天的早上。

　　雅典娜查过，李月每天早上都是在外面吃的，并且都是在一个小摊子之上，她要叶浪出现在那里吃早餐，但不要与李月接触什么，就是普通的吃早餐。

　　接下来，她查过李月会去城卫军之中一会，这是叶浪无法接触的时间段，所以不需要行动什么。

　　中午过后，李月会出现在一个地方练习箭术，这并不是军用的靶场，而是一个平民都可以进入的，这是李月进入军队之前的习惯，到现在都没有改变。

　　叶浪也需要去，但也只是练习箭术，其他什么都不要做……

　　看雅典娜的计划之中，叶浪每天都需要出现在这些地方，分别就是有些地方固定，有些地方随机，但最重要的是要持续几天都不要做其他的事情，只是让李月留下一点影响，让李月觉得他们有共同的兴趣。

　　雅典娜的计划重点就是无论李月对叶浪有什么怀疑，或者是过来试探搭话，叶浪都要表现出一副我不知道的样子，要让对方认为叶浪仅仅是一个巧合。

　　有人质疑雅典娜的计划很容易被人识破，让李月觉得叶浪是故意的，会怀疑叶浪的目的。

　　其实，这就是雅典娜计划的核心，她就是要让李月怀疑，李月越是怀疑，不就越是把叶浪放在心上，对叶浪的印象不是越来越深。

　　有了这个基础之后，雅典娜让叶浪完全没有去追究李月的姿态，持续久了之后，再加上一些事情的“偶然”发生，让李月消去这个怀疑。

　　而怀疑消去之后，李月就会对叶浪有一种歉疚，这更加是致命的，只要利用得好，追求李月那就是手到擒来。

　　对于这个计划，叶浪很是喜欢，因为他基本上什么事都不用做！

　　而最麻烦的事情都是雅典娜安排人完成的，就是那些偶然的事情，这也是计划的关键，需要精心策划很久。

　　冷血七在看到这一串的计划之后，她也有点开始佩服雅典娜，因为雅典娜能将叶浪这个不安定的因素降到最低，虽然是叶浪去追求，但他似乎是什么都不需要去做。

　　想想也是，如果让叶浪去做什么事情的话，也许很快就会被搞砸了！！

　　想到这一点，冷血七觉得自己有点不如雅典娜心细，竟然没有考虑这一点，自己的计划之中，有些是需要靠叶浪去完成，那可能就是成败的关键。


第463章 风花雪月楼（1）

　　“不错不错！”这是叶浪看到计划的话。

　　“哼！”这一声不服输的哼声，是来自于冷血七。

　　当时，叶浪就坐在竹心楼的楼上，阳台之上的位置，在这里，可以将外面的情况一览无遗，受到很多人喜欢的地方。

　　在这个时候，叶浪坐在其中位置，一个人一张桌子，而冷血七借口搭桌子，就与他坐在了一起，而冷血五本来还打算与叶浪保持距离，看到冷血七这样做，她也很干脆的过来坐下。

　　叶浪在当时就奇怪了，不是说了，装作不认识吗？

　　“别发问，我们只是陌生人搭个桌子，这是很平常的，不要刻意的回避，那样只会让人怀疑！”冷血七在叶浪没有发话之前，就很小声地说道。

　　哦，原来是这样，这个的确不算什么。

　　叶浪也没有管冷血七了，就那样继续点菜吃饭，他似乎关注着对面的情况。

　　“你在看什么？”冷血七利用一种冷血组的暗号，在与叶浪交流着。这种暗号是通过冷血组的一个特别工具来传递的，这是一种很精巧的炼金工具，成本有点高。

　　这种特别工具拥有不小的范围，是冷血组高级成员才能拥有的，而叶浪正好有那么一个。

　　他们之间的联系，并不是直接用语言，而是用类似摩斯密码的暗号，这就算是被人拿走了工具，也不会泄漏冷血组的秘密。

　　“我在看对面的那个风花雪月楼。”叶浪回道。

　　“风花雪月楼？那不是你的吗？”冷血七问道，“不过听说最近被人拿走了，好像就是李家的人，与李月有着关系的。”

　　“是的，昨天我就是在那里遇到小零的，又把那个叫李彦的人赶出去，我想，那边应该会有事情发生。”叶浪说道。

　　“什么事情？”冷血七问道。

　　“我不知道！”这就是叶浪很干脆的回答。

　　“你不知道？那你在等什么？”冷血七与冷血五都有点奇怪。

　　叶浪看着那风花雪月楼，回复两女道：“我就觉得会有事情发生，但会发生什么事情，我不知道！”

　　“……”冷血五与冷血七沉默了，她们现在只能陪着叶浪看着，看看是不是会有什么事情发生。

　　当然，表明上，他们三人都是各吃各的，各做各的，是各不相干！！

　　时间一点点过去，对面一直是风平浪静的，这让冷血五两女认为，叶浪的感觉是错误，这可能是他的又一次犯迷糊。

　　就在叶浪三人觉得已经没有事情发生，连叶浪自己也觉得自己可能是弄错了的时候，就在他们饭后，准备一个个起身各自离开的时候，事情果然是发生了！

　　只见一队身穿黑色甲胄的士兵，十分整齐的出现在下面的街道，将风花雪月楼包围，接着，又是一队士兵的到来，其中看起来有个骑士一般的军官，指挥着黑甲士兵，将里面的所有人都抓了起来。

　　接着，将那风花雪月楼再次封了！！

　　在这个时候，被抓的那些人，虽然看起来不少，但相对昨天的人来说，已经很少很少了！

　　大部分的人因为叶浪昨天的那些话，都已经决定不来这里，而这里的那些姑娘们，有的也因为叶浪的缘故，都已经离开了，所以，这里的人就变得很少很少。

　　而在此时此刻，相信那些离开与不来这里的人，都会庆幸自己的决定，不然就会被牵涉到里面。

　　相反的，在这个时候被抓的，他们就很后悔，自己为什么不听劝告！！

　　尤其是那群姑娘，她们现在就很后悔，自己为什么不跟着丁琳离开，甚至有人还笑丁琳太胆小，就这样被闹一下，就害怕离开了。

　　现在，她们才知道，自己是多么的愚蠢！

　　只是，无论是她们还是他们，都搞不明白这件事，为什么这里会被再次封了，而自己这些人因为擅自进入，而全部被治罪了，一点通融的地方都没有。

　　这是怎么回事？

　　这不是李家的人开的，为什么现在又被封了，现在谁能比李家的风头更加劲呢？

　　当然是当今的女皇，这群黑甲士兵就是她的直辖卫队——黑衣卫，都是精英之中的精英，高手之中的高手！！

　　这群人一般不会出现在普通的场合，而如果他们出现，一般都是有事情发生，并且是很严重的事情。

　　而这个也是大家不明白的地方，为什么这些人会出现在这里，是李家做错了什么吗？

　　这一点，之前李家也在数个小时之前的时候搞不清状况，那个时候，李彦被人传唤说是女皇要见他。

　　李彦在听到女皇传唤的时候，他不知道有多么的兴奋，在那个时候，他觉得女皇一定是要对自己褒奖，他觉得在之前的日子里，自己做了一些事情，是值得肯定的。

　　而事实上，李家的确为李彦做了一些功夫，让他完成了一些个任务，这可以让他的前途光明一点。

　　当然了，李天均等人是不会觉得李彦的那些任务，可以让女皇给他特别的嘉奖，这些毕竟不在那个层次。

　　不过也不是说不可能的，也许女皇是因为李家的缘故，是给李家的一个好处！

　　只是，在答案没有揭晓之前，没有人会觉得这一定是好处，也许是李彦做错了事情，被女皇惩罚。

　　只不过，就算李彦做错什么事情，也不应该会惊动女皇才对！

　　也就是因为这样，李家的人觉得应该会是一件好事，李彦应该可以得到一点嘉奖，就是不知道是大是小。

　　不管怎么说，李彦是很兴奋，穿着一身他自认为最帅气的礼服，他便进宫了！

　　李天均在那个时候，还在皇宫之中，他与其他的大臣一样，都还在与赵雅柔商量着国家大事，一道道的命令下去。

　　虽然赵雅柔是变态了一点，但她管理国家的能力的确很强，要抢过先皇很多很多，或许是因为她的心狠一点的缘故。

　　也就是因为这样，才经过一两年的翔空帝国，已经没有任何的反对声音，并且还有一股支持赵雅柔的民声。

　　还是那个道理，平民不会在乎上面的皇帝是谁，是怎么上位的，他们只在乎这皇帝能不能做好事情！


第464章 风花雪月楼（2）

　　同时，因为赵雅柔现在才二十岁不到，所以也有很多人把赵雅柔当作了自己的终极对象，都在想如果能娶到赵雅柔该有多棒。

　　而在贵族之中，那些年纪够的，未婚的，都有这样的想法，想方设法的接近赵雅柔，想要得到赵雅柔的垂青。

　　只是，这个希望似乎是很渺茫的，曾经有几个不知好歹的追求者，被赵雅柔给处死了，并且在那个时候赵雅柔还警告过所有人，不要打她的注意，不然下场与这些人一样。

　　而就是有人不相信，自认为可以做到，结果被赵雅柔处死的就不是一个，而是几个！！

　　现在，所有人都明白，不要去试图接近赵雅柔，至少不要那么明显的去接近，不然下场将会是死路一条。

　　“是要升我的爵位，还是要给我领地，还是，她开始对我有兴趣了……”

　　李彦在来的路上，是一路的意淫过来，他很期待赵雅柔会怎么奖赏他，他的满脑子都是想着赏赐，甚至还想着赵雅柔对他另眼相看，然后就开始对他有好感。

　　只是，这都是他自己一厢情愿的想法，到底事情是什么样子的，那就没有任何可以知道，没有人可以看出赵雅柔的表情，到底是高兴还是生气。

　　而在传唤李彦的期间，李天均也问过赵雅柔到底为了什么事，而赵雅柔仅仅是平淡地说着，等人来了再说。

　　平淡的语气，让李天均这样的察言观色能力极强的人，也是没有任何的结果，赵雅柔的心思本来就很难被人猜透，在这个大陆几乎没有人可以感觉到她在想什么，是乐是悲，是喜是怒，这些都看不出来。

　　甚至，连她什么时候是笑，这个大家都觉得不能确定，幸好，她笑的不多，也没有多少机会让人猜测。

　　希望不是李彦得罪了她……

　　因为得罪了她的后果，那实在是太可怕了！！

　　“拜见皇上！”李彦满怀憧憬地来了，并很主动地行礼拜见。

　　“你就是李家的李彦，李天均的长子？”赵雅柔看向李彦，淡淡地问道。

　　“是的，皇上！”李彦回答道。

　　“风花雪月楼是你重开的吗？”赵雅柔还是那样的平淡，手里看着一张文书，一边问着问题。

　　“这……是的！”李彦虽然搞不懂赵雅柔怎么会问这个问题，但还是如实回答了。

　　赵雅柔既然问出这个问题了，那就表示她是一定查清楚了事情，狡辩的话，那只会给他带来负面的影响。

　　“既然你自己承认了，那就好办了，来人，把他拉出去斩了！”赵雅柔依然还是那样淡淡的语气，就好像说一件很平常的事情，而不是将一个人处死。

　　“？！”

　　“什么？！”

　　在赵雅柔说话之后，几乎所有人都呆了，虽然他们是知道这个八公主殿下是喜怒无常，但怎么也没有想过，她传唤李彦过来，是要处死他。

　　“为什么要斩我？”

　　“皇上，犬子做错了什么，请明示！”

　　在这个时候，只有李彦父子两人发出声音，因为其他的人都是事不关己高高挂起，这并不是他们无情，也不是他们觉得李彦该死，而是他们怕被牵扯在里面。

　　这个八公主殿下可是变态的，什么事情都做得出来，谁知道劝告她是不是会被迁怒。

　　“刚刚不是说过。继续下一个议题……”赵雅柔冷冷地说着，没有多做解释，这也宣告着，这件事很难，很难有转弯的余地。

　　李天均想要保住李彦的话，那就一定要付出一定的代价，并且还不一定会成功。

　　在这个时候，李天均真是不明白李彦得罪了赵雅柔什么，他不会相信赵雅柔仅仅是因为风花雪月楼的事情就这样，这在他们的眼里都觉得不算什么，就算有问题，也罪不至死！

　　“皇上，请饶恕犬子一命！”李天均为了保住李彦的小命，在这个时候，只能下跪求情，而弄清楚原因的事情，先放在一边。

　　“你要求情？”赵雅柔停了下来，看着李天均问道。

　　“是的！”李天均应道，这还需要问吗？谁会放在自己的子女不管。

　　“如果你们交出一些产业，一次抵换他的罪行，那就绕他一命！”赵雅柔说道，很明确的是想要让李家拿钱来赎命。

　　而既然赵雅柔都开口了，那就说明这些产业都不是简单的东西，不然以赵雅柔作为女皇的地位，怎么会看得上呢？

　　很快，赵雅柔就给李天均一份清单，这似乎是她一早就已经准备好的，似乎是有所预谋的！

　　“……”李天均在看到这清单的时候，脸色变了变，但最后还是点点头。

　　这份清单在之后就被所有人得知，这清单其实也不是很难，李家是给得起，他们不会有任何的犹豫。

　　这份清单上的都是这几年叶家被李家所侵占的产业，本来就是从别人那里侵占过来的，他们自然不会有什么问题。

　　李天均变脸色不是为了这个损失，而是觉得赵雅柔一开始就已经打算将叶家的产业归为己有，并不打算给他们李家。

　　这样下来之后，赵雅柔拿得是名正言顺，而自己还要背负着侵占他人财产的罪名！

　　叶家的人不会怨赵雅柔，只会怨李家，如果赵雅柔在之后还给叶家一些产业，那叶家就会对赵雅柔是感激不尽。

　　从始至终，赵雅柔什么都不需要付出，但得到好处最大的就是她，并且，她还可以看着两大家族相斗，从中又可以得到更大的好处。

　　这个女皇果然是一个很恐怖的人，千万不要得罪她，不然被算计了还不知道！！

　　而赵雅柔虽然没有拿李家原有的产业，但李家的不会觉得庆幸，他们会觉得赵雅柔可能随时都会算计自己，只要自己有什么让她不满意的。

　　同时，他们觉得这警告也是一个肯定，至少她没有拿李家的产业，说明李家做得还算可以，只要不做出过分的事情。

　　现在最郁闷的就是李彦，他没想到自己竟然会成为一个借口，让赵雅柔拿走那么多的东西，他有点不服气！！

　　如果在这个时候，李天均注意一点的话，或许会阻止李彦的无知行为，让他不至于前途坎坷茫然！


第465章 错（1）

　　“皇上，我到底犯了什么错，你最起码要给我一个明白！”李彦质问道，而一边的李天均是阻止都阻止不了。

　　“我不是说了，你重开了风花雪月楼！”赵雅柔也不生气，或者说是看不出生气。

　　“就是因为这个？之前其他人还重新卖了那些被封的，你这是借口。”李彦怒道。

　　“你是在质疑我吗？”赵雅柔放下手中的文书，看着李彦说道。

　　“是！”

　　真是初生牛犊不怕虎！

　　在场的所有人都觉得李彦要倒霉了，不过，他们倒是也想要与李彦问同样的问题，单单以重开风花雪月楼来说，似乎太严重了。

　　“重开风花雪月楼不过是小事而已，这种事情又不是第一次做，这太小题大做了！！”李彦不服输地说道。

　　“臭小子，你给我闭嘴，你做错就是做错了，就算是小错，也是错！！皇上对你已经很仁慈了，皇上请原谅犬子的无知！”李天均在这个时候发话了，他这个话似乎晚了很多。

　　“你们是不是想要知道为什么？”赵雅柔看了一下李天均，那一眼很有深意，似乎在告诉李天均，我知道你在想什么，特地等你儿子说完你才说话。

　　而这句话不仅仅是与李家父子说，同时在告诉这里的所有人！

　　“就是因为你动了风花雪月楼，如果你不碰那里的话，无论是谁，在没我的允许之下，都不可以碰他留下的任何东西！”赵雅柔冷冷地说道。

　　赵雅柔的这句话一出来，几乎所有人的脑海之中，就浮现出一个少年的脸，他们都知道赵雅柔说的人是谁。

　　叶浪！

　　这个大家再熟悉不过的人，在这里的人几乎都有与叶浪接触过的！

　　不过，在这个时候，没有人会将叶浪的名字说出来，因为谁都知道叶浪这个名字，在赵雅柔面前，是一个禁忌。

　　有时候，赵雅柔的心情本来不错的，听到叶浪这个名字，她就立刻发火了，而能让她有这样的变化的人，也就只有叶浪。

　　所以说，一般情况下，大家都不会在赵雅柔面前提起叶浪的事情，甚至连十三都不可以说。

　　而大家在想到叶浪的时候，也似乎想到了一些被他们忽略掉的事情，风花雪月楼是叶浪的私人产业，并不是属于叶家的！

　　叶浪留下一个小院子就能爆出这么大的能量，而风花雪月楼，他也曾经在里面住过一段时间，或许也有什么东西也说不定。

　　他们相信，这就是赵雅柔发火的最根本原因，东西要是被人发现了，那帝国的损失就大了！！

　　现在他们觉得，李彦是该死，你什么地方不好霸占，把叶浪留下的风花雪月楼给霸占了……

　　“他，他是谁？”

　　在这个时候，李彦很不识时务的问道，他一时之间没有将这个联系起来，少年毕竟是少年，与在场的这些老狐狸是无法相提并论的。

　　“他是叶浪！”赵雅柔说道，语气虽然还是那么平淡，但在这个时候，所有人都似乎感到一股冷意。

　　“混账，还不认错，嘴硬什么！！”李天均这一次是立刻阻止了李彦继续说下去，狠狠的敲了李彦一下，让其跪拜认错。

　　而紧接着，他就立刻继续说道：“对不起皇上，犬子年少无知，请原谅他的鲁莽！”

　　“哼！年少无知！！他要比他小几岁，为什么他可以让整个大陆都为之疯狂，我想要瞒住都瞒不住……现在，我该怎么抓住他……”赵雅柔喃喃地说道，少有的出了神。

　　她话中的瞒不住，就是当初叶浪离开翔空所展现出来的能力，那足以让他成为大陆焦点的能力，这并不是她想要保护叶浪，只是因为她想要亲自抓住叶浪。

　　但她想不到才过了两年不到，他的能力就被人知道了，成为大陆的焦点，这让她想要抓住叶浪的难度就上升了。

　　而这个还不是重点，现在他竟然成为圣教保护的对象，如果抓他的话，就等于与圣教为敌，她现在还不想因为叶浪而与圣教为敌，只能暂时算了。

　　其实，就算不暂时算了又能怎么样，能抓住他吗？在自己的地盘上都抓不到，更何况在别人的地盘上！！

　　想要抓他，只能骗他自己送上门来，这个似乎要容易一点……

　　赵雅柔虽然很恼其他人知道叶浪的炼金能力，但她也在庆幸，别人知道的仅仅是他的炼金能力，却不知道，他本身还有一些很奇特的能力。

　　经过这么长时间的研究，那些炼金术士已经研究出来，叶浪当时布下阻挡十八万大军的阵法，并不需要炼金阵的支持，只需要按照那样摆放障碍物就可以。

　　而同时，他们也发现，其实这个阵法是可以缩小，当然也可以放大，但一定要按照比例，并且一定要准确无误的摆放，不然就会引起莫名其妙的变化。

　　这个发现，翔空一方很是兴奋，这就表示，自己可以用这样的阵法困住敌人，十几万大军都可以困住，只要利用得好，就可以将整个国家的军队吃掉。

　　最后两句话很重要，要利用好，不然的话，这个阵法也是没有任何的能力！

　　叶浪当初是在阵中操纵着变化，才能完完全全的困住十几万人，而如果说单单只有这阵法，而没有变化的话，那只能困的住一时，并不能太久。

　　因为很快他们就会发现，只要将障碍物一点点的破坏，就可以慢慢的走出这个阵，这个当初的那十几万人就想过，虽然笨了一点，但也不失为一个办法。

　　所以，他们就必须利用这个时机，将困住的人解决掉，不然，到时候也是一样会困不住。

　　现在，关于这个阵法的研究，翔空帝国的炼金术士还在努力进行着，他们首先要攻破的难题就是怎么建立阵法。

　　他们可没有像叶浪这样的能力，能利用炼金阵让整个大地变化到自己想要的，他们是可以变化，但却不能控制的那么精确！

　　这个第一步就需要他们研究很久，而之后的事情就只能暂时放在一边了！


第466章 错（2）

　　而赵雅柔觉得叶浪的能力还不仅仅是这一点，她觉得叶浪当初表现出来的武技，与大陆的风格完全不同，在没有斗气的情况下，她觉得叶浪的武技是无懈可击的。

　　或许，他不仅仅是一个炼金术士，他还有着不弱的武者……

　　只不过，关于武技这一点，赵雅柔没法证实，因为叶浪除了在那一次展现过武技之外，从来就没有过，不要说她不知道，就连叶蓝雨与七公主都不知道这事。

　　言归正传，本来赵雅柔对这些事情已经很恼了，没想到在自己的后院，有人竟然还敢碰叶浪留下来的东西，这让她感到很火。

　　她本来就想要处死这个李彦，但李家现在是支持自己的一派，多少也要给点面子，再加上，自己也可以拿到一些好处，这件事也就这样算了。

　　但，以后，她不想再出现类似的情况，所以，她就很干脆的挑明了，谁都不许碰叶浪留下的东西，尤其还是他去过住过的地方。

　　“你们都退下吧，今天我累了，想要休息了！对了，通告全国，李彦，剥夺爵位，终身不可拥有！”赵雅柔淡淡地说道。

　　剥夺爵位，那就只能当一个普通的贵族，这个还是终身的，那就表示了，他想要成为重要官员那基本上是不可能的事情了。

　　在这个大陆上，要成为重要的官员，那一定要有相应的爵位，而一般情况下，能爬上这个位置的，就算以前是一个普通人，也已经拥有爵位了，所以没有人觉得这个规定有什么问题。

　　现在，李彦终身无法拥有爵位，那就表示他前途已经没有了，除非他能在军中一点点的滚爬过来，利用军功来成为一代大将。

　　但谁都知道，李彦并不是这个材料，想要作假，那也是不可能的，因为他已经被通告全国了，谁敢做这个假！！

　　“皇上，请……”李天均想要求赵雅柔网开一面，只是他的话还没有开口，就已经被赵雅柔打断了。

　　“李伯爵，人能活着就很不错了，你觉得呢？”赵雅柔轻轻地说着，语气还是一样没有变化，让人觉得害怕。

　　“这……”李天均犹豫了，他不知道该不该继续，就如赵雅柔所说的，能保住李彦的小命就已经很不错了，爵位的事情，那还是以后再说了。

　　“我累了！有什么事情明天再说！！”赵雅柔说道，接着在众人的注视之中离开了。

　　在赵雅柔离开之后，众人似乎松了一口气，开始议论这件事了……

　　“李伯爵，你还是回家先教教令公子一些事情，不要再犯今天这样的错误，害了自己还无所谓，最重要不要害了别人！”

　　在朝中，并不是李家是大家族就没有人与他们做对，家族的大小与朝中的地位是没有直接关系的，只有一些间接的因素在里面。

　　而就算一些人不敢说话，有些人也是会说的，那些因为一些原因并不惧怕李家的大臣。

　　同时，这句话也是说到大家的心坎之中，刚刚赵雅柔身上发出的冷意，让这里所有人都感到一股寒意，害怕这个喜怒无常的变态女皇会迁怒自己。

　　幸好，她似乎没有这个意思，不然的话，就算女皇放过了这个李彦，自己也不会放过他！

　　“你们算什么东西，敢这样和我爸说话！”李彦很是嚣张地说道，这两年内，李家的风光让这个本来就已经很嚣张的纨绔子弟，现在变得更加嚣张，什么人都不放在眼里。

　　“啪！！”一个很是响亮的耳光声。

　　“你这个混账，你还敢说！给我回家！！”李天均怒了，直接一巴掌将李彦打愣了，“各位不好意思，我回家会好好管教他。”

　　“那就不妨碍李伯爵，请带我向李元帅问好！”众位大臣行礼道别，而他们的心中都说，打得好，这样的人就应该狠狠的打，好好的管教！

　　“还不给老子走，还嫌不够丢人吗！！”李天均对着发呆中的李彦吼道，然后大步离开。

　　李彦在醒悟过来之后，狠狠地看了一眼那些大臣，然后跟着他的父亲离开了！

　　李彦被带回家训斥了，而赵雅柔则早就下令让自己的黑衣卫重新封了风花雪月楼，将里面的所有人都给关押起来，她要弄清楚，这些人都在里面做了什么事情，有没有破坏里面的东西。

　　而一旦被发现有人破坏了，不管是谁，她都没让他好受！

　　这个就是叶浪看到的一幕，而在看到这一幕之后，叶浪偷偷给冷血七投去一个眼神，似乎在与冷血七说着，怎么样，没错吧！

　　哼，这只是你运气好而已！！

　　冷血七一个回复……

　　冷血五没有说话，沉默之中……

　　接着，三人先后离开这个餐厅，然后回房去休息了！

　　在三人休息的时候，其他人并没有休息，尤其是李家的一些人，今天注定要渡过一个漫长的无眠之夜！！

　　“啊……啊……”李家发出阵阵悲痛的叫声，那叫声之凄惨，让人感到一阵舒爽，啊，错了，是一阵的发毛。

　　这是回家之后的李彦发出来的，原因就是李天均对他做出一个决定——家法伺候！！

　　“天均，你这是干什么，你这样会将儿子打死的！！”李夫人在阻止着李天均使用家法，李家的家法就是打军棍，这是李家的传统，也是很多家族的传统。

　　“打死了更好！打死了也比祸害我们李家好！”李天均是冷冷地说道，他语气之中的怒火是很明显的。

　　李夫人不明白这到底出了什么事情，去了一趟皇宫之后，事情就变成了这样，本来自己的儿子还是满怀欣喜的过去，现在等来的却是一顿家法。

　　“他可是你亲生的，你忍心吗？”李夫人有点哭了。

　　“那就当我没有生过！”李天均说道，“给我狠狠地打！！”

　　“啊……”

　　此时的李彦已经没有任何纨绔的样子，这些纨绔子弟靠的就是他们的父母，先惹到了他的父亲，他能怎么样，只能接受这惩罚。

　　反抗？

　　在这个时候，那只能刺激李天均，那结果可能就是真的被打死，或者是被逐出家门！

　　被逐出家门的纨绔子弟算什么呢？那是什么都不是！！


第467章 错（3）

　　“公公！”

　　在这个时候，李夫人只能去求助她的公公婆婆，也就是李家的当代家族，李雄李大元帅！

　　“咦，大哥，你唱歌的声音很不错啊，继续叫啊！”闻风过来的李博看到自己的大哥接受家法，他非但没有劝阻没有同情，反而有点幸灾乐祸。

　　由此可见，这两兄弟的关系并不是那么和谐！！

　　能和谐吗？他们两人早就为了继承权的事情吵过很多次，虽然李家的掌门人位置还没有传给他们的父亲，但他们已经先一步抢了起来。

　　而李月之所以拥有天机甲，也是因为他们两兄弟，两人在天机甲上面也抢了很久，最后李雄就很干脆的给了李月，让他们闭上了嘴巴。

　　本来，天机甲就是一件战斗类型的炼金铠甲，给军中的李月自然是最合适不过了。

　　“滚，我这是唱歌吗？！弟弟，你快去求求父亲，让他放过我，我知道错了！！”李彦在这个时候是谁都要求情一下，就算是一直与他做对的弟弟，他现在看起来也像神一样。

　　本来李博还不想求情的，但他看到李彦现在的惨状，实在是太恐怖了，他本还以为自己的父亲只不过是小小的惩罚一下，现在看起来似乎不仅仅是那样！

　　再这样继续下去，李彦可能真的会被打死，打死不离亲兄弟，这句话在这个时候体现出来了，李博看到李彦这个样子，于心不忍开始向李天均求情。

　　只是，李天均在这个时候，还是没有理会，继续让人执行家法！

　　李博有点急了，情急之中，他想到了自己的妹妹李月，自己的这个妹妹，一向都很乖巧，深得父亲的喜欢，她的话，应该能劝阻一下。

　　在这个时候，李月一般也已经回来了！

　　李博本来还想去找李月，不过李月却自己过来了，因为李彦的声音让她不得不过来，她也想知道到底发生了什么事情。

　　“父亲大人，请住手吧，大哥这样下去会不行的，他就算有什么错，现在也应该够了！！”李月很干脆，直接就像李天均求情。

　　“那是你不知道他多么的错，继续打！”李天均对李月的求情表示无视。

　　“啊……啊……”

　　“统统给我住手！！”一声暴喝，让家法停了下来，在这个李家，除了李天均能阻止这个家法之外，还有一个人，那就是家主李雄。

　　“父亲大人！”

　　“爷爷！！”

　　李天均与李月等人喊道，这也更加肯定了来人的身份，就是那李大元帅！！

　　“爷爷……”李彦是虚弱地喊道，看着李大元帅的双眼很是可怜，仿佛在哭诉着自己父亲的暴力行为。

　　“天均，这到底是怎么回事，为什么你要这样做？”看着自己可怜的孙儿，李大元帅有点火了，就算做错了什么，也不至于这样吧。

　　从李大元帅的这个心理，就可以看得出来，他也有点宠着李彦，所以才会让李彦这样嚣张！

　　这也难怪李大元帅会这样，怎么说李彦都是长子嫡孙，将来自己的位子是要传给他的！！

　　“为什么，这就要问问你的好孙儿都做了什么事情！！”李天均冷哼道，他现在已经脱离了父亲管教的年龄，已经为人父亲了，自然不会一切都听李大元帅的，就算李大元帅不爽，他也是一样有权利去管教李彦。

　　“他到底做错了什么？”冷静下来的李大元帅问道，他对于自己的儿子也是很了解的，知道如果不是到了真的无法饶恕的地步，他也不会这样子。

　　“他全是错！不懂得尊敬别人，仗势欺人，你看看他都做了什么事情，真是不看不知道，一看让我吓了一条！！”李天均将桌上的一份报告给李大元帅。

　　这份报告就是李彦在这段时间里的所作所为，而这报告也是一种催化剂，将他本来就已经怒火中烧的心，爆开了！！

　　在回来之后，本来李天均也只是想要给李彦一点教训，然后让他闭门思过，而同时，他也让人顺便查了查李彦究竟做了什么事情，惊动了赵雅柔。

　　照理说，李彦重开风花雪月楼也不是一天两天了，要发飙的话早就已经发飙了，怎么会等到现在，一定是发生了什么事情，才会让这件事成为导火索。

　　而当李天均收到这份报告之后，那就如同火上浇油一般，将他的怒火烧到了极点，就开始将李彦的家法加倍加倍再加倍。

　　“不错，不错，我们李家竟然出了这样的人才！强抢民女，欺男霸市，还逼良为娼，还做得如此的理直气壮！我是知道你们是有点纨绔子弟的作风，但没想到会这么严重！！！”李大元帅在看到报告之后，也是一样很生气。

　　李彦知道自己要被放弃了，只能求助于一边的母亲还有妹妹……

　　“就算如此，把他打成这样也够了，他也知道错了，彦儿快告诉爷爷，你知道错了！”李夫人看到儿子的求情眼神立刻说道。

　　“我错了，我知道错了，爷爷，父亲，我知道错了！！我不会有下次的，我一定会改过的……”李彦立刻喊道，虽然有点虚弱。

　　这么惨烈的情况，李彦要不是练过的，相信早就已经晕死过去了，而在这个时候，他宁可自己晕死过去，那样的话，这苦就不会继续了。

　　“既然你知道错了，那就闭门思过三个月，天均，我看这样就行了！！”李大元帅还是有点于心不忍，觉得惩罚已经够了。

　　“行不行要看他自己，你自己说，你错在哪里？”李天均似乎没有打算结束，不过也给了李彦一个机会，只要李彦能认清自己的错，那他也就结束了。

　　“我不该做那些欺压他们事情……不该那么笨质问女皇，不该对那些大臣无礼……”李彦开始叙说着自己的错事，而这个叙说竟然花了不少的时间，这让李夫人都觉得自己的儿子怎么就错了这么多。

　　而当众人听到李彦说自己质问赵雅柔的时候，心都开始抽冷气，赵雅柔对这里的任何人来说，都是可怕的存在，他们都是亲身体验过的。

　　质问她？你能活着就已经是很幸运了！！


第468章 菜鸟练箭（1）

　　“还有呢！！”李天均似乎还不满意，这些事情，他觉得似乎还不够份量。

　　还有？那些都说了，还能有什么？

　　这一点李彦不明白，其他人也不明白，不过既然李天均觉得还有错，那就应该还有，而这个份量相信一点都不会轻，毕竟质问女皇这样的错误都说了，这个份量已经够重了。

　　而李天均既然惦记着，那就一定比这问题更重一些，不然，也会放过李彦。

　　到底是什么呢？

　　“我不知道，我的错不是都说了，我把什么都说了！！”李彦摇着头，他实在是想不出来自己还做错了什么。

　　“看来，你还不知道自己这一次做得最错的是什么了！！”李天均摇着头，叹息道。

　　“最错的不是惹了那个变态的小女皇吗？”李彦有点不懂地问道。

　　“你真是不知悔改，无论在什么时候，你都要保持你应该有的礼貌，要对皇上尊敬，她能坐上这个位置，就有这个能力！”李天均训斥道，“你比他们都要痴长几岁，为什么，你会是这样子！！”

　　“他们？除了皇上之外，还有谁？”李月很是敏锐的发觉这个问题。

　　“还能有谁，不就是那个叶家小十三，也就是你大哥这次最错的事情，他竟然侵占他留下的风花雪月楼！！”李天均有些无奈地说道，为什么叶成天的儿子这么优秀。

　　本来还以为他的那个小儿子会是一个小傻子，没有什么成就，想不到现在最有成就的会是他，而叶成天的那个老大更是自己两个儿子没法比的。

　　为什么会这样，老天真是太不公平了！！

　　幸好，自己的女儿还算是优秀，不，应该说是非常优秀！！！

　　“风花雪月楼是叶浪的？”李月对于这件事并不知道，只知道叶浪曾经去过那里。

　　李天均点点头，说道：“是的！谁都知道他在里面住过一段时间，皇上为此还彻查了里面的一砖一瓦一草一木，如果不是找不到东西的话，那里将会和叶宅叶浪住过的小院子一样！但，就算是没有找到东西，你也不应该将那里开封了，并且还占为己有！”

　　“不管是因为这里是皇上亲自封掉的，还是因为叶家小十三的私人财产，你都不该侵占！！”

　　在这个时候，在听到风花雪月楼是属于叶浪的，无论是李月还是李大元帅，都明白为什么李天均会这样惩罚李彦，因为他的确是错的离谱。

　　只是，在这个时候，李彦还是有点不服气地说道：“是他的又怎么样，我们以前不是也侵占过叶家的产业，不都是一样吗？”

　　李月开口说道：“那怎么会一样，那怎么说也是叶家自己拿出来的，与你侵占别人的性质完全不一样！！不要说叶浪的，就算是普通的贵族，你也不能这样做，这样只会让你受到全大陆人族贵族的制裁！！”

　　“而叶浪的就更不用说了，你不知道他在我们这里的威望有多高，你去侵占他的东西，那就是将自己立在大部分人的对立面！！”

　　“他一个败家子，有什么威望的！！我也有威望……”李彦有点不服输地说道。

　　“你还敢说，他是败家子，但为什么他能做到全城的人们都支持他，能成为圣教的公子，你和他实在相差太大了！根本比都没法比！！”李天均有点怒了，准备开始继续执行家法，要将这个不知悔改的东西打死。

　　“什么圣教的公子？”李彦不解地问道。

　　“你简直就是井底之蛙，无可救药！！只知道在这一片小地方靠着家里作威作福！！人家叶家的小十三，靠着自己的力量，成为被圣教尊敬的公子，皇上说得没错，人家比你还小几岁，更应该年少无知，但看看他现在的成就，你这一辈子都做不到！！”李天均再次失望地说道。

　　“天均，不要拿那小子做标准，李彦他只要能改过，只要能老老实实的做好自己的事情，那也就可以了！”李大元帅很直接地表达出一种意思，那就是叶浪根本是没法比的，李彦根本不可能比得上。

　　“我知道！我只希望他能争气一点，不要连自己错在哪里都不知道！他还以为自己李家现在是翔空的第一家族，就可以为所欲为，到时候自己怎么死的都不知道！！朝廷本来就是一个凶险的地方，而当今的女皇，比之前的任何皇帝都要可怕！！”李天均忧心道，吃这碗饭的，又怎么会不清楚里面的凶险。

　　“所以我让你们来从军，远离朝廷，又可以为国家效力，也痛快！！”李大元帅说道。

　　他之所以没有与叶翼离开翔空，可能主要的原因就是这个，李家的骨干都是在军中，朝廷内的变化，与他们没有多大的影响。

　　李天均摇摇头，说道：“父亲，不是我不想从军，人的资质不同，我更适合从政，月儿就比较适合从军，而这两个小子，也不知道他们适合什么，其他的事情不会，吃喝嫖赌倒是样样精通！！”

　　“罢了罢了，这件事就不要提了！李彦李博，你们两个小子都记住了，你们都已经老大不小了，不要再想着靠家里什么，或者想着要拿家里什么，你们都给我去做出一点事情来，不然的话，我就把你们赶出这个李家！！”李大元帅看着眼前这两个孙儿，他撂下了一句狠话，而这绝对不是说说而已。

　　李家的所有人都知道，李大元帅说出口的话，那一定会做到！！

　　也就是说，如果李家这两兄弟没有做出一点成绩的话，那就必定会被扫地出门……

　　“爷爷的话你们都听到了，下一次如果还这样，那就不是罚你们这么简单了！”李天均补充道，而这一次的事情到这里也就宣告结束了。

　　不过，这件事却给在场的几个人造成不小的影响，有人只是一时的，而有人就是长久的！！

　　李彦在结束这次家法之后，心里立刻是放松下来，而同时他开始恨上叶浪与叶浪假扮的福特，叶浪本身就不用说了，而“福特”这个原因也很简单，貌似这件事的起因就是因为叶浪将李彦扔出去，并将里面的人劝告出去。

　　……


第469章 菜鸟练箭（2）

　　“小月，如果以前你答应叶家那小十三的追求，那现在会是什么样子的？”李天均在这件事之后，对李月发出了一身感叹。

　　“不会的，他和我之间是不可能的，也不知道他当初是为了什么。”李月到现在还不知道叶浪最初是为了什么追求她。

　　“我是说，如果你们在一起的话，那会是什么样的情况？”李天均再次问道。

　　“那情况一定是我与他一起离开这里，与你们分隔两地。”李月淡淡地说道，在假设的基础之上，这就是结果。

　　如果叶浪与李月在一起的话，李月肯定不会离开叶浪，而李家现在的情况，似乎又不能与叶浪有着关系，所以，他们只能骨肉分离。

　　而她也知道，赵雅柔虽然变态，但不会去骚扰与叶浪等人有着联系的人，就比如说甄小嫣的父母，还是依然在皇城之中过得很好，没有受到甄小嫣离开的影响。

　　或许这也是因为赵雅柔不想树敌，因为叶家等人已经中立了，她有何必将其推到自己的对立面。

　　……

　　“老板，来一笼小笼包，一碗豆腐脑……”

　　第二天的清晨，叶浪早早就被冷血五喊了起来，然后整理一番后，便来到这个小摊子。

　　并不是冷血五想要叶浪陪她来吃早餐，而是因为雅典娜的计划之中，叶浪在这个时候，就应该在这里吃早餐。

　　李月的作息时间是早睡早起，一般天还没有亮的时候，她就已经起来了，练功洗澡，然后来吃早餐，接着去军部。

　　每天都是如此，偶尔会有几天改变，但这个偶尔相信叶浪是不会遇到的。

　　“老板！”李月的声音传到叶浪的耳朵之中。

　　“李月小姐你来了啊，老规矩是吧！”老板很是热情的招待，给李月上了两笼小笼包，还有两碗豆腐脑。

　　李月是练武之人，消耗大一点，饭量自然也就大了一点点！

　　“……”叶浪看了看自己的，然后在看看李月的，他决定了一件事情。

　　“老板，给我再来两笼小笼包，两碗豆腐脑！！”

　　老子是男人，怎么能在饭量上输给一个要追求的女人，所以，这个场子一定要找回来，一定要吃的比她多。

　　雅典娜要是在这里的话，就会很无力，她知道叶浪不会那么静定，但没想到他一开始就在这饭量上给卯上了。

　　李月看了一下叶浪，觉得似乎在那里见过，很快，她就想起来，自己好像在拍卖行的时候，见过这个奇怪的狐族。

　　这个狐族在看到自己的时候，竟然好像有点惊恐，并且理自己远远的！

　　叶浪等人或许不知道，他们存心积虑准备的第一印象，其实在之前就已经存在了，而现在只是让李月的印象更多一点。

　　不过，李月对叶浪似乎不感兴趣，只是看了一眼就再也没有看了。

　　很快，李月的早餐就上来了，她用一种看起来斯文，但速度并不慢的吃法，将两笼小笼包与两碗豆腐脑给解决了。

　　接着，她放下几个铜币，然后就走人了，在她走的时候，她似乎特地看了一下叶浪的桌上，看看叶浪到底吃了多少。

　　结果，叶浪才吃了三分之一，而看样子，叶浪似乎有点吃饱了的感觉！！

　　现在就已经吃饱了，那另外的三分之二，你又该怎么解决？李月在这个时候突然想要知道这个问题，当然，这仅仅是一时的。

　　李月在这个时候，其实也怀疑过叶浪是因为自己来这里的，之前的那次见面或许也是特意安排的，所以，在这个时候，她觉得，如果自己怀疑得没错的话，那叶浪应想办法快点吃完，然后追上自己。

　　而摊子的老板也在等待，他在等待叶浪是不是会上去，因为很多像叶浪这样的贵公子来这里吃早餐，都是因为他们要追求李月。

　　只是，李月与老板都要失望了，因为叶浪根本动都不动，就是盯着他眼前的两笼小笼包与豆腐脑，严肃的表情，让人觉得他好像要面对什么敌人一样。

　　“吃！”

　　叶浪下了一个艰难的决定，他要继续吃这些小笼包喝这些豆腐脑……

　　“扑哧……”

　　李月与老板都忍不住笑出来，因为叶浪的这个举动实在是太好玩了。

　　“呼呼……”

　　叶浪拍拍肚子，一副我好饱我好饱的样子，其实就是一副我撑着了的样子，这让藏在一边的冷血五觉得好笑，真想出来拍拍叶浪的肚子。

　　而这个样子，李月是看不到了，不然她会再次发笑，在这个时候，她已经在军部做事情了。

　　“小五！我好难受……”叶浪走在路上，对着暗处的冷血五说道。

　　“怎么了？”冷血五问道。

　　“撑着了……”叶浪挺着肚子说道。

　　“……，谁让你这么笨，吃不完就不会不吃吗？或者打包带给我吃也可以，真是一个小笨蛋！！”冷血五没好气地说道。

　　“啊，我没想过，我只想着怎么不浪费食物……”叶浪一愣，很是后悔地说道。

　　“笨蛋！”冷血五说了一声，然后就没有再说话了，暗中陪着叶浪瞎逛。

　　他们就这样一明一暗的走在这皇城之中，时不时会用暗号联系一下，而有冷血五的保护，叶浪这个小迷糊蛋基本上没遇到什么麻烦，也没闯出祸端来。

　　吃过午饭，叶浪来到第二个“偶遇”场所，民间练习箭术的靶场，毕竟箭术并不只有军队才会练习，一些游侠所使用的就是弓箭，还有一些贵族吃饱了没事干的。

　　叶浪来到这个靶场，就觉得要偶遇李月的机会不会很大，因为这里的人实在是太多了。

　　“这是怎么回事？为什么这里这么多人？”叶浪有点奇怪。

　　“可能是因为这些人想要见李月吧……”冷血五回答道，经过她的观察，在这个靶场之中，比例最多的还是贵族少年。

　　“哦……”

　　“不是，我们是来练习箭术，准备参加围猎活动的！”

　　冷血五的猜测被推翻了，这些人并不是为了李月，而是为了之后举行的围猎活动，因为这个活动，让这个原本不怎么热闹的靶场变得热闹非凡。


第470章 菜鸟练箭（3）

　　这一点雅典娜似乎已经想过了，她并不求叶浪一定要与李月见面，以后总会遇到的！

　　再说了，之后的围猎活动，叶浪也许也要参加，那个时候可都是要用弓箭或者弩箭的，像叶浪用的炼金武器是不可以的，所以，他也需要练习联系箭术。

　　而就是因为知道这一点，所以雅典娜已经帮叶浪预约了位置，可以让他在这段时间里有地方练习箭术，当然，她安排的位置与李月的有点近，但不是挨在一起。

　　“箭术，这个我好像没有练过……正好可以练练！”叶浪拿起弓箭，拉拉弓，比比箭，研究了好一会。

　　叶浪得到武林宝库之后，当初并没有将十八般武艺都练了，而来到这个世界之后，他也是一样的来练，并没有练到远程的弓箭。

　　而之后，他有创造出炼金武器，那个可以直接远程攻击，所以叶浪也就没有碰过弓箭。

　　“这小笨蛋……”冷血五看到叶浪这个状态，就知道叶浪没有玩过弓箭，不过她相信叶浪应该很快就会熟悉。

　　因为，叶浪的枪法可是很强的，这瞄准的方法其实是差不多的，只是手法问题，理论上，这手法问题也不是问题。

　　“喂，狐狸小子，看你这样子是不是没有练过？”在一边等待的人看到叶浪这样，就有点不爽了。

　　如果换做平时的话，他们也许还会很好心的来教一下叶浪，但是现在这个时候，他们没得练，看到位子被叶浪这个菜鸟占了，他们自然会很不爽。

　　“嗯！我没练过！”叶浪也没有注意，拉着弓弦随口回道。

　　“你都没练过，那就不要浪费这个时间了，把位置让给有需要的人，比如说——我！”那人对着叶浪笑道，而他说话的时候，似乎没有感到脸红。

　　“不好意思，这位子我不能让给你！”叶浪很有礼貌地回答道，这可是追求李月的计划，再说了，这也是雅典娜订的位子，他能让给别人吗。

　　“狐狸小子，别不识好歹，我这是和你说客气话，你知不知道我爸是谁！”此人又是继续说道。

　　“怎么又是一个说我爸是谁的，能不能换一个新鲜一点的……”叶浪挖挖耳朵，他对于这话似乎听得有点厌烦了。

　　“你们这些二世祖，除了抱自己的老爸名字来威风，就不能报自己的名字吗？”叶浪随口说道，“哦，不好意思，我把心里想要说的话给说出来了，请不要介意！”

　　“……”

　　听到叶浪的话之后，边上的人沉默了，在这热闹的场合之中，这样的安静，似乎变得有点怪异！！

　　“我，我穆单的儿子穆尔！”那人说到。

　　“牡丹？木耳？”叶浪呆了一下，然后又继续说道：“你还不是用你老爸的名字来嚣张，听听我的报名，我叫福特·福克斯。”

　　“福特·福克斯？还有呢？”那木耳，不，是穆尔说道。

　　“就是这个了，还需要别的吗？”叶浪很随意地说道，而在这个时候，他一不小心，把刚刚架好的羽箭给射了出去。

　　“看看，正中把心，谁说我不会射箭的！！”叶浪看向前面，发现前面的一支箭射中了靶心，于是他就“骄傲”了起来。

　　“那是别人的箭，你的箭在这里！”穆尔在一边说道，而在这个时候，大家发现，穆尔的肩膀上，似乎多了一样东西——

　　一支羽箭！！

　　“咦，木耳兄，你怎么在身上插着箭玩，这个兴趣好特别……”叶浪很是好奇地说着。

　　“……”

　　“这是你射的箭！！！”穆尔吼道。

　　“我的箭在那边……”叶浪指着远处的靶子，看样子，他是不会承认这支插在别人身上的箭是他的。

　　“你的箭在这里！！”穆尔再次吼道。

　　“我的箭在那边！”叶浪再次否认。

　　“在这里！”

　　“那边！”

　　……

　　“好了，如果你不信，我就再射给你看看！”叶浪将羽箭搭上弓，接着一箭射出。

　　“噔……”

　　羽箭再次出现在箭靶之上！

　　“看！我的箭法可是百步穿杨的！！”叶浪很是得意地说道，并且看向边上的穆尔，准备傲娇一下。

　　“咦，你怎么又往自己身上插箭，好玩吗？”叶浪很迷惑，而边上的人已经开始与叶浪保持距离了。

　　穆尔现在痛并愤怒着，因为他的两边肩膀都各自插着一支羽箭，不用说，刚刚多的羽箭又是叶浪的。

　　要问为什么箭靶上出现羽箭？那当然是别人的，在这热闹的靶场，每时每刻都会有人拉弓射箭。

　　而这些羽箭又是同一个靶场提供的，自然是没有任何的区别。

　　也就是因为这样，当穆尔质问叶浪的时候，叶浪直接问了一句话：“你说这两箭是我的，有什么证据？”

　　“我们这么多双眼睛看着你造成的，你不需要狡辩了！！”穆尔怒吼道。

　　“可是，我没有看见……要不，我再射一次箭看看……”叶浪很老实，他觉得应该小心求证一下，要是真的是自己的话，那就向对方道歉。

　　“哗……”

　　在叶浪准备拉弓射箭的时候，几乎在身边的所有人都离得远远的，而穆尔也已经跑得很远。

　　“喂喂，木耳兄，你不要跑啊，你跑了怎么证明是我呢？”叶浪喊道。

　　“老子惹不起还躲不起吗？再继续被你射中，老子还有命吗？”穆尔在说话的同时，已经钻进人群消失了，他现在最需要的是找个医师，而不是陪叶浪来证明这件事。

　　“没事的，我会医术，只要你不死，我就能把你救回来。”叶浪喊道，想要让穆尔留下来。

　　“滚！骗鬼去吧！！”穆尔的声音在人群之中传来。

　　“真的啊，我没骗你，算了，还是练箭法！”叶浪也不在意，又开始拉弓射箭，这一次似乎好一点，虽然没有中靶心，但至少没有射中人。

　　其实，这也是因为他的边上已经没有人了！

　　也就是因为这一点，在这个热闹的靶场之上，大家都在排队等着位子，但叶浪附近的几个位置却是没有人来上，一直空着。

　　练箭是小，性命为大，远离菜鸟，安全第一！


第471章 我不是故意的（1）

　　就这样，时间持续了很久，李月也出现在这里，她还是习惯性地往自己的位子过去，这是她预定的位置，就算再多人，她也可以练箭。

　　一路过来，李月无视了边上人群，她知道这是什么情况，也没有在意，这几天她每天都遇到这样的情况，而等她来到自己的位置之前，她看到了一个很怪的画面。

　　她看到在自己的位子附近，竟然什么人都没有，除了中间一个练习拉弓的少年，这是什么情况？

　　李月来了这么多天，从来就没有遇到这样的情况，不过，她也只是呆了一下，接着还是慢慢的走过去，还是准备在自己的位子练习。

　　“李月小姐，你别过去啊，那边很危险的！！”在李月接近自己位置，出了人群的时候，人群之中有人就喊道。

　　“？？”李月愣了一下，她不明白这个有什么危险的，也不知道大家保持这个距离是做什么的。

　　“怎么了？”虽然李月感觉不到危险，但大家这样子实在是有点怪，让她也不得不小心起来，作为军人，要小心谨慎。

　　“那个狐狸小子是一个菜鸟，他的箭会到处乱射，可能会射到你的身上。”有人为李月解释道。

　　李月愣了一下，然后说道：“这个不会吧，就算是菜鸟，射箭也应该射在前面，不会旁边的。”她对于弓箭了解的很深，觉得应该不会有那样的事情发生，除非对方是故意的。

　　而李月在听到是这个理由之后，她也不在意了，就那样走到自己的位子开始练箭，就算叶浪射歪了，就算叶浪射向她，她相信以自己的身手，也不会有什么问题。

　　现在的场面变得有点意思了，在叶浪的附近范围，其他人都不敢进来，而李月的进来，就让这附近只有他与李月两人。

　　在这样的情况之下，李月就算不想注意叶浪的存在都有点难了，这是大家都没有想过的，这似乎是上天安排的一样。

　　“这个小笨蛋，运气怎么这么好，每次他要做什么的时候，都是这么顺利得不可思议，自动送上门的事情也很正常！”冷血五看到这个情况，不由得发出一声感慨。

　　李月发现叶浪的存在之时，眼神之中露出一副惊讶之意，她发现叶浪竟然是自己早上遇到的那个狐族少年，一天相遇两次，有这么巧吗？

　　在这个时候，李月突然想起叶浪早上吃小笼包的样子，她的脸上露出不多见的笑意！

　　不管现在李月是不是怀疑叶浪是不是有目的的，叶浪给她的印象已经够深的，当然如果现在叶浪发动追求，那也是时机未到。

　　要到时机再成熟一点，要发生一点偶然的事情，那样的话，就可以手到擒来了！

　　嗯，根据雅典娜的计划，是这样的！！

　　“嗖……”

　　李月感到自己的背后一阵冷风，好像有什么东西过去了。

　　“啊！”一声惨叫。

　　“我靠，这样都躲不过你，狐狸小子你是不是故意的！！”穆尔的声音又一次响起，他已经将之前的那两支羽箭搞定了，包扎好伤口了。

　　因为李月的到来，他似乎又跑了过来，因为他也是李月的追求者之一，他想要叶浪的位置，其实大部分原因是因为李月。

　　而因为李月的原因，他也就出现在人群的前面，在前面看着李月射箭的样子……

　　太美了，简直是太美了！！

　　在穆尔大叹李月的美丽之时，他突然感觉到自己的肩膀又是一痛，他看到一支羽箭插在自己的肩膀处。

　　没错，又是一支羽箭，又是插在肩膀处！！

　　我靠，我怎么这么倒霉！！！

　　而不用问，这支羽箭就是来自于叶浪的……

　　“……”

　　李月现在算是明白了，原来边上的那个狐族少年的确是有点危险，自己也就只有一阵冷风的感觉，要是躲的话，似乎还躲不过去。

　　只是在这个时候，叶浪却毫无知觉，还在很是认真的拉弓射箭，这一次，他的箭是向着前面射去的，似乎刚刚的那一箭是与他无关的。

　　这个情况，让李月有点怀疑，可能不是叶浪的原因，是其他的人不小心的吧。

　　也只有李月才会怀疑，因为她没有见过之前的情况，而在看过之前情况的人，就会百分百肯定，这支箭是来自于叶浪的！！

　　不过在这个时候，大家都不免想要笑，因为叶浪的这一支箭又不偏不倚射中了穆尔！

　　就如穆尔所说的，大家都有点怀疑，叶浪这是不是故意的，不然怎么会这么巧……

　　只是，如果说是故意的话，那叶浪的箭术就要很强很强才行，但怎么看他都是一个菜鸟，这个并不是装出来的！

　　其他人或许还会怀疑叶浪是不是在装，但一些箭术高手，比如说李月这样的，他们就不会怀疑，因为这些事情是装不出来的！！

　　“狐狸小子！！！”

　　这一次，穆尔已经忍不住了，他要教训叶浪，他觉得叶浪就是在故意的。

　　“？？做什么？咦，你这个人真的很奇怪，为什么要留着一支箭，两支箭一起拔掉不是很好吗？”当叶浪看到穆尔的时候，就很奇怪地问道。

　　“滚！这不是老子留下来的，是你刚刚给我弄上去！”穆尔一怒之下，拔出了羽箭，血开始飚了一下。

　　“木耳兄，你又在开玩笑了，我刚刚的箭都在前面，虽然这一次没有在靶子上，但我肯定都是在那边！！”叶浪说道。

　　“这次我不管你说什么，我都要狠狠的揍你一顿！”穆尔一怒，一拳打向叶浪。

　　在这个时候，叶浪没有动，而暗中的冷血五已经准备出手……

　　“啊……”

　　穆尔一声惨叫，他中招了，不过这一招并不是来自于冷血五，而是叶浪。

　　叶浪在穆尔打向自己的时候，一个紧张，手中搭着的箭就射了出去，很巧合的是，这一箭又是在穆尔的肩膀之上。

　　“……”穆尔看着自己肩膀上的羽箭，他想要哭，痛痛快快的哭一下，这到底叫什么事情啊，为什么受伤的总是我！！


第472章 我不是故意的（2）

　　“我承认，这一箭是我射的，不过，我不是故意的！”叶浪举着手，一副我错了的样子。

　　“哈哈……”

　　全场的人都笑了，这个事情太戏剧化了，实在是太搞笑了！

　　李月也笑了，她发现这个狐族少年很有意思，早上是这样，现在又是这样！

　　而以李月的聪明，她不会怀疑到叶浪与穆尔串通演戏，这是不可能的事情，就算穆尔要帮叶浪，也不可能这样牺牲自己，更何况穆尔根本就不会帮别人来追求她。

　　“我要杀了你！！！”穆尔爆发了，拔出他的武器，想要砍了叶浪。

　　这也难怪他会爆发，在这样的场合之下成为众人取笑的笑柄，尤其连李月都笑了，这让他感到脸上无光，颜面尽失，这样的情况之下，换做任何人都会爆发。

　　“为什么呀，我又没得罪你！”叶浪不明白地问道。

　　“小笨蛋，要不要我来帮你，把他给杀了！”冷血五传来消息，而叶浪似乎感到空气之中，有那么一点点冷意。

　　“不用吧！又没什么深仇大恨的，我会和他讲道理的！”叶浪回复消息道。

　　“木耳兄，你别这样，虽然我们不熟，没什么交情，但也没有深仇大恨，你这样做是什么意思啊……”叶浪对着穆尔开始讲道理。

　　只不过，穆尔并没有停下了听叶浪讲道理，而是，一刀劈向叶浪。

　　叶浪一个闪身，躲过这一刀，然后很好心地将穆尔插在肩膀的羽箭拔了出来，又是一阵飙血。

　　“啊……”

　　穆尔叫喊，这羽箭被拔出来的时候，那痛也是很大的，被人突然拔出来，穆尔自然会很受伤的大叫！

　　“不好意思，弄疼你了吗？不过，这箭插在上面会很不好的，要止血包扎才行！我帮你……”叶浪很友好地说道，没有一点在交战的觉悟。

　　“不需要！我不需要你帮我拔！！”穆尔咬着牙说道。

　　“哦，那样就插回去了……”叶浪呆呆地说道，然后将手中的箭，插回原来的位置……

　　“啊……”穆尔又是一声惨叫。

　　“……”

　　众人沉默了，他们没想到叶浪竟然会这样做，这绝对是故意的，这是想要将穆尔玩死吧。

　　可怜的穆尔！！

　　哈哈，跟这小笨蛋玩对手，你这是活该啊！他是玩死你都不知道他自己做过什么，而你越是对他进行报复，你就会越倒霉……

　　冷血五看到这个情况，就知道自己不用出手了，这个穆尔完全不是叶浪的对手！

　　“扑哧……”

　　李月忍不住笑了，虽然她觉得穆尔很可怜，但现在这情况她是在忍不住这个笑意，她没想到有人会这样做，将拔出来的箭又插了回去。

　　这不就等于再受伤一次！

　　而根据这表面上的意思，叶浪好像并没有做错，只是一般人不会做而已。

　　“你……你……我要杀了你！！”

　　穆尔歇斯底里的叫着，这是发自他内心深处的叫喊，而接下来该怎么去做，他已经迷糊了，他搞不清这个放心了。

　　“别动不动就说打打杀杀的，如果被人听到你这样说，你就死定了……”叶浪笑着说道，如果穆尔再喊几句的话，现场的冷血五就会将其干掉。

　　当然，在这个时候，一般人则会是认为，这是因为叶浪家族的人不会放过穆尔，而叶浪的家族，当然就是那个福克斯家族了。

　　掂量一下家族的势力，福克斯家族要强很多，但这里并不是福克斯家族的地盘，在这个翔空皇城之中，穆尔的家族更有效一点，毕竟是地头蛇。

　　“哼！我就算杀了你，谁敢说话，就算你是狐族族长的儿子，也一样！！”穆尔很不屑地说道，他才不把叶浪这样的“兽人”放在眼里。

　　“怎么还说杀什么的，太血腥了太暴力了，我们应该和平一点，又没有什么事情，干嘛要说这么横！”叶浪淡淡地说道。

　　“我就是横！你敢把我怎么了，打我吗？”穆尔很是嚣张地看着叶浪，不，在他的心目之中，自己应该是勇猛，在李月小姐之前，自己是很有型的。

　　“哦！”叶浪应了一声，然后一拳打了过去，将嚣张的穆尔一拳击倒在地。

　　“你……”

　　“这是你叫我打你的，我本来不喜欢暴力，但你的样子太欠扁了，让我情不自禁的就打了过去，不好意思！”叶浪很是歉意地说道。

　　“……”

　　这个狐族少年真是够绝了，别人说说而已，并不是真的要你打，你不但打了别人，还这样说别人，就好像你打的原因是因为别人一样。

　　“你……噗……”穆尔喷血了，伤口也开始飙出血来。

　　“快来人，穆尔公子快要挂了，医师，医师……”

　　好心人开始叫唤，将穆尔七手八脚的送去就医，那个时候，叶浪示意自己可以帮忙看看，但却被众人给拒绝了。

　　人家是被你给气吐血的，你要是在他的眼前，那还不把他给活活气死……

　　既然是这样，叶浪也没有再说什么，反正他已经看出穆尔的伤不会闹出人命来，普通的医师看看就行了，又何必自己亲自出马。

　　自己现在可是隐瞒着身份的人，没有必要的话，不要展示医术这些东西，这些容易暴露自己的身份！

　　“继续练，我就不信我这个武林高手，竟然搞不定这小小的箭法……”叶浪继续练他的弓箭，并调出已经被他放在一边很久的箭法秘笈。

　　在武林之中，用弓箭的人是很少的，这并不是弓箭难练，而是因为这个弓箭携带不方便，一筒箭能有多少，没有了箭之后，那就是等于没有攻击力。

　　这个对需要持久的武林人士来说，是极不合适的！！

　　他们宁可带点柳叶飞刀之类的暗器，使用方便，不容易被人察觉，同时携带也方便！！

　　而最重要的是，箭的成本是很高的，一般人是不会用这的东西，除非有帮派支持……

　　所以，在武林之中，关于箭法的秘笈就很少了，但很少并不代表没有，在叶浪的武林宝库之中，有一本很强的箭法秘笈，如果练到极致的，那将会无敌于天下。


第473章 我不是故意的（3）

　　当然了，这也要练到极致，在这之前，你需要很长的时间去练，还需要很多的羽箭来支持，更重要的还是，要有一把强弓。

　　只是，为什么叶浪现在的箭法还有一点点不正常，有秘笈的他，应该会很强才对！

　　其实啊，这个原因也很简单，因为这本箭法秘笈都是高深的箭法，没有一点点基础的知识，也就是说，叶浪要想学会上面的箭法，就必须先学会基础箭法。

　　“拉弓，上箭……”

　　冷血五有点看不下去了，想要去指点叶浪一下，而在这个时候，场上出现一个微妙的变化……

　　“喂！你看着我，脚分开……手臂伸直与地面平行……拉弓……移动你的手臂……”

　　李月突然发出了声音，让叶浪看着她，她做了一次很规范的标准动作，并且解释的很清楚，教叶浪这样的菜鸟，她可以说是很详细了。

　　李月的这个行为，让几乎所有人都呆了一下，他们都没有想过，李月竟然会主动教一个少年箭法，在这个靶场之上，不知道多少人都要求她教一下，但她从来没有答应过。

　　现在她竟然教一个这样的狐狸小子，这让人觉得太不可思议了！！

　　叶浪学着李月的样子，一步步的做着，然后一箭射出……

　　“哇，射中了，射中了，李月你很强啊！”叶浪随口说道，他忘记了，自己这个身份好像还不认识李月。

　　不过，李月也没有在意，因为她觉得叶浪可能是追求自己的人，同时，在这个靶场谁都知道自己叫李月，刚刚也有人叫出她的名字。

　　李月在意的是这个语气，她似乎在什么地方听过，但怎么也想不起来是什么地方。

　　“你射中了是没错，不过，你射中的是我的靶，你自己的离我的有好几个……”李月平静地说着，“你多练习练习！”

　　“没问题，我已经把握了一点，谢谢你！”叶浪很是兴奋地说道，这个时候，他已经开始对箭法起了兴致，似乎开始遗忘了自己来这里的目的，更是遗忘了李月在自己的身边。

　　“嗖嗖……”

　　源源不断的羽箭从叶浪的手中射出，轨迹越来越漂亮，而准确也越来越高，当然，叶浪的姿势也越来越美了。

　　当李月要走的时候，她再看看叶浪的时候，脸上露出惊讶之意，她发现叶浪现在已经不是菜鸟了，好像是一个练习箭法多年的熟手。

　　同时，她也发现，叶浪已经沉寂在这领悟箭法的快乐之中，已经将边上的所有事情都忘记了，看起来，他好像真的是来练箭的。

　　难道是自己多想了，人家根本就不是为了接近自己的……

　　李月摇摇头，自嘲的笑了笑，然后就离开了！

　　在她离开之后，叶浪还在继续练箭法，他的箭法提升的速度很快，快到让人觉得有点不可思议，在暗处的冷血五看得是越来越惊讶。

　　照这样的速度下去，冷血五相信，不出七天，叶浪的箭术将比她高明，而她对于自己的箭术也是很有自信的，做为一个杀手，远程武器一定会很精通。

　　“咦，怎么人都不见了！”叶浪在射完身边的最后一支箭之后，才发现，这个靶场的人已经很少了，而本来在身边的李月也早就已经消失了。

　　“小五，你还在吗？”

　　“在，没看到我在练箭吗？”

　　在这靶场，现在虽然人去了不少，但也是还有人在练箭的，而冷血五也在其中。

　　她练箭除了因为叶浪给于她的压力之外，最重要的还是，她在这里这么久，现在人都走了，她还不练箭的话，那就一定被人怀疑。

　　“现在好像有点晚了，我们走吧！”叶浪发信息给冷血五。

　　“嗯！我先走，你在这里等一会再出去！”冷血五说道，她要早点出去好藏于暗处保护叶浪。

　　“好！”

　　叶浪本来还想继续射几次箭，不过箭已经没有了，他就到一边休息了一下，然后去结账，靶场并不是免费提供的，弓箭的损耗，都是需要钱的。

　　“一个金币！”工作人员的神情有点怪，因为他们从来没有见过在这里可以花掉一金币的人，就一次而已。

　　出了靶场，叶浪就回竹心楼了，今天的任务应该就到此结束了，晚上李月一般都是在家，没有其他的地方。

　　叶浪晚上需要出动的唯一行动，应该就是在过几天有一次赏花赏月的聚会，李月会参加，叶浪自然也就需要去参加了。

　　不过，这次活动好像就在竹心楼，所以叶浪可以更加巧合的出现了，这倒是雅典娜事先感到有点意外的。

　　她不相信叶浪之前就已经想到竹心楼有这样的活动，他只不过是随便选了一个地方，不过，这个随便一选，竟然对计划有所帮助，这是让人想不到的事情。

　　“碰！”

　　在回到竹心楼的时候，叶浪出现了一点小小的意外，他在进门的时候，正好撞到了一个小女孩，大概只有十四五岁的小女孩。

　　当时那个小女孩好像在喊着：“都机灵点，这次的赏月花会，一定要办的完美一点……啊……”

　　“小妹妹，你没事吧！”

　　叶浪是马上扶起了这个小女孩，并很担心地问道。

　　“我没事，不好意思，我刚刚没有看路！”小女孩并没有发脾气，而是向着叶浪道歉。

　　“是我的错，我刚刚走太急了！”叶浪摇摇头，说道：“要不，哥哥买糖给你吃。”

　　看着叶浪阳光的笑容，整个竹心楼都沉寂了，不过，他们的沉寂并不是因为叶浪的笑容，而是因为刚刚的那句话。

　　他竟然自称她的哥哥，完了，难道他不知道，她最不喜欢别人把她当作小孩，更不喜欢有人占她便宜，当她的哥哥。

　　“不需要！”那小女孩果然是变了脸色。

　　“来，这里是我以前买到的小玩具，送给你！”叶浪没有发觉这情况的不对，既然小妹妹不要糖的话，那就给她小玩具了。

　　“不……咦，这个好可爱！”本来小女孩还是拒绝的，但她看到叶浪手中的东西之后，两眼就开始发光了。


第474章 凤舞九天（1）

　　那是一只小毛绒玩具，不过这个玩具是可以动的，里面有着炼金阵驱动，因为到了叶浪的手，经过小小的改良，这个炼金阵就更完美了。

　　这也让这个玩具变得更加的吸引人了……

　　“可爱吧，我也觉得它很可爱，所以就买下来，送给你了！”叶浪将玩具递给小女孩。

　　“好，这就当是你卖给我的！你是不是住在这里，如果是的话，你在这里的任何费用都可以免了！”小女孩结果玩具，并提出一个交换的条件，她不喜欢平白无故接受别人的礼物。

　　“不用了！”叶浪摇摇头。

　　“你是在怀疑我能不能做主吗？”小女孩神色严肃道，这个表情就好像是一个小大人一样，很是成熟的表情。

　　小女孩的这个问题相信是很正常的，因为一般人看到这样一个小女孩，都不会相信，她可以让一人在这高级的酒楼旅店的费用免了。

　　不过，叶浪却没有想过这个，他只是摇摇头，说道：“不是怀疑，是我不喜欢免费的东西，我喜欢花钱！还有，小妹妹你这个样子与你的年纪不符合，小孩子，多去玩玩，别老是皱眉的！”说到后面的时候，叶浪的语气变得很是温柔。

　　也不知道为什么，叶浪觉得这个小女孩有种熟悉的感觉，但想不起来这个熟悉感觉是什么。

　　“……”小女孩呆住了，看着叶浪的双眼之中充满了疑惑，而她的双眼在这一刻起，就一直盯着叶浪看，似乎在找寻什么。

　　叶浪笑了笑，就进去了，而小女孩在门口呆了好一会，然后摇摇头，口中念念有词，接着也离开了。

　　这好像是一个很平常的相遇，并没有什么特别的……

　　“叶浪，你真是够笨的！你为什么要点三笼小笼包引起李月的注意，还有，你在靶场……哈哈，那个，你也太突出了，会让人怀疑的！！”

　　当叶浪刚刚回房的时候，发现里面多了一个人，那双狐狸耳朵与狐狸尾巴，仿佛在说明这个人的身份。

　　没错，就是雅典娜！！

　　而叶浪才刚刚回来，连话都没说，雅典娜就已经劈头痛骂了，这可以说明一点，雅典娜她对于叶浪的一举一动都是监视着的。

　　对于这一点，叶浪与冷血五都知道，当时冷血五还问叶浪要不要将这些人给解决了，叶浪当然是阻止了，他知道这些人应该是雅典娜的。

　　而如果不是雅典娜的，是对方监视自己的，那就更不应该有什么动静，那样只会让人知道，自己是有目的的。

　　“你怎么在这里，不怕被人发现吗？”叶浪也不回答问题，直接问道。

　　“怕什么，被发现了，我就说我是你的姐姐。”雅典娜早就想过这一点，以现在的时刻来说，来这里与叶浪见面还算是方便。

　　或许就是因为这样，雅典娜才会来这里，她觉得之后的时间，她可能没有机会在再与叶浪见面了。

　　本来，她也不想过来，主要是因为叶浪今天做的事情，让她感到很意外，虽然引起了李月的注意，但似乎并没有引起李月的怀疑，这倒是值得庆幸的。

　　不过，雅典娜觉得，如果叶浪再这样下去，很可能会失败，所以，她就来提醒一下！

　　“本来你也不应该一个人来这里，这样就更好了！”雅典娜笑着说道。

　　“去去，我已经说我是一个人来的，我是单独离家出走的！”

　　“那我就过来找你的！”

　　“……”

　　……

　　“说老实话，你下午是不是故意整那个穆尔的。”雅典娜笑着问道。

　　“整他？我没有吧！”叶浪呆了一下，这表情很明显在告诉雅典娜，他根本没有想过这件事情。

　　“你在装吗？”雅典娜问道。

　　“他没在装！你就是那个雅典娜吗？你如果没事，最好不要出现这里，他我会来照顾。”冷血五的声音突然出现在房子之中，让雅典娜吓了一跳，到处看着。

　　“你是谁，在哪里，快点出来！”雅典娜有点惊恐地喊道。

　　“我叫冷血五，本不应该与你说起我的身份，这只是让你相信我有保护他的能力。”冷血五的声音再次出现，而这一次，雅典娜清楚感觉到，人在自己的后面。

　　于是，雅典娜回过头，他看到叶浪与冷血五坐在桌子上喝茶吃零食，就好像他们本来就是这样的一样。

　　“冷血五？你是冷血组之中的冷血十三鹰？”雅典娜虽然惊讶冷血五的神出鬼没，不过她更惊讶的还是冷血五的身份。

　　雅典娜知道小零也是冷血十三鹰，但小零看起来是挂名多一点，与真正的冷血十三鹰是完全不同的等级，而现在真正的出现了，果然是让她感到震撼。

　　如果说，刚刚冷血五想要取她的性命，那是易如反掌，这个道理她是明白的。

　　“没错！”冷血五点头道。

　　“想不到你竟然在保护少爷，有你在，我也相信少爷一定会很安全。”雅典娜恢复了正常神情，轻松地说道。

　　“嗯！”冷血五冷冷地应道，没有再说什么了。

　　“你们在做什么，一个两个都来这里，冷血五，不是说了，不要进他的房间了吗？”在这个时候，房子之中又多了一个人，那就是冷血七。

　　“你是……”雅典娜有点转不过来的感觉，这里的人怎么神出鬼没的，一个个悄无声息的出现。

　　“冷血七！你就是雅典娜吧。”冷血七对着雅典娜回道。

　　“……”

　　为什么她们都知道我是谁，我都没有介绍过。

　　当然，这个问题雅典娜不需要问出口，如果她想不明白的话，那她就不是雅典娜了，她知道，是因为自己是狐族的缘故，这个特征太明显了。

　　在这个时候，雅典娜觉得让她震惊的是，一个冷血五原来还不够，竟然还有一个冷血七，冷血组的两个大头目都在叶浪的身边保护叶浪，帮助叶浪，这是她没有想到过的。

　　“真是麻烦两位了，帮忙照顾少爷，我们在这里不方便出现，幸好有你们！”雅典娜觉得叶浪也够幸运的，本来在这里是孤军奋战的，没想到冷血五等人正好就在这里。


第475章 凤舞九天（2）

　　“不用你来说麻烦，照顾他是我们应该做的，我还要谢谢你策划了那些计划！”冷血五冷冷地说道，直接将主动权抢了回来。

　　之前雅典娜的话就好像在说，叶浪与她是一起的，而冷血五两人是外人，她们的帮忙，是需要感谢的。

　　当然，这个说法冷血五自然无法接受，怎么说叶浪也是她冷血组的人，虽然是冒充的，但怎么说也不是外人。

　　“不好意思，我不怎么会说话，言语之间有得罪的请见谅！不管怎么说，我们的目的是一致的，都是帮少爷追求李月，然后拿到李月身上的天机甲！”雅典娜不卑不亢地说道。

　　她知道自己与叶浪认识的时间不久，与冷血五两人没法比，但她也不会示弱。

　　“这个你的计划很不错，我会督促他进行，不过，在这期间，我希望我们的任何人都不要出现在他身边，我们只能在暗中！”冷血五冷冷地说道。

　　“嗯，我会注意的，只是下午的情况，让我感觉到有点好笑，有点忍不住过来……”雅典娜又想要笑了。

　　“？？下午发生了什么事情？冷血五，你说说，你一直与他在一起的。”冷血七对这件事还不知道，她只是负责安排东西，并没有监视着叶浪两人。

　　一直与他在一起？这句话听到雅典娜的心中就感到一惊，她可是让人一直监视着叶浪的一举一动，从来就没有人发现过叶浪还与冷血五在一起的。

　　不过，在这个时候雅典娜也是觉得开心，至少这样的话，也可以说明，叶浪身边有高手在保护着！

　　“下午在靶场，他不会箭术，然后就……”

　　“哈哈哈……笑死我了，十三啊，你太搞笑了，插回去……哈哈哈，我受不了了……”冷血七抱着肚子笑着。

　　十三这个称呼，本来就是叶家那些人称呼叶浪的一个小名，由于在冷血组之中，他也算当过冷血十三，所以冷血五与冷血七在叫叶浪小笨蛋小色鬼之外，还会叫他十三。

　　“有这么好笑吗？”叶浪与冷血五都问道，一个是迷糊，一个是冷血。

　　“嗯，你们两个不正常，所以不知道……哈哈……”冷血七还是在笑。

　　“小五，要不要打晕她！”叶浪看向冷血五，问道。

　　“她再这样的话，就打晕她吧！”冷血五冷冷地说道。

　　“……”

　　这都是什么人啊，雅典娜觉得自己已经搞不懂叶浪三人的关系，看起来好像是伙伴，但却直接说要打晕对方。

　　“呃……我不笑就是了，小色鬼，你的追求计划看来又进了一大步，那李月对你一定会有很大的兴趣，再展开猛烈攻击的话，她一定会沦陷，到时候，你想要她干什么就干什么……哈哈……”冷血七想想又笑了，不过很快就用玉手捂住了自己的嘴巴。

　　不能笑，不然真的会被冷血五给打晕的！！

　　“是啊，想不到这计划进行的如此顺利，少爷真是有幸运女神的庇护。”雅典娜说道，关于叶浪是幸运女神的儿子，这个事情，她已经收到了消息。

　　“嗯！不过，小色鬼，我警告你，如果你敢对李月有什么不轨的行为，我就让你好看！！你要记住，你只是为了天机甲，只是欺骗她的感情而已！！”冷血七对叶浪发出一个警告，而她话中的意思，仿佛欺骗感情只不过是小事。

　　或许吧，仅仅是欺骗一下，没有做过什么的话，对方应该会很快忘记的！！

　　“知道了，我就是骗骗她，不会做什么的，奇怪了，这个和你有什么关系，你紧张什么。”叶浪突然发现，这件事好像与冷血七没什么关系。

　　“是没关系，我只是不想一个少女被你骗了感情还骗了身体……”冷血七说道。

　　“去去，谁要她的身体，我只要她身体里的天机甲！”叶浪摆手道。

　　“都散了吧，他下午练了这么久箭法，也累了！”冷血五在此时冷冷地说道，并示意另外两个少女都可以离去了。

　　“好的，那我先告退了，少爷就交给你们了！”雅典娜起身道，然后就离开了。

　　冷血七也没有多说什么，直接离开了，冷血五也是一样，突然之间，这个屋子只剩下叶浪一个人。

　　少了一点热闹，不过却多了一分清净，叶浪洗洗澡研究了一下箭法，然后就去睡觉，去找周公的女儿聊天，哦，不，应该是去找轩辕冰，有轩辕冰在，叶浪就算是做梦，也不会梦到其他的女人。

　　“轩辕冰，建立一个靶场，弄一把上号的弓，还有无数的羽箭，我要练箭！”叶浪进入梦中，看到轩辕冰之后，便立刻说道。

　　叶浪比别人要多这么一个优势，他要练什么技能，可以在梦中进行，这效果不会输于现实之中。

　　“好！”

　　这些要求对于轩辕冰来说，是再简单不过的事情，只是她不明白，叶浪怎么突然对箭法有兴趣。

　　“我在追李月，她要练箭法，我就陪她练了！”叶浪很直接地回道。

　　“今天你已经开始行动啊，怎么样，结果如何？”对于这件事，轩辕冰早就已经知道，叶浪怎么可能会瞒着她。

　　“结果不知道，今天我就是吃小笼包和练箭，没和她搭讪，雅典娜说那个要等以后有机会再说！”叶浪射出一箭的同时，随口回道。

　　“我警告你，你成功之后，不可以对李月……”

　　“不可以对她有不轨的行为，只能欺骗她的感情，不能欺骗她的身体。”

　　“嗯，就是这个，你怎么突然有这个觉悟？”

　　“因为冷血七才说过……”

　　“……”

　　……

　　第二天的清晨。

　　“老板，给我三碗豆腐脑，三笼小笼包！”叶浪来到那个小摊子之上，就很干脆的再次点了早餐，不过，他这一次直接点了三份。

　　“……”冷血五与老板有点无语，你怎么还不接受教训，昨天那三笼你吃的还不够吗？

　　“这位公子，你要一个人吃吗？”

　　“是啊！快点上……”

　　既然是这样的话，老板也只能上了，他能多做一份生意就好一份，他自然会很乐意！！


第476章 凤舞九天（3）

　　“老板……”

　　李月这一次还是如期而至，当她看到叶浪的时候，尤其是看到叶浪前面的三笼小笼包，她想要笑，不过还是忍住了，那样太失礼了。

　　“老规矩，我明白！”

　　李月吃着小笼包，期间也偷偷看了一下叶浪那边，叶浪这一次没有做那种凝重的动作，他已经在清扫第三笼了。

　　“小笨蛋，你吃这么多做什么啊，撑坏了肚子怎么办？”冷血五传消息给叶浪，她有点担心，本来她还以为叶浪这次叫三份只是摆一下，之后就分给自己吃，没想到叶浪竟然真的全吃了。

　　“没事，才三笼而已，我吃得下，我就是要给李月看看，我比她强！”叶浪回道。

　　“你这是在赌气吗？”冷血五无力地问道。

　　“是！”叶浪是很干脆的承认，这到让冷血五有点意外，但想想叶浪什么事情做不出来，也就释然了。

　　“……”

　　“啊，饱了，不，才八分饱而已，老板再给我一份外带打包！”叶浪拍着肚子说道。

　　“……”冷血五沉默，而李月夹着的小笼包掉了下来，而她的嘴巴也是张得大大的，她知道叶浪这个是在逞能。

　　这一次叶浪带着一份早餐走了，走在李月的前面，与李月是一句话都没有说过……

　　下午，李月来到靶场，还是与昨天一样，不过今天的情况似乎变了，至少自己边上的那个真空地带不见了。

　　难道说，叶浪还没有来吗？

　　不是的，叶浪来了，只是叶浪这一次不会出现那么菜鸟的情况，所以，他的身边就有了别人，将他与李月给分开了。

　　不过，虽然被分开了，李月还是有点关注叶浪的存在，而这一次，让她又一次觉得意外。

　　只因为她发现，叶浪的箭术已经又一次进步了，并且这个进步是很明显的，现在就算是自己，也不一定有叶浪的箭术好。

　　一天，仅仅是一天啊，他就从一个菜鸟变成高手，并且还是超过自己的高手，这让李月感到很恼火，同时也很无奈。

　　而在暗中的冷血五也觉得奇怪，叶浪的进步太快了，自己一直跟着他的，中间竟然有一个跳跃式的进步，就好像他多练了几天一样。

　　难道他昨晚偷偷的练了？不行，这个问题等下一定要问清楚。

　　冷血五现在是不会知道，叶浪是在梦中练的，而在得到叶浪这个回答之后，她觉得叶浪在骗自己，在瞎说。

　　不管怎么说，叶浪的箭术是一日千里，他现在已经开始联系那本箭术秘笈，而他并不知道，自己这一练会造成多大的影响。

　　里面出现的旋转箭，会转弯的弧线箭，还有四箭同发，快速连射，这一切新奇的箭术出现在叶浪的手中。

　　这让一向以自己的箭术为自豪的人，一下子就被打入了井底，觉得自己是那井底的青蛙，不知道天有多大！！

　　接下来的几天，叶浪的兴趣是越来越大，还特地花时间制作了一把属于自己的强弓，还有一部分特色的箭。

　　反正他这几天除了去追李月也没什么事情，正好可以利用利用！

　　之后……

　　百步穿杨算什么，我现在不稀罕，利用对弓箭的改造，三百步也是一样行！！

　　叶浪每次拉动他的圆月弓的时候，圆月弓之上就会出现一丝炼金阵的光芒，这似乎也在告诉大家，这并不是普通的弓，是一把极品的炼金武器。

　　不过，这个虽然有点炼金术成分，但还是依然算是一把弓，可以用这个来进入围猎打猎。

　　“少爷，你这样做会不会太招摇了，你难道不会用普通的弓吗？”雅典娜对此有点担心，因为这弓怎么说也是一把炼金武器，这会不会引起别人的怀疑。

　　对此，叶浪摇摇头，说这个是无所谓的，因为这把弓之上的炼金阵都是很简单的，只是增加一点力道，让箭射的更远。

　　这弓的确是很多人都可以做得出来，只是加了一点辅助的东西，让射出去的箭更加准确，更加的强！！

　　叶浪的箭术，其实都是靠着他自己，使用内力来进行的，并不是靠炼金术。

　　“凤舞九天！”

　　叶浪一瞬间射出九支箭，箭在空中犹如飞舞的凤凰一样，让所有人都为之震撼，李月在这个时候，已经无法用自己的言语来表达。

　　这还是几天前的菜鸟吗？这种箭术，就算是对付剑圣也是可行的，实在是太强了。

　　叶浪的箭术在这七天的时间，已经大成了，而大家其实不知道，还有很多招式叶浪并没有展现出来，不然的话，他们就会直接把叶浪唤作箭神，然后膜拜之。

　　而对于这个，雅典娜是高兴了一会，不过她更关系的是叶浪的计划进程，其实在中间的赏月会之时，也差不多可以确定，这计划一定成功。

　　相信，只要进入围猎，再进行几次偶遇，上演一下英雄救美的戏码，那李月就被攻陷了！

　　话又说回来，那次赏月会也发生了一些事情，是叶浪没有想到的。

　　那是一个月圆之夜，传说，月圆之夜都会出现奇怪的传说……

　　“小笨蛋，你不去参加赏月会吗？”在那个时候，冷血五发现叶浪似乎没有动身的意思，只是在院子之中看着空中的月亮发呆。

　　“不想去……”叶浪突然说道。

　　“为什么？”冷血五觉得有点奇怪。

　　“我讨厌月亮！”叶浪莫名其妙地说道。

　　“？！什么？”冷血五就更加奇怪了，你既然讨厌的话，那为什么还要在这里看月亮，你这不是找不自在吗？

　　“举头望明月，低头思故乡，这个诗句你听过吗？”

　　“没听过，没什么感觉。”冷血五不在意地回道，这两句诗的确不算什么好诗，虽然出自李白大诗人，但除了能表达思乡之情外，基本上没什么美丽意境在里面，不能引起人的共鸣。

　　“没听过，没感觉无所谓，只要懂这个意思就行了！”叶浪随口说道。

　　“这个我懂，你看到月亮就想到自己的故乡是吧。我记得，你的故乡不就是这里吗？”冷血五说道。


第477章 放飞孔明灯（1）

　　“……，这个……”叶浪无言以对。

　　“别闹变扭了，你快去继续计划，这是一个不错的机会！”冷血五一脚将叶浪踢飞，让他乖乖的去赏月会。

　　“好吧！我去了！”叶浪在空中翻了一个跟头，华丽的着地，离去！

　　来到赏月会的时候，叶浪有一点惊讶，因为这里好像有点太热闹了一点！

　　这次的赏月会是竹心楼之中的大院之中举行，这里可以容纳近千人聚会而感觉不到拥挤，而现在，叶浪却明显感到有点拥挤。

　　这也说明了一点，这里来的人有千人以上！！

　　“我靠，这样的场合，我怎么去接近李月，还不如回家睡大觉！！”叶浪在看到这个的时候，就很干脆的决定回头走人。

　　但，边上有人很不友善地盯着叶浪，叶浪发现，这个人似乎是雅典娜，她竟然也被邀请了。

　　在雅典娜的注视之下，叶浪只好钻进人群，然后很快就消失在雅典娜的眼中，这让雅典娜很是气愤，这明显是在躲着自己，自己有这么可怕吗？

　　你不可怕，但你烦！

　　如果叶浪被雅典娜抓到的话，他一定会如实回答这个问题，现在叶浪觉得最麻烦的就是雅典娜，因为雅典娜太聪明了，要他按照她的要求做这做那的。

　　其他的事情叶浪还可以无视，但这次追求李月的计划，他是不得不妥协！

　　“碰！”

　　在人群之中的叶浪，撞到了一个人，应该说是一个女孩。

　　“小妹妹，你没事吧，哥哥不是故意的……怎么又是你啊，我们真是有缘啊。”叶浪扶起女孩的时候，发现竟然还是之前在门口撞到的女孩。

　　“啊，又是你！”小女孩也是很意外。

　　“好了，这次要哥哥送你什么，那玩具还要不要？”叶浪问道。

　　“不要了，一个就够了！你还有什么好玩的东西。”小女孩问道，眼神之中似乎有点期待，看来叶浪之前的那个玩具，她是非常的满意。

　　“好玩的多着了，不过不适合你这样的小女孩，对了，这个东西你一定喜欢，是个女孩子都会喜欢的。”叶浪从戒指里拿出一个很大玩具熊，几乎可以与小女孩的身高差不多。

　　“哇，这个好可爱……这叫什么？”小女孩露出兴奋之意，抱着那玩具熊很是喜欢的样子。

　　“这叫玩具熊！看吧！我说这种玩具熊大部分女孩子都会喜欢，晚上抱着睡当抱枕也很舒服的。”叶浪笑了笑，手情不自禁地摸了摸小女孩的脑袋。

　　“……”小女孩的身体一震，她的双眼呆呆地看着叶浪，在那双眼之中，充满了迷离之色。

　　“咦，我们的竹老板今天怎么变得这么乖巧，就好像普通的小女孩一样。”

　　叶浪与小女孩的情况，已经被一些人看到眼里，而这些人的心中都冒出这样的问题，而有的人甚至已经在嘴中议论开来。

　　“你，你，不，不可能，你应该不是他，他不是狐族……”小女孩摇着头说道，她似乎把叶浪当作了一个人。

　　叶浪还想要问什么的时候，突然跑过来一个人，对着那小女孩就喊道——

　　“竹老板，你这是怎么了，抱着这东西做什么，快点上去和大家说几句话，这个赏月会可是你一手操办的！”

　　竹老板？他是在说这个小女孩吗？

　　“知道了！我马上去！”小女孩回应道，看来，她的确就是这个竹老板。

　　“竹老板，你怎么还拿着那东西，先放下来吧。”上台的时候，之前那人发现小女孩还是抱着那玩具熊，就提醒道。

　　“不用了，这玩具熊将是我的宝贝……”竹老板抱着那玩具熊上了台子，然后开始说着致辞。

　　在这个时候，叶浪才知道，原来这个小女孩竹老板，竟然真的是一个老板，她是这竹心楼的老板，也是一个商会的老板。

　　真是看不出来，一个这么小的小女孩竟然会是商会的老板，并且看起来她的商业能力也很强。

　　叶浪在这个时候，突然想起了，曾经有一个小女孩也是这样的情况，十岁就开始当家了，她好像也姓竹，叫什么竹……竹什么呢？

　　“竹叶儿……”

　　对，就是竹叶儿！叶浪在提醒之下，终于是想起了这个小女孩子，已经被他忘记了姓名的小女孩子。

　　那个曾经因为想要叶浪的配方，而过来求叶浪加盟的小女孩子，现在也已经长大了吧，最起码有竹老板这么大了。

　　等等……

　　刚刚是谁说的？

　　叶浪终于是反应了过来，他听到竹叶儿这三个字的时候，似乎是竹老板的致辞，而这句话的前后完整的句子应该是——

　　谢谢各位的光临，我竹叶儿代表竹心楼，代表竹叶商会感谢大家……

　　靠，这个竹老板原来就是那个竹叶儿，这个太意外了！

　　叶浪很是意外的暗骂，他现在明白了，之前竹叶儿想要说什么，原来是她已经有点认出自己来了，看来自己要与她保持距离了，要离她远一点。

　　竹心楼，我怎么没有想到，这很明显是这小竹老板的地盘，名字都是用她自己的。

　　叶浪想要走，但他却知道逃得了和尚逃不了庙，如果自己现在走了的话，那就会引起别人的怀疑，要留在这里。

　　其实也没有什么问题，那竹叶儿我不过是见过一面，应该很难认出自己来的，她要是认出自己的话，那李月也可以了。

　　事实上叶浪这个决定是很正确的，因为等下竹叶儿就过来找他了，他如果不见的话，她就会怀疑了。

　　等竹叶儿说完的时候，下面的人一阵狂呼，然后不少的女孩子就围上竹叶儿，她们并不是想要亲近竹叶儿，而是因为她们想要知道竹叶儿手中的东西是在那里买的。

　　在看到这个情况之后，竹叶儿就笑了，她更加肯定要过来与叶浪谈谈。

　　“哥哥，你叫什么？”竹叶儿来到叶浪的身边，很是自然的叫他哥哥，而这个时候，她自己也觉得奇怪，按照自己的性格，怎么会这么亲热的叫哥哥，就算是要谈重要的生意，也没有必要这样。


第478章 放飞孔明灯（2）

　　连竹叶儿自己都在奇怪，其他人的人就更不用说了，在这附近与竹叶儿打过交道的人不要太多了，他们都知道竹叶儿是一个典型的小女强人。

　　一个十岁就开始继承家业管理着家产的人，将家族的生意越做越大，到现在还在不断的扩大，潜力巨大，这样的一个小女孩子，可想而知是多么的强悍。

　　在这个时候，很多人都想要说，年龄他真的不是问题，问题是你能不能做到！！

　　而这样的一个小女强人，竟然在人前表现出她小女孩的一面，这是很难看到的，是很少见的一个奇观。

　　“你就叫我哥哥吧，小妹妹，有什么事情吗？”叶浪并没有回答那个问题，因为他不想要骗一个小女孩。

　　“哥哥，你能告诉我，你这个玩具熊是那里买来的？”竹叶儿似乎也没有心思去研究叶浪为什么不回答问题，她关心的还是手里的玩具熊。

　　“这个是我让人定做的，怎么样，可爱吧！”叶浪回答道，这是他无聊之下，实在是想不到什么办法来败家之后，他就花钱让人做这些无用的东西。

　　“那就说，这个并不是买的，是你想出来的？”竹叶儿双眼一亮，有点兴奋地抓着叶浪的手臂。

　　“也可以这么说了！”叶浪点头道。

　　“那哥哥，我要生产你这个玩具熊来卖，可以吗？”竹叶儿单刀直入地问道，这个市场可是很大的，女孩子估计都会喜欢抱这样的东西。

　　之前叶浪的那个小玩具需要炼金术，那东西竹叶儿是做不了，但这个不一样，这个所需要的材料都是很简单的。

　　“可以！”叶浪点点头，他不介意，这本来就是市面上很常见的，当然是说在地球的时候。

　　“嘻嘻，那就这样说定了，赚到钱之后，我一定会分哥哥一份！”竹叶儿说道。

　　“不用了，我不喜欢分红这东西，我的钱够用了。”叶浪对这个还是一口拒绝了，“小妹妹，哥哥去找大姐姐聊天了，你去一边玩去。”

　　叶浪想要打发竹叶儿走人，他要去找李月了，追求这种大人做的高级别行动，小女孩子还是不要看的比较好。

　　“不！我要一起去，我也喜欢和大姐姐聊天！”竹叶儿却没有让叶浪称心如意，扯住叶浪的衣服叫道。

　　竹叶儿的这个行为，让在场的很多人都呆住了，这还是那个竹老板吗？怎么好像是一个撒娇的邻家女孩子。

　　“滚！哥哥是去泡妞，你一个小丫头跟在边上做什么！！”叶浪很直接地说道，一点婉转的余地都没有。

　　“……”

　　你还真的敢说啊，这样的话，直接说自己去泡妞而不管自己的妹妹，呃，不对，是看起来好像是妹妹的竹老板。

　　边上的人都有点佩服叶浪，能这么直截了当的！

　　“我也要学一下，我很多人追的。”竹叶儿说道。

　　“你在说笑吗？”叶浪看着竹叶儿，上下打量着的。

　　“真的啊！我可是很优秀的！！”竹叶儿有点气愤地说道，叶浪这明显是看不起自己。

　　而事实上，竹叶儿的确是很多人追求，因为她的能力，她的财产，能在五年内将一个年年亏损将要倒闭的家族生意，做到现在这样风生水起，已经富可敌国的地步。

　　“是啊，你很优秀，追求你的应该都是小屁孩吧？”叶浪笑着问道。

　　“……”竹叶儿不想说话，因为她觉得自己被侮辱了，要是换做以前的话，她一定会冲叶浪发飙，不过这一次她没有，这也是她奇怪的地方。

　　今天她觉得自己很奇怪，一切都是这么奇怪，自己为什么对这个狐族有这样的感觉，感觉他就好像是自己的哥哥一样，这除了当时的叶家十三少以外，就没有任何人可以给自己那样的感觉。

　　而就是这个感觉，让自己变得像一个小妹妹，做出一些自己都不敢相信的事情。

　　现在叶浪比较郁闷，自己本来是想要借着这个赏月会去泡妞，结果，却被一个小妞给缠上了，一直都甩不掉。

　　直到赏月会结束，叶浪都没有机会与李月说话，被竹叶儿拉去点灯笼，去猜谜语……

　　算了，就当陪妹妹玩花灯会吧！

　　最后叶浪放弃了挣扎，决定与竹叶儿好好的玩！！

　　“妹妹，来，哥哥教你玩新花样，单单点灯笼已经不好玩了！！”叶浪放弃之后，就开始与竹叶儿玩起灯笼了。

　　“什么新花样？”竹叶儿有点兴奋地问道，这个时候她是十足的小女孩子。

　　在看到竹叶儿这个样子，有很多人的心里都觉得很欣慰，因为他们眼中的竹叶儿虽然强，但缺少了一些童真，没有人与她一起过她应该有的童年生活。

　　现在，叶浪的出现，似乎让竹叶儿有了她应该有的童真！

　　“找个轻一点的灯笼，嗯，这个不错，把上面这些没用的东西去掉，然后把灯笼上面糊住，接着点灯！”叶浪一边说着，一边将灯笼改造了一边。

　　“？？”竹叶儿有点不明白了，这个要做什么。“哥哥，这灯笼光秃秃的，一点都不好看……”

　　“卖相不要紧，反正到时候你就看不到了，最重要的还是它能飞……”叶浪笑着说道，他做的不就是孔明灯。

　　“飞？！你说灯笼可以飞起来？”竹叶儿意外道。

　　“嗯！这是孔明灯！”叶浪点起刚刚做好的孔明灯，在集齐热气之后，那孔明灯就在众人注视之下，缓缓的升空了。

　　“哇，真的飞了，哥哥，真的飞了……”竹叶儿兴奋地喊道。

　　“哼，有什么了不起，不过是用炼金术而已！”有人很是不屑地说道，觉得叶浪是在灯笼上用了什么炼金术。

　　“这是没什么了不起的！不过这不是炼金术，这仅仅是热气上升的原理！”叶浪平淡地说着。

　　“哼！说谎！”

　　对此，叶浪完全没有理会，只是与竹叶儿说道：“妹妹，我们干脆玩大一点，把所有的灯笼都放上去了，那将会很美的。”

　　“好，我这里本来就有很多库存，都不知道怎么处理……”竹叶儿说道，而她似乎说漏了嘴，她办这个赏月会，好像是因为有些东西她卖不出去。


第479章 放飞孔明灯（3）

　　“灯笼是五颜六色的吗？都是用竹签的吗？”叶浪问道。

　　“这个比较多，有些是用木头的。”竹叶儿回道。

　　“太重的不要，越轻越好！”叶浪说道。

　　就这样，竹叶儿拿出了近千的灯笼，五颜六色的，外观倒是很漂亮。

　　接着，叶浪就开始现场指导大家做孔明灯，这么多的灯笼当然不会是他自己做，自然要分给在场的所有人来做。

　　因为叶浪之前放过，大家都变得有点兴奋起来，所以基本上都答应了下来，而之前质疑叶浪的人，也加入这个行列，因为他觉得这个自己做一下的话，不是更好的证明吗？

　　“来，大家准备好了吗？”竹叶儿叫道，这件事虽然是叶浪策划的，但似乎都是竹叶儿在前面说话，除了叶浪懒得说外，也是想要让竹叶儿可以更加好的掌握人脉。

　　同时，有些东西也需要竹叶儿这个小老板来准备，大家手中的工具，点火设备，蜡烛等等……

　　“好了！”下面的人是齐声喝道。

　　“点灯了！！”竹叶儿点起自己刚刚做好的孔明灯，然后慢慢的放飞在空中。

　　“哦哦……”

　　竹心楼之中充满了欢乐的呼喊……

　　很快，皇城之中就出现一个很绚丽的画面，千盏孔明灯的集体上升，让整个皇城的人们都停住手中的事情，看向那点点灯光。

　　“这是什么？”

　　皇城之中的每一个角落，现在都在疑惑这个问题，他们都不知道这突如其来的东西是什么，不过他们都觉得很漂亮。

　　在圆月之下，这些孔明灯的缓缓上升，仿佛就好像点点星光回到天空之中的感觉，那是多么美丽与梦幻的画面。

　　今天之后，竹心楼将成为大家的焦点，而这也让竹心楼在皇城之中的地位更高了！

　　不过，这个并不是最值得竹老板高兴的事情，竹老板高兴的是，她可以卖新的东西了，那就是玩具熊与孔明灯。

　　这个玩具熊还不知道前景如何，但孔明灯却是很火爆，在之后的一段时间里，孔明灯的热潮一直没有退去，不仅仅是在翔空皇城，在翔空帝国乃至整个大陆，都开始有夜晚孔明灯的风潮。

　　这似乎是叶浪没有想到的，他只不过是想要玩玩而已。

　　这件事最得意的当然还是竹叶儿，她本来卖减肥药的生意已经够火爆了，让她席卷了大部分贵族富豪的财产。

　　现在，她的孔明灯生意是上至皇亲国戚，下至平明百姓都可以买，就更爽了！

　　不过，在这件事之后，竹叶儿似乎去工作了，没有再缠着叶浪，叶浪也很庆幸，不然的话，他就需要搬离竹心楼。

　　……

　　在围猎的前一天，叶浪在靶场陪着李月练箭，只要李月在，他就必须陪下去！

　　“一箭定乾坤！”

　　“嘭！”

　　叶浪射出最强的一箭，那箭带着强烈的内气，将前面的箭靶摧毁，就那样爆开了，四分五裂……

　　这一声巨响，将原本喧闹的靶场变得安静，他们心中都在想，这箭是什么样的威力，如果自己射中的话，那还有命在吗？

　　“……”

　　李月凝重地看向叶浪，在这个时候，她是越来越搞不清叶浪是一个什么样的人，为什么会出现在自己出现的一些地方，与自己相遇，但却从来没有说过话。

　　如果不是想要追求自己的话，那这些不是完完全全的巧合？

　　这似乎也太巧了，但不是巧合的话，那他为什么到现在还没有任何的动静？

　　李月决定，要主动出击，她想要弄清楚叶浪到底是想要做什么！

　　于是乎，李月就来到叶浪的边上，在众人疑惑惊讶的眼神之中，她主动接近叶浪，并开口问叶浪。

　　“福克斯公子，请问明天的围猎你参加吗？”

　　“嗯！参加！”叶浪点点头回道，只是他这个回答似乎很漫不经心，因为他的心思还放在箭法之上。

　　“那我们可以组成一个小队，可以吗？”李月问道，哼，组成一个小队，你就可以近水楼台，大占便宜了。

　　如果是想要追求的话，你还不马上答应！！

　　“不，我要自己一个人，不和人组队！”叶浪直接回绝了这个邀请，根据雅典娜的计划，叶浪一定要一个人，那样才方便去做事情，去追求李月。

　　当然，如果说李月自己已经主动邀请的话，那雅典娜觉得这个需要考虑一下，并不能马上答应，但也不能马上拒绝。

　　叶浪在这个时候根本不在心思，所以他很直接地就拒绝了，他把李月当作了其他的人。

　　“哦，那样就打扰了！告辞了！”李月说道，同时行了一个礼，然后转身离开了。

　　哼，算什么啊，我都邀请你了，你竟然还拒绝！！

　　虽然李月是希望这一点，希望叶浪拒绝，这样的话，就可以证明叶浪不是故意在追求自己，但是，现在被人给拒绝了，她的心也不好受，很是不爽！

　　“喂喂，我是不是看错了？刚刚那个狐狸小子，竟然拒绝了李月小姐的邀请！”

　　“你没有看错，我也看到了，这让人太意外了，这个小子真是太强悍了！！”

　　“是啊，连李月小姐主动邀请他都拒绝了……”

　　……

　　“小笨蛋，你怎么拒绝了啊！”冷血五问道。

　　“什么？！”叶浪很明显不在状态。

　　“你刚刚拒绝了李月的邀请，她已经主动邀请你和她一起围猎，看来你的追求计划已经成功了！你是想要故意吊她的胃口吗？”冷血五继续问道。

　　“啊？！刚刚李月邀请我了吗？我怎么不知道，什么时候的事情？”叶浪问道。

　　“你才知道？你刚刚该不会根本没注意是她吧！”冷血五明白了，叶浪并不是拒绝李月，而是根本不知道李月。

　　“怎么办啊，要是被雅典娜知道我拒绝了李月，还不会被她给埋怨死！不行，我要去追李月……”叶浪紧张地说道。

　　他紧张的并不是因为李月被他拒绝，仅仅是因为怕雅典娜会说话，这可是雅典娜安排的计划，自己竟然搞砸了。


第480章 砖头的浪漫（1）

　　虽然说叶浪在这个时候拒绝了李月，让李月更加相信他不是来追求她的，以后会更加容易被李月接受。

　　但，近水楼台先得月这个道理是永恒不变的，与李月在一起的机会，永远比现在这样多，到时候随时可以发生点事情。

　　追求女孩子，最重要的还是与之在一起，无论是用什么理由都好，在一起的时候，机会永远比其他的多。

　　“你现在怎么追，她刚刚已经走了，并且你这样追上去，用的是什么理由呢？”冷血五问道。

　　“随便什么理由，倒是找一个出来就行！”叶浪在这个时候完全不担心理由，直接结账走人了，这让冷血五等暗中跟着的人有点无奈，想要去阻止叶浪但却不能现身。

　　“什么？！他要去追赶李月，笨笨，拒绝了就拒绝了，有什么好追的，就当她没有来邀请过，本来的计划就没有想到她会来邀请！！”雅典娜在收到消息之后，就有点着急地直跺脚。

　　而她知道，现在已经无法阻止了，因为她收到消息的时候，叶浪可能已经与李月相遇了，已经晚了！

　　现在雅典娜只能祈祷叶浪能走好运，让老天给他一个好理由，这样的话，事情也不会出现什么坏的变化。

　　“靠！这他妈的是什么理由！！”

　　而当雅典娜收到这理由的消息之时，她忍不住破口大骂，一点形象也没有，而她在那个时候，有一种想要把叶浪揍扁的强烈欲望。

　　任谁听到这个理由都会抓狂，这也不能怪雅典娜这么冲动！

　　当时……

　　叶浪在追赶之下，终于是看到了李月，他想都没有想，就直接冲了上去，然后呼喊着李月的名字。

　　“李月！”

　　“？！”李月在听到叶浪的喊声之后，她就停住了脚步，回头看向后面，她看到刚刚拒绝自己的叶浪竟然跑了过来。

　　他来是做什么的？他不是拒绝了自己了，还有什么好说的？难道是改变主意了？

　　哼，就算你改变了主意，我也不会与你一起组队，你以为拒绝本小姐之后，随便说几下，本小姐就会重新答应吗？

　　在李月胡思乱想的时候，叶浪也在想事情，他需要一个理由，一个与李月说话的理由，自己为什么要叫住李月的理由。

　　他看了看地面之上，在看到一个物品之后，他就决定了用它了！

　　在那个时候，李月与暗中的冷血五等人，看着叶浪弯身捡起一块砖头，谁都不明白叶浪这个是要做什么。

　　“李月！这块砖头是你掉的吧！”

　　“轰！”

　　全场皆倒，所有人都在佩服叶浪，竟然用这个办法与女孩子搭讪，这个理由也实在太强大了，强大到不可思议！！

　　冷血五在这个时候很想跳出来，狠狠地敲一下叶浪的脑袋，想要问问叶浪到底是怎么想的，你拿着一块砖头问一个女孩是不是她掉的。

　　你见过哪个女孩子会带着砖头的？你去附近找朵花还好一点，就算被人看穿了，最起码也可以送给别人。

　　这砖头是什么意思？难道用它来防身吗？

　　“哈哈……”李月呆了一下之后，开始大笑了起来，她发现叶浪实在是太搞笑了，每次都能让她笑得这么开怀。

　　在这个时候，她觉得，就算叶浪是故意来追求自己的，也不要紧，因为叶浪能让她开心的大笑，与他在一起有一种舒服的感觉。

　　既然是这样的话，那其他的事情也就不重要，只要他不对自己有什么别的企图，自己倒是不介意与他在一起。

　　“怎么了？”叶浪拿着砖头，呆呆地问道。

　　“没什么，你真是太有意思了！说吧，你找我什么事？”李月在笑了一会之后，就问叶浪道，她相信叶浪一定是有事情找她。

　　“刚刚你不是邀请我一起吗？我刚刚在想事情，没有注意到是你，我想要与你一起组队去围猎！”叶浪很直接地说道，这让李月感到有点意外，她觉得叶浪就算是因为这件事来，也可能会拐个弯说这件事。

　　“不行！谁让你刚刚拒绝了我，我很没有面子，我也要拒绝你一次！！”李月笑着说道，脸上出现少有的俏皮之色。

　　“哦，这样啊……”叶浪有点失望地说道。

　　“不过，如果明天我们能遇到的话，我不介意我们一起！”李月嬉笑着说道。

　　“？？什么？”叶浪有点搞不懂情况，在想这个话是什么意思。

　　“就这样了，明天再见！还有，这个砖头还给我……哈哈……”李月把叶浪手中的砖头拿了过去，又是笑了笑，很是开心的走人了。

　　她要这个砖头，只是想要这个回忆，她相信，她看到这个砖头的时候，一定会想到刚刚的情况，会大笑起来。

　　“小五，现在是什么情况？”叶浪问冷血五道。

　　“小笨蛋，人家是答应了你一起，到时候你找她一起就行了，真是个小笨蛋！！”冷血五没好气地回道。

　　“那就没问题了啊，幸好幸好，不然雅典娜生气了，我的耳朵又要受罪了！”叶浪很是庆幸地说道。

　　“小笨蛋，你很在意那个雅典娜啊。”冷血五似乎有点吃醋地感觉。

　　“嗯，她现在是军师，我要听她的，如果不是的话，我就一脚踹飞她！”叶浪狠狠地说道，并做出一个踢腿的动作，仿佛真的要踢飞雅典娜一样。

　　“……”冷血五沉默，她知道叶浪不会这么乖的，只是没想到叶浪会这么忘恩负义，直接过河就拆桥。

　　……

　　雅典娜在收到这个结局的时候，很是意外，她没想到李月竟然不生气，反而会这么开心，并且还许下可以一起的话，那就表示离成功又进了一步。

　　少爷也太幸运了，追女孩子能追成他这样的，相信全天下也不会再有第二个了！！

　　想到这里，雅典娜不免也笑了……

　　“李月，这砖头是不是你掉的……”冷血七在听到这个事情之后，就对着叶浪做出这样的动作，“我说小色鬼，你这招哪里学来的，这么劲爆！！”


第481章 砖头的浪漫（2）

　　“关你什么事情啊，冷血七，我发现你好无聊，每天都在这里做什么，赶紧回冷血组吧。”叶浪很不客气地说道。

　　“你这个没良心的，我还不是因为你在这里，我在这里不知道帮你打探了多少消息。”冷血七很是不爽地说道。

　　“什么消息，为什么我从来没有收到过？”叶浪呆呆地问道。

　　“这些消息是关于你的，但不能与你说！”冷血七神秘地说道，她这些日子的确是在忙这个，每天换着身份去找消息。

　　冷血七作为一个骗子的同时，自然也是一个很高级的间谍，打探消息是她拿手活！

　　她知道在叶浪追求李月这事情上，自己不会有什么贡献，所以她就很干脆的去执行冷血组的任务，去打探叶浪留下的那个实验室的事情。

　　说到这里，她不告诉叶浪的理由也就浮现出来了，并不是她不邀功，而是这些事情叶浪都知道的，她只不过是打探出翔空帝国知道多少。

　　而翔空帝国知道多少，对于叶浪来说，似乎没有任何的意义，他不会感兴趣！

　　……

　　“小五，打猎需要准备什么东西？”叶浪在快要出发的时候，突然想到这个问题。

　　“只需要弓箭，打中的猎物你可以装进空间物品里，可以很完整的保存下来！其他人没有空间物品的，可以交给活动的组织者，他们会帮忙收着！”冷血五说道。

　　“原来是这样啊，那要是我作弊，直接扔进去很多猎物，那不是我赢了吗？”叶浪想到这个办法，就直接问道。

　　“活动会有人监督的，如果被抓到的话，就会成为所有人唾弃的对象，所以，一般没有人敢这样做！”冷血五回答道。

　　“哦，那这样我们就去走吧！”叶浪说道。

　　“嗯！”冷血五应道。

　　这一次冷血五还是跟着叶浪，还是会在暗中，在围猎这样的情况之下，要藏在暗处似乎变得很困难，但这对冷血五似乎造不成难题，她还是可以轻松的解决。

　　其实围猎的情况下，一般人也很难近身，冷血五要保护叶浪其实也就更简单了。

　　不过，冷血五却发现一个难题，这个难题并不是自己，而是叶浪的！

　　“小笨蛋，你不会骑马，到时候他们可都是骑马打猎的，你怎么办？”冷血五发现这个问题很严重。

　　“没事的，我步行就可以，有些地方马也是上不去的！”叶浪不在意地说道。

　　“但有时候有些猎物要骑马追上去的……”

　　“我比马跑得快，没问题！”叶浪直接回道。

　　“……”这个说起来倒也是，叶浪跑的的确很快，这个冷血五已经不是一次验证过了。

　　上车出发！

　　叶浪与别人不一样，别人都是骑马去围猎的地方，而他是坐着马车去的！

　　围猎的场地是在皇城西面大约五百多里的山区，那里有着大量的各种飞禽走兽，还有一部分魔兽，是一个非常适合围猎的地方！

　　说到魔兽，这也是在围猎的范围，只要你有能力猎杀到，而越是高级的魔兽得分就会越高，很多人都是直接冲着魔兽而去，这样就能得到最高分。

　　只是魔兽并不是这么好猎杀的，因为这次的规矩就是只能用弓箭陷阱，不能用其他的武器，魔法炼金术也不能用。

　　在这个时候，其实还是武者会吃香一点，虽然不能用其他的武器，但弓箭也一样可以发挥斗气，只要练练就可以。

　　叶浪在靶场的时候，没有看到多少人使用斗气来射箭，其实并不是这里没有，是因为大家都在暗暗的练习杀手锏，让人无法摸到自己的虚实。

　　“妹妹，你怎么还不走！快，我们去围猎！！”

　　在李家的大门处，李月还在遛马徘徊，似乎在等待什么，从早上很早就持续到现在，而伤势恢复的李彦刚刚出来，看到李月就打招呼道，并要李月与自己一起前往。

　　“好！”李月翻身上面，然后策马奔去。

　　“妹妹，你慢一点，真是的，不说你不走，一走你就这么快！！”李彦在后面追赶着，但李月的速度很快，让他跟不上速度。

　　李月的坐骑不是普通的货色，而李月的骑术也是很强的，毕竟她是一个校尉！！

　　“哼！真是一个笨蛋，你就不会来我家与我一起吗？”李月有点不爽地说道。

　　其实，李月刚刚是在等叶浪一起，她觉得自己昨天那样说了，叶浪如果聪明一点的话，就应该直接来她家与她一起，这样就能保证百分百一起。

　　而到了围猎场，这么多的人，谁知道你我在什么位置！！

　　其实，这一点并不是雅典娜与冷血七等人的疏忽大意，她们也知道这样是最好的，但这样会暴露叶浪的一个弱点，那就是他不会骑马。

　　不会骑马，这个可能会女孩子带来打击，会让叶浪的形象受损，所以，他们决定还是让他们去围猎场再说。

　　其实是，除了上面的原因之外，还有一个很重要的原因，那就是叶浪不会骑马的事情很多人都知道，如果叶浪在扮演这个人的时候，又是不会骑马，结合一些特点的话，就会让人明白他可能就是叶浪！！

　　而这样也不错，这样可以造成一个偶遇，到时候就可以更加浪漫一点，只要叶浪不去破坏就可以！！

　　她们都知道，很多浪漫的事情，在经过叶浪的时候，就会变得不浪漫！

　　不过，有时候，一些很平常的事情，甚至很搞笑的事情，在经过叶浪之后，可能就会变得很浪漫，就比如说昨天的砖头事件。

　　在许多年后，李月在拿起这个砖头的时候，心中充满的并不是笑意，而是一种幸福的浪漫……

　　“小五，你猜猜这里有多少人！”

　　在叶浪的马车到达的时候，叶浪透过窗户看到外面的情况，那人山人海的样子，让人不仅怀疑，这个山区能不能承受这群人的疯狂打猎。

　　其实，这个问题很多人都想过，但这里一直都是这样，被打猎过之后，还是能很快恢复生机，仿佛打不完打不尽一般！


第482章 围猎开始（1）

　　“应该有两三万人吧，一人一只，也要两三万只猎物，这里够吗？”冷血五的声音在车内响起。

　　叶浪与冷血五是同坐这辆马车的，只不过冷血五这个乘客是没人知道的，就连车夫都不知道自己带着两个人。

　　“够的，每年都是这样，好像这里的动物会从另外的山区搬迁过来……”叶浪对此也无法解释，也是感到有点不可思议。

　　大自然的不可思议是很多的，所以叶浪也没有多想！

　　叶浪从马车之中下来，混进了人群，而冷血五也是如影随形的跟着他。

　　在叶浪到达后不久，就有一些人陆续的到来，也是准备参加这次的围猎活动，这些人都引起了不小的轰动！

　　“李月小姐！！”

　　“吼！”

　　看来，李月已经到了，叶浪在这个时候准备挤过去与李月会面，这样就可以在一起了。

　　很快，叶浪就看到了李月，那如众星拱月一般的美丽少女，他现在准备过去与她一起组队，这是她昨天答应的事情。

　　而那个时候，李月的身边很快就出现一个叶浪熟悉的人，是那个李彦，他不免有点厌烦，他知道这样过去之后，一定会引起不快。

　　但叶浪却不在意，为了计划的实行，他并不介意与李彦走在一起！

　　当然，冷血五的意见是让叶浪等李彦走了之后再去，李彦应该不会与李月在一起，他会去找别的人。

　　叶浪就听冷血五的，准备在这里等等再过去。

　　过了不久，又一个大家关注的人出现，好像是什么公子，接着还有什么小姐，都是皇城之中比较风云的人物，这里真可谓是风云际会。

　　但这些人加起来还不够后面的那个人来得让人轰动，让人觉得意外！！

　　而叶浪在看到这个人的时候，就很干脆地决定远离，尤其是这人还在李月的边上，他就直接决定打死也不靠近李月，计划暂时搁浅！

　　是谁有这么大的能量，让叶浪这样呢？

　　如果说李月等人是引起轰动的，让人为之热血沸腾，但他们都是大家事先就知道会出现的人物，所以虽然轰动，但绝对不意外。

　　这个让人觉得意外的人，是大家认为绝对不可能出现在这里的人，几乎没有人想过她会出现在这里，甚至到现在还有人在怀疑，这个人是不是假冒的。

　　所有人都对来人行礼，并喊了一句——

　　“皇上！”

　　没错了，这个人就是赵雅柔，她竟然出现在这个场合之上，她是来参加这个活动与民同乐的，还是仅仅出现一会，说一些话就走的呢？

　　这个问题，很快就揭晓了！

　　“各位好，我今天是来参加围猎的，你们不要把我当作是皇上，我只是一个普通的参赛者！”赵雅柔笑着说道。

　　“吼！”众人兴奋地呼喊，他们对于赵雅柔的态度是比较支持的，而同时也想要亲近一下这个小小的女皇。

　　靠，这到底是怎么回事，这变态的女人玩什么，没事跑来参加这个做什么，妨碍我的计划！！

　　叶浪在赵雅柔出现之后，就马上离她远远的，他觉得自己就算改装了，这个赵雅柔说不定也能认出自己来，不能冒险。

　　而现在最头疼的是，因为李月是守城校尉，女皇陛下既然来了这里，她自然义无反顾的做起护卫！

　　“要不要趁这个打猎的时候，把她给射死……当作是意外……”叶浪在这个时候很是邪恶地想道。

　　这次的围猎，看来注定是平静不了了……

　　“她就是那个小女皇？”冷血五有点不敢确定地问叶浪。

　　赵雅柔的出现，让在场的人都感到意外，不过也有很多人都觉得这个是不是谁在演戏，他们有点不敢相信赵雅柔会出现。

　　虽然几乎全大陆都知道赵雅柔这号人物，但见过她真面目的人还真的不多，赵雅柔很少出现在大家的面前，一直都是比较神秘的存在。

　　当然了，还是有着很多人有着她的照片或者画像，知道她的大概容貌，但真人出现的时候，还是会感觉有所出入，会有点不敢肯定。

　　冷血五有着赵雅柔的画像，但也是一样不能百分百肯定！

　　“嗯！”叶浪点点头，对于这个问题，相信叶浪是很有资格回答确定的。

　　在得到确认之后，冷血五在思考了片刻之后，就问出一句话，如果说在这个时候冷血七在场的话，一定会抓狂。

　　冷血五的话很简单，只有三个字——

　　“杀了她？”

　　她竟然与叶浪有着同样的想法，想趁着这个时候，直接把赵雅柔杀了，这她的原因，并不是为了冷血组，不是为了朱雀帝国，为的是叶浪。

　　作为冷血五的她，又怎么会不知道赵雅柔对叶浪的态度，那绝对是敌对的态度，她相信，如果叶浪落入赵雅柔的手中，那绝对不会有好结果。

　　至少在这一两年，赵雅柔的态度是这样，对叶浪有着一种深深的敌意，让人有点摸不着头脑的敌意。

　　很多人有点想不通，叶浪既然已经成功离开了，那作为帝国女皇的赵雅柔，就应该放下这个敌意，因为这对帝国来说是毫无意义的，但赵雅柔却没有。

　　而有点奇怪的是，赵雅柔对于叶成天等叶家成员以及当初离开的人，都没有继续敌视的态度，反而漠视下面的人与之合作，既不赞成，但也不反对。

　　这一点本来并不奇怪，因为叶家那些人只要离开了翔空，只要他们与翔空内部不再有关系，那作为篡位成功的赵雅柔，自然不会再管这群无关人士。

　　但，现在她继续关注着叶浪，却漠视着其他人，这就变得奇怪了！

　　简单来说，现在如果叶家的人全部出现在这里，赵雅柔或许还会以礼相待，但唯独叶浪享受着一种特权，嗯，以礼相待是不可能的，十面埋伏就有他的份！

　　当然了，知道这事情的人也不是很多，不过作为黑暗世界之中的冷血五，很容易收到这个消息，因为黑暗世界之中，就有一群人要对付叶浪。

　　“嗯，我也觉得应该这样做，我们找机会把她给杀了……”叶浪直接干脆的回应。


第483章 围猎开始（2）

　　如果说，杀了赵雅柔没有麻烦，叶浪百分百会杀了她，因为对他来说，赵雅柔的存在，是一个威胁，虽然他平时迷迷糊糊的，但这一点却也是很清楚的。

　　也就是因为这样，他才会乔妆，不然以他的性格就直接来了，同时他也不想让赵雅柔有机会可以看到自己，因此，在看到赵雅柔的时候，他就躲起来了。

　　就像现在……

　　“闪！”

　　叶浪发现李月似乎在找什么，就在李月可能扫到自己的时候，他就躲在人群之中，让李月失望而归。

　　“难道他还没有来吗？”李月喃喃道，脸上不经意之间露出一丝丝的失落。

　　“怎么了李月校尉？”赵雅柔随口问道，似乎不怎么在意，不过能让她这样问的人几乎没有，李月能被她这样不在意的问，已经是很难得了。

　　话说赵雅柔似乎对李月也有点特殊照顾，不知道是因为李家的关系，还是因为李月有着与她各有千秋的容貌……

　　或许，只是或许，是因为李月曾经拒绝过叶浪！！

　　“没什么……”李月回答道，她又怎么能说自己在等一个人，一个异性少年。

　　如果说，这件事要是被人知道的话，那一定会引起全城轰动，谁都知道李月的性格，知道以往李月对异性的态度。

　　“哦……”赵雅柔对此也没有深究，她能随便问问已经很难得了，整个天下能引起她兴趣的事情已经不多了。

　　另外一边，叶浪在躲起来的时候，冷血五觉得有点奇怪，就问道：“你在做什么？”

　　“躲起来，我怕被李月看到！”叶浪回答道。

　　“小笨蛋，你别忘记了，你这里来这里是做什么的！”冷血五提醒着。

　　“我是来泡李月的！”叶浪是立刻回答道。

　　“既然是这样，那你怎么还躲着她，被她看一眼有什么关系的，我知道你是怕与赵雅柔见面，但她是不会让李月带着你过去，她又不知道是你，对你没兴趣。”冷血五暗中对叶浪道。

　　就如冷血五所说的，赵雅柔身为一国之尊，怎么有那个闲情去看部下的交往对象，甚至连问都不会去问一下。

　　“我知道，但我怕万一因为李月，那变态女人突然看向我，那就倒霉了。”叶浪回道。

　　“看向你又怎么了，难道看一眼，她就能认出来吗？”冷血五很不在意地说道，叶浪这个样子，就算是熟悉的人也认不出来。

　　“难道你和她很熟吗？”冷血五再问道，她总觉得叶浪与赵雅柔之间不这么简单。

　　“不熟，我和她完全不熟！”叶浪是立刻否定，在他的记忆之中，自己与赵雅柔的确不熟，就是小时候一起过一段时间，长大之后就只见过两次，不，加上这一次就是三次。

　　“既然不熟，那你怕什么？”冷血五没好气地问道。

　　“对哦，我怕什么啊！”叶浪也觉得奇怪，自己好像真的没必要怕，被赵雅柔看到又如何，现在就算是老妈来了，也不一定能认出自己来，她赵雅柔怎么可能认出来。

　　于是，叶浪又冒头了，不过这个时候他冒头已经没有效果了，因为李月已经不找了。

　　“小五，你说我现在偷偷放冷箭，会不会把赵雅柔给弄死？”叶浪拉着弓，并有搭上羽箭的意思，而这个动作在这个时候没有人会注意，因为在场很多人都在这样做。

　　这一次是围猎活动，很多人都在这个时候调试着自己的弓弩，看看是不是真的万无一失，在这个时候，几乎可以所是最后的时间了。

　　当围猎活动开始的时候，大家就没有机会再出去了，而外面的人也不会有机会进来，这里将会封闭起来，除非有特殊的情况出现，或者就是放弃了这次的活动。

　　“弄不死她的，在她的身边有着很多高手，像我一样的。”冷血五淡淡地说道。

　　在她刚刚说要暗杀赵雅柔的时候，就已经打探情况，被她发现在赵雅柔的身边有着很多高手暗中保护，当然，虽然这些都是高手，但还没有能力发现冷血五的存在。

　　冷血五要比他们高出不少，但他们在人数上占有优势，所以要在他们的保护之下杀掉赵雅柔，那几乎是不可能完成的任务。

　　这也是让人容易理解的，如果翔空帝国的皇帝这么容易被人暗算，那赵雅柔早就死过很多次了！

　　“那如果我能杀了她，会不会很麻烦？”叶浪随口问道，他似乎有办法搞定，也似乎只是随便问问。

　　“不仅仅是麻烦，以我们现在的能力，很难逃出去，而且你这次的目的也就很难实现！”冷血五说道。

　　有时候杀人很简单，难的是如果不留痕迹的全身而退，这也是冷血五考虑的一个重要方面，她以前的暗杀事件几乎都是不留痕迹，所以才会成为大陆第一杀手。

　　而且，叶浪这一次是为了天机甲而来的，如果说暗杀赵雅柔会妨碍到这个目的，叶浪自然不会这样做。

　　“哦，那就放弃了，等以后有机会再说！”叶浪很随意地说道，就如他很随意的想要杀赵雅柔一样，这意思来得快去得也快。

　　“嗯！反正她对你来说，也没有什么多大的危险，不过现在有一个问题的，李月跟着赵雅柔的话，那我们怎么下手？”冷血五看着与赵雅柔在一起的李月，这个问题似乎有点头痛。

　　“这个没什么，李月只是现在跟着她而已，很快就会分开的！”叶浪不在意地回答。

　　“？？”

　　“当活动开始的时候，所有人都会进去围猎，也就不会有这么多人聚集在一起，那个时候保护赵雅柔的力度就会小很多，而李月这个临时工，自然也就没有她的事情，我就可以跟她单独相处了！到时候……捏哈哈……”叶浪奸笑着。

　　“……”冷血五没有声音了。

　　……

　　“皇上，既然这次你来了，那就由你宣布这开始的命令……”

　　活动的组织者其实也是官方的成员，并且还是朝廷的大员，本来他已经准备好所有的一切，都开始要演讲了。

　　但，赵雅柔突然到来，让他不知道该如何是好，他不知道赵雅柔来这里的意思，所以，他不敢开始，也只能先请示赵雅柔。


第484章 围猎开始（3）

　　“按正常的来，我说了，我这次和大家一样，都是来参加活动的普通人！”赵雅柔淡淡地说道。

　　“这个……还是皇上亲自来比较有意义，我想大家也是这样想的。”那朝廷大员并没有继续正常手续，而是继续让赵雅柔来。

　　这除了让他脱离这个麻烦之外，其实也在侧面拍了一下赵雅柔的马屁！

　　“是啊，美丽的女皇，还是你来吧！”

　　下面的人在听到这个之后，也开始附和，而这也是他们内心想要看到的，毕竟让赵雅柔这个女皇亲自来主持，这也能让这个围猎变得更加重要一点，让他们以后可以更骄傲一点。

　　怎么骄傲？不就是对着人吹嘘，自己参加的围猎活动是女皇陛下亲自主持的，并且还与他们一样参加活动，这是多么牛气哄哄的事情。

　　“那就让我来吧！”赵雅柔还是那样平淡，直接走向那小小的高台，在大家的注目之中，她说了四个字——

　　“围猎开始！！”

　　简单明了，让人有点反应不过来的感觉，以往的一些惯例演讲被省略了，虽然那些话本来也不多，最多几分钟说完，但这也太简单了。

　　不过，在呆了一会之后，人们就反应过来了！

　　“吼！”

　　整天的吼声，宣告着这场围猎活动正式开始了，而赵雅柔的这种干脆，也让很多人觉得很欣赏，其中包括与她势不两立的叶浪。

　　“不得不说，这个女人虽然变态，但做事真的很干脆！”叶浪感叹道。

　　“嗯，是很干脆！不动声色就把自己的父亲直接杀了，还屠杀了所有的皇族，让她的皇位不可动摇！”冷血五点头附议道。

　　现在整个翔空帝国的皇族，只有三个人，一个是赵雅柔自己，另外就是叶浪的七公主与七嫂！

　　哎，按照中国古代的说法，这皇族已经断后了！

　　叶浪对此只有这么样的一个想法，皇族只剩下这三个女孩子，香火已经断了！！

　　不过，这是中国古代的说法，在这个大陆并没有这个说法，女的一样能继承香火，只不过，也要找个入赘的女婿才行。

　　而翔空帝国的女皇，当然是要找个上门女婿，她是不可能出嫁的，而这个上门女婿，好像是帝国的帝亲王。

　　“走吧，不走的话，就会被人发现了！”

　　看着叶浪还在发呆的时候，冷血五就提醒道，只因这个时候，其他人的人都已经走人了，在那吼声之后，都已经向着围猎场进发。

　　当然，也不是说叶浪之后就不会有人，有些人还是会慢腾腾的过去，表示自己的一种态度，那是一种淡然处之的态度，有一种比较不文雅的词可以很好的形容这个，那就是——装逼！！

　　叶浪本也可以装一下，但如果说太突出的话，他就不会去做，因为他一向都是很低调的！！

　　为什么会说叶浪会在那群人之中会变得突出呢？很简单，因为这些人都是骑马的，在围猎场地之中，骑马其实是必须的，除非是没有马。

　　说到这个就不得不说说这次的场地，其实这个围猎场地很大，让人难以想象的大，围猎的是一个山区，一个不规则形状的山区，纵横最长的距离为五百里与三百里。

　　这个相当于是帝国一个行省的四分之一，比一些小王国还要大！

　　这也是没有办法的事情，这个围猎活动是全帝国的盛事，参加的人数众多，而如果只是一个小地方的话，那又怎么来打这个猎。

　　那基本上就是在抢猎物，比的不是打猎本领，而是武力，这就活动的宗旨背道而驰了！！

　　活动有一条规定，那就是不可以抢猎物，当然这是指打下的猎物，如果这么巧大家看中同一个猎物，那就只有比拼各自的实力，或者就是合作得分！

　　对于这个围猎活动，叶浪并不陌生，他以前就曾经参加过，而他还得到那一次的优胜，不过那一次他弓箭都没有拿过，是叶蓝雨她们搞定的。

　　叶浪当时是一个小组的成员，其中包括叶浪自己，还有叶蓝雨七公主，还有几个其他的女孩子，叶浪也记不得是谁，就记得是和叶蓝雨与七公主比较熟悉的。

　　当时获得优胜的原因，并不是小组成员多么的强，而是因为这个队伍运气实在太强了，几乎到哪里都有猎物，可以说是猎物都自动送上门来。

　　打猎，花的时间最多的就是发现猎物，这才是最关键的，而叶浪那小组省却了这个环节，想要不获胜都难！

　　那个时候，几乎所有人都在感叹——

　　哎，十三少的运气果然是无敌的！！

　　言归正传，这么大的地盘自然就需要马儿这样的交通工具，作为装逼的贵族们，这个当然会有了！

　　而叶浪，不是他用不起，而是他不会骑马，所以他只能徒步而行，所以他不能混在这群人之中，还是跟着之前的那些平民走人。

　　如果让人发现他这个贵族竟然不会骑马，这个问题就会引起别人的注意，加上一些猜测，很可能就会推算出，他可能就是全天下唯一那个不会骑马的贵族，那个另类的败家子！

　　所以，叶浪要早点进入围猎场，只要进入之后，相信不会有人再会注意到他了！

　　这个围猎场这么大，在深入之后，有可能就是一直一个人，不会再遇到其他人，这样的概率之下，叶浪觉得自己不会那么巧合会遇到赵雅柔。

　　当然也因为这样，叶浪在进入之后，并没有离开太远，因为他要看跟着李月，不然的话，他与李月也基本上不可能在围猎之中遇到。

　　“希望你不要和那变态女人走在一起，不然我们又要重新计划了！”叶浪坐在一个山腰上的一个小岩石之上，那里正好可以看到李月与赵雅柔等还没有进入围猎场的人。

　　叶浪在等待着，等待着下面李月的意向，如果是与赵雅柔一起的话，他就很干脆的放弃这次活动，直接回城休息去。

　　不过幸好李月似乎没有打算与赵雅柔一起，而赵雅柔也没有留李月在自己的身边，李月决定还是与往年一样，独自一人找个无人区域来打猎。


第485章 一箭射杀（1）

　　看到李月往一个方向独自走去，叶浪就立刻跑向那个方向的前头，他准备给李月一个“惊喜”，惊是肯定的，喜就不一定了！

　　而李月走后，那群装逼的贵族之中，有一些人也跟着前往，他们的目标就是李月，他们是李月的追求者，虽然李月没有邀请他们一起，但这样的机会他们怎么可能会放过。

　　不仅仅是这些人，在已经进入的一些人也在关注着李月，想要制造一个机会与李月一起渡过这个围猎活动。

　　对于这些，叶浪已经算到了，就算再笨的人也能算到，何况他并不是笨，只是稍微迟钝一点，但他怎么也没有想到的是，赵雅柔那个变态的女人竟然也有人追求。

　　“靠，这群人是不是不要命了，连这个女人都敢靠近！”

　　当叶浪看到赵雅柔动的时候，发现跟着她的人似乎不比李月少，甚至可以说要多出很多来！

　　这是叶浪想不到的事情，不过却也是情理之中的事情，在叶浪的眼中，赵雅柔是变态，是不可以接近的危险存在，但这个对其他人来说，并不是这样。

　　有些人觉得，赵雅柔虽然危险，但如果俘虏了她的心，那一定会变成乖乖兔一样，成为无害的可爱小女人。

　　对此，叶浪的说法就是，这绝对是异想天开的事情，赵雅柔那变态是不可能变成那样的，她说不定哪天就发疯了，把自己心爱的人给杀了。

　　不过，有些人也是知道这个情况，可能已经算到自己会死，但他们还是义无反顾的来追求赵雅柔！

　　这些人并不是想不开想要来找死，只是因为赵雅柔所处的位置太诱人了，有着让人致命的诱惑力！！

　　一个帝国的女皇，仅仅这个身份，一切都可以解释了！！

　　权利的顶端，有些人就算是死在这个地方，也会觉得开心，觉得无怨无悔……

　　“这些人不用去管，他们本来就不值得同情！”冷血五在暗中说道，对于这些，她看到的实在是太多太多了。

　　“嗯！我才没空管他们，我现在都已经忙不过来了！”叶浪皱着眉，问道：“小五，你觉得我应该怎么出现在李月面前好一点，用什么办法？”

　　“随便你，你用砖头都行，还想什么！！”冷血五对此很不在意，并且还有点小小的鄙视一下叶浪，那种事情都做得出来，你还费什么脑子，直接去捡点东西问是不是李月掉的。

　　“说的也是，就用这树叶……不过小五，这一招用过了，再用的话，是不是不合适！”叶浪捡了一片树叶拿在手里，有点为难地说道。

　　“你也知道不合适啊，其实用别的办法是最好，你可以慢慢走出去，然后对她说，李月小姐，这么巧，我们又见面了！”冷血五说道，这个似乎是比较正常的，也是很多人会用的。

　　“换一个！”叶浪直接说道。

　　“？？”冷血五小小的疑惑了一下，她觉得以叶浪的性格，怎么会否决掉这个，就算这个很普通，叶浪也应该会拿去用才对。

　　很快，冷血五就明白了，原来李月现在面前就站着一个少年贵族，而这个少年贵族似乎就是在用这个桥段。

　　“李月小姐，这么巧，我们在这里都能遇到，真是有缘啊！”

　　“滚开，不要挡路！！”

　　很明显，这个是失败的！！

　　“李月小姐，今天天气真好……”

　　“……”

　　失败……

　　……

　　“小五，快想想还没有其他的办法？”叶浪看着越来越近的李月，他催促着说道。

　　“没了，没想到李月的追求者这么多，我能想到的办法，他们都给用了！！”冷血五已经放弃了，她不想再在这个问题上发表什么了。

　　刚刚一路过来，不知道多少人在中途与李月装偶遇，然后搭讪，方法也是各式各样的，将冷血五想到的想不到的都给用了，不过，结果都是一样，没有一个是成功的。

　　对于这个情况，冷血五都觉得有点不可思议！

　　“算了，不用你想了！”叶浪回道，这并不是他对冷血五失望了，而是因为现在已经没有时间了，因为李月已经在他的身边了。

　　“福克斯公子？”李月看到叶浪的时候，率先发话了，她现在很想问问叶浪，为什么之前没有出现。

　　“嗨，李月小姐，你也来围猎吗？我也是啊！我们一起吧！”叶浪似乎没有话说了。

　　“……”众人沉默。

　　谁不知道来这里都是来围猎的，而你肯定是在这里等的，不过你倒是干脆，直接说一起走！

　　“哼！谁要和你一起，我们之前说的现在已经过去了！”李月哼道，她很不爽叶浪之前的拒绝，虽然后面弥补了，但现在算什么，又不一起出发。

　　“不是吧，你怎么能说话不算话，我还在这里特地等你！”叶浪是立刻说道，这话也就将他在这里等李月的事情给捅了出来。

　　“你在这里等我吗？”李月突然想到这个事情。

　　“当然了，不然我在这里做什么，难道等你身后的那些人……哎，白白等了，我只能一个人打猎去了……”叶浪似乎有点失望，这一次好像失败了，看来要找机会与她巧遇。

　　咦，雅典娜的人，她不是说要给我们安排事情吗？

　　“你等等！你早上不和我一起出发，是因为你在这里等吗？”李月问道。

　　“一起出发？为什么？我们有这样约过吗？”叶浪有点奇怪地问道。

　　“……，没有！算了，看在你等我的份上，我就和你一起。”李月在这个时候目无表情地说道。

　　她不会承认自己早上在家门口等过叶浪，而她现在似乎也发现了，似乎并没有说好要一起出发，只是要一起打猎而已。

　　“嗯，一起！”叶浪点头道，同时他发消息给冷血五，因为他似乎想起了一件事情！

　　“小五，我为什么要想怎么搭讪，我和李月不是说好一起狩猎，我直接和她说一起不就行了？”

　　“是的！”冷血五有点冷汗。

　　“那为什么之前你还说那么多？”

　　“……”


第486章 一箭射杀（2）

　　“那不是你要问的，我只是回答你而已！”冷血五冷汗似乎越来越多了。

　　“哦！也是！”

　　“……”

　　幸好这小笨蛋迷迷糊糊的，不然追求起来，自己还真的要头痛了，刚刚竟然忘记了这件事情，还把他当作需要搭讪的人！

　　真是大意啊，这可是一个致命的错误……

　　不行，回去要反思一下！！

　　“你的马呢？”李月看到叶浪在走路，就好奇地问道。

　　“我准备慢慢走，顺便游览一下这美丽的湖光山色！”叶浪一副感叹美好景色的样子，他是绝对不会承认，自己没有马是因为自己不会骑马。

　　“哦，你倒是有这样的好雅兴！不过，在这里的风景不怎么美丽，要深入才有，你要是有匹马可以早点看到。”李月一边下马，一边拍拍马的身体。

　　这个意思，似乎要与叶浪一起步行的感觉！

　　“一样的，走路其实并不是坏事，中间或许遇到一些不错的猎物也说不定！”叶浪随口说道，他这是继续装下去，就算李月说这里不好，快点省略过去最好，他也是一样要说，这也是一种味道。

　　“不错，也不在乎这么一段路！”李月点头道，然后就拉着马儿的缰绳慢慢的走着。

　　而李月接着又说道：“这句话要是放在某个人身上，就是一个事实，他来参加都是步行的，不过，猎物却很多……”

　　李月说的这个某个人，谁都知道她在说谁，那就是叶浪，而这里除了叶浪之外，几乎所有人都能知道。

　　而李月在说起叶浪的时候，神情与语气都似乎变得有点不同，不过这是很微妙的一种变化，没有人注意到！

　　“？？”叶浪疑惑，不过他却没有兴趣问这个，因为雅典娜说过，追女孩子，最好不要谈论其他人。

　　其实就算雅典娜没说这个，叶浪也懒得去问，这个和他又没有什么关系，至少，在叶浪的心里，这个与他没有任何的关系。

　　走了一会之后，李月皱皱眉，对着后面还在继续跟着的人说道：“你们难道不知道规矩吗？围猎活动期间，除了自己一起的人，不能跟着另外的人，不然就以违规驱逐离场！”

　　“这个……李月小姐，你与这小子一起太危险了，我觉得我留下来比较好！”一个人站出来说道，而他的这句话同时也表明一件事，这里只有他一个人留下。

　　对此，一群人看不下去了，说道：“靠，你当自己是谁，竟然想要独享！李月小姐，我们会留下保护你，我们一起……”

　　“不好意思，我不需要！如果你们继续跟下去，那我只好通知活动的工作人员了。”李月摇摇头，很是淡然地说道。

　　对于这样的情况，她已经习惯了，自然不会有什么波动的情绪出现。

　　最终，这些对李月来说是一群苍蝇的人，终于是散去了，有些顽固的人员，也被活动的官方人员给踢出去了，最后只有叶浪与李月走在一起。

　　孤男寡女，是做一些事情的好时候……

　　叶浪在这个时候在一边寻思着，自己应该怎么去做这个事情。

　　“你在想什么坏事？”李月看着叶浪问道。

　　“没有啊！”叶浪是立刻否认，不过很快，他又问了一句：“你怎么知道我在想坏事？”

　　“……”李月沉默了一会，“看你的表情，就知道你一定是在想不好的事情，你们兽人还真的很单纯，和某个笨蛋差不多……”

　　在这个时候，李月把叶浪的迷糊当作了兽人的单纯，人族与兽人族来对比，兽人的确要单纯很多了。

　　“某个笨蛋？”叶浪疑惑道。

　　“嗯，他是一个超级败家子，不过，人不坏。”李月点着头淡淡地说道。

　　超级败家子？这不是在说……

　　“小笨蛋，你问问她，是不是对那个超级败家子有好感。”冷血五发消息过去。

　　“你对那个败家子是不是有好感？”叶浪很听话地问道，而他并不知道，这个败家子其实指的就是他自己。

　　虽然不知道是在问自己，但叶浪也在私底下问了一下冷血五，就在他问李月之后。

　　“小五，为什么要问这个问题？这样会破坏计划的，雅典娜不是说，绝对不要提李月有好感的人？”

　　“……，这个你不用管！”冷血五很干脆地回道，她可以稍微不顾一下计划，她一定要弄清楚这件事情。

　　李月在听到这个问题的时候，呆了一会，似乎没想到自己会被问这个问题，而也更没有想到叶浪会问这个问题。

　　而很快，李月就恢复过来，说道：“没有好感，要说讨厌的话，这倒是有点！”

　　“问她，为什么讨厌？”

　　还问？叶浪有点奇怪，不过也照办了，但这一次他没有问冷血五了，因为冷血五之前说了，让他不要管。

　　“其实也不能说是讨厌，只能说有点不舒服！以前他曾经追求过我，莫名其妙的就来追求我，像一只讨厌的苍蝇一样赶也赶不走，不过，后来他却突然不找我了，甚至到现在一句话都没有说过，这让觉得有口气似乎咽不下去……”李月没有忌讳叶浪，慢慢地说着事情。

　　“原来是这样……”冷血五有点明白了，对于这个心理她还是能理解的。

　　当一个人一直缠着你的时候，你觉得很讨厌，很想让他走，但突然有一天，这个人突然不纠缠了，甚至还无视你的时候。

　　在这个时候，你就会觉得自己好像被耍的，也可以说是一种习惯突然没了，变得有点不习惯。

　　当然，也有一个可能，那就是叶浪曾经小小的打动过李月，毕竟当初叶浪什么事情都做过，而他还是敢作敢为的好少年，为了追李月付出过很多。

　　在那样的情况之下，也许其中的一件事让李月感动也说不定，而之后李月又可能是为了面子问题，依然装酷，说不喜欢叶浪。

　　而后，叶浪突然不理会她，她自然就会觉得很失落了……

　　错！

　　这些猜测都是错的！

　　李月如果知道这个猜测，一定会回答，自己不可能会被叶浪感动，她只是觉得……自己……被耍了！！


第487章 一箭射杀（3）

　　如果说，这一次李月要是知道眼前的这个狐族少年是叶浪的话，她或许会直接拔剑把叶浪劈了！！

　　对于这一点，冷血五与雅典娜等人，包括叶浪自己，都很肯定，如果被李月发现的话，那自己绝对没有好下场。

　　所以，绝对不可以穿帮，最多让她恨上福特·福克斯……

　　到时候她怎么找福特·福克斯这个人，这个就不关自己的事情了！！

　　“肚子有点饿了，吃点东西……”

　　走了半天之后，叶浪附近已经渐渐没有了人影，之前还有三三两两的人路过，现在是几乎看不到任何人了。

　　现在已经进入大家分散各处的情况了，不会想之前那么多人聚在一起，真正的狩猎已经开始了。

　　“不要吃，吃这些会破坏规矩的！”李月看到叶浪从戒指之中拿出现成的食物，她就立刻说道。

　　“？？什么？”叶浪有点疑惑，为什么会破坏规矩。

　　“这一次围猎，一切衣食住行都要靠自己，你要吃东西就要自己找，或者你自己背着干粮来！”李月说道。

　　这一次围猎，其实除了猎捕野兽之外，还要考验大家的野外生存能力，吃的东西都要自己在野外找，野果野菜，当然，还有野兽！

　　别忘记了，这一次就是在打猎，猎到的猎物在记分之后就是随便你处理，要烧要烤悉听尊便！

　　“有这么回事吗？”叶浪奇怪道，他以前并没有发觉这个问题，其实这也并不能怪他，因为叶蓝雨与七公主把什么事情都搞定了，他根本不需要做什么。

　　“嗯，有！你现在饿了，就吃这个先！”李月从马上拿下一个袋子，里面装着一些干粮。

　　“谢谢！”叶浪也不客气，直接接过来，他是真的有点饿了。

　　“奇怪，为什么一路上没有看到猎物？”李月在这个时候有点奇怪地说道，这也让叶浪发现了问题所在。

　　他们这一路上，的确没有看到一只猎物，按照叶浪以前的情况，不知道碰到多少了。

　　“可能还没有遇到大的吧。”叶浪的奇怪只是一时的，很快就冒出一个解释。

　　“或许吧，或许我们进入了强大魔兽的领地，才会让其他的动物都消失不见。不然的话，那就是我们倒霉。”李月说道。

　　倒霉，这两个字似乎不可能出现在叶浪的身上，但也不能否定李月与叶浪在一起可能会出现特殊的情况。

　　“也有可能只是暂时的，说不定就出现一只……你看你看，出现了！”叶浪指着一个方向说道。

　　“……”李月与冷血五沉默。

　　“你兴奋什么，那是大灰狼！！”李月的话与冷血五的消息同时传递过来。

　　“我知道啊，大灰狼！”叶浪回答道，不就是一只大灰狼吗，你们两个有什么好紧张的。

　　“那是魔兽！”

　　“知道！”

　　“高级的！”

　　“我也知道！”

　　“我们两个对付它，不会太容易，要小心！”

　　“这个我一样知道！”

　　“……”

　　已经说到这个份上了，李月还能有什么话可以说的，只能开始准备作战了，她没想到这一次第一只猎物就是魔兽，不知道这是运气好还是差。

　　大灰狼，并不是俗称地球上俗称的大灰狼，在这里大灰狼是一种魔兽，因为它体形很大又是灰色的，所以就叫大灰狼。

　　而大灰狼最大的特点就是大，一般的狼和狗差不多大，就算是魔兽中的浪类，最多也是大一点，两倍已经顶天了，而这大灰狼比牛还要大，这是他与众不同的地方，可以让人一眼就能认出来。

　　“福克斯公子，等下我来吸引它的注意，你有机会的话，就射杀它！记住，它的弱点是它的眼睛，肚子……”李月拿出弓箭，向着大灰狼靠近，等待进入射程之后，给于它最致命的打击。

　　当然，这个只是理想状态，如果不行的话，就像她刚刚说的，先吸引它的注意，然后让叶浪去偷袭。

　　“明白！”叶浪也拉起弓，紧盯着那大灰狼，看起来，他好像是严正以待的样子，只不过私底下，他却与冷血五在商量一件小小的事情。

　　“小五，你说我要不要让李月陷入险境，然后英雄救美，那样她一定会爱上我。”

　　“……，你要是这样做，她一定会发现的，你现在又不是在暗处。”冷血五没好气地回道，这个问题基本上可以忽略不计。

　　如果说，叶浪这个时候没有与李月在一起，那自然就可以躲在一边，等到李月陷入险境的时候，他以帅气的姿态出现英雄救美，但现在很明显是不可能的。

　　叶浪与李月是在一起的，叶浪现在如果刻意让李月陷入险境，那李月怎么可能察觉不出来，到时候只会让事情变得更加的糟糕。

　　所以，这件事被冷血五给否定了！

　　“那算了，弄死那只大灰狼，我好饿的说！”叶浪见这个办法不行，就只想快点结束这次猎杀，把大灰狼给一箭射死。

　　深呼吸……

　　拉弓……

　　叶浪在这一刻变得很平静，而他身边的一切也随之变得平静，在这一刻，如果李月回头的话，就会发现叶浪仿佛已经融入到附近的环境之中。

　　那种感觉是一种很难言明的状况，明明叶浪就站在那里，却给人一种他不存在的感觉，或者说，他已经无处不在，与这一个天地完全融入在一起。

　　天人合一，嗯，就是这种境界！

　　而之后，叶浪的羽箭聚集了一股力量，那是一种说不清楚的力量，好像是魔法又好像是斗气，又好像两者都不是。

　　接着，叶浪的手轻轻的松开，羽箭就那样破空而去……

　　在这个时候，李月还在为叶浪做掩护，她想要吸引大灰狼的注意，让叶浪可以有机会射杀那大灰狼，以她对叶浪箭术的了解，她知道叶浪一定可以做到。

　　这个大灰狼虽然是魔兽，也比较高级，但以她的实力还是不放在眼里的，有困难是有困难，但不会造成麻烦。

　　她之所以让叶浪来，其实也是以最简单的办法来进行，作为军人，她知道如何利用一切。


第488章 一箭射杀（4）

　　而李月怎么也没有想过，自己还没有动手的时候，叶浪已经一箭射过去了，那箭就如闪电一般从她的身边穿过，让她呆了一下。

　　不仅仅是因为想不到叶浪会率先发难，而最重要的还是没想过这箭的速度竟然如此的快，快到让她觉得有点不可思议。

　　叶浪的箭术她是见识过，她也觉得自己是比不上，觉得叶浪的箭术已经到了登峰造极的地步，在这个大陆之上，应该没有多少人与之相比。

　　但，她就算是如此想了，在这一刻之前，也还是低估了叶浪的箭术！

　　叶浪的那一支羽箭，以闪电般的速度前进，在一瞬间就来到了大灰狼的眼前，直入它的眼睛之中。

　　在那个时候，大灰狼似乎看到一件不可思议的事情，而羽箭的到来，让它下意思的闭上眼睛，只是那眼皮又能起到多少的防御，结果还是被一箭穿破了。

　　羽箭进入眼睛之中，并没有因此而停顿，大灰狼的脑子已经被这一箭破坏，羽箭的冲击力将比牛还要大的大灰狼向后仰去，并好像有轻轻飞起的感觉。

　　而不管怎么说，这只刚刚出现的大灰狼，还没有发挥它的实力，就这样变成了猎物，已死的猎物！！

　　“……”

　　在这一刻，李月与冷血五都愣住了，她们怎么也没想到会有这样的结果，叶浪一箭就将她们认为需要的一番恶斗给省略了。

　　这就是他的真正实力吗？

　　“你在靶场的情况……是有所保留吗？”李月的弓箭还没有收起来，她似乎已经忘记了这个事情，只是呆呆地问道。

　　“保留？哦，你是说实力啊，那是当然的，做人要低调，不能把所有的实力都现出来！”叶浪点点头，承认自己有所保留。

　　“你告诉我，你以前真的没有接触过弓箭吗？”李月凝重的表情出现在她美丽的脸蛋上，而这是她的一个怀疑，一个是个正常人都会怀疑的怀疑。

　　叶浪从菜鸟到高手，到这个不可思议的境界李月都是在看着，而这中间的时间也就那么短短的七天。

　　这么短的时间里，一个人怎么可能从不会到现在这个程度呢？

　　这似乎不可能，就算是一个天才，也不可能！

　　除非就是他在骗我，之前他就已经会箭术了，他这样做仅仅是为了接近自己！！

　　现在李月的心里就是这个想法，她觉得叶浪应该是在骗自己，想要追求自己所设下的一个骗局，而自己之前竟然相信了！

　　“没有！”叶浪摇摇头。

　　“怎么可能没有，你就说谎吧，你之前都是在骗我是吧！你是为了接近我，所以你才会这么巧的出现在我所去的那些地方！我真是傻，竟然还相信那些只是一个巧合！”李月冷冷地说道，一种被戏弄的感觉出现在她的心中。

　　“……”叶浪呆了一下，然后说道：“那些事情的确不是一个巧合，我是故意接近你，我是想要泡你！”

　　“小笨蛋，你怎么说出来了，不是告诉你，这个事情打死都不要承认吗？”冷血五在暗中有点着急地说道。

　　“既然被她发现了，那就承认呗，这也没有什么大不了的，现在我可以名正言顺的泡她！”叶浪无所谓地回道。

　　本来他对此也不在意，该怎么说就怎么去说，追求一个人有什么好隐瞒的，知道了就知道了。

　　对于这个，雅典娜也不会管叶浪，知道就知道了，没什么大不了的，到时候可以放开手段去追，而最重要的不要让李月知道他们真正的目的就可以了。

　　没错，叶浪等人的目的才是关键，只要这件事不被知道，那其他的事情也就无所谓了。

　　谁说追求被看穿了就不会成功了？有些人就是摆明了去追求，以那样的态度攻克女孩的心，追求成功！

　　而在这个时候，雅典娜也觉得是时候表明态度了，因为叶浪已经在李月的心中形成一个很深的印象，之前所做的事情，已经达到了目的。

　　现在的李月就算是知道了这个，也不会翻脸不认人，将叶浪赶走！

　　“哼！”李月很是不屑地哼道。

　　果然，李月也就只是哼了一下，并没有要叶浪离开的意思，两个人还是会继续在这个山区中进行狩猎。

　　“别不高兴啊，你这么多人追求，多我一个也不要紧的。对了，我要说明一点，我只是追你，但没有骗你！”叶浪跟上李月说道。

　　“没有骗我？你都已经承认那些不是巧合了，你还说没有骗我？”李月有点不爽了，叶浪在她心中的印象开始变差了。

　　本来，追求自己也没有什么，就如他自己所说的，这么多人追我，多他一个也不多，但你这样死不承认就不对了！！

　　“你也没有问过我，那只能说我瞒着你，并不是骗你！！”叶浪很严肃地说道。

　　“……”

　　李月呆了一下，如果按照叶浪的这个说法，的确是没有骗自己，只是瞒着自己而已，但瞒着自己就可以原谅吗？

　　李月有点生气了，并且她觉得有件事情，叶浪一定在骗自己：“你的箭术不是在骗我吗？之前一副菜鸟的样子，还让我去教你，你都到了这种境界了，你还让我教，是不是想要让我献丑，让你可以笑我！！”

　　李月是越说越生气，这个时候她恨不得好好教训叶浪一顿！！

　　“这个我真没骗你啊，我那个时候的确是一个菜鸟啊。”叶浪摇摇头，用很诚恳的语气表示自己没有说谎。

　　“你还在撒谎，如果你之前是菜鸟，那怎么可能会在短短的七天里就变成一个箭术高手，并且还是一个绝顶的箭术高手，我练了十几年都没有你好！！”李月直接说道。

　　“这个，可能是因为我是一个天才吧！”叶浪想了想，歪着脑袋说道。

　　李月冷冷地说道：“天才，就算是天才也不可能！”

　　“那我就是天才中的天才！”叶浪接话道。

　　“……”李月沉默。

　　“李月小姐，我严肃的告诉你，关于这个事情，我绝对没有说谎，我真的是天才中的天才！”看到李月不说话，叶浪就立刻强调。

　　“……”


第489章 喝汤（1）

　　“好吧，我发誓，我发誓如果我以前会箭术的话，我就被天打五雷轰！！”叶浪发誓道，这件事情，他很有底气，因为他的确没有碰过。

　　“你真的没有学过？”看到叶浪发誓之后，李月开始松动。

　　“嗯！”叶浪点点头。

　　“那你真的就是天才中的天才！”李月说道。

　　“当然！”叶浪毫不脸红的应承下这个称赞。

　　“你真不害臊！好了，先处理这个大灰狼……”李月也不再纠缠那些问题，眼前那只被猎杀的大灰狼才是目前的问题，怎么处理是一个问题。

　　“很简单，剥了它的皮，然后挖出魔核，接下来，去掉内脏，肉炖着吃。”叶浪说道，而他只是说并没有动手的意思。

　　“嗯！”李月点点头，然后看向叶浪，这个时候，叶浪与李月都已经来到那大灰狼的边上。

　　“这狼是我们猎杀的，以后煮这个狼肉，不算是破坏规矩吧。”叶浪说道。

　　“不算，只要是在这个期间猎杀来的猎物，都不算！”李月继续看着叶浪。

　　“这样最好，这狼肉可以让我们吃很久了，你快点动手，别浪费青春了。”叶浪盯着那大灰狼说道。

　　“动手？你的意思是让我动手吗？”李月看着叶浪问道。

　　“废话，不是你难道是我吗？快点，你是李月，你对这个很在行的。”叶浪直接回道，他似乎没有注意到这中间的问题。

　　“你让我动手，你呢？”李月继续看着叶浪。

　　“我看着你动手啊，有什么问题，我会告诉你的，快动手吧！”叶浪理所当然地说道。

　　“你是在追求我吗？”李月看着叶浪，眼神变得很古怪。

　　“是的，我在追求你！”叶浪有点不明白，这个和追求有关系吗？

　　“既然在追求我，那这个事情就应该你来做，你好意思让一个女孩子做这样的事情吗？不要说你追我，就算你不追我，你也不应该把这事情给我做！！”李月是没好气地说道，这个人真是的，竟然还顺理成章的让我来做事情自己边上看着。

　　“这有问题吗？我对这个不是很熟悉，以前都是别人做的，其中也有女孩子的说。”叶浪对此不解。

　　以前的时候，叶浪这个少爷怎么可能会自己动手，他的下属有着不少人，并且虎妞甄小嫣等人也会帮忙搞定，不会让他有动手的机会。

　　“小笨蛋，这个当然是你来做，你要在女孩子面前有着绅士风度。”冷血五有点看不下去了，如果现在可以的话，她真的想要跳出来打叶浪一下。

　　“我不是绅士！小五，我记得之前这样的事情也是你来做的，为什么你能做，她就不能做呢？”叶浪回复。

　　“笨蛋，我是我，她是她，我们一样吗？”冷血五没好气地说道。

　　“不一样！你是自己人，她是外人，嗯，应该就是这样。”叶浪点着头，似乎想明白了。

　　看到叶浪这句话，冷血五的心中多少变得平衡一点，自己这么幸苦也是值得，至少自己是自己人。

　　“好吧，就让我来！”叶浪在这个时候只能亲自出马，而他本来想要从空间戒指之中拿出一个工具，不过他似乎想起了，自己如果拿出这个工具的话就会很麻烦。

　　因为这工具是他自己制造的炼金工具，这有可能会引起一些不必要的麻烦。

　　于是，叶浪就只能拿出一把很普通的匕首，这匕首的确是很普通，是属于制式的，当初叶浪随便买的，他的空间戒指中还有十几把。

　　不过虽然说是普通，没有特殊性，当叶浪这个败家子买的东西一般都不会太差，这匕首的做工还有用料都是一流的，寒光闪闪的，看起来很锋利。

　　叶浪将大灰狼拉到小溪边，然后三下五除二，两三下就把这比牛还要大的大灰狼给解体了！

　　“……，你以前是屠夫吗？”李月看到这个情况，呆了呆。

　　“不是！”叶浪当然是否定了，自己怎么可能去做屠夫，就算自己愿意，其他人也不会愿意。

　　“那你以前经常做过这种事情吗？”李月再次问道。

　　“没有，第一次！”叶浪回道。

　　“你是不是又准备骗我？”李月一脸我不相信你的样子。

　　“没骗你啊，我真的是第一次，以前都是别人弄好的，我不需要动手。”叶浪回答道，洗着手，让小溪变得淡淡红了一下，不过溪流让小溪很快又变回清澈。

　　关于叶浪后面的话，李月自然是相信，作为一个家族的少爷怎么需要动手呢，但前面的话就让人不敢相信了，第一次就这么熟练，难道你又说自己是天才中的天才。

　　“你该不会又想说自己是天才吧！”

　　“也可以这样说，不过，我是看得多了，自然就会了！不是说，没吃过猪肉，也看过杀猪的……”叶浪说道。

　　“……，那是没吃过猪肉，也看过猪跑路！”李月纠正道。

　　“哦，差不多，差不多是这个意思了！”叶浪点头道。

　　“……”李月总觉得这话似乎有点不对劲，但也没有再细究，因为没有这个必要。

　　……

　　架起木架，放上大锅，叶浪将狼肉扔进去炖，就是加点水加点盐加点大蒜，其他的什么都没有，对于煮东西叶浪在这个世界还是第一次，不过他也看过很多次，加上前世也会一点。

　　说起这个盐和大蒜大锅，都是李月准备的，她还准备了不少的调料，但叶浪没有用，因为叶浪不会用太复杂的调料，简单的他会。

　　而因为之前的说法，叶浪觉得这个也要自己做，也就没有让李月来了！

　　其实，李月虽然对厨艺不是很在行，但也会一点，尤其会这种野外的食物做法，她受过专门的训练。

　　至少比他强吧！

　　李月看叶浪的做法，她心里觉得自己应该不会比叶浪差。

　　“这个得几分啊！”

　　叶浪一边炖着狼肉，一边哼着小曲，过得似乎很自在，而这个小曲很普通，就是大陆流行的那种，没有让李月觉得奇怪的地方。

　　“大灰狼，七级魔兽，得五分！”李月回答道。


第490章 喝汤（2）

　　“怎么分的？七级不应该七分吗？”叶浪提问道，而这个问题相信很多人都会一样的问，毕竟这个习惯说法让人习惯认为。

　　“又不是这样分！普通的野兽，一分，难抓的野兽，两分，五级以下魔兽三分，五级以上五分，地级五十分，天级一百分，另额外看情况记分。”李月说道。

　　其实对有些人来说，地级以下的魔兽其实与普通的野兽差不多，而这群人的实力自然已经进入地级。

　　而这个五分的分别，其实就是运气分，遇到这样的魔兽其实就是走运了。

　　还有，魔兽的实力分级虽然也是同样的分法，但同样是九级的人杀九级魔兽，那并不是一件太难的事情，因为魔兽只是魔兽，少了一点人的智慧。

　　“天级，地级，那种魔兽怎么可能会在这里出现……”叶浪随口说道。

　　“是的，这里出现魔兽的几率本来就很低，能出现魔兽就很不错了，而高级的魔兽几乎没有，我们不知道走了什么运，竟然遇到一只高级的。”李月看着锅里的汤，淡淡地说着。

　　“当然是好运了，我是幸运星。”叶浪随口说道，如果李月知道他就是叶浪的话，一定会点头，而现在，李月对此漠视。

　　过了很久，锅里的汤已经发出诱人的香味，而期间叶浪与李月就在随便聊着一些事情，都是一些无关紧要的闲聊，这只是为了渡过这无聊的时间。

　　而李月似乎并没有着急去打猎，这可能也是因为她对于这个名次其实并不在意，她只是享受这其中的过程。

　　李月不急的话，叶浪也就更不会急，所以他就让这锅汤继续发出香味，继续炖着！

　　最后还是李月先去盛汤，不然估计叶浪还会晚上半个小时再说……

　　“这个汤还不错！”

　　当李月喝下汤的时候，突然发现这个汤这样倒是很清香，虽然没有复杂的材料，却有一种让人回味的清淡。

　　“当然，也不看看是谁熬的！”叶浪很不客气的将功劳拉过来，一副洋洋得意的样子。

　　“为什么我看你不像是一个狐族，像一个不要脸的人多一点。”李月没好气地说道，然后继续喝汤。

　　“我本不是狐族啊！还有，我要脸的！”叶浪严肃道。

　　“……”

　　李月摇摇头，她觉得和叶浪说话很费神，真是哭笑不得，不过说起来他的确不是狐族，福克斯家族是半兽人，与人族已经混合了几代。

　　“好了，我们继续走吧！”

　　在吃饱喝足之后，收拾了一下之后，李月就起身对着叶浪说道，这个时候，他们自然还需要深入进去。

　　在这附近应该不会有猎物，这里是大灰狼的领地，在他的领地里，其他的野兽是不会出现的。

　　“你先走，我等下追过去，我再收拾收拾，留下火种是很严重的！”叶浪说道。

　　“收拾什么，都已经收拾完了，火，都已经被水冲过了，怎么可能还有！”李月说道，这火可是她扑灭的，她对此很肯定。

　　“好吧，其实我想要大便！”叶浪随口就说道。

　　“……”李月脸一下子红了起来。

　　“哼！要这个就只说，我先到前面去！！”李月红着脸向着前面走去，没有再回头看叶浪了。

　　叶浪也立刻钻进附近的树林之中，似乎真的去办大事了。

　　如果李月跟着进来的话，就会发现，其实叶浪并不是去做那种事情，他只是给一个少女送刚刚的那锅狼肉汤。

　　“小五，小五，出来喝汤了！”叶浪在进入树林的时候，就让冷血五出来。

　　“去死！！你要办事就办你的事情！”冷血五愤怒的回应，很明显，她是认为叶浪要大便，而现在竟然喊她喝汤。

　　“办什么事情？我就是让你喝汤的啊，还热着的，我骗她走了，不会发现的。”

　　“骗她？你真的是为了给我汤吗？”冷血五呆呆地问道。

　　“嗯！我知道你有食物，不过热着的东西好吃一点，快出来吃吧！”叶浪点点头，而在他说完之后，冷血五已经从黑暗之中出来，出现在他的眼前。

　　冷血五也不说什么，直接拿起叶浪手中的汤就喝了起来。

　　“怎么样，比你的差一点，不过无所谓！现在又不能让你出现，你就忍耐一会。”叶浪坐在地上笑着说道。

　　“这汤很好！”冷血五冷冷地说道，不过她的心中却很温暖，她没想到叶浪竟然会想着她，还给她留着一碗汤。

　　虽然说这汤的味道比不过她自己熬的，但这中间的感觉却不一样，这中间有着叶浪加的特殊调料，温馨关怀的味道。

　　“好了，我走了！晚上等她睡着了，我们再出去吃宵夜！”叶浪看冷血五吃完之后，便起来离开了，他要追赶李月，而李月现在还没有离开他们两人的控制范围。

　　“小笨蛋！”冷血五轻轻地叫了一声，语气不再是冰冷，而是一点点温柔，接着，她便消失在黑暗之中。

　　“李月小姐，我来了！”叶浪追上李月道。

　　“洗过手没有？”李月随口问了一句。

　　“洗什么手？”叶浪一呆，一时之间他还没有反应过来。

　　“你该不会连手都没洗！！”李月的脸变得有点阴沉了。

　　“哦，你说那个啊，当然洗过了，饭前便后要洗手，你以为我是那些脏人吗？”叶浪才想起来自己刚刚的借口。

　　“哼！”李月哼了一声没有说话了，虽然没有看到叶浪刚刚洗没有洗手，但根据她之前看叶浪宰杀大灰狼的情况，知道叶浪也算是一个干净的人，并不邋遢。

　　就这样，叶浪与李月一直走着，越来越深入里面，而之后出现的猎物也就比较多了，李月在此时就可以展现一下自己的箭术。

　　而叶浪在第一次杀狼之后，就没有再猎杀过任何的猎物，他是懒得动手，反正有李月在，李月三两下就搞定了，也轮不到他来上。

　　一天过去之后，叶浪与李月的这个小组就累积了五十分，这个虽然不多，但也不少了，而每一天积分都会有人统计，会列出一个榜单。


第491章 夜袭（1）

　　说到这个统计积分，这并不是有人跟着后面，这样不知道要安排多少的工作人员！

　　参加活动的人都会从工作人员之中拿到一个小型炼金工具，这是一个专门记录猎物的工具，每次杀了猎物之后记录一下就可以。

　　夜晚，叶浪与李月找了一个地方扎营……

　　“李月小姐，你带帐篷了吗？”叶浪扎营的时候问道。

　　“自然带了！”李月拿出一个帐篷，然后很熟练的操作起来，作为一个校尉这对她来说是小意思了。

　　“这个，有多余的吗？”叶浪问道。

　　“没有。你，难道没有带？”李月看向叶浪，她才明白原来刚刚叶浪问自己并不好死出于关心，而是因为他自己没有带。

　　“呵呵，这个，忘记了……”叶浪说道。

　　“……”李月沉默，而暗中的冷血五也无语了，她才发现自己这些人竟然忘记了这一点，让叶浪过来围猎，竟然没有给他准备野外的帐篷。

　　“你怎么这么迷糊，这次围猎可是要十多天啊，你怎么连帐篷都没带！！本来我有一个备用的，不过被我哥哥借走了，他也在这里。”李月回答道。

　　“不是吧！那怎么办，我们睡在一个帐篷里行不行？”叶浪的这句话让两个少女都愣住了，你这也太干脆了。

　　“你是不是故意不带？”叶浪的干脆让李月怀疑起来。

　　“我是忘记了，我故意不带做什么，还要和你挤在一个帐篷里！”叶浪皱眉道，似乎与李月挤在一起是一件难受的事情。

　　而如果这件事要是被那些追求李月的人知道，那一定会指着叶浪的鼻子大骂，你小子太无耻了，你一定是故意的，想要和李月小姐一起，你想得美！！

　　“去死！谁要和你挤在一起了，我不管你是故意还是无意，你如果没有帐篷的话，就自己睡在外面！！”李月无视叶浪，继续搭建自己的帐篷。

　　“也对，我还是睡在外面好一点！”叶浪点着头，“我去找点柴火生火，晚上要吃什么，烤肉吗？”

　　“就烤肉吧，把那几只兔子烤了。”李月回道，她并不是那种看到可爱的兔子就心生怜意，再说了，那几只兔子也早死在她的箭下了。

　　“很好，那等下你来烤！”叶浪点着头说道。

　　“为什么是我？”李月对此很无力，这个人怎么这样，老是想要把事情推在我身上，他真的是在追我吗？

　　“因为……之前我煮过汤了，所以，现在你来烤，你先去杀好兔子，等下我捡过来就可以烤了！”叶浪的理由似乎很正常，但似乎又有点不正常。

　　不过，不管是正常还是不正常，叶浪字说完这个话之后就走了，没有给李月反驳的机会，让李月是不得不去杀兔子，当然，要等她搞定帐篷之后。

　　“小兔子乖乖，把门开开……”

　　“都已经烤熟了，它开不了了！”

　　叶浪在唱这首歌的时候，李月手中的兔子已经烤的很熟了，而下面的话的就是李月给于他的回答，一听这个话就知道李月是属于现实主义的女孩子，不会有特别梦幻的幻想。

　　“谁说的，煮熟的鸭子都能飞，或许烤熟的兔子能开门呢。”叶浪偷偷撕了一只兔腿，咬了一口之后，那感觉就是四个字——齿颊留香！

　　“你让烤熟煮熟的鸭子飞飞看……”李月没好气地说道。

　　“扔它到空中，不是在飞了吗？”叶浪又是咬了一口兔子肉。

　　“……”李月不想与叶浪再争论什么了，因为她觉得这个似乎没有什么意义。

　　而很快之后，李月就知道叶浪为什么会让自己来烤，因为……

　　那个时候，李月硬是要让叶浪烤一只兔子……

　　“福克斯公子，请问你手上的是什么东西，木炭吗？”李月看了一眼叶浪手中的兔子，那黑乎乎的样子和木炭其实没有多少分别。

　　“不是啊，是兔子啊，就是稍微黑了一点！应该是烤焦了……”叶浪回答道。

　　“这也叫稍微黑一点吗？这哪里是应该烤焦了，这是百分百的彻底的烤焦了！！”李月对叶浪已经有点无语了，公子哥就是公子哥，从来没有在野外过日子。

　　“是吗，这也不错！”叶浪收回了兔子，不再继续烤了。

　　“不错什么？这个也叫不错？”李月有点不明白，不知道叶浪是什么样的想法，竟然连这个都说不错。

　　“是啊，这不错啊，至少说明这兔子已经熟了。”

　　“……”是熟了，都烧焦了，能不熟吗？

　　“只要将烧焦的部分去掉，不是一样可以吃……”叶浪拿出匕首，在火里烤了一下，然后就开始切割这外表像木炭的兔子。

　　虽然说这外表已经是木炭了，不过里面还是有那么一点点肉！

　　“以后我要烤野猪，那样就算烤焦了，里面也有不少肉，兔子的肉太少了！”叶浪看着那些肉，下了一个小小的决定。

　　“……”李月与冷血五不再发表任何的意见，如果以后有机会与叶浪一起烤肉的话，她们绝对不会让叶浪动手，宁可自己多做一点事情。

　　就这样，晚餐结束了，李月进入了帐篷休息去了，而叶浪，自然是不能进入，他只能爬上一棵树在上面看看月色。

　　而叶浪在李月进入帐篷之后，他就离开了一段距离，好让冷血五可以出来陪自己看月亮。

　　“小五，吃不吃烤肉！”叶浪将那份烤焦之后的肉递给冷血五，当然不是木炭部分，是可以吃的那一部分。

　　“不吃！”冷血五没好气地说道，烤成那样的肉有什么好吃的。

　　“那我吃了，其实这个味道也很不错，就好像熏肉一样……”叶浪咬着一条肉干，虽然能吃，但水分貌似已经不多了，与那些肉干没有多大区别。

　　“给我一点吧！”冷血五将叶浪手中的“肉干”拿过来一点，放入嘴中嚼着：“嗯，味道还不错，能下肚！”

　　冷血五其实拿过来，只是想要分担一点，不想让叶浪吃这她认为不好的东西太多，结果，让她没想到的是，味道竟然真的还可以。


第492章 夜袭（2）

　　“嘿嘿，那是当然了，我可是很厉害的，其实我是故意烤焦的。”叶浪一副我很厉害的样子。

　　“才怪！”

　　“……，你不要说破好不好……”

　　“好了，我不说破，你是故意烤焦的，就是为了这种味道，行了吧。”

　　“嗯！”

　　“……”

　　月光之下，两人坐在那大树干之上，如果有人看到这幅画面的话，会觉得很有意境，有一种让人神往的美。

　　而在这画面之中的两人却没有这个觉悟，就在那里聊着天，说着极度煞风景的话。

　　叶浪与冷血五基本上没有多少话题，一般都是与杀手有关的事情，叶浪将自己所知道的都教给冷血五，让她可以更加的杀人于无形。

　　“不是说李月喜欢看月亮吗？为什么你不趁这机会让她一起和你看月亮？”冷血五突然想到了这个问题。

　　虽然说冷血五也很喜欢这样与叶浪坐在一起看月亮，但对她来说，首先完成叶浪要做的事情才是最重要的。

　　“她啊，她是喜欢看，不过她都进帐篷了，我怎么和她一起看！再说了，要我陪她看月亮，没有和你舒服，和她一起我一定很不自在。”叶浪说道。

　　“不自在也要去，谁让你现在是追人家！”冷血五没有管其他的，也不管叶浪与她在一起为什么这么自在，她只想让叶浪早点搞定这件事情。

　　其实她也是在想，只要早点搞定这件事情，她就不用看着叶浪和李月在一起，而自己还要暗中跟着。

　　不知道为什么，她看到两个人在一起心里有那么一点点不舒服，这是她这个冷血杀手从来没有过的事情。

　　“小五，快看，扫把星……”

　　“……”

　　夜空之中，一颗彗星带着长长的尾巴出现在两人眼前，而这个是很难得的一个画面，彗星出现的周期都很长。

　　本来，这是一个很让人值得回忆的情况，当却被某人的“扫把星”三个字给硬生生破坏了。

　　“你就不会说得好听一点，美好的东西都被你给破坏了！”冷血五的小手伸到叶浪的腰间，然后狠狠地捏了叶浪一下。

　　哦，说好听一点……

　　“小五，快看，好美丽的扫把星……”

　　“……”

　　这有分别吗？

　　晚上有点晚的时候，叶浪还真的去与冷血五吃宵夜，这让冷血五感到无奈，不过也没有办法，只好陪他，不然他是不会让她睡个安稳觉。

　　“吃什么宵夜？”

　　“叫化鸡……”

　　下午的猎物之中，有几只山鸡，叶浪突然想到吃这个，烤鸡的话会烤焦，叫化鸡应该不会焦的，扔进去就不用管了。

　　“就这样？”当冷血五见到叶浪将泥块扔火堆的时候，呆了呆，她还没见过这样的做法。

　　“嗯，就这样！”叶浪点点头。

　　“这样能吃吗？”冷血五对此表示怀疑。

　　“应该能吧！”叶浪对此不能肯定，毕竟他还是第一次做。

　　“应该能？你不会吗？”冷血五微微皱眉。

　　叶浪拿起一根柴火，折断之后，扔进那篝火之中，同时不在意地回道：“不会，这是第一次，不过应该不会有错！”

　　“你不会早说，我给你做宵夜，真是的！”冷血五有点埋怨地说道。

　　而经过冷血五的提醒，叶浪似乎才想起了一件事情：“啊，对了，你和肥婆一样都是厨娘啊，我都忘记了！靠，明晚一定让你给我煮宵夜……”

　　“明晚？那今晚呢？”冷血五问道。

　　“当然是叫化鸡！”

　　“……”

　　你确定你会成功吗？

　　这句话冷血五没有问出口，她知道叶浪的答案一定是肯定的，而以叶浪的运气来说，也应该会让他成功，最起码也会成功一点点。

　　就像晚上烤焦的兔肉，中间还是会有一点的……

　　就这样，两个人又坐在火堆前，而叶浪更是与冷血五靠在一起，当时冷血五还问叶浪做什么，而叶浪的回答就是——

　　“这样暖和一点，我怕你冻着了！”

　　“我不冷！”

　　“我冷啊！”

　　“……”

　　其实这样也不错，的确有点点暖和，冷血五靠在叶浪身上，看着远方出神……

　　“小五！”叶浪突然说道。

　　“？！”

　　“你说雅典娜的计划之中，有没有英雄救美这个戏码？”叶浪问道。

　　“或许会有吧，女孩子一般对这个印象会比较深，只是李月的实力，很难有机会的。”冷血五说道。

　　“哦，那就不管了！”叶浪继续用树枝搓着火堆。

　　“不管什么？”冷血五有点好奇。

　　“我刚刚觉得，好像有一些人去李月那边了。”叶浪平静地说道。

　　“什么？！”冷血五一愣，“你是说，有人李月那边，而你刚刚问我这问题，就是因为发现了这个。”

　　“是啊，大概在十分钟之前吧。”叶浪随口说道，对此并不放在心上。

　　“……”冷血五沉默，十分钟之前，你怎么现在才说。

　　“你怎么不早说！”

　　“我又不知道他们去找李月，这是围猎场出现一些人不奇怪啊。”叶浪回道。

　　“那你现在又怎么知道？”

　　“他们现在在李月的帐篷附近，有人还进去了……”叶浪依然还是那样不在意，并没有动作的意思。

　　“……”

　　“笨蛋，快去那边，无论是不是雅典娜的计划，你现在都应该去！”冷血五立刻说道，将叶浪拉起来。

　　如果是雅典娜的计划，作为故事的主角叶浪自然要出现，不然的话，那场戏该怎么演下去！

　　而如果不是的话，那叶浪就更应该出现，这可是真正的英雄救美！

　　“先吃宵夜……”叶浪挖出那个泥块，还想要敲开之后吃上几口。

　　“吃你个头，快去！！”冷血五敲了叶浪一下，然后就隐入黑暗之中，并向着李月的帐篷靠近。

　　叶浪没有办法，只好提着那泥块向着李月那边出发……

　　回到李月那边，回到有人摸进帐篷的那一刻，李月拔出剑一剑劈向进来的那人，这一剑好像并没有用尽全力，只是有将来人赶走的意思。

　　那个时候，李月是以为这进来的人是叶浪，她还在心里暗骂：你果然是这么无耻，故意不带帐篷，半夜偷偷进来……


第493章 夜袭（3）

　　而李月出剑的那一刻，那人也很快做出反应，用武器挡住了李月的那一剑，并没有被逼退出去，似乎是一个不弱的高手。

　　当时李月吃惊了一下，她这一剑虽然没出全力，但能这样轻松挡下来的却也不容易，她在那个时候还在吃惊叶浪竟然有着这样的实力。

　　以叶浪表现出来的情况，看起来好像没有多少实力，很容易就被击倒的那种人。

　　而让李月更吃惊的事情还在后面，那人在挡住之后，就立刻从身上拿出一把粉末散出来，粉末立刻弥漫了整个帐篷。

　　这突如其来的粉末让李月一时没有反应过来，吸了一口混杂粉末的空气，而当她屏住呼吸的时候，已经晚了。

　　而很快李月就明白这粉末是什么样的东西，因为她那个时候已经开始全身乏力，这种药是一种让人无力的药。

　　“卑鄙！没想到你是这样的人？”李月咬着牙说道。

　　“哈哈，我本来就是这样的人，李月小姐你难道不知道吗？”那人哈哈大笑道。

　　在那人发出声音之后，李月的脸色变了变，她已经知道眼前的人不是叶浪，而这个声音她也是记得，是一个被自己拒绝的追求者。

　　“原来是你！”

　　“不就是我吗，你还以为我是谁，是那个白痴狐族吗？他现在离这里很远，真是白痴，这么好的机会都不知道用，还跑那么远！不过这样也好，便宜了我，让我少了不少的麻烦……”那人笑着说道。

　　“李贤德，你怎么说也是剑圣之子，你做出这样的事情，难道就不怕玷污了你父亲的名声！”李月怒目圆瞪，很是气愤。

　　李贤德，竟然是李贤德，那个被叶浪干掉弟弟的剑圣之子，也是唯一的剑圣之子了。

　　以往李贤德都是一副光明的样子，想不到暗地竟然是这样的货色。

　　“玷污个屁，他自己也有不少女人！”李贤德有点不屑，“你放心，我会对你负责的！你以后就是我的女人……”

　　“滚，我就算是死，也不会让你得便宜！！”李月冷然道。

　　“死？我是不会让你死的，你会连死的力气都没有，刚刚那个是十香软筋散，到时候你连筋都软了……”李贤德阴笑着说道。

　　“……”李月皱眉，她现在已经感觉到，自己连剑都开始拿不动了，药效已经开始慢慢的发作了。

　　如果说李月不是有着最后的王牌，这个时候她一定会很干脆的自尽，她虽然不是那种贞烈女子，但她也不会允许自己的清白之躯被人玷污。

　　当然，这个王牌并不是叶浪，虽然叶浪也是一个希望，但不能算是王牌！

　　她的王牌就是她身体里的天机甲！！

　　“你是不是觉得你还有天机甲？”李贤德得意地笑道，而从这个表情上来看，他非但知道李月的王牌，还有办法对付。

　　“你……”李月虽然不是绝顶聪明，但也能看出李贤德的意思来。

　　“没用的，天机甲是炼金装备，如果没有魔法元素的话，它是起不了作用的！在外面，我的人已经启动了一个小小的禁魔阵，你就安心的做个女人吧！”李贤德淫笑说道，并一步步的逼近李月。

　　为了这一天，李贤德可是做足了准备，不但安排了东西追踪，还准备了十香软筋散，更是准备了禁魔阵，反正一切他能想到的事情都已经做好了准备。

　　现在，李月就好像是砧板上的鱼肉，任由他宰割！！

　　“你敢这样做，李家是不会放过你的！！”李月现在只能抬出李家来警告，而她的眼神之中，已经出现了一丝绝望。

　　在这个时候，叶浪在她心中的位置似乎变得大了，因为这个时候，叶浪已经是她最大的希望了！！

　　而如果李月知道，叶浪对此根本没有放在心上的话，她一定会被活活气死！

　　“李家又怎么样，我父亲是帝国第一剑圣，在实力面前，你们这些所谓的家族有个屁用！！你们李家之中有可以与父亲抗衡的吗？”李贤德很是嚣张地说道。

　　李月沉默，这个事情的确是如此，家族的势力是很重要，但在这个世界最重要的还是实力，如果一个人能达到剑圣这个实力，就算他是普通人，那些家族也要让他三分。

　　不要说家族，就算是帝国也是一样！

　　这件事要是拿到台面上来说，帝国一定不会支持李家，同样的，剑圣那边也不会支持，那个时候只能靠双方私底下解决。

　　“哈哈，不然这样，我娶了你，之后你们李家就有帝国第一剑圣罩着，这样是最好的结局！”李贤德大笑着说道，并向着李月走来。

　　“禽兽，你这个禽兽，我不会放过你的！！”李月在挣扎着向后，而在这个时候，她不由得恨叶浪，怎么这么久还没有来。

　　不过，她又转念一想，如果叶浪来的话，那结果会是怎么样？他能制伏眼前的李贤德吗？

　　据她所知，李贤德是一个地级的高手，就算是她自己也不一定打得过，剑圣之子并不是摆设，是有点实力的。

　　加上外面还有不少的人，他能救自己吗？

　　想到这个，李月开始有点绝望了，她有点后悔自己这么大意，没有想到有人会在这个时候对自己动手，并且还准备了这么多东西。

　　李月试着放出天机甲，但结果是徒劳无功！

　　看着李贤德一步步接近自己，那可恶的脸发出那阵阵恶心的淫笑，她已经有了死的觉悟，不过，她在死之前一定会让李贤德死，用她所有的办法。

　　而在这一刻，她变得异常的冷静，就那样冷冷地看着李贤德。

　　李贤德在看到李月的眼神之时，心中也不由的生出一种害怕，不过现在的他无视了这种感觉，反而刺激他的兽性。

　　“吼！”

　　李贤德扑了上去，开始撕扯李月身上的衣服……

　　难道真的要被他玷污自己吗？

　　李月心里很恨，在呐喊，在这一刻，她想过无论谁来救自己，自己都会用一生来报答，当然，这一生并不是以身相许，只是报恩而已！


第494章 英雄救美（1）

　　如果真的要以身相许，那和现在有分别吗？

　　有！一个是自愿，一个是被迫！

　　只不过，这个对李月来说，实际上是没有任何的分别！！

　　就在这个时候，一个“流星”砸了过来。

　　“啊！”

　　“流星”在砸中一个人的头之后，改变了飞行的角度，蹦到李月的帐篷之上，那力道将帐篷直接掀起，更是将里面的李贤德给包在帐篷之中。

　　那个时候，李月正好躺在地上，所以没有被包在里面，不过，她的春光就乍现了，幸好还没有露出重要的部位。

　　不过，那白皙如雪的娇嫩皮肤也能让在场的男人大吞口水，欲火上升！！

　　“啊……”

　　李月似乎发现了这个问题，而羞急的她就下意思的发动了天机甲……

　　“啊？！”

　　李月发现，天机甲竟然启动了，这让她有点迷惑，刚刚不是不能启动吗？

　　很快，李月就发现了这个问题原因，原来是因为刚刚启动禁魔阵的其中一个人倒地了，所以禁魔阵就消失了。

　　“嘶！”

　　李贤德将帐篷撕开，再一次出现在李月面前，而当他看到李月的时候，就是一个发呆，他看到那流光逸彩的天机甲将李月的身体完全保护了起来。

　　靠，这个怎么弄，怎么能让她启动天机甲！！

　　李贤德看向自己带来的人，同样也发现其中一个人倒地了，而他似乎感觉到，刚刚发出那声惨叫的应该就是这个人。

　　“怎么回事？”李贤德大声问道，语气之中，似乎有着滔天的怒火。

　　“刚刚有个东西砸过来，不知道是什么……”一人回答道，并指向一个方向，就是“流星”出现的方向。

　　“谁在那里，给我出来！！”李贤德怒声大吼。

　　“有，是我！”一个声音出现，伴随着一个人影的出现。

　　而这个人不是叶浪又能是谁呢？

　　“福克斯公子！！”李月心中是大喜过望，看着叶浪的眼神都冒出火来，她想不到最后还是叶浪救了自己。

　　虽然说叶浪这个时候出现的很不明智，这样就暴露了自己的所在，但李月似乎没有去多想，只觉得叶浪现在是多么的高大英武。

　　现在李月已经保住了身子，天机甲已经唤出来了，她已经不怕被李贤德侵犯，就算李贤德的剑圣父亲来了，也不一定有办法将这天机甲弄开。

　　“不好意思晚了一点，刚刚在弄宵夜……对了，我的宵夜……”叶浪开始是一副淡然，而之后就变得紧张了，向着李月这边跑来。

　　听到叶浪的话之后，李月想杀了叶浪的心都有了，自己刚刚差点受辱，他竟然在弄宵夜！！

　　而接着，李月就迷糊了，因为她看着叶浪跑到自己身边，然后找了找，找到了一个泥块，并说道：“还好没事……”

　　这就是他的宵夜？这也太奇怪了吧。

　　“就是这东西砸了我们吗？”李贤德问道，他能猜出来，自己刚刚就是被这泥块给破坏了好事。

　　“好像是……”众人不敢肯定，黑夜之中，他们看的并不是很清楚。

　　“嗯，就是这东西砸了你们，是我砸的！”叶浪点着头肯定了大家的怀疑，他这个时候要将这事情确定下来，因为他想要让李月知道。

　　“你小子想要来找死吗？”李贤德的语气之中充满了杀气，他想要将叶浪碎尸万段。

　　“不是！我是来英雄救美的，李月，你没事吧！”叶浪很直接地将自己的目的说出来，这可能是最直接的说法，直接把英雄救美四个字说出来。

　　“还行，你最好跑远一点，通知活动的工作人员过来！”李月冷静地说道，她觉得，以叶浪的能力，应该不能够英雄救美，可能会连他自己都会搭进去。

　　“通知别人，那我怎么英雄救美啊，我要自己一个人来！！”叶浪微笑着说道，笑得很有自信。

　　装的？

　　当然是装的，这群人不是雅典娜派来演戏的，自己当然也要演戏。

　　在这个时候，叶浪似乎还认为这群人是雅典娜安排的，所以，他很淡定，很有自信！！

　　“英雄救美？我看是狗熊来送死吧！”李贤德冷笑着说道，他仔细观察了叶浪几下，他觉得叶浪根本不值一提。

　　“咦，为什么我觉得你有点眼熟！”在这个叶浪总算是发现了李贤德，而他一时之间还想不起来李贤德是谁来。

　　李贤德冷冷地看着叶浪：“不管你认识不认识我，已经不重要了！！因为，你就要死了！！！”

　　在说话之间，李贤德握着剑的手更加紧了，他要发招了，而叶浪似乎还是一副不在意的样子，这让李月不由的为他着急。

　　“小心！他是剑圣之子，是一个地级高手！！”李月提醒叶浪，“你还是快逃吧，我有天机甲，不会有事的！！”

　　“剑圣之子？啊，我想起来了，你是那个谁谁……”叶浪经过这提醒之后，总算是想起了李贤德，不过他记不清李贤德名字。

　　“李贤德！”冷血五提醒道。

　　“对了，就是李贤德！你怎么两兄弟果然都不是好东西！！”叶浪直接说道。

　　“你说什么！！”李贤德怒火更盛了。

　　“走！”叶浪在知道是李贤德之后，就立刻闪人了，向着一边跑去，速度很快很快。

　　“……”

　　所有人都沉默，他们没想到叶浪会这样做，二话不说就闪人了。

　　之前你不是还在说要英雄救美吗？现在就这样跑了。

　　李月对叶浪的这个行为有点失望，虽然这个也是最好的办法，但多多少少她还是有点不舒服。

　　“你跑什么？”冷血五在暗中问道。

　　“废话，如果是李贤德的话，那就是说，这次是玩真的，并不是雅典娜安排的。”叶浪回道。

　　他这个时候倒是没有迷糊，的确，雅典娜是不可能会请李贤德来做戏，这无论怎么说都说不过去的，那答案只有一个，这出英雄救美不是演戏。

　　“就算是真的又怎么样，不是正好吗？你可以打倒那些人，然后夺得李月的芳心。”冷血五说道，这个可是很好的时机。

　　“我知道！我就是要这样做啊！”叶浪直接回道。


第495章 英雄救美（2）

　　“那你跑什么？”叶浪的话让冷血五有点迷糊了，既然要这样做，你跑什么呢？

　　“不跑，难道我要和他们一群人打啊，他们人多势众，再说，我也不能用炼金术，一用就露馅了！”叶浪回道。

　　“这个也是……”冷血五喃喃道。

　　“快追，你们还傻站着做什么，等他叫人过来对付我们吗？”李贤德吼道，而他觉得自己没有必要去动身去追，他觉得叶浪没有这个资格。

　　叶浪看起来就是在跑，虽然几个人都可以追上，只是他们似乎错了，叶浪虽然只是在跑，但速度却不慢，一眨眼的功夫，叶浪就消失在树林之中，留下那些追赶的人是面面相窥！

　　“这小子是属兔子的吗？怎么跑这么快！”

　　“他是狐狸啊，本来跑的就不慢！！”

　　“……”

　　关于叶浪跑得快的这个现象，在场的人似乎把这个问题归于叶浪是狐族上来，觉得这可能是狐族的特殊能力。

　　“快把他给我找出来！！”李贤德怒吼道，而他忘记了“逢林莫入”这四字真理。

　　当追赶的人进入树林之后，很快就传出一声声的惨叫声，很明显，他们已经遇难了！

　　不要说叶浪可以放冷箭，进入树林之中，暗中的冷血五自然可以发动她的暗杀能力，一下子就收割了几条人命。

　　“怎么回事？”李贤德脸上露出惊色，这么多的惨叫声肯定不是来自叶浪，因为叶浪只不过是一个人而已。

　　“不错，知道利用环境，当机立断！”

　　李月的神色在这个时候变得不一样了，她之前还以为叶浪是逃走，但现在看起来，叶浪只是更好的利用环境而已。

　　在此刻，李月对叶浪评价上了几个高度！！

　　“用火海术！！”李贤德下令道，在这个时候，他变聪明了，没有让人进入其中，而是用魔法将叶浪给逼出来。

　　“火海……”那个魔法师正在凝聚着魔法的时候，在这个时候，发生了一个变故。

　　“嗖！”

　　一支羽箭以闪电般的速度飞过来，在众人还没有任何反应的情况下，刺穿了魔法师的咽喉！！

　　那火海术乍然停止了！！

　　这，这箭术，太可怕了！如果换做自己的话，能不能接下来？

　　而还没有等他们感叹这箭术的时候，另外一个危机出现在他们的前面，一股暴虐的魔法元素在失去控制……

　　这是之前那聚集的火海术的能量，因为魔法师的突然死亡，让这些魔法元素失控了，而这样的情况之下，往往都会形成爆炸。

　　而这爆炸的威力，一般都会很大！

　　“快闪！！”

　　李贤德大吼一声，然后就独自闪开，他并没有去管地上的李月，也没有管他的那些手下。

　　“轰！”

　　一声整天的爆炸声响起，而那个已经死去的魔法师整个身体都爆开了，但却没有血液四溅的场面，因为魔法能量已将将这些都净化了。

　　“啊……”

　　几声惨叫，几个没有来得及跑的人被波及了，或多或少的受了伤。

　　“福克斯公子，你很好！！”李贤德咬着牙，那怒火已经不言而喻了，如果叶浪出现在他的面前，他一定会将叶浪撕成碎片。

　　李月在这个时候笑了，叶浪的表现让她很意外！

　　现在的她已经不会担心叶浪的安全，从刚刚的那一箭来看，她能明白，叶浪不仅仅是箭术厉害，连时机把握也很厉害。

　　刚刚的那一箭并不是简单的杀死那个魔法师，还有就是正好在魔法在临界点的时候让魔法突然失去控制！

　　如果说魔法只是一开始，那杀死魔法师之后，那些魔法就会自然消失，而如果魔法已经施放出去，杀了魔法师只是让放出去的魔法失去控制，然后消失。

　　但刚刚的不一样，是在一个特殊的时刻阻止了魔法的施放，让魔法就好像一个炸弹一样，在那边爆开了。

　　同时，除了看到叶浪的强大之外，李月也看到了李贤德的衰弱！

　　本来李贤德带的人并不是很多，刚刚在树林之中损失了一点，现在有损失了一点，现在只有五六个可以战斗的。

　　不过，这五六个人也是最精锐的，是最难对付的！！

　　“我是很好啊，啊，你想要引我说话！”在树林之中的叶浪说道，而在他说话的同时，他就发现了李贤德的目的。

　　是想要确认叶浪的准确方位，这样可以防御叶浪放冷箭的同时，也可以精确打击。

　　“没错！”李贤德一个斗气技施放出来，将叶浪发出的声音所在的树林毁掉，而在这个时候，李贤德那些人都把注意力放在了这一边。

　　但他们没有发现叶浪的人影，看来已经跑了！

　　“还好跑得快！”

　　叶浪暗暗说道，他警告自己，不要再发出声音，那样的话就会被人发现，你看那群人都看向那边了。

　　等等……这个，我可以……

　　叶浪突然想到了一条计策，嗯，就是那样眉头一皱计上心来……

　　“嗖！”

　　叶浪朝着树林中的一个方向射出一箭，没错，就是向着树林而不是对着营地中的那些人，而他在射出一箭之后，就朝着另外一个方向跑了。

　　“嗖！”

　　一支羽箭以极快的速度冲向李贤德等人，而李贤德这一次并没有让这箭射中任何人，他将那支箭挡下了。

　　虽然说这一箭并不是出现在李贤德的视线范围，也不弱于之前的那一箭，但怎么说李贤德等人都有所防范，所以这一箭还是被挡下来了。

　　而在一刻，李贤德等人，都把注意力放在了这一箭出来的半圆之中，这也是人之常情，这一箭既然从这边射出来，就表示叶浪射这一箭的时候，人应该在那里。

　　营地的范围也不小，正常人的思维都不会觉得后面会有危险，因为没有人跑这么快，叶浪也没有这个速度。

　　也因此，这一刻，李贤德等人对背后的防御就变得相对弱了！

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　一人向前冲去，而这并不是他想要冲，是贯穿了他前胸后背的那支箭的冲击力，他被一支箭从背后贯穿了！！

　　怎么可能？刚刚他明明在这边，难道还有其他人？


第496章 英雄救美（3）

　　在这一刻，那人的脑子只想着这个问题，而这也是他这一生最后想的问题，带着这个问题，他去见冥王了！

　　而这个问题也是在场这么多人想不通的问题，包括李月，她觉得有点不可思议，不明白叶浪是怎么做到的。

　　难道真的有两个人？那为什么自己没有发现？

　　事实上，树林之中的确有两个人，除了叶浪还有冷血五在，但这两箭却都是叶浪他一个人放的，冷血五并没有帮忙。

　　而看到这一切的冷血五也感到有点意外，她想不到叶浪竟然能将箭术发挥得如此神奇！

　　她看到叶浪对着一个方向射出一箭，然后就跑向另外一个方向，而当时她还有点搞不明白叶浪这样做是要搞什么。

　　很快，她就明白了，叶浪射出去的那一箭竟然不是直线而行的，有着一定的弧度，在叶浪所对的方向出了树林，直奔向李贤德那些人。

　　其实出现在李贤德面前的时候，这一箭还是有点弧度的，只是那个弧度很小，所以李贤德等人没有注意到这个情况。

　　事实上也没有时间让他去注意，因为接下来叶浪就用一支羽箭将他的一个属下给解决了。

　　而如果不是亲眼看到，冷血五绝对不相信箭术可以变化到这种程度，这仅仅会死普通的弓箭，并没有任何的炼金术，这太不可思议了！！

　　接下来，叶浪还是继续放冷箭，不过，之后的效果就比较小一点，毕竟这些人都已经有了戒备，并且是全范围的戒备。

　　在刚刚之后，他们便围成一个圆，背对着背，看向四周！

　　不过在这样的情况之下，叶浪还是带走了两人的性命，让李贤德只剩下三人，还是包括他自己的。

　　而那带着两条性命的箭术，那已经不能算是冷箭了，那是看得到，却无法躲开的！！

　　其中一个华丽的箭术是李月见过的，但没有想到会有这么大威力的箭术，那就是——凤舞九天！

　　九支羽箭同时出现在不同角度，让人士无法躲避！

　　当时凤舞九天的出现，是多么的华丽……

　　当然，叶浪由始至终都没有出现过，让李贤德等人只能防守，而不能进攻，这或许才是最致命的。

　　在这个时候，李贤德已经开始有点发狂了，他没想到会出现这样的局面，自己身为一个地级高手，竟然好像一个猎物一样，被人生生地困在这里。

　　他不是不想动，而是他找不到叶浪的方位，同时叶浪的箭术对他的危险也是有的，让他不敢进入林中！

　　也幸好他没有发狂进入林中，如果进入的话，那他现在就是一个死人了，冷血五可以在几秒钟之内将他解决。

　　在这样的环境之中，没有人是冷血五的对手！！

　　“出来，你给我出来！！”李贤德怒吼道。

　　李月在笑，她看到李贤德这个样子，她就笑了，现在的情况让她已经放下心来，她已经明白叶浪已经完全占据了优势！

　　不知道是不是李月的笑意让李贤德察觉了，李贤德突然看向了李月，然后阴狠地笑了，他闪到李月的身边，一剑指向李月。

　　“福克斯公子，你如果不想这女人死的话，那就马上给我出来！！”李贤德冷笑着说道，那种笑容在告诉所有人，如果叶浪不出现的话，那他一定会杀了李月。

　　虽然李月穿着天机甲，但这个时候她没有了力量，天机甲并不能将她的弱点防御住，至少脸部就无法防御。

　　“挟持一个弱女子，你还要脸吗？”叶浪淡淡地声音传来。

　　“我要不要脸有什么关系，只要能达到目的就行了！”李贤德冷声道，他觉得自己已经抓住了上风。

　　“福克斯公子，不要管我，你出来是不会改变任何事情，只会将事情变得更糟糕！”李月冷静地说道，对于李贤德的剑，她坦然处之。

　　死并不可怕，她是一个军人，不会在乎自己的生死，她只是不想在屈辱之中死去！！

　　现在如果李贤德杀了她，她是眉头都不会皱一下！！

　　“我知道！”叶浪回答道。

　　叶浪在这个时候在考虑一件事，是不是让李贤德杀了李月更好一点，因为这样的话，李月身上的天机甲就唾手可得了。

　　他这一次的目的不就是为了天机甲，这可是一个很好的机会！

　　而李月如果死了，也不关自己的事情，是李贤德杀的，到时候让李家去找剑圣算账，反正自己看那个剑圣也不爽。

　　这么看起来，好像李月现在去死似乎是最好的选择，对自己是百利而无一害！！

　　只是，自己能这样做吗？能看着李月在自己面前被人杀死而见死不救吗？

　　这似乎是办不到的，至少，现在的情况，叶浪是办不到！！

　　“知道就好，那就给我赶快现身，不要在暗地里放冷箭！！”李贤德再次吼道。

　　“你敢杀她吗？”叶浪虽然不想李月死，但也不会傻到直接出去，那样的话，就如李月所说的只会让事情变得更糟糕。

　　这种情况谁都知道，当劫持者达到目的之后，人质就失去了作用，要杀要刮就要随劫持者了。

　　不过李月的情况也不一样，李贤德还不敢对她动手，那样的话性质就不一样了，李家就会要他偿命了。

　　“如果在我和她之间做个选择，我当然是会选择她死！”李贤德冷冷道，他在这个时候，已经有点被逼上死路的感觉。

　　“为什么你有这个选择，你可以放下她然后滚远一点，我并没有杀你的打算。”叶浪无所谓地说道，他要给李贤德一条活路，不然的话，那只会将事情弄僵。

　　而事实上，叶浪也没有非杀李贤德的理由，他感激李贤德还来不及，别忘记了，是李贤德给他创造了这么完美的英雄救美的时机。

　　所以说，如果李贤德现在什么都不做，直接滚蛋的话，叶浪是不会去管他，这些事情留给李月自己来处理，他也不想插手去管。

　　“我不信，你刚刚杀了我们这么多人，你难道不会害怕我报复吗？”李贤德没有选择离开，他不相信叶浪的话，他觉得自己离开的话，叶浪就会给自己放冷箭。


第497章 试试看（1）

　　“我怕什么，我一个人也可以将你们杀掉，你回去能弄多少人来帮忙？把你父亲叫过来吗？”叶浪无所谓地说道。

　　是啊，人家一个人也可以这样了，到时候人家只会有更多人的，自己能报复吗？叫上父亲，可能吗？

　　堂堂第一剑圣如果连这个都出马的话，那他就不配被人尊敬，只会让天下人耻笑！

　　事实上，叶浪无所谓并不是因为这一点，真正的原因就是，他根本就是什么福克斯家族的人，到时候福克斯家族能找出他来才怪。

　　你报复啊，你报复啊，记住我的名字，我叫福特·福克斯，有本事找我啊！！放马过来，我不怕你！！！

　　“既然这样，那为什么你还要杀了我这么多人？”李贤德冷声质问，他依然还是不相信叶浪的话。

　　“如果我不杀他们，你会这样乖乖的听话吗？那个时候，你一定又会喊，上，把这小子给杀了！”叶浪很是不屑地回道。

　　没错，如果不杀掉那些狗腿子，你会这么害怕吗？

　　“……”李贤德沉默，脸上是阴晴不定的。

　　在经过一番思考之后，李贤德还是选择了继续威胁，就算他相信叶浪的话，他的自尊也不让他就这样灰溜溜都逃走。

　　当然，如果他仔细想想的话，他这样劫持一个被他下了药的少女，他又有哪门子自尊可言！！

　　“你先出来，不然我怎么知道你是不是在暗中埋伏！”李贤德说道。

　　“好！”叶浪也没有多想，直接现身了，走出了林子，只见他一手拿着弓，而一手拿着一支羽箭，随时都准备射杀人。

　　“放下弓箭！”李贤德继续要求道。

　　“好！”叶浪再一次就范，将弓箭扔在地上，而他的双眼紧盯着李贤德，这也是一种防御，防止李贤德变卦突然袭击。

　　而只要李贤德有什么动静，叶浪就会做出对应的变化，弓箭其实不是问题，他的空间戒指里还有。

　　“这个女人，我就交给你了！”李贤德突然抓起李月向着叶浪甩过去，而他在同时就与剩下的两个属下动了。

　　动是动了，但他并不是叶浪认为的那样离开，而是紧贴着李月向着叶浪冲来。

　　“不知死活的东西！”

　　叶浪发现这个情况之后，手中再次出现一把弓，以极快的速度射出九箭，用九星连珠的手法射出，但却也有一点点变化。

　　“真是愚蠢！李月还在中间，你能把我怎么样？”李贤德有点嘲讽地笑着，他扔出李月的其中一个目的就是当挡箭牌，穿着天机甲的李月是极好的挡箭牌。

　　只是，让李贤德三人绝对想不到的事情发生了，他们发现叶浪射出来的箭竟然转弯了，并且弧度还很大，直接绕过李月的身体，冲向自己。

　　这个变故让他们一下子反应不过来，并且他们之前也太过于急着跟随李月，所以在这个时候，他们再没有余力去改变方向，只能看着那些箭嚣张的插在自己的身上。

　　其实，如果他们这一次不是用这样的方式，直接应付叶浪的箭的话，那要容易很多，至少不会这样被射中。

　　这就是相当于他们自己挖了一个坑往里面跳，而叶浪只不过是将上面的土推进去而已，容易得很。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“……”

　　剩下的三人都中箭了，而活下来的只有李贤德一个人，地级的实力也不是盖的，叶浪充满内劲的弓箭，也没有把他给弄死。

　　只不过，虽然没有弄死，但也弄得他重伤，无法动弹！

　　而对此叶浪并没有关心，他在射箭之后就扔掉弓箭，然后抱住飞过来的李月，将其横抱在胸前。

　　李月现在有点迷离，在叶浪的怀中，她感到一股男人的气息，这是她第一次与异性这样亲密接触。

　　在这个时候，李月似乎发现那美型的造型也变得有男人味了，双颊上出现红晕……

　　在这个时候，李月有一种迷茫的感觉，她好像就这样被抱着……

　　不得不说，叶浪这一次的英雄救美是很成功的，如果他没有说下面那句话的话，那就会更成功一点！！

　　而这句话，也将李月美好的想象给破坏了！！

　　这句话就是——

　　“你好重！！”叶浪皱皱眉说道，他说的是一句实话，穿着天机甲的李月，的确有点重。

　　“啊，放我下来！”李月羞涩道，这表情是她脸上很少出现的。

　　“哦……”叶浪很听话，他巴不得早点放下李月，不过，在放下的时候，他还是有点留恋，只不过，他留恋的是李月的天机甲。

　　他这个时候在想，自己是不是应该抢过来……

　　在这个时候，李月似乎发现了叶浪的留恋，造成了一个很美丽的误会，她还以为叶浪这是留恋抱着自己的感觉。

　　“嗨，李贤德，你身上插着箭痛不痛啊，要不要我帮你拔掉啊……”叶浪在放下李月之后，就来到李贤德的边上，弹着那些箭。

　　在这个时候，叶浪并没有打算杀了李贤德，他准备通知工作人员来救人，他是不会出手救这样的人。

　　“啊啊……你很好，有本事你就杀了我，不然我不会放过你！！”李贤德狠狠地说着，而那满脸豆大的汗珠，也在告诉大家，他疼，疼得要死。

　　“不会放过我？你这是在提醒，我把你杀了？”叶浪拿出一把明晃晃的匕首，那表情就是在威胁人。

　　“福克斯公子，不要杀他，不然你会很麻烦，给他一点教训就行了！”李月有点着急地说道，杀了李贤德就是等于得罪第一剑圣，这个可是很麻烦的事情。

　　“吓吓人而已，又不是真的要杀他。”叶浪笑着说道。

　　吓唬我！！

　　李贤德又怒了，冷声道：“哼，就知道你不敢，胆小鬼！”

　　“你牛！你是不是要试试我是不是胆小鬼？”叶浪对着李贤德举起大拇指，怎么说人家也是叫别人来杀他自己，这可不是一般人可以说的。

　　叶浪的匕首慢慢的接近李贤德，对着他的胸口一点点的接近……


第498章 试试看（2）

　　“我怕你吗？你有本事就杀了我，那你就等我父亲的追杀，他可是帝国第一剑圣，大陆上多少人是他的对手……”李贤德大声道，这些话其实也是他胆怯的表现，他是要让叶浪明白杀他的后果。

　　“是吗？！那你就看着吧！”叶浪的匕首突然加快速度直接刺进了李贤德的心脏。

　　“你……你真的杀我……你……为什么……”李贤德脸上露出不敢相信的神情，他到死都不相信叶浪竟然真的杀了自己，难道你不怕被剑圣追杀。

　　“……”李月的眉头紧锁，她没想到叶浪真的杀了李贤德。

　　“为什么？很简单，是你让我试的，我就试试你死之后，能给我带来什么样的麻烦。”叶浪微笑着回答。

　　有时候有些人就是这么不识相，偏要别人试试动他，而到时候动了之后，不管之后是不是能报复回来，你已经先付出代价了。

　　李贤德这一次也付出代价了，生命的代价！！

　　以后就算剑圣能杀了叶浪又怎么样，他李贤德已经死了，他永远都看不到那一刻，更何况，剑圣能杀得了叶浪吗？

　　虽然说叶浪打不过剑圣，但剑圣也一样抓不住叶浪，想要杀死叶浪，那是不可能的事情！

　　在听到叶浪的话之后，李贤德更加不能瞑目了，他现在才发现自己是多么的愚蠢，为什么要让别人试着杀了自己，这有意义吗？

　　如果可以再来一次的话，他一定选择早点逃跑，不要什么自尊，不要和叶浪这个不按常理的人纠缠。

　　“……”李月在听到叶浪的回答之后，她呆了一下，她觉得会说这个理由的人应该是叶家那个败家子之类的人，难道眼前这个福克斯公子也是那败家子的同类？

　　“既然事情已经到了这种局面，现在就赶紧毁尸灭迹，不要留下麻烦。”李月摇摇头，提醒着叶浪。

　　“嗯！”叶浪应道，然后去毁尸灭迹了。

　　他是可以试试，但不代表着他就一定要去惹这个麻烦，能不被发现就不被发现！！

　　很快叶浪就将尸体给埋了，然后将现场战斗的痕迹都抹去，在冷血五的帮助下，就算被人知道这里，也不会发现任何的问题。

　　而李贤德这一次进行的很秘密，所有人都以为他是来参加围猎的，并不知道他来找李月，这也是他不想让人知道的。

　　这也是可笑的地方之一，李贤德自己将自己的死隐瞒得很彻底，让人无法发现问题所在，事后大家只当他是失踪了，就算怀疑已经死了，也没有想到与李月有关系。

　　而叶浪与李月，因为这次的战斗，只能连夜离开这里，他们两人都不想在这样的地方过夜，就当这一次是夜晚狩猎。

　　“李月，你身上有什么东西让他们找到这里？”在离开之后，叶浪有点奇怪，他可以肯定自己没有人跟着，如果有的话，冷血五早就已经去处理了。

　　所以，在李月的身上，一定有着什么跟踪的东西。

　　“我现在身上那里有东西，只有天机甲！！不过……可能是……这马……”李月拍拍坐骑，她身上是不可能有，但马被人动手脚就简单了。

　　“我看看！”叶浪开始搜查，很快，他就找到了问题所在，原来在马鞍之中，有着一个小玩意，是一种用来追踪的小玩意。

　　但这种小玩意是很贵的，看来这个李贤德为了今天花了不少的代价。

　　叶浪对此也不屑一顾，随手扔到山涧之中，而以他的炼金术造诣再仔细找了一次，可以肯定已经不再有这样的东西。

　　“喂，你刚刚看到没有？”在沉默一会之后，李月有点羞涩地问道。

　　“看到了啊！”叶浪看着前面回道。

　　“什么！？”李月有点恼羞道，而她很快发现，叶浪所说的事情，似乎与她所说的并不一样。

　　“那么大的猎物我怎么没看到，等着，我一箭射死它！”叶浪拉弓射箭，将一只夜出的野兽射杀。

　　“……”李月沉默，看着叶浪跑过去收拾猎物，她很想一脚踹飞叶浪。

　　“喂，你认真一点，你到底有没有看到！！”李月等叶浪回来的时候，就继续问道。

　　“什么有没有看到，你在说什么？”叶浪被李月弄得有点迷糊。

　　“之前，你扔了一个泥块进来，把帐篷掀开的时候，你看到了什么？”李月脸红红的，羞涩让她变得更美丽，如果说有人注意的话。

　　“泥块？啊，我的宵夜啊！都忘了……还好还在……”叶浪在听到泥块的时候，才发现自己的叫化鸡还没有弄开。

　　于是，他就找被自己放进戒指的泥块，幸好他当初没有扔在一边，不然真的忘记了，而他拿出来之后发现泥块已经裂开了。

　　废话，不裂开都难，刚刚你可是用这个东西砸了两个人……

　　敲掉泥层之后，那香嫩的鸡肉就出现在叶浪的眼前，诱人的香味让人是食指大动，叶浪很不客气的先撕下一个鸡腿来。

　　而当叶浪正要将鸡腿放入嘴中的时候，一声尖叫从这山间响起，这并不是附近其他地方出了什么事情，而是叶浪这一般。

　　“福特·福克斯！！！”李月怒了，自己问了几次了，眼前这个人竟然无视自己这么多次，完全不把自己放在心上。

　　“啊？叫我？”叶浪愣了一下，才反应过来这名字是叫自己的。

　　看到叶浪这个表情，李月的怒意更高了：“我问你，你到底有没有看到我的身体？”

　　“有啊，我什么都看到了！！”叶浪本来还想回答没有，晚上那么黑，加上李月的角度，他看到的并不多，最多只是一点肌肤。

　　不过，那个时候，李月也没有露出多少部位，所以就算全部看到了，也不要紧。

　　叶浪这样说其实是因为他觉得，这样说的话，那不就表示自己与李月的关系更进一步，到时候就可以直接成为恋人关系。

　　“你……你……”李月你了半天就是你不出下面来，问出来又怎么样，要他怎么样呢？


第499章 试试看（3）

　　“我会负责的！”叶浪很严肃的说道。

　　“负责你个头，被你看了就看了，不就是一点皮肤……”李月装作很不在意的样子。

　　“要的，要负责的！不如，你做我的女朋友，或者等结束了，我就向李家提亲。”叶浪继续保持严肃。

　　“去死！你想得到美！！”李月立刻道，“不要说这件事情，你想要追我，可不会这么容易！”

　　“李月，你的天机甲能不能借我看看？”叶浪笑着问道，追不追不是问题，这个时候如果你借我天机甲的话，我直接和你说拜拜。

　　在这个时候，叶浪问这个问题其实也不唐突，因为这天机甲现在就穿在李月的身上，换做其他人的话也是一样会好奇。

　　“不可以，这是李家的传家之宝，不能随便给人看的。”李月拒绝道。

　　“我就看一会，一会就好了……”叶浪恳求道，而心中却暗暗说道，就一会我就闪人，以你的情况不可能追得上我。

　　“不可以！”李月摇摇头，现在的叶浪还不能让她把天机甲交出来，他还没有真正的俘虏她的心，现在最多只是在考虑阶段。

　　“真是小气，要怎么样才可以借我看一会？”叶浪问道。

　　“如果你成了李家的人，我可以借你看看！”李月说道，而说完这句话之后，她的脸就又红了。

　　成为李家的人，不就是与李家的人成婚，而目前似乎就是在指与她。

　　“那还不是刚刚的问题，我直接去李家提亲，到时候你让我看看这天机甲。”叶浪说道。

　　“去死！谁同意你了。”李月羞恼道。

　　“这不需要你同意，我去提亲的时候你再想同不同意。”叶浪说道。

　　“……”

　　提亲这件事的确不需要经过自己同意，这个话怎么听着这么耳熟，如果不是这个人是狐族，真的怀疑是那个人假扮的。

　　“别再说了，不然我就不和你在一起！”李月说道，脸上依然还有一点点红晕。

　　“你就告诉我，如果我娶了你，你是不是会给我看。”叶浪说道。

　　“如果你是我的丈夫，我当然会给你看，但你不是！”李月皱眉道。

　　“好，我马上娶你！给我吧……”

　　“闭嘴！！”

　　“……”

　　“小笨蛋，你不能这样直接，要委婉一点，不过看起来似乎有戏哦，看来离成功已经不远了！”冷血五有点无奈的插话。

　　“怎么委婉一点？问她是不是爱上我了？”叶浪回问。

　　“……，这还不是一样没有分别，你先与她再相处一会，反正还有十来天，等出了这个地方再说！”冷血五没好气地回话。

　　“真是麻烦……好了，等下就等下了！”叶浪没有再说这个问题了，就当继续旅游了。

　　过了一会……

　　“干嘛不说话了？”李月见叶浪真的不说话了，还以为自己对他太凶了，让他不想与自己说话了。

　　“你叫我闭嘴的啊……”叶浪随口说道。

　　“只要你不说那个事情，其他的可以说……”李月轻轻道。

　　“其他的事情……没有……”叶浪想了一下，然后发现好像没有其他想要说的话题。

　　“……”李月沉默。

　　没有就没有！！我也不想和你说话！！！

　　就这样，两人默默的走在这凌晨有些寒意的山区，虽然有着天机甲的保护，但这天机甲却不能御寒，李月的身体有点发抖。

　　“冷吗？来，穿上这衣服！”叶浪在这个时候拿出一件外套递给李月，“你把天机甲收回去吧，不然穿不了衣服。”

　　“不要！”李月摇头，她也想收回天机甲，但收回天机甲的时候，她身上还是那样破碎的衣服，这让她很丢人。

　　如果说这个时候，她有力气的话，倒也无所谓，随便去个隐秘的地方换了，但问题是她的十香软筋散还在继续作用。

　　现在她还是全身乏力，不能换为自己换衣服，而她也不可能让叶浪来换！

　　而十香软筋散的解药她没有去问工作人员要，因为这个解释起来太麻烦了，也就是因为这个，她也只能承受这虚弱的时刻。

　　离开？那不也是在告诉大家有问题。

　　本来，叶浪是可以解掉这个十香软筋散，但问题是他现在不能暴露身份，凡是与炼金术有关的，他都不会去碰，自然包括这解药。

　　不过也正是因为这样，出现一个比较奇怪的情况，那就是叶浪要照顾虚弱的李月，这个事情就变得有意思了。

　　十香软筋散的效果好像会持续一段时间，如果不吃解药的话，一开始会慢慢恢复体力，而斗气却无法发挥出来，幸好李月并不是那种关键人物，不然的话就麻烦了。

　　“那我们还是在那边休息一下，生点火取暖，你先休息一会！”叶浪指着一边适合营地的地方。

　　“好的！”李月点头道，她也想要睡一会，睡觉可以让她恢复一点体力，不至于什么事情都要让叶浪去做。

　　现在的她，就算是要上厕所都需要叶浪帮忙，所以她要忍着，除非到了实在忍不住的时候，那个时候……

　　叶浪生起篝火，铺上草席床铺，没有帐篷也就先这样将就一下，反正也有很多都是没有帐篷，就这样打地铺。

　　“好了，可以休息了！”将李月从马上抱下来，放在地铺上，而他自己去整理自己的地铺。

　　“晚安！”李月对着叶浪说道，虽然这个时候已经快天亮了，但这话她觉得还是需要说一下。

　　“嗯，晚安……”叶浪点头，钻进自己的被窝之中，之后，他还说了一句话——

　　“李月，要是晚上想要尿尿就叫我……”

　　“去死！！”

　　“……”

　　……

　　“早！”

　　叶浪醒过来的时候，已经是日上三竿了，温暖的阳光照得他很舒服，那懒洋洋的感觉让他还想继续，想要赖床一下。

　　“不早了！该起床了……”李月的声音就如幽谷之中的清泉，在此时让叶浪觉得很清爽，清爽到他没有了睡意。

　　“嗯！”叶浪收拾一下，准备去到小溪边洗脸刷牙，在这个时候，他发现李月正红着脸看着自己，似乎有什么话要对自己说，但又不敢说出口，或者说不好意思说出口。


第500章 自己动手（1）

　　叶浪本来没有发现这个问题，不过有冷血五在，她提醒了，她也知道李月要做什么事情，不过她没有说出来。

　　“怎么了？”叶浪问道。

　　“我，我还是不能动，你能不能带我去那里……”李月指着一个比较隐秘的地方。

　　“去干嘛？哦，是想要上茅房吧，你不早说，我昨天不是叫你叫我吗，憋得……”叶浪发现了这个原因，而随着他的话越来越多，李月的脸就越来越红。

　　“闭嘴！快带我过去！！”李月喝止叶浪的话，她怕叶浪接下来不知道会说出什么样羞人的话来。

　　“知道了……”叶浪将李月抱起，来到隐秘的地点，放下，走人。

　　而在叶浪走人之前，他还说道：“办完事情就和我说一声！”

　　“快走，不许偷看！”

　　“我才没空！去刷牙洗脸了，等下要不要打点水给你洗洗那个……”

　　“……”

　　李月发现自己在叶浪面前已经没有隐私了，再这样下去脸都丢光了，她在考虑，自己还是直接回去算了，让人知道了就知道，反正死的是叶浪又不是她。

　　但，她始终还是没有狠下这个心来！

　　而之后，李月倒是也喜欢上这个感觉，因为她这样虚弱的时候，可以什么事情都让叶浪做，让叶浪服侍他。

　　也不知道为什么，她觉得这样的感觉很好，叶浪伺候她的感觉，要比那些下人好多了，那感觉好上一百倍都不止。

　　很多年以后，她还是依然记得这段日子，很喜欢这种感觉，那个时候的她觉得如果这个时候能久一点就好了，可惜只有那么几天。

　　叶浪与李月继续向着深处进发，因为李月虚弱的关系，所以进度不是很快，三天后他们到达的地方，应该只有原本的一天路程。

　　不过虽然这个进程慢了一点，猎物却有不少，叶浪的箭术在这个时候发挥的是淋漓尽致，而叶浪的烧烤能力也稍微变强了一点。

　　这三天的时间里，李月都是那个样子，用叶浪的话来说，都是那样半死不活的样子，所以，他只能自己来烧烤了。

　　不过，一般来说，叶浪还是不喜欢烧烤，喜欢煮汤或者弄叫化鸡，这个不用他转来转去的，只要等着就行。

　　这天，叶浪与李月像往常一样坐在火堆边，等待着里面的叫化鸡，而这个时候，叶浪与李月之间好像变得融洽了很多，两人有说有笑，也亲密了不少。

　　现在李月被叶浪抱着的时候，已经不再脸红了，与平时没有什么变化，好像做一件很平常的事情一样，这可能就是习惯了吧。

　　很快，叫化鸡就可以了，叶浪将其从火堆里掏出来，冷却了一会之后，敲开，那芳香立刻弥漫在四周。

　　“给你吃个鸡腿，让你快点涨点腿力，不然老是让我抱来抱去的，太麻烦！”叶浪首先将鸡腿递给李月，顺便拿过来一个野果。

　　在这山区之中，有着很多美味可口的野果，叶浪与李月都喜欢采摘一点给自己吃。

　　“怎样你现在就嫌弃我了啊，之前你还想娶我呢，看到你这个样子，我觉得我要慎重考虑！”李月微笑道，与叶浪开着小玩笑。

　　经过这三天的相处，李月与叶浪之间的距离近了很多，从这方面就可以看出来，相信如果继续下去的，李月将会很危险，会被叶浪成功骗走她的心。

　　“我如果娶了你，那我可以照顾你，不会嫌你烦！可惜啊，你不愿意……”叶浪继续撕了一个鸡腿，然后啊呜一口咬了下去，吃的满嘴都是油。

　　“你如果有心娶我的话，在这之前就要做好，不然的话，我哪知道你结了婚之后会不会不管我，到处去沾花惹草。”李月笑着说道。

　　“这个我不会，我是好人！”叶浪严肃道。

　　在一边的冷血五暗中发话道：“你还好人，风花雪月楼都是你的，你是一个开青楼的，从小就会吃喝嫖赌！！”

　　“我只是开青楼，只是去喝花酒，没有嫖啊……”叶浪回道。

　　“还不是一样……”

　　正当叶浪准备再次反驳的时候，一个意想不到的情况发生了，这个情况，让叶浪想要拔腿就跑，扔下李月不管。

　　当然，这并不是他自私，而是李月是没有危险的。

　　“好香啊，你们不介意分一个鸡翅给我吧。”一个美丽的声音传了过来，而与此同时，一个同样美丽的身影出现在李月面前。

　　那个时候，叶浪正好面对着李月，他没有看到背后的人是谁，就随口说道：“要吃就自己烤，我可以给你一只山鸡。”

　　“……”

　　来人与李月都呆了一下，都没想到叶浪竟然会这样拒绝，不过这话对大部分来说也是没错的，只是来的这个人身份有点特殊。

　　李月此刻是立马说道：“皇上如果要吃的话，我的那份可以给你，我等下吃！请恕末将身体不适，无法起身迎接皇上！”

　　“皇上？！”叶浪呆了一下，难不成……

　　叶浪慢慢的回过头……

　　我靠！还真的是她啊！！

　　赵雅柔，这个翔空帝国的女皇，现在就站在叶浪身后不远，而在她的身后，站着不少的皇家侍卫，这些皇家侍卫可不是普通的货色，各个都是精英。

　　竟然都是地级以上的，虽然人数不是很多，但这实力绝对是强悍的。

　　而这还仅仅是明处的，要是算上暗处的那些，那就更不得了了！！

　　“李月校尉，你的身体怎么了？”赵雅柔看了一眼叶浪的背影，看着那狐狸耳朵与尾巴，她也就没有再把叶浪放在心上了。

　　“身体有点不舒服，全身无力……”李月回答道，这个时候，她还是尽量隐瞒自己中了十香软筋散。

　　而如果直接与赵雅柔说的话，相信赵雅柔很快就拿出解药来，但这个事情也就败露了。

　　在这个时候，李月与叶浪一样，都希望赵雅柔在这里坐一会之后，就马上走人，不要与他们继续在一起了。

　　“生病了吗？那样的话，就通知那些人让他们过来接你走，反正你也不在乎得到什么名次。”赵雅柔说道，她对于李月还是有点了解的，知道她并不是那种想要虚名的人。


第501章 自己动手（2）

　　“不用了，我有人照顾，他还算可以！”李月摇摇头。

　　“他……”赵雅柔的脸上露出一丝惊讶，不过很快就消失不见了，可能是因为她没想到李月竟然会让叶浪照顾的原因。

　　而到此为止，叶浪一直没有回头，就算知道对方是赵雅柔也是一样没有回头。

　　“是的！”李月点头，看向一边的叶浪。

　　这个时候，赵雅柔等人也都是看向叶浪，一时之间叶浪就成了所有人的焦点。

　　“小笨蛋，你要和小女皇打个招呼，不然的话，你会引起她的注意。”冷血五是连忙传消息。

　　“我知道，但如果我和她打招呼的话，也是一样可能会被她给认出来的。”叶浪皱皱眉，很是头痛。

　　“你想个办法糊弄过去吧，不然的话，我就现在将他们全部杀掉，虽然有点困难，但还是有希望的！”冷血五回道。

　　“先看看……”叶浪继续想。

　　“喂，你怎么了，皇上在你身后，你有点表示好不好！”李月说道，就算你不是翔空的人，但看到女皇陛下总要有点礼貌。

　　“哦，皇上来了啊，吃东西吗？对了，这野味一定不合你的口味，那再见，不送了！”叶浪摆摆手，从始至终他头也没有回。

　　“……”所有人都沉默了，而每个人沉默的原因都不尽相同。

　　李月还以为叶浪是为了十香软筋散的原因，心里暗暗道，搞什么啊，你这样摆明是不欢迎皇上，这不是在告诉大家我们有问题吗？

　　而冷血五，她只能在心里无奈的叹道：你这样，只会引起她的注意，会更麻烦？

　　众侍卫就觉得叶浪太无礼了，竟然不欢迎皇上！！

　　而赵雅柔只是微笑，看不出她想什么，不知道这个变态女人是不是要发火，将叶浪给干掉。

　　“此话差异，我并非那种只懂得享受富贵之人，刚刚我不是向你讨要鸡翅吗？”赵雅柔微笑着说道，然后来到叶浪的前面，坐了下来。

　　既然你不肯转身让我看到你的脸，我就坐到你的前面，这样看你能怎么办。

　　赵雅柔似乎就是这个意思，这让在场的所有人都大跌眼镜，都不明白赵雅柔这唱得是哪一出，竟然不生气，反而微笑着坐下来。

　　微笑，这可是很少出现在赵雅柔脸上的表情，这些侍卫在赵雅柔身边这么久，好像从来没有看到她这样的微笑。

　　以前她微笑的时候，要比这个感觉阴沉很多，并且基本上微笑之后，就会大开杀戒！

　　难道说，这是爆发之前的平静吗？

　　“皇上，他是兽人族，所以有些不懂规矩，请你见谅！”李月也以为赵雅柔想要杀叶浪，所以就立刻为其辩护。

　　“狐族，我知道，我正好要与狐族商量联盟的事情，不知道你是狐族什么人？”赵雅柔看着叶浪说道。

　　难道说，她是因为这个原因，所以才会对他微笑？

　　“不好意思，我并不是狐族的。”叶浪歉意道，很是平淡，没有刻意辩解自己不是狐族，如果那样的话，反而会引起赵雅柔的怀疑。

　　赵雅柔看着叶浪，没有说话，不知道在想什么。

　　“对了，他的确不能算是狐族，他是福克斯家族的，是半兽人！”李月说道。

　　“福克斯家族？”赵雅柔脸上露出一丝惊讶，“原来是这样，那不知道福克斯公子来我们翔空来做什么？”

　　“玩！”叶浪很干脆地回答道。

　　“玩？”赵雅柔有点疑惑。

　　“没错，就是玩！”叶浪再次确认道，“我并不为了家族做事情，我只想到处玩玩。”

　　作为一个败家子，我就到处玩玩，不可以吗？这个大陆上这样的人应该很多吧，这可并不是败家子的权利，所有有钱的贵族子弟都可以这样做。

　　“哦，原来是这样……”赵雅柔平淡地说道。

　　“不可以吗？”叶浪反问道。

　　“可以！”赵雅柔笑着回答道，而这个时候，赵雅柔的笑容有着让人意想不到的吸引力，让在场的人一时之间都怔住了。

　　“看不出来嘛，你笑起来还挺美的……”叶浪在这一刻也情不自禁地说了一声。

　　而就在叶浪说完的时候，赵雅柔就收起了笑容，变得冷漠：“是吗？你这是说，我不笑的时候，就不美吗？”

　　“不是，你的容貌很美！”叶浪接话道。

　　“这就是说，我的内心不美。”赵雅柔今天似乎话特别多。

　　“这个我就不知道了……”叶浪本想说你内心美才奇怪，不过，作为不认识的人，好像不应该这样说。

　　“好了，不说这个问题，你的鸡能分我一点了吧。”赵雅柔看着叶浪手中的叫化鸡说道。

　　“没门，自己烤去！”叶浪立马是拒绝，让所有人都呆了一下，连赵雅柔也是一样。

　　这样还拒绝？

　　“小笨蛋，你应该答应啊！”

　　“不，这个是原则问题，绝不答应，我不会和她通吃一只鸡，同时也不会给她做东西！！”

　　“……”

　　叶浪在回答了冷血五之后，就开始吃起来，三两下就把整只鸡吃完，看得所有人都呆住了，而他很是舒服的打了一个饱嗝。

　　这算什么意思，是不想给我机会吗？

　　赵雅柔看着叶浪，这个意思已经很明显了，摆明了就是不给她吃一口的机会。

　　冷血五似乎有点明白了，叶浪对赵雅柔的敌意有点深，但冷血五却有觉得，叶浪对她虽然有敌意，虽然也说要杀了赵雅柔，但总觉得他会下不了手。

　　她总觉得，这两个人不只是敌人这么简单！

　　当然，这只是她的感觉而已，到底是不是事实就不一定了，不过，她问过叶浪，发现两人除了敌人还是敌人，好像没有其他的事情。

　　她相信叶浪不会瞒着她，除非连他自己都不知道！

　　“哼！”赵雅柔冷哼了，这一个冷哼，让在场的人都开始有点害怕了，这差不多就是死神的召唤。

　　“皇上……”李月想要说什么的时候，赵雅柔打断了。

　　“不用说了，告诉我怎么烤，我就不信，我就吃不到！！”赵雅柔冷声着说道。

　　“啊……”李月一呆，她没想到赵雅柔竟然还没有发飙，竟然真的要自己做这个叫化鸡。


第502章 失散（1）

　　“这个只要把稀泥涂在鸡外面就行了，如果皇上怕脏的话，就用荷叶将鸡包起来。”李月说道，这是叶浪教给她的。

　　“鸡呢？”当一切说完之后，赵雅柔发现没有鸡这个主料，于是就看向叶浪，貌似叶浪之前说会提供。

　　这个时候，叶浪说出一个让人倒绝的话来，在场的人都恨不得把他给拍死。

　　“自己去打！”

　　“……”

　　“你刚刚不是说，可以给我鸡吗？”赵雅柔问道。

　　“刚刚是刚刚，现在是现在！”叶浪回道，如果知道是你的话，绝对不会说给你。

　　“好，算你狠！你们帮我去弄一只鸡来。”赵雅柔今天的心情好像不错，竟然能容忍叶浪这样无礼。

　　而这个时候，几乎所有人都在惊讶这一点，为什么今天女皇脾气这么好？竟然能让眼前这个小子这么嚣张。

　　不过大家在看叶浪的时候，就好像在看一个死人，因为他们觉得叶浪是必死无疑的！

　　女皇现在是心情好没错，但她心情不好的时候，那就是开始发飙的时候，而她基本上心情都不怎么样，或许明天，也许今天也说不定，马上就翻脸。

　　到时候，这小子就要去见冥王了！！

　　不过，现在最重要的还是去抓一只鸡过来，不然自己也要去见冥王了……

　　“味道不错，这种做法是谁想出来的？”赵雅柔在吃完叫化鸡的时候，觉得味道还行，别具一番风味。

　　这个叫化鸡还真的是赵雅柔亲自动手做的，今天她的兴致果然不是一般的，看着她白嫩的小手和着稀泥，众人有点感慨万千。

　　叶浪见赵雅柔把鸡吃完之后，他又是很不客气地说道：“既然吃完了，那我们就散了吧，皇上再见，还有麻烦你们灭一下火！李月，我们继续……”

　　赵雅柔那个时候一愣，还没有来得及说话的时候，发现叶浪竟然抱起李月，以她对李月的了解，知道她不会轻易被人抱着，尤其还是一个男人。

　　“？！李月校尉，你真的这么虚弱吗？”赵雅柔问道，从那状态来看，她看到了李月的虚弱，感觉不出两人是那种亲密的关系。

　　“是的，过几天就好了！”李月点点头，脸上有点羞涩之红，她没想到叶浪竟然当着大家的面抱起自己。

　　而当时，自己也似乎习惯了，没有抗拒，而接下来的，自然就更不用说了，只能默默的接受！

　　……

　　叶浪很快将李月放在马背之上，然后拉着缰绳向前走着，慢慢的走着，走在这美丽的山间。

　　赵雅柔在看到这个画面的时候，竟然觉得这感觉很美，李月的虚弱反而让这画面变得更美丽了，让人有点羡慕她被人照顾着。

　　而这个感觉并不是赵雅柔一人的，在她身后的其他人也有同样的感觉，他们在这一刻觉得，这画面微微地震撼自己的心灵。

　　嗯，微微的，小小的，不过人生之中，又有多少可以小小的震撼心灵的事情？就算是小小的，也一样很难得。

　　“你照顾她照顾得不错，你喜欢她吗？”赵雅柔问叶浪道，而这个时候，她是与叶浪并排而行，很是自然的感觉。

　　“关你什么事情，你跟着我们做什么？”叶浪没有回答赵雅柔，皱皱眉，似乎厌烦赵雅柔跟着自己。

　　“谁跟着你，只是同路而已。”赵雅柔冷淡地说道。

　　“哦，那你先走！”叶浪停住了脚步，然后让赵雅柔先行。

　　“你……我现在想要休息了……”赵雅柔冷冷地说道，而她刚刚开始的时候，说你的时候，身上有一股气。

　　那是杀气，绝对是杀气，这小子死定了！

　　不过，女皇陛下为什么能忍下这杀气，她以前可从来没有忍过的。

　　“你这意思，就表示跟定我了吗？”叶浪无视那杀气，很是平静地问道。

　　“嗯！这天下是我的，在我的天下，我喜欢跟着你就跟着你，你管不着！”赵雅柔看着叶浪说道，在她的眼中似乎多了一丝别的东西，说不出的东西。

　　“懒得理你！”叶浪无视道。

　　奇怪，为什么这话我觉得哪里听过……

　　叶浪继续向前走着，而赵雅柔就这样跟着，她似乎与叶浪卯上了，她的这个行为，让李月等人是又害怕又迷惑。

　　在场对赵雅柔没有一点感觉的，估计也就只有叶浪！

　　一路无声，队伍慢慢的推进，已经越来越接近这片山区的一个神秘所在，那是一个很少人去的地方，而传说进去的人之中，有不少失踪的。

　　叶浪等人并不是要去这个地方，至少叶浪不是去那个地方，只是错就错在他们让叶浪带路，以叶浪以往的记录，他会很干脆的迷路。

　　这估计是所有人都没有想到的事情，叶浪本来是带着李月走，李月是无所谓，而赵雅柔跟着叶浪，其他人又跟着赵雅柔，就这样一群人跟着叶浪迷失了。

　　而这一路人，估计是最奇妙的组合，这是任何人都想不到的一个组合，谁都觉得他们不会走在一起，可是老天却偏偏让他们相遇了。

　　叶浪与赵雅柔的相遇是一个巧合，绝对的巧合，赵雅柔本来就是在里面瞎逛，打打猎就回去了，想不到竟然碰到叶浪两人。

　　而可能是受到这几天的游戏心情影响，她竟然跟着叶浪走了……

　　“靠，兔子！”叶浪突然叫道，打破了这一路过来的无声。

　　“兔子有什么好叫的！”赵雅柔冷哼道。

　　“你先看看那兔子再说……”叶浪指着一个方向，让所有人的注意力都吸引过去。

　　“靠！这……兔子！！”

　　几乎所有人都发出与叶浪同样的叫声，脸上带有一点点的惊讶。

　　小白兔大家都见过吧，但体形放大了几十倍的小白兔大家没见过吧，现在出现在叶浪面前的就是，并且这小白兔竟然还目露凶光，并露出它那一排尖尖的牙齿。

　　“这那里是兔子，这分明是一种魔兽！”赵雅柔脸色没变，淡定地说道。

　　“狂暴兔，九级魔兽，稀有！二十分！”李月看了一下资料，将其读了出来，这个资料是活动组织者借用佣兵工会的资料，并使用佣兵工会的一些小道具，让参赛人员可以得到一些简单的资料。


第503章 失散（2）

　　“杀呀……”叶浪立刻冲过了过去，九级魔兽对他来说还不爽什么，而最重要这兔子够大，烤这个就不怕烤焦了。

　　“……，这么着急做什么，又没人和你抢……等等，你们给我上，这小子在抢我们的分！！”赵雅柔突然想起了，自己与叶浪是两组的，如果被叶浪杀了，那自己就没分了。

　　虽然赵雅柔只是玩玩，但她可不想拜拜便宜了叶浪！

　　“赵雅柔，这是我先看到的，你别来抢，不然我就通知工作人员，把你给驱逐出去！”叶浪一个习惯，就直接喊出赵雅柔的名字。

　　对于这个，在场的人似乎没有多少在意的，连赵雅柔自己都没有在意，只是笑着说道：“我就是抢了，你去通知啊，我看谁敢驱逐我！！”

　　“……”

　　这句话说的没错，在这翔空帝国，谁敢驱逐赵雅柔，想要造反吗？

　　“你真是一个狗皇帝，欺压良民！”叶浪很不屑地说道。

　　“……”

　　这个狐狸小子似乎越来越大胆了，竟然直接喊女皇为狗皇帝，他真的没想过女皇会发怒杀了他吗？

　　“我不是狗皇帝，而你也不是什么良民。”赵雅柔反驳道。

　　“我是，我是一等良民！！”叶浪很严肃，不过在别人的眼里，他是恬不知耻的，看你对女皇这么无礼，就知道你是一个刁民。

　　“但你不属于我们翔空的。”赵雅柔说道，并没有在良民上说什么，叶浪不属于翔空，这才是最重要的。

　　“如果属于翔空，你不是想要欺压我就欺压吗？”叶浪拉弓的同时说道。

　　“不会，我不会欺压你，我只会把你关起！！”

　　“靠，这还不是一样！！”叶浪一箭射了出去，那兔子一口将羽箭咬在嘴里，然后很凶很凶地看着叶浪。

　　“看什么看，九星连珠我连死你！！”叶浪在瞬间射出九支箭，而这一次他并没有转弯，仅仅是直线射击。

　　很快，在叶浪如潮水一般的射击之中，那狂暴兔到底了，很不甘心的倒地，它觉得自己还没有发挥，竟然就这样倒下去了。

　　“好箭法！”

　　对于叶浪的箭法，在场的人都给于一个很高的评价，包括赵雅柔。

　　而他们感觉到叶浪的箭法并没有任何的斗气，好像仅仅是凭着肉体的力量，而这样的情况下之下，竟然能将一只九级魔兽杀死，这让人觉得有点意外。

　　不过，他们相信，换做是人的话，应该不会这么简单了，应该很容易躲过去！

　　“献丑了！”叶浪微笑着说道，接着很是熟练的将狂暴兔解体，然后直接附近找个地方生火。

　　“？！你做什么？”赵雅柔问道。

　　“休息了啊，现在时间差不多了，皇上如果你还要走的话就继续，我就不送了！”叶浪笑着说道。

　　你是巴不得我走是吧！我偏不走！！

　　“所有人原地休息！”赵雅柔下令道，然后就来到叶浪的身边坐下。

　　“赵雅柔，你今天好像很奇怪？”叶浪问道。

　　“我今天很奇怪？你以前见过我吗？”赵雅柔看着叶浪问道。

　　“见过几次，你是女皇陛下，我怎么可能没见过，别人都说你是一个变态，现在看来，这是在夸你。”叶浪说道，你是一个变态能说明吗？

　　“你这话的意思就是我不止变态这么简单，可能还是变态之中的变态是吧。”赵雅柔看着已经升起的火堆道。

　　“我不否认！”叶浪不想说谎，而这个基本上也就是肯定了。

　　“我这样还不是你们逼的……”赵雅柔的声音变得很空洞，好像有着看得见摸不着的感觉。

　　这是赵雅柔从来没有在人前展现过的表情，不过现在的众人已经有了一点免疫力了，今天他们看到太多让他们意外的事情。

　　“路是自己走出来的，谁可以逼得了？”叶浪淡淡地问道。

　　“是的，就算是被逼的，这条路也是我自己选择的，我不会后悔！”赵雅柔的话耐人寻味，不知道她说的是什么。

　　“那就希望你能继续下去，做一个好女儿好妹妹你已经没有资格了，但你却可以做一个好皇帝！”叶浪看着烤肉，好像只是随口说说。

　　“那如果我做一个好皇帝，你会支持我吗？”赵雅柔看着叶浪问道，那美丽的双眼就这样盯着叶浪，等待着叶浪给于自己答案。

　　“我？！”叶浪呆了一下，然后立刻说道：“我支持不支持对你来说重要吗？我不过是一个外人而已。”

　　“如果我说重要呢？”赵雅柔问道。

　　“那我的回答就是，我不会支持，这是原则问题！”叶浪很直接地回答道。

　　原则问题，难道是说你并不是翔空的原因吗？包括李月在内的所有人都是这样想法，除了知道情况的冷血五还有不知道想法的赵雅柔。

　　“我就知道，你就等着吧，我会让你知道你是多么的笨！”赵雅柔看着叶浪说道。

　　“哇，烤肉好了！”叶浪不再理会赵雅柔，用匕首割下一大块烤熟的兔肉，然后开始吃了起来。

　　“吃吧，吃死你最好！”赵雅柔一边诅咒道，这种小女孩的表情，让人又是一愣。

　　“李月，吃块兔腿肉！”叶浪又是给李月腿肉。

　　“你是不是又想说我补补腿力！”李月一看就知道叶浪的目的，没好气地说道。

　　“嗯！！”叶浪是很干脆的点点头，对此并没有否认的意思。

　　“我告诉你了，我现在这样都是你的原因，你要是嫌弃我，我就一剑杀了你！”李月看着叶浪，拔出剑擦擦。

　　“今天的天气不错，晚上应该不会下雨！”叶浪突然毫无征兆的说起了天气，很明显，他在转移话题。

　　“……”

　　夜晚，叶浪睡在野外，而赵雅柔等人都睡在营帐之中，作为女皇的她，身边自然带着不少的装备，而李月有幸被她传召睡在一起。

　　叶浪在这个时候很想去见冷血五，但他知道现在的情况不允许，赵雅柔身边的人太多了，他只能与冷血五传送消息，用这样的方式聊天。


第504章 失散（3）

　　期间，叶浪也得到冷血五的报告，关于赵雅柔身边隐藏的实力报告，结果让他知道，这赵雅柔不得了啊，就算是天级高手来了，也不一定能将她怎么样。

　　所以冷血五就提醒叶浪，不到万不得已，不要去动赵雅柔，也不要暴露自己的身份。

　　前面的叶浪觉得没问题，至少自己还是有分寸的，不过后面的就难说了，在一起久了，以赵雅柔的精明，应该会发现什么才对。

　　而叶浪似乎没有注意到，现在就有点奇怪了，赵雅柔对他的态度很奇怪，不像是对一个陌生人的态度。

　　不管怎么说，叶浪觉得有必要将赵雅柔甩掉，明天一定要把她甩掉……

　　第二天，叶浪试过很多办法，但怎么还是甩不掉赵雅柔，赵雅柔现在就好像狗皮膏药一样，贴在叶浪的身上。

　　对此，叶浪都直接说赵雅柔烦，不要缠着自己！

　　结果，赵雅柔说了一句话，让叶浪突然回忆起一些事情……

　　“你又想要甩掉我，你为什么就这么不喜欢我！！”

　　为什么要说又？

　　对于这个问题，叶浪并没有在意，还以为赵雅柔说的是昨天到现在的时候，他已经不是一次两次想要甩掉赵雅柔。

　　“让你跟……”

　　叶浪在最后，只能用最原始的办法，那就是跑，他在牵着马狂奔，那速度让马匹都有点受不了，有点跟不上。

　　对此，赵雅柔上马就是狂追，双方是你追我赶，渐渐地不知道了方向，而跟着赵雅柔的人，也开始越来越少。

　　“你还跑！”

　　“你还追！”

　　“你不跑，我就不追了！”

　　“你不追，我就不跑了！”

　　“你先别跑！”

　　“你先别追！”

　　“你……”

　　“你……”

　　叶浪与赵雅柔还在僵持着，而李月现在只能感到头痛，她没想到事情会发展到这个地步，堂堂女皇竟然与这个人玩得这么开心。

　　靠，谁开心了！

　　如果知道李月的想法，叶浪与赵雅柔都会反驳。

　　“咦？这是哪里？”赵雅柔突然问道，现在她似乎才发现这环境很陌生，而同时她发现，自己的人好像一个个跟丢了。

　　这让她感到有点吃惊，她知道自己的皇家侍卫的能力，就算自己跑得快，但也不至于跟丢了！

　　而这个时候，她又有点害怕，害怕叶浪对自己做出什么事情来，现在可就只有他们三个人。

　　“我哪知道！”叶浪没好气地回答道，他似乎也发现这奇怪的现象了，他感觉不到冷血五的气息，问她也没有回应。

　　看来，不仅仅是赵雅柔没有了侍卫，连叶浪也没了贴身保镖！

　　不过，在这个时候，赵雅柔可就是一个人，是一个杀她的绝佳机会，但叶浪却没有这样做，也不知道是不是他没有想起这件事情来。

　　“你不知道？那你带我们来这里做什么？难道你想要对我们不轨。”赵雅柔护着自己的身体说道。

　　“去去，就算全天下的女人都死了，我也对你没兴趣。”叶浪很直接地回道。

　　“你说什么！！”赵雅柔冷声道，而她的身上发出一股很强烈的冷气。

　　叶浪刚刚的那句话实在太刺激人了，就算赵雅柔脾气再好也会发火，更何况，她的脾气本来就不怎么好。

　　“我说……全天下的女人都死了，我也对你没兴趣！”叶浪再次说道，一点也没有在乎赵雅柔的杀气。

　　“我就这么让你讨厌吗！！”赵雅柔的声音越来越冷。

　　“不是讨厌不讨厌，我对你没感觉，这只是原则问题！”叶浪不在意地说道。

　　“皇上，现在先不要说这些了，我们还是谈谈现在的处境吧。”李月箭气氛越来越僵，就开口转移话题。

　　“哼！”赵雅柔冷哼道，并冷冷地看着叶浪。

　　这才是女皇陛下，看来她恢复正常了！虽然赵雅柔的冷意让人害怕，不过李月却觉得这样才正常一点，赵雅柔本来就应该是这样的。

　　“福克斯公子，你是不是不知道我们身在何处？”李月问叶浪道，从赵雅柔的态度来看，问她也是白问，再说了，她也是跟着叶浪跑进来的。

　　“不知道！不过我可以肯定一件事！”叶浪说道。

　　“什么事情？”李月问道，而赵雅柔也把注意力放在叶浪身上。

　　“我们迷路了！！”

　　“……”两女沉默。

　　“这个不用说都知道！！也就是说，你也不知道自己在哪里？”赵雅柔淡淡地说道。

　　叶浪点点头，看向四周的情况，然后说道：“不知道！但我还可以肯定一件事情！”

　　“说！”

　　“我们与其他人失散了！”叶浪说道。

　　“这个也是废话！”赵雅柔说道。

　　“你就不能说一些有建设性的吗？”李月有点无力地说道。

　　叶浪想了想，然后说道：“有，我还可以肯定一件事情！”

　　“……”赵雅柔与李月都看着叶浪，这一次，她们懒得再问了。

　　“我肯定，如果我们不找个避雨的地方，就会变成落汤鸡！！”叶浪说道。

　　“？？你是说，现在要下雨了吗？”李月抬头看天，怎么也看不出有下雨的迹象。

　　“是的，马上就要下雨，并且还是雷雨，所以，我们最好到那边的那个山洞里！”叶浪指着不远处的一个山洞，这是一座小山山腰的山洞，洞口似乎很大，让人一下子就注意到。

　　“你确定会下雨吗？”赵雅柔问道。

　　“确定！”叶浪点头，并没有解释。

　　“好，我们走！”赵雅柔也很干脆。

　　于是，三人向着那个山洞走去，而当他们进入山洞的时候，外面的天气就开始了变化，开始雷云密布，这是雷雨之前的前兆。

　　在这个时候，赵雅柔与李月庆幸自己相信叶浪的话，不然的话，就真的要在外面成为落汤鸡。

　　“你是怎么知道会下雨？”李月好奇问道。

　　“从环境的细节可以看出来，这个不难，你如果想要学，我可以教你！”叶浪说道。

　　“好！”李月点头，对于这个她自然想要学习，这是行军打仗必须要学会的。


第505章 生路死路（1）

　　“这个以后再说，你告诉我，为什么他们都会跟丢了？这不可能仅仅是因为环境复杂的问题。”赵雅柔看着叶浪，她希望从叶浪的双眼之中得到一个答案。

　　她现在在猜测，可能是叶浪安排的，让自己一个人，那样的话，他就可以对自己不利了！

　　“这可能是……我们跑得太快了！”叶浪说道。

　　从叶浪的话中，赵雅柔能听出来，叶浪对自己有所隐瞒，他是知道原因的，可是没有与自己说。

　　“说！你是不是想要杀我，如果是的话，那就尽管过来！”赵雅柔冷冷地看着叶浪，这个误会，让她把叶浪当作了刺客。

　　“什么？！福克斯公子，你要杀皇上？”李月看着叶浪，脸上出现阴晴不定地表情。

　　如果说叶浪是为了杀赵雅柔的话，那不就是说，他之前说的那些都是假的，他的目的不在自己，而是在于赵雅柔。

　　“没有！我这次并不是来杀她的！”叶浪摇着头，他否定了这个说法，不过同时他也不排除自己下一次可能会来杀赵雅柔的可能。

　　“那为什么会这样，你不是为了我，难道是为了她？”赵雅柔看着叶浪。

　　“嗯！我就是了李月，我在追她！”叶浪回答道。

　　“你真的要追她吗？”赵雅柔皱眉问道。

　　叶浪点点头，应道：“嗯！”

　　“既然是这样，你把我牵扯进来做什么，你可以带她过二人世界！！”赵雅柔有些怒了，但叶浪接下来的一句话让她顿时没了脾气。

　　“谁牵扯你进来，是你非要死皮赖脸的跟着！”叶浪很直接地说道。

　　“呃……”赵雅柔语塞。

　　“就算你是为了追人家，但你也没有必要搞这么大，把自己困在里面。”赵雅柔在之后立刻说道。

　　“没啊，这个不是我弄的，这是天然的……”叶浪顿了一下，然后说道：“这应该是天意！！”

　　就如叶浪所说的，这可能真的是天意，叶浪所在的地方竟然是一座天然的奇门阵法，范围之大也让人觉得不可思议。

　　造物的奇迹是很神奇的，天然的阵法也不是出现一次两次，很多地方都会出现，无论是在地球上，还是在这个大陆之上，而这些阵法往往会造成一些密境，形成一个传说。

　　现在叶浪明白之前关于这里的传说是怎么回事，说有人失踪的情况发生，这也是自然的，只要进入这个阵法，就有可能会迷死掉。

　　一般来说，这个阵法会将人送回原处，从什么地方进来就会从什么地方回去，而如果硬是要闯进去，或者凑巧走进深处，那就倒霉了，可能就会被阵法困在里面。

　　其实，这个阵法并不是复杂的阵法，叶浪三两下就可以破解，但因为是天然形成的，所以叶浪之前没有注意到，直到深入之后才发觉这个问题。

　　而这个事情，叶浪又不能对人说起，就算自己身份暴露了，也不能解释这个阵法的存在，更何况他现在还是福特·福克斯。

　　因此，在说到这个时候，叶浪就隐瞒了下来，而也就是因为这样，赵雅柔误会了，她还以为外面的阵法是叶浪搞的，甚至还怀疑叶浪是来杀她的。

　　而这也难怪，在她这个位置，每天都要当惊受怕这些事情，这对她来说，不知道是不是一种惩罚。

　　“天意……那现在怎么办？”赵雅柔缓缓地问道。

　　“现在就等雨停了，我们出去找他们！”叶浪回道。

　　“现在也只能这样，希望他们不要着急！”李月说道。

　　“不急才怪！”赵雅柔淡淡地说道。

　　皇帝在自己的眼皮子底下不见了，这个对那些侍卫来说，是一个绝对不可饶恕的错误，而他们现在就好像热锅上的蚂蚁，已经团团转了！

　　但是，他们着急也没有用，他们进不了这个阵法之中，进去又出来进去又出来，对此没有任何的办法。

　　除了那些侍卫外，冷血五也在着急，她发现自己竟然跟丢人了，这可是她从来没有遇到过的事情，本来她与叶浪都是保持着一定的距离，所以当叶浪进入阵法的时候，她其实还在外面，自然就跟丢了。

　　当时冷血五还能感觉到叶浪在哪里，所以她并不着急，但后来她就无法感觉到叶浪的存在，这让她有点着急了。

　　现在，她是越来越急，只因为她已经完全感觉不到叶浪，而自己又进不了这一片树林！

　　其实她也知道叶浪会没事，以叶浪的能力，又怎么会有事，但这个却不能阻止她的担心，尤其是现在叶浪还和赵雅柔在一起，她就更担心了。

　　传消息过去，又如石沉大海，完全没有任何回复！

　　“小五，我没事，去找个地方躲雨，雨过了我就出来了！”

　　叶浪传来的消息让冷血五暂时放下了心头大石，但她还是没有弄清楚叶浪的状况，于是就立刻发消息问叶浪情况。

　　同时冷血五也知道叶浪离自己不是很远，不会超过五公里，这个东西的效果最大也就只有五公里，就算把效果开到最大也就只有这么多。

　　一般的情况下，这个东西只会开小范围的，不然消耗太大，会很快用完能量。

　　“遇到一个小问题，你不要进这片树林，会迷路的。”

　　“那你在里面要是有什么事……”

　　“放心不会的，就只有李月，赵雅柔和我，她们能让我有什么事情。”

　　“只有你们吗？”

　　“嗯！好了，不说了，这样下去就很快没魔力，有什么要紧事情再说！”

　　“好！你要小心！”

　　……

　　“这个雨要下多久？”赵雅柔坐在火堆边上，轻声地问道。

　　“不知道……”叶浪回答道。

　　“你不知道？”赵雅柔看着叶浪，似乎不相信的样子。

　　“我怎么会知道，我只知道会下雨，但下多久我怎么会知道，我又不是神……”叶浪拿出一根柴火一样的东西，扔进火堆里。

　　“算了，也不急，爱下多久就多久吧。”赵雅柔双手抱膝，看着火堆在发呆，而篝火将她的脸庞蒸的有点红，让她的样子变得异常的美丽。


第506章 生路死路（2）

　　“你不急，你的属下要急，我和李月是无所谓，我们有大把的时间。”叶浪也无所谓地说道。

　　赵雅柔也无所谓地说道：“让他们等，有什么关系的。”

　　“没错！”叶浪又找出几根柴火一样的东西扔进火堆。

　　过了一会之后……

　　“唔？怎么会这么香，咻咻……”赵雅柔抬起头，嗅着空气之中弥漫的香味。

　　“香吧！这是一种根茎食物，叫山药。”叶浪笑着说道。

　　“给我尝尝！”赵雅柔伸出手问叶浪讨要。

　　“没好！好了也不给你吃！”叶浪无视而过。

　　“……”赵雅柔沉默。

　　“福克斯公子，你就别欺负我们皇上了，她现在没有侍卫，你让她怎么找东西吃。”李月白了一眼叶浪。

　　叶浪直接回道：“我才不管她，让她饿一下最好，才能体验到民间的疾苦，这是做皇帝必要的一个条件。”

　　“……”

　　“借口，你就找借口，我要吃，你不给我，我就……”赵雅柔有点怒急的样子。

　　“就什么？”叶浪一脸不屑的样子，打我，骂我，那些对我都是没用的。

　　看着叶浪这个样子，赵雅柔就能知道叶浪想什么，于是她就石破天惊地说了一句——

　　“我就嫁给你！！”

　　“靠，给你！！”叶浪二话没说，直接把山药拿起递给赵雅柔。

　　“……”

　　李月与赵雅柔同时一呆，都想着，你也不用这么大反应吧，她（我）有这么差吗？

　　赵雅柔在郁闷之中吃完这顿饭，而雨还是没有停，她就继续在郁闷之中发呆，在过了一会之后，她突然发现叶浪不见了。

　　“李月，那狐狸呢？”赵雅柔见李月还在边上，就问道。

　　“他刚刚好像往里面走了，也没说什么事情，可能是要探险吧。”李月指着洞穴里面，那黑黑的洞穴让人看不见低。

　　“他又搞什么鬼，进去看看吧。”赵雅柔说道，然后就往里面走去。

　　“皇上！你这样进去太危险了，还是先等他出来吧。”李月站起来阻止道，而她这个时候已经可以走路了，并不像之前那样需要人抱着，现在不过是要人扶着。

　　“没事的，能有什么危险……”赵雅柔淡淡地说道，接着起步走向里面。

　　“皇上！”

　　李月见到无法劝阻赵雅柔，便立刻跟了上去，有点点勉强，而赵雅柔看到这个情况之后，便扶着李月前进。

　　这让李月有点受宠若惊，她没想到赵雅柔竟然会扶着自己，心中有点感激，同时也怀疑起来，赵雅柔真的是那种冷酷无情的人吗？

　　山洞看起来很黑，但却不深，赵雅柔与李月走了两分钟之后，就看到叶浪的身影，在这个时候，叶浪正看着一面墙壁在发呆。

　　面壁？

　　赵雅柔两女同时冒出这个想法，但很快就将其甩出脑子，这怎么可能呢？他怎么会面壁，并且还在这个地方。

　　说起来，仔细看看这面墙壁，似乎与普通的山壁不一样，这面墙壁不但整齐平坦，竟然还有不少的雕刻纹路。

　　“这是什么？”赵雅柔有些惊讶地问道。

　　“这是一道门，这里看来有着建筑，在这山体之中……”叶浪回答道，并在上面摸着敲着。

　　“门？建筑？是什么人在这里建造的？他们是什么目的！！”赵雅柔继续问道，作为这块土地的君主，她又怎么能不关心一下这奇异的所在。

　　“他们的目的我不知道，什么人倒是可以猜出一点点，这种雕文是一种文字，上古时期的文字，是属于上古时期天工越族的文字。”

　　“在上古时期，天工越族是一只炼金文明极其昌盛的种族，其中的炼金术甚至还高于现在的水平，但在上古之战中，天工越族就消失不见，没想到在这里竟然有他们的建筑！！”叶浪看着那大门很是兴奋，连自己要收敛这件事也忘记了。

　　“那上面有没有说这扇门的开启办法？”赵雅柔问道。

　　“有是有，但看起来它警告多一点，让我们不要去开启这个门，否者的话，就会让我们下地狱。”叶浪说道。

　　“开了再说，下地狱是迟早的事情！”赵雅柔对此并不在意，只想着开启这个大门。

　　“这是你说的，别到时候下地狱了还赖在我头上！”叶浪对此当然是有兴趣了，如果不是赵雅柔两人的话，他早就已经开启这个大门。

　　“皇上，我们不等其他人吗？”李月问道，她觉得自己三个人实在是太少了，如果出了什么情况的话，根本就没法照应。

　　“又不是深入，只不过是开个门而已，里面有什么我正好可以先看看。”赵雅柔不在意地说道。

　　也是，如果只是开个门，的确没有什么问题。李月也放下心来，觉得开门这样的事情应该不会有危险，至少自己走远一点就不会有危险。

　　在这个时候，赵雅柔与李月都离大门有点远，很明显就防止有突发的情况出现，这样的话，自己也好准备一下。

　　“这里有三条路，上面标注的意思，一条是九死一生死路，一条是畅通无阻的活路，而一条是充满荆棘的困难之路，当然选活路了！”叶浪说道，同时想要点开那活路，但这一刻，他却被赵雅柔叫住了。

　　“别！哪有这么简单的，这一定是在骗我们，选死路万一真的是死路就麻烦了，就选择困难之路！”赵雅柔不相信上面所写的，怕万一是反过来的，还是选一条困难的路好一点。

　　“才不要，我为什么要听你的，我就选这条活路！”叶浪无视赵雅柔的意见，准备去点那条活路。

　　“不要！”赵雅柔喝道。

　　“干嘛啊，我说选活路就是选活路！”叶浪说道。

　　“你就听我一次！”赵雅柔说这话的时候似乎有点哀求的味道，不过在这个时候没有人在意这个，叶浪与李月都是看着那大门。

　　“不听！你想要选困难的，就等我进去之后，你再选！”叶浪摇摇头，然后点了那个活路。

　　在叶浪点了活路之后，那个点就发出光芒，而光芒就像流水一样，从纹路之中流过去，然后慢慢的遍布整个大门。

　　接着，那些光芒越来越盛，上面的雕文开始转动，就好像机关齿轮一样，有规律的转动起来。


第507章 生路死路（3）

　　“咔咔……”

　　叶浪听到里面好像有什么机关被触动了，同时叶浪也感觉到地面在微微震动，这是大门机关的触动带起附近震动的原因。

　　“你为什么就不听我的！！”赵雅柔对叶浪很是生气地说道。

　　“听你的有好处吗？你敢肯定你的是对的吗？”叶浪很不在意地回道，很明显，他不会在意赵雅柔的生气，一如既往的无视。

　　“就算我是错的，你就不能听我一回吗？”赵雅柔的这句话让李月有点糊涂，叶浪就更迷糊了。

　　“你都错了，我为什么要听你的？你脑子没坏吧！”叶浪看着赵雅柔很是奇怪地问道。

　　“是！我的脑子是坏了，不然怎么会做这么变态的事情，我就是一个变态，我就喜欢做错事！我要走死路！！”赵雅柔按住那个死路。

　　“靠，你有病！”叶浪大声道。

　　“我是有病，你有药吗？”赵雅柔冷冷地回道。

　　“你要多少？”

　　“你有多少？”

　　“你要多少，我就有多少！”

　　“你有多少，我就要多少！！”

　　这对话这么这么熟……

　　“啊……”

　　当叶浪还没有与赵雅柔算账的时候，李月那边出事了，她发出一声惊叫，而叶浪与赵雅柔看过去的时候，发现李月已经消失了。

　　与此同时，在李月所在的那个位置出现了一个大坑，很明显，那条死路出现了。

　　“李月！！”

　　叶浪与赵雅柔同时惊呼，而在那个时候，叶浪直接飞奔过去，想都没想，直接跳了下去。

　　“你就这么喜欢她，为了她连命都不要？”赵雅柔没想到叶浪竟然会这样做，下面是什么情况都不知道，他竟然就这样跳下去。

　　其实赵雅柔并不知道，叶浪这样直接跳下去的原因并不是仅仅就李月，他主要还是为了李月身上的天机甲。

　　在这个时候，赵雅柔也做出一个让所有人意想不到的行为，如果说，这个时候那些翔空大臣在这里的话，一定会被这一幕怔住。

　　赵雅柔竟然也随着叶浪之后，跳了下去，她也是一样，明知道下面是一个陷阱，还是往里面跳下去。

　　这就让人不懂了，赵雅柔又不是无路可走，她只要在这里等着，就会有人来就她，而同时叶浪与李月两人，无论是谁，都好像不能让她不顾性命的跳下来。

　　她连她的父亲都杀了，又怎么会在乎其他人的死活？

　　这一跳，只能用不可思议来解释，她果然是变态到一种不可思议的境界，连自己的命都可以不在乎。

　　“福克斯公子……”

　　李月掉进了一个水池，巨大的冲击力让她的全身差点都散架了，而虚弱着的她一时之间没有办法浮出水面，只有慢慢的沉下去。

　　在那一刻，李月觉得自己的世界变得很安静很安静，她并没有去争扎什么！

　　而那一刻，她并不会觉得自己就会死去，也不知道为什么，她觉得叶浪会下来救她起来，而事实没有让她是失望，她看到叶浪慢慢的向着自己接近，将自己抱起，上升……

　　“李月，你没事吧！”叶浪有些紧张地问道。

　　“没事！”李月摇摇头，笑着回答道。

　　“靠！你下来做什么！！”叶浪在这个时候，看到一个人影坠入水中，而这个人不用说，便是赵雅柔。

　　“我喜欢，你管得着吗？”赵雅柔看着叶浪，再看看叶浪怀中的李月，很是冷酷地说道。

　　“皇上……”李月也是惊讶地看着赵雅柔。

　　“算了，既然下来，也没有办法了，看看有什么出路再说。”叶浪看着上方已经关闭的“入口”，现在只能找另外的路。

　　“没有出口！”

　　“水在上涨！”

　　这是叶浪与赵雅柔得出的一个结论，他们已经查过附近的情况，这里是一个长方体的密室，而水正在一个个小孔之中灌入。

　　这小孔自然是不可能容下人，就算是一只手都难伸进去！

　　“果然是这样，这就是死路！赵雅柔，你现在明白了吧，这条死路是你选的。”叶浪淡淡地说道，微微皱眉地他还在想事情。

　　“我喜欢这死路，最起码我们可以死在一起，让我再选的话，我一定会选这条路。”赵雅柔冷冷地说道。

　　“你果然变态，你喜欢死就自己死去，为什么还要连累别人！”叶浪接话道。

　　“一个人死那多没意思，拉你陪着才有意思！”赵雅柔还是那样冷冷的。

　　“懒得理你！靠过来！”叶浪拿出一个木桶翻转过来放在水面之上，这是利用木头当气囊，将空气保留在里面，这样的话至少可以多活一段时间。

　　对于这个，赵雅柔与李月一看就明白了，不过这个时候有用吗？

　　赵雅柔对此很直接地说道：“这个又有什么意思，最多只是能多活一会，到时候还是会死！”

　　“那你别来，你就死在外面！”叶浪无所谓地说道，赵雅柔的生与死对他来说，的确是不关紧要的。

　　并且，叶浪希望赵雅柔死的天平可能会多一点！

　　“哼，死在外面就死在外面！”赵雅柔冷哼道，没有靠近叶浪，她似乎在生气。

　　“最好！”叶浪说道。

　　接着，水位慢慢升高，将整个长方体密室淹没，叶浪三人在贴着天花板直到完全淹没才沉下去，那个时候，赵雅柔冷冷地看了眼叶浪，沉入水中。

　　叶浪与李月钻进木桶之中，又开始呼吸着空气。

　　“福克斯公子，你真的不管皇上吗？”李月问道，而她也只是问问，毕竟她觉得在里面也只是多活一会而已。

　　“管她做什么？她想要死就让她死去，没人拦着她。”叶浪冷淡地说道。

　　“我不明白，皇上为什么要下来，明知道这下面是九死一生，她有必要来冒险吗？”李月对此不能理解，同时看向叶浪的眼神也多了一点情愫。

　　她既然知道这里是九死一生，而现在又快死了，她又怎么能不对叶浪这个跳下来陪她的人感到感动。

　　“我也不知道，她的脑子不正常的，做出一些变态的事情也很正常。”叶浪摇摇头说道。


第508章 水下之吻（1）

　　“福克斯公子……我……”李月看着叶浪，想要说些什么。

　　“什么都不用说，如果你要感激我，就把你的天机甲借我看看！”叶浪说道。

　　“现在你还想这个，如果这次我们能侥幸逃出升天，我答应你，我借你……”李月脸微微发红。

　　在李月的想法之中，借天机甲就是等于嫁给叶浪，而叶浪所谓借，就是纯粹的借！

　　“……，算了，我心好，救你一次！”

　　“？？”

　　李月不明白叶浪怎么突然说这个，而很快她就明白了，原来叶浪是看到了赵雅柔，那已经开始挣扎，已经到了极限的赵雅柔。

　　看到赵雅柔的这个样子，除非是很恨赵雅柔的人，不然都会救她，而叶浪对于赵雅柔也并不是恨，他是可以不管她的死活，但看到她在自己面前挣扎，心里有感到不舒服，想要去救她。

　　哎，我的确是一个好人！！

　　叶浪深吸了一口气，然后沉了下去，向着赵雅柔前进，很快他就将挣扎之中的赵雅柔抱住。

　　那个时候，赵雅柔看到叶浪的时候，反而挣扎得更厉害，如果她能说话的话，一定会大喊，我不要你管我，你就看着我死在你的面前！！

　　而就在下一个时刻，赵雅柔就没有了任何的动静，她安静了下来……

　　“啊……”李月的嘴巴张得有点大，因为她看到一个十分不可思议的事情！

　　在水之中，叶浪与赵雅柔嘴对着嘴，四片唇紧紧地贴在一起……

　　这一刻，赵雅柔觉得整个天地都在旋转，她的脑子一下子就炸开了，对于这一刻发生的事情，她完全没有了任何的思考能力。

　　在这一刻，她仅仅是用本能在感觉，她感觉到那冰冷的水中，那温软而厚厚的嘴唇！

　　如果说，这一刻能停留下来，那该多好……

　　赵雅柔的内心深处，有一个声音在呐喊着……

　　叶浪在做什么？

　　他只是做他觉得正确的事情，他在深吸了一口气之后，就是准备把这口气渡给已经快缺氧的赵雅柔，而他过去之后，就直接用嘴巴封住了赵雅柔的嘴。

　　对于他来说，这是一次救命行为，这是人工呼吸，并不是接吻。

　　而他并不知道自己做了一件多么轰动的事情，如果这水中的情况被人知道的话，那整个翔空帝国都要轰动起来。

　　当然，这件事是不可能被人知道的，在场的三人谁都没有把这件事情说出去！

　　“呼呼……”

　　叶浪将赵雅柔拉回在木桶之下，开始大口大口的呼吸着，将刚刚的气缓过来，而他没有注意到，边上的两个女孩都在发呆，就是因为他刚刚的那个动作而发呆。

　　赵雅柔被叶浪拉上来之后呆了一会，然后她才反应过来，恢复到冷冷的状态说道：“你救我做什么？你不是让我死在一边吗？”

　　赵雅柔的表情语气，让李月觉得似乎刚刚的事情没有发生过一样！

　　“我心肠好，看不得你这个变态死，行了吧！”叶浪回道。

　　“你救我有什么用，我们还不是一样要死！”赵雅柔淡淡地说道。

　　“谁说要死的！”叶浪奇怪地说道。

　　“？？难道你还有办法？”赵雅柔疑惑地看着叶浪。

　　“你真是够笨的，上面写着九死一生，那就表示会给你留一线生机，只要你撑过去，那生路就会出现！”叶浪直接说道，并很不屑地看了赵雅柔一眼，那一眼仿佛在告诉她，你比我还笨。

　　“你才笨！上写着九死一生，你就真的有一线生机，人家耍你的行不行！”赵雅柔反驳道。

　　“这你就不知道了！天工越族是一个很特别的种族，他们一生都不会撒谎，上面写着是什么就是什么，生路就是生路，死路就是死路，九死一生，那就一定有一线生机！！”叶浪说道，在这之后，他还补充了一句——

　　“这个和我很像，我也不会撒谎！”

　　“才怪！！”赵雅柔与李月同时接道。

　　而此时此刻，赵雅柔已经明白了，原来造成三人这个局面的就是因为自己启动了死路，如果直接听叶浪的就好了，那是一条平坦的康庄大道。

　　“真的啊……”叶浪一副老实巴交的样子，而两女无视了。

　　“……”

　　在等了一会，就如叶浪所说的，生机开始出现了，一道门打开一个通道出现在三人面前，而水一下子就冲通道冲了出去。

　　这让叶浪三人被激流弄得差点站不住脚来！

　　“看，这就是一线生机！”叶浪将木桶收了起来，指着那通道说道。

　　当这个“密室”充满水之后，就会启动相应的机关，打开这个通道，而原本的密室就变成不密了！

　　“走吧！”叶浪将李月抱起，然后对着赵雅柔说道，李月在经过刚刚的事情之后，又全身无力了。

　　在这个时候，李月不知道该怎么说才好，她希望自己能有用一点，至少不是一个累赘，要让叶浪花力气照顾他。

　　但，她又希望这样继续下去，她希望叶浪就这样照顾自己，抱着自己走路！

　　做一个弱女子，其实也是一件幸福的事情……

　　赵雅柔看了看李月，她似乎也有这种觉悟，不过她不屑去做这个事情，她不会成为一个弱小的人，让人来保护。

　　穿过那狭窄通道，三人就看到一个比较空旷的通道，如果说之前的那个只能容纳一个人并行，这个就可以容纳六个人并行。

　　而这个通道之中，在下面的地上有着很五颜六色的石板，而这个石板看起来并不是那么简单的。

　　“赵雅柔，你走过去看看！”叶浪停在那里，对着边上的赵雅柔说道。

　　“……，你以为我是你那样笨吗？这个很明显是有机关的，我过去是送死的。”赵雅柔没好气地说道。

　　“但你可以去试试机关，如果不试一下的话，怎么知道机关的类型。”叶浪认真地说道。

　　“……”赵雅柔这个时候想要将叶浪扔出去，让他自己去试试机关，不过她最后还是忍住了。

　　“你自己想办法！”赵雅柔冷冷地说道。

　　“真是的，刚刚谁说自己想死来着，现在又怕死了……”叶浪呆呆地说道，并摇着头。

　　“……”


第509章 水下之吻（2）

　　很快，叶浪就不用去想怎么去试了，因为他看到了一个规则，地上的五颜六色地板其实都是代表着一个数字。

　　规则就是让这些数字形成一个特定的关系，而这规则与九宫图比较类似，不过这与九宫图又是完全不一样的。

　　与九宫图一样，这种规层数越多就繁琐，越难破解，如果是三层还容易一点，但这个有九层，难度很大很大。

　　“这个不难！你告诉我地上代表什么数字就可以。”赵雅柔听到这个之后，很是轻松地说道。

　　“？？”叶浪本来还要自己废脑筋，想不到赵雅柔竟然毛遂自荐。

　　于是叶浪就直接报出数字，结果赵雅柔在两分钟之后，就跳来跳去，直接过去了，而通道尽头原本关闭着的石门已经打开。

　　变态就是变态，才两分钟，换做其他人最起码要几个小时，并且还是那种精于此道的！

　　叶浪看着赵雅柔，觉得赵雅柔能有现在这个位置，其实也不是偶然的，并非是运气而已。

　　当赵雅柔跳过之后，地面上的颜色就恢复正常，机关已经消失了，接着叶浪就抱着李月走过去，进入下一个。

　　“赵雅柔……”叶浪发话道。

　　“哼，别说又要让我去当探子……”赵雅柔皱眉道，她觉得叶浪没有什么好事情给自己。

　　叶浪摇摇头，说道：“没有，我只是让你小心一点，你摸的那东西有毒！”

　　“……”赵雅柔看着自己的手，已经开始发黑，她现在只想做一件事情，抓住叶浪的手。

　　“靠，你干嘛，这样会传给我的！！”叶浪来不及躲避，被赵雅柔得逞了。

　　“谁让你不告诉我，这样我们一起死！！”

　　“……，别动不动就说死，这一关就是解这个毒，上面有着很多材料，只要配出这种毒药的解药就行！”叶浪说道。

　　“这个我也会，简单！你告诉我这毒药的成分是什么……”赵雅柔又说道。

　　“……”叶浪沉默。

　　这女人怎么什么都会，看起来她也会炼金术，并且还不是一般的庸手。

　　之前是考验数学，现在是考验药剂，接下来难道是炼金阵，或者其他的？

　　叶浪想得没错，接下来的几关都是与炼金术有关的，并且问题都是非常难，换做一般的炼金术士是无法破解的，就算是皇家术士来了，也不一定能破解。

　　而赵雅柔竟然能一路杀过去，完全没有难度，这个让叶浪感到十分的意外，他现在可以肯定，赵雅柔的炼金术要远高于那些皇家术士。

　　但关于这个事情好像谁都没有听说过，这个赵雅柔藏得很深，可能还有其他的技能，看来自己对她的估算是低了。

　　其实不仅仅是叶浪不知道，就连赵雅柔身边的人也不知道这件事，赵雅柔从小就学习炼金术，有着相当高的造诣，可以说，如果这个世界没有叶浪的话，她应该会是最强的炼金天才。

　　而当初她造反的时候，所使用的毒药，也是她自己亲自配的，那个禁魔阵也是她自己设计的，那些人都是她培养的。

　　不过这些事情却没有人知道是她做的，都还以为是某个炼金高手。

　　如果说，在赵雅柔身边的那群炼金术士知道她有这么强的炼金术，那相信他们的嘴巴将可以塞进去几个鸭蛋。

　　最后一关，选择题，左右两道门，选其中一道通过。

　　“这什么都没有提示，怎么选？”赵雅柔看到前面两个门，不知道该怎么走，以前的都有提示，这个什么都没有，就是让你选其中一个过去。

　　“那就随便选一个过去！”叶浪不在意地说道。

　　“要是万一选错了呢？”赵雅柔皱眉。

　　“赵雅柔，教你一个道理！”叶浪抱着李月，直接从左边那道门走去，而赵雅柔想了想，没有去阻止叶浪，也跟着走入那道门。

　　结果，外面是豁然开朗，一个让人震撼的地下城市出现在三人面前，这就是天工越族的地下遗迹。

　　谁都不会想到，在这个群山之中，在这山体之下，竟然有着如此宏伟的遗迹，这是天工越族的智慧结晶，这个遗迹的出现，将会给世人带来什么样的影响，这现在可能无法预计。

　　不过，这影响一定不会小！！

　　而看到这个，也说明了一件事情，叶浪三人已经成功了！

　　“你怎么知道走左边？你要教我什么道理？”赵雅柔问道。

　　“这两个问题的答案其实只有一个，让我来好好教你一次，所以炼金术是要不断的探索，要不断的验证，所以，在你面前的两条路，你一定要去探索验证，如果你不去，那你永远只是停在那两条路前面，而如果你走了，就算走错了，那至少你知道你应该要走哪一条路！”叶浪淡淡地说道。

　　“我明白了！”赵雅柔点点头，她已经明白刚刚那个选择题的意义，叶浪已经说得很清楚明白。

　　“这个城市很有意思，如果可以的话，我真的想要在这里呆上一段时间。”叶浪看着这上古遗迹，发出一点感慨。

　　这上古遗迹有着不少的东西，对叶浪的帮助将会是很大，不过叶浪却不能在这里久留，毕竟这里是翔空帝国的地盘，这里以后将会成为翔空炼金术士研究的重点。

　　“你喜欢就在这里呆着，我允许的！”赵雅柔说道。

　　“我不要，我在这里呆几天就可以，这个遗迹可是很少见的，你一定要好好的保护，别让人破坏这里的任何东西！”叶浪说道。

　　“这还用你说，这么好的东西，我宝贝还来不及呢！”赵雅柔笑着说道，她很开心，有了这个地下遗迹之后，她就不用再死盯着叶浪的炼金术不放了。

　　这里的东西就够帝国研究很久了，虽然具体的东西她没有看到，但停留在那里的飞空艇就是一个很好的研究对象。

　　“上古时期，天工越族将炼金术发挥到极致，造出可以飞翔于天空的飞空艇，可以潜入水中的潜水艇，可以在陆地上狂奔的魔力车，可以战斗的炼金机甲……”


第510章 水下之吻（3）

　　“但，就是因为这个原因，天工越族被上古其他种族消灭了，将他们的炼金设备都分挂掉，让天工越族的炼金术没有了传承！”

　　“而这个遗迹的出现，将会让那种炼金术重现，推动时代的发展……”

　　“只不过，希望这是一件好事，不要成为战争的源头……”

　　叶浪看着这遗迹，不由得感慨道，而这话也是说给赵雅柔听的，希望她可以适当的节制一下，不要引起大陆的战争。

　　“你放心好了，这种炼金术也不知道能不能使用，别忘记了，上古时期的材料是取之不尽的，而现在，做那样一个飞空艇，需要多少的人力物力……”赵雅柔与叶浪不一样，叶浪这个败家子从来不会考虑成本，而她这个皇帝，要处处考虑成本。

　　“说的也是，就算有技术也不一定能造的出来这么多，那个，赵雅柔，如果有飞空艇造出来，能不能卖我一架，我可以付给你钱！”叶浪看着赵雅柔说道。

　　“现在说那个还太早了，等那个东西出来，估计我们都不知道在哪里了。”赵雅柔摇头道。

　　“应该是我不知道在哪里，你将会一直在翔空！”叶浪笑着说道，“当皇帝果然是幸苦……”

　　“……”

　　“走了，去旅游了，赵雅柔，你现在不要跟着我，我们分开旅行！”叶浪说道，他想要把赵雅柔甩掉，好让他安心的研究这个遗迹，要在赵雅柔封掉这里之前，把有用的东西都给弄过来。

　　“你想得美，我就是要和你在一起，你别想甩掉我！”赵雅柔依然像一块狗皮膏药一样，贴在叶浪的身上，甩也甩不掉。

　　接下来，叶浪就开始在这地下遗迹到处看，里面的东西让他的炼金术得到了新的启发，而这个他是在不动声色之下进行的，没有人能看得出他在研究炼金术。

　　之后的几天，叶浪三人一直都在里面，当然他们已经通知外面的人，说自己在这里休息一段时间，至于围猎的事情，暂时搁浅。

　　外面的人因为阵法的原因，根本无法进来，虽然不知道叶浪三人在搞什么，不过他们也没有任何的办法，只能在外面等。

　　不过冷血五却已经来到叶浪的身边，叶浪在第一天就趁赵雅柔与李月睡觉的时候逃出去，把冷血五带进来。

　　当时的冷血五那千年不变的冷血脸庞，也露出了震撼之意，这个地下遗迹来得实在是太震撼了！！

　　有了冷血五之后，叶浪也方便了很多，让冷血五帮忙在地下遗迹之中找线索，凡是有文字自己的东西，叶浪都要看一下。

　　而就是因为这样，叶浪得到的线索就更多了，学得的炼金术也更多了，而这一切都是在偷偷摸摸之中进行，没有被赵雅柔与李月发现。

　　就是这样的偷偷摸摸，叶浪也在短短的十天内，将这个遗迹研究得很透彻，有些别人就是在这里研究十几年，也研究不出来的东西，他却已经掌握了。

　　这个不得不说一下，叶浪是一个不择不扣的炼金天才！！

　　事实上，叶浪自己的炼金术也不弱于这个遗迹的，甚至来说要更加神秘一些，更加实用一点！

　　让叶浪现在去造飞机大炮，其实他也是可以造出来的，只要花上几年时间，叶浪估计连导弹都能弄出来，当然，这需要大量的资金与人力。

　　当然了，炼金术这东西就像是知识，多一点知识自然不会有坏处，所以叶浪就在吸收这些那些的知识，将自己的炼金术变得更加完美。

　　此时此刻，叶浪最想要造的就是飞空艇，人都是向往着飞行的，而他现在已经完全有把握造出来，只是时间却需要很多，这是叶浪最大的问题。

　　现在的叶浪时间并不多，而如果开着飞空艇的话，那去一个地方就会引起轰动，所以叶浪觉得自己这么低调的人，又有点不合适。

　　因此，这个计划就被叶浪搁浅了！！

　　赵雅柔这十天里并没有去学习炼金术，就是简单的跟着叶浪，陪着他到处乱走，而李月的身体，赵雅柔已经发觉问题，并配出解药给李月，让李月恢复正常的实力，也就不需要叶浪抱着了。

　　对此，叶浪真是开心的要死，并敲锣打鼓的去庆祝……

　　咱老百姓，今儿个真高兴……

　　这让李月觉得很气愤，质问叶浪，你到底是不是在追我？叶浪的回答当然是肯定的，但具体的却是说不清的。

　　十天后，叶浪三人离开了这个地下遗迹，而外面的围猎活动也进入了尾声，叶浪与赵雅柔看起来都没有任何希望得到前几位，他们甚至连前一百名都排不上。

　　不过，这对他们来说已经完全不重要了，他们得到比这个要更好的东西，况且，他们之前就志不在此！

　　而过后，自然就是几人的道别，赵雅柔要回她的皇宫，她已经十几天不在了，皇宫中还有很多事情等她处理。

　　“再见了，赵雅柔，我不会想你的！”这就是叶浪对赵雅柔的道别，而且还是赵雅柔要了几次之后得到的道别。

　　“……”赵雅柔冷冷看了一下叶浪，然后准备上车走人，她没有与叶浪道别，因为她知道，很快自己就会再见到叶浪，只要叶浪还在追求李月，那就一定离不开这翔空皇城。

　　“对了，如果你十天后还在皇城的话，那就来参加我的生日宴会！”赵雅柔看着叶浪，发出了邀请。

　　“我……不……去……”叶浪是一字一句地说道。

　　对于这个回答，赵雅柔早已经知道，她微微笑道：“到时候李月会参加，你想她独自一人来吗？”

　　“那到时候再说，也许那个时候我已经不在翔空了！”叶浪只能无奈地说道，他正现在追求李月，应该会与李月一起参加。

　　除非到时候叶浪他已经得到了天机甲，那样的话，他就会和大家说拜拜！

　　但只有十天，李月不知道会不会答应，这个问题有点难，谁也不敢肯定，连李月她自己都不能肯定！

　　赵雅柔就是看中这一点，所以逼着叶浪来参加自己的生日宴会，而她到底是为了什么目的，这个谁也不知道。

　　只不过，就算是龙潭虎穴，叶浪在没拿到天机甲之前也必须去闯……

　　前提条件，身份没有败露！！

　　不管怎么说，叶浪这次的翔空之行已经有所收获，单单地下遗迹这个就让他不虚此行，而其他的事情，还是可以从长计议！！


第511章 李家宴会（1）

　　“什么？！她邀请你参加生日宴会？你不能去！绝对不能去！！”雅典娜的声音回荡在房间之中，从声音之中可以看得出，她对于这个事情很紧张。

　　而与此同时，雅典娜说话的同一时刻，她站了起来，盯着叶浪……

　　这是在叶浪回去的时候，在回到竹心楼之后，雅典娜就在他的房间等着他的出现，并大声质问叶浪为什么会失踪，让她的安排全都没有了效果。

　　当然了，对于这个她倒是不着急，最多再来安排过，但叶浪失去消息这件事，就让她很心急，本想要去问冷血七，但却找不到冷血七在什么地方，只能无奈暗暗去关注着消息。

　　之后，叶浪再次出现，并且与赵雅柔一起出现，这就让她搞不明白了，就冒着被发现的危险，来到叶浪的房间等待叶浪的回来。

　　在她等待叶浪的时候，也是隐藏在暗处没有让人发现，如果进来的人不是叶浪，她也是不会出现。

　　而她自然没有被任何人发现，包括那些隐藏之中的人！

　　在她听着叶浪说着事情经过的时候，她已经眉头紧锁，她不明白赵雅柔为什么会与叶浪走在一起，她更不明白，赵雅柔怎么会对叶浪的态度怪怪的。

　　虽然说叶浪没有说明这个怪，但冷血五却已经简单明了的指出这个问题。

　　这个问题雅典娜还没有来得及说出来，就听到叶浪竟然答应出席赵雅柔的生日宴会，这就让她立刻发出阻止之声。

　　连赵雅柔的目的都不清楚，怎么能出席她的生日宴会，这可不是闹着玩的，这个女人可是一个变态！

　　之前的还好说，毕竟是在野外，赵雅柔并不能彻底掌控局面，而如果是进入皇宫的话，那就等于是进入她的五指山。

　　她赵雅柔的生日宴会，自然会在皇宫之中，这是百分百可以肯定的事情！

　　“我也觉得不能去，但如果李月要去的话，我还是要去一下，除非你有办法能在十天里把李月搞定！”叶浪不怎么在意地说道，好像在说一件与自己无关的事情。

　　他似乎没有把这件事情放在心上，就算进入皇宫之中，就算进入赵雅柔的掌控之中，他也觉得没有什么大不了的。

　　这或许是因为他根本没有想过这个问题的严重性！！

　　“十天里搞定李月，这个是有点困难，但也不是没有办法的！容我好好想想……”雅典娜深思道。

　　冷血五在此时淡淡地说道：“雅典娜小姐，最好你能十天里想出办法，那样我们就可以撤了，不然进入皇宫就麻烦了，那里我就没法跟进去了！”

　　“我知道……”雅典娜当然明白这个事情，冷血五就算有再大的本事，也不能隐藏与皇宫之中，准确的来说，是不能跟着叶浪隐藏。

　　在这个时候，叶浪突然对冷血五说道：“你想要跟着我进入皇宫，这个也不是没有办法的，只要你改个装，说是我的侍女就可以。我的身份，身边有个侍女很正常，到时候，我就说你之前有点事情没有在身边就行了。”

　　“嗯！虽然在明处没有暗处有用，但至少在你身边！”冷血五点点头，没有去想其他的事情，她只是在想着怎么样在叶浪的身边。

　　“这个办法不是不可以，但如果说赵雅柔针对你的话，就不会让你身边有其他的人，只会让你一个人进入，到时候冷血五就发挥不了作用，并且可能还会暴露了冷血五的存在，这样不好！”雅典娜皱着眉，并不是很同意叶浪这个办法。

　　就如雅典娜所考虑的，如果赵雅柔真的要对付叶浪的话，冷血五在明处的话，一定会被赵雅柔给调走，那作用就等于无，而同时还会让赵雅柔发现她，更加的警惕。

　　而如果说赵雅柔没有对付叶浪的意思，那冷血五在叶浪身边也是多余的，并会起到任何的作用。

　　也就是说，冷血五最好还是在暗处，至少那样可以成为一招奇兵！

　　对于这一点，叶浪与冷血五都没有想过，他们对这些并不在行，这个是智囊所需要做的事情，而目前的情况，雅典娜就是叶浪的智囊。

　　“那就让我一个人去，反正就算她对付我，我也有办法逃走！这个世界上，比我强的人很多，但能留下我的人却不多……”叶浪随口说道，而他这句话之中也多多少少有点谦虚。

　　能留下叶浪的人，不是不多，而是极其稀少，不是在特定的环境，特定的情况之下，是没有人可以做到的。

　　而那种特定的环境与情况，也许叶浪一辈子都不会碰到！！

　　“你别说得太自信了，赵雅柔这个女人不简单，我怀疑她已经看出了你的身份，只是因为没有百分百把握抓住你，才没有揭穿你的身份！”雅典娜看着叶浪，表情很严肃，而这与叶浪的不在意成了一个鲜明的对比。

　　“不会吧，她怎么能看出来，我和她又不熟，现在的我就算老妈来了，也不一定能认出来，何况是她！你一定是想多了！”叶浪摇摇头，他觉得这个事情不可能。

　　“按理说的确不可能，但她不是一般人……”雅典娜还是有点怀疑这个事情，“不然的话，你又该怎么解释，她一个堂堂女皇，怎么会与你这个陌生人这么亲近，你不觉得这中间有很大的问题吗？”

　　“这……”叶浪沉默了一会，然后说出一个石破天惊的理由：“可能是因为我长得帅吧！”

　　“……”雅典娜与冷血五顿时无语。

　　“你是想要说，赵雅柔对你一见钟情？”雅典娜奇怪地笑着，这个笑看不出具体是什么，让人永远猜不着。

　　“去去！才不是这个意思！！”叶浪一听到这句话，就感到全身发冷，要是被赵雅柔看上了，那简直必死还难受。

　　“那你是什么意思呢？”雅典娜问道。

　　“我的意思就是，赵雅柔可能发花痴，看到我这么帅，变得不正常了！”叶浪低着头，摆出一个自认为很帅的样子。

　　“……”雅典娜与冷血五再次沉默。


第512章 李家宴会（2）

　　“好了好了，就你最帅！”雅典娜说道，“不过，就算是认出你来，也不应该这样与你那样一起……，你们是敌对的又不是情侣，而她这样做，也与她的性格不相符，搞不明白！！”

　　这一点是让迷糊的地方，无论是认出叶浪，还是认不出来，赵雅柔的行为都很奇怪，都是不应该出现的。

　　这用叶浪的那句话反而能解释，那就是赵雅柔突然发花痴，不是这样的，又怎么解释呢他与赵雅柔可是敌对的，并且还是曾经要置于死地的那种敌对关系！

　　只是，发花痴这个事情，对赵雅柔来说，可能会发生吗？

　　这个问题只能问她自己，没有人能弄明白赵雅柔是怎么一回事，只有等她自己事后揭晓这个答案。

　　雅典娜也不再想这个问题，这是谁也想不通的，她看着叶浪说道：“目前最重要的还是搞定你和李月的事情，你明天还是继续和以往一样，去和李月吃早餐，去玩射箭，如果可以的话，约出来做些事情！虽然说你们之间的关系已经很亲近了，但这个还需要加强，抓紧时间，十天里让她交出天机甲……”

　　“只要十天里搞定这件事情，才不管她赵雅柔是什么阴谋，你马上撤离这里！”雅典娜说道，她与叶浪都是一样的，搞定了李月，那就不用管其他的事情。

　　“我知道，李月现在好像挺听话的，要不我明天就问问她。”叶浪有点发呆地说道。

　　“问你个头，现在你贸贸然然的去问这个问题，她不怀疑你的目的才怪！”雅典娜没好气地说道。

　　“这有什么的，我之前就问过了，她说只要我们结婚，她就把天机甲给我！”叶浪呆呆地说道。

　　“你们结婚……你们怎么都谈到结婚了吗？那她是什么态度？”雅典娜对于这个事情并不知道，这件事叶浪并没有告诉她，他认为这件事不重要。

　　雅典娜在问这个话的时候，表情似乎有点紧张，也不知道她是紧张这个事情的进展，还是仅仅紧张叶浪与李月结婚这件事情。

　　“她好像没有赞成，不过，好像也没有反对。”叶浪想了想说道，李月的态度他看不出来。

　　女人心海底针，本来就不容易看出来，更何况叶浪他迷迷糊糊的。

　　“没反对就行，只要没反对，那就成功了大半！应该是害羞，要不，我们去李家提亲？”雅典娜说道，这个似乎很直接，只要确定下来，就可以让李月让叶浪看看天机甲，而只要看一下，那这天机甲就是属于叶浪的了。

　　之后叶浪就会可能对李月说，我要走了，谢谢！

　　然后就是，叶浪消失在这个翔空皇城，而李月等人将找不到叶浪的存在，同时也知道叶浪是一个感情骗子，是为了天机甲而来。

　　当然，最后她们能不能发现叶浪的身份，那就是一个未知数了。

　　“提亲？这还是算了，我们只是期盼她的感情，如果到了那个层面，那似乎太过了！”叶浪摇摇头说道。

　　看着叶浪好一会之后，雅典娜才点头说道：“也是！”

　　这一次的事情，已经伤了李月，现在的情况还容易收场，如果真的要到李家谈婚论嫁的话，那就很难收场了。

　　“不管怎么说，你明天再去与李月一起吃早餐，这个规律不能改，不然的话，她会怀疑你的目的！”雅典娜最后说道，然后便在叶浪的应承之下，她隐蔽的离开了。

　　第二天的早上，叶浪再一次出现在那小摊子之上，不过，这一次李月并没有出现，这让叶浪与冷血五都觉得有点奇怪，不过对此他们也没有多想。

　　人总会有改变习惯的时刻，会因为各种不同的原因改变自己的习惯，有时候是一时的，而有时候就是一辈子的。

　　而叶浪并没有因为李月的没到改变什么，他还是与往常一样进行着活动，而很快他也收到了关于李月没到的信息。

　　雅典娜在李月没到之后，便第一时间让人去探查消息，才发现，原来她根本没出李家，而理由似乎是因为几天后李家的一个聚会。

　　对于贵族来说，经常会有聚会，而以前叶家也是经常会在家中举办一下宴会，与同僚与朋友联络感情。

　　这一次李家的聚会在赵雅柔的生日宴会之前举报，看来除了联络感情之外，他们还要商量一下关于赵雅柔生日宴会的一些相关事宜。

　　像是要怎么去祝贺，又是需要送什么礼物，什么人该在什么位置，等等这些那些的相关事宜！！

　　本来这件事情与李月没有什么关系，每次李家聚会的时候，李月只是出席一下露个面，前面的准备她是不会参加的，这一次不知道为什么她竟然被李家留在里面。

　　这件事情，雅典娜没有办法查清楚，只是隐隐约约猜到可能是与叶浪和赵雅柔有关系，但是不是还需要进一步的消息才能肯定。

　　当然，对于这个问题，雅典娜觉得叶浪不需要过问，这与他没有关系，而叶浪自然也不会去问这些。

　　之后，叶浪无论是去靶场，还是去李月平时去的地方，都没有遇到李月，十天就这样过去了一天！

　　而这个并不是唯一的一天，连着几天都是如此，李月根本没有出现，叶浪又怎么能在这十天里搞定，就算有着最好的办法，也没有办法实现。

　　这是十天之中的第五天，叶浪已经有四天没有见过李月，这让雅典娜感到有些无力，好像空有一身的力量，想要发泄出来，却无法发泄一般！

　　看着叶浪还是一副轻松的样子，雅典娜真想扑上去咬他一口！不过，她并没有这一去做，因为她也知道，这个事情急也是急不来的。

　　现在所能做的事情，其实就是在等！

　　而很快，这个等待就会宣告结束……

　　“请问，福克斯公子在吗？”一个李家的下人来到竹心楼，被小二之类的人带了过来，作为李家的人，想要找一个人，是不会受到多大的障碍。


第513章 李家宴会（3）

　　此时此刻，竹叶儿不知道在什么地方，又去为她的生意奔波，那就更不会有人阻挡李家的人。

　　如果说竹叶儿知道叶浪是谁的话，她可能就不会离开，就算生意再重要也好！

　　现在的叶浪，她虽然有点好感，但也不至于为了叶浪放弃赚钱的机会，尤其是之前叶浪放出来的孔明灯，让触觉敏锐的她抓到了一个商机，最近她的重点就是这方面。

　　“什么事情？”叶浪在听到有人找他之后，便问道，而此时，李家的下人已经到达他的面前。

　　“这是小姐给你的请柬，希望你能出现晚上的宴会！”李家下人拿着一张请柬，将其递给叶浪，并且好奇地看了叶浪一会。

　　这李家下人在好奇叶浪是一个什么人，竟然能让他们家小姐发请柬，这样主动邀请的事情，他们家小姐可是从来没有做过，就算是王孙贵胄也没有这个待遇。

　　难道说小姐喜欢上这个狐族的少年公子？这个似乎有点不可能吧，他看起来好像不是小姐喜欢的那种类型，虽然他长得很美，属于美型少年。

　　只是，这种美型往往都会让人觉得少一点男人的味道，而小姐那样的军人，喜欢的男人怎么会是这种没有男人味的。

　　这似乎不可能，嗯，一定不是这样子，小姐请他是因为别的原因，不是喜欢上他！

　　“我没时间！烦着呢！！”叶浪直接说道，很明显，他没有想过这个请柬是李月发出来的，他还以为是其他的贵族小姐，这几天他也收过不少的邀请。

　　以叶浪现在的外表，加上福克斯家族的背景，再加上那天晚上的孔明灯事件，他也成了一个焦点，虽然这个焦点并不是很瞩目，但也让他的邀请不断。

　　“这……”李家下人一愣，他没想到叶浪竟然会拒绝李月的邀请，这太让人意外了。

　　而如果说，他要是知道叶浪当他是别人的话，那他的表情就更加好看了！！

　　“别妨碍我，我要在这里发呆一会！”叶浪看着蓝蓝的天空，呆呆地说道。

　　“这个，福克斯公子，我把请柬留在这里了，你有时间的话就过去，没时间我也没有意见！不过，我家小姐可是很少请人的，请珍惜这个机会！！”李家下人对着叶浪说道。

　　“哦，知道了！那麻烦你帮我转达对你家小姐的谢意……”叶浪随口说道，从他还依然发呆的表情上来看，他似乎根本没有在意这件事情。

　　以李家下人的猜测，叶浪可能连请柬都不会去看，对，叶浪给他的就是这样的感觉！！

　　事实上，叶浪也没有去注意这个事情，一直在发呆，如果说不是之后冷血五去处理的话，他可能就错过这次机会。

　　“什么？是李月的邀请？刚刚那个人怎么回事，怎么不说明一下，害得我差一点就错过了这个机会！！”叶浪在听到冷血五提醒之后，就立刻说道，听这个话的意思，他似乎在怪别人没说。

　　“虽然他没有说，你也一样没有问……”冷血五在一边说道，指出叶浪自己的错。

　　“呃，这还要怪我啊……”叶浪想了想，似乎自己的确有那么一点点的问题。

　　“不怪你，难道怪我吗？”冷血五道。

　　“……，怪我！”叶浪很老实将这个错误承担下来。

　　“既然李月邀请你了，你就应该准备准备，晚上去要将其拿下！”冷血五在一边说道。

　　“嗯！！”叶浪伸出一拳头，很是认真地应道。

　　……

　　夜晚，又是一个迷人的夜晚，天空的月亮虽然还是新月，但却有着圆月没有的神秘感，与夜空之中的点点繁星组成一个很美丽的画面。

　　只是，懂得去看这夜空的人却不是很多，至少在李家之中几乎没有，大家都在忙着交际，没有功夫抬头去看看这美丽的夜空。

　　不过也不是所有人都没有看到，至少在院子之中的一位美丽小姐正在看着，只见她轻轻依靠在柱子之上，仰着她那美丽的脸庞，用那双与月亮一样美丽的银色眼瞳看着夜空。

　　静静的，静静的，仿佛天地之间只有她一个人一般！

　　“李月小姐，你怎么在这里，我找你好久了！”一个不和谐的声音响起，伴随着出现的是一个比较不和谐的人，此人从外表上看就是披着华丽外皮的禽兽。

　　嗯，至少有人在看到此人的时候，就觉得是这样！！

　　那美丽的小姐不用说也能知道，就是今晚叶浪的女主角——李月！

　　李月与绝大部分军人一样，都不怎么喜欢应酬，在遇到这样的情况之后，一般都会远离，除非是没有办法。

　　就像李家的太爷——李大元帅，他一般情况之下也是不会出席这样的应酬，不过，重要的应酬他却一直都有在，这也是身份的无奈，一种很能让人明白的感觉，那就是——

　　人在江湖身不由己！

　　“我在等一个人！”李月没有理会来人，只是淡淡地回应道。

　　“等人？等谁？”来人很是疑惑地问道，来的人基本上都已经来了，那李月又是在等谁呢？

　　还有，能让李月等的人又是什么人？以他对李月的了解，怎么想都想不出有谁能让她等的。

　　“这你不需要知道！”李月淡淡地说道，继续看着夜空，而她的心中念道，你到底在搞什么，为什么这么晚都没有出现，宴会都已经开始了。

　　“……”那人沉默，脸色变得有点难看，以他的触觉，他能感觉出来，李月在思念一个人，很可能是正在等的人。

　　而这样的表情，她在等的人，很有可能是一个男人！

　　李月在思念一个男人，这个还了得，这不是摆明在说，自己有情敌了！！

　　我倒要看看，到底是谁，竟然敢抢我的女人！！

　　那人心中狠狠道，不过他没有将这个想法表现出来，因为李月可不是普通人，他要是有这些乱七八糟的想法，一定会引起李月的反感，甚至还可能会被李月赶出李家。

　　但不管怎么说，叶浪在还没有来这里之前，就已经成为别人的焦点，并且是仇视的焦点！！


第514章 小白脸（1）

　　“李月，你在这里做什么，客人都来了，你还不快进来！”李彦在不久之后就出来叫道，这并不是他关系李月，他才没有这个时间，他刚刚与那些贵族小姐聊得不知道多么开心，他是很勉强被他父亲喊过来找李月的。

　　李彦虽然在之前受了很大的惩罚，也受了很严重的皮肉之伤，但经过二十天的修养，以这个世界的魔法与医术，已经在几天前就痊愈了，又开始蹦跶了。

　　虽然说李彦的名声不是很好，但一样不妨碍他在交际圈之中的地位，因为他李家少爷的位置没有变化，他还是很受皇城贵族欢迎的人，尤其是那些同龄的贵族小姐。

　　“等一下，我在等我的客人！我的客人还没有到。”李月回应道。

　　“你的客人？你给别人发请柬了？”李彦很好奇地问道，他从来就没有见过自己的妹妹发过请柬，邀请过客人。

　　按理说贵族小姐最起码也有几个闺蜜之类的，发给她们也是很正常，不过李月似乎没有闺蜜，最多有几个比较要好的，而在她进入军营之后，就渐渐疏远了。

　　“嗯。”李月点点头。

　　“男的女的？”李彦鬼使神差的问了一句，本来他是从来没有想过问这个问题，这会让人感觉到一种暧昧。

　　而根据李月的情况，她想要暧昧，似乎是很不可能的，如果真的有的话，李家的人反而会很高兴。

　　当然了，高兴的仅仅是李家的人，其他人就不一定有，尤其是追求李月的人，那无疑会让他们心中翻腾不已，无法平静。

　　而附近那个禽兽，呃，应该来说是看起来像是禽兽的，披着外皮的禽兽，可以用衣冠禽兽来来概括，这衣冠禽兽他就在看着李月，并在心中祈祷着。

　　不要是男的，不要是男的！！

　　……

　　“是男的！”李月轻轻地回道。

　　轰～

　　衣冠禽兽脑子炸开了，而他那张不怎么禽兽的脸开始变得很禽兽很禽兽。

　　“哦，那我明白了！”李彦点点头，然后就进去了，他要向他父亲回报这个消息，相信在知道这个消息之后，他的父亲李天均也不会让李月进来了。

　　这一次的贵族聚会虽然人来的很多，但并不是很重要，少一个李月也不要紧，目前最重要的还是李月的幸福。

　　那个男人是谁呢？

　　这个问题李天均想要知道，李夫人也想要知道，几乎知道这个消息的人都想要知道。

　　是哪个男人这么有魅力，能让李月这个人间仙子春心动呢？

　　在大家一边与人应酬的时候，都不禁会看向外面，看向门口进来的人，想要第一时间看到李月所要等的男人。

　　同时，在人们的心中，都不禁有这样的想法，这个男人也太不识相了，怎么这么晚都还没有出现，让李月在这里等他。

　　“他不来吗？还是他没有收到我的请柬？”李月在时间一点点过去之后，也开始有点胡思乱想了起来。

　　而就在她胡思乱想的时刻，叶浪的身形终于是出现了，在一个下人的带领之下，他出现在李月的视线范围。

　　在看着夜空的李月立刻就感觉到叶浪的气息，看向了院子的门口！

　　“怎么这么晚才来？”李月一个闪身出现在叶浪的面前，这让所有人眼前一花的同时，也感到心中一惊。

　　从李月的表现来看，这个男人看起来对她很重要，让她很紧张，这个关系可不是一般的男女关系，似乎要比自己想象的还要再加一筹。

　　“啊，李月啊，吓我一跳，我以为有人要袭击我。”叶浪拍拍胸口，而他的这句话并不是开玩笑的，刚刚冷血五差一点就行动了。

　　“谁敢在这里袭击你，你是我请来的！”李月看着叶浪说道，“告诉我，你怎么这么晚才来？”

　　“晚了吗？宴会是什么时候开始的，我还以为我来得比较早了。”叶浪呆呆地问道。

　　“……”李月似乎想到了问题，她的请柬之上好像忘记写时间了，只写着今晚，具体的时间没有注明。

　　“现在都已经快八点了，你觉得还早吗？”李月没好气地说道，就算是没写时间，现在的时间也太晚了。

　　“嗯！”叶浪点头，表示还很早。

　　“……”李月无语，你这个也太干脆了。

　　其实李月不知道，叶浪并不是真的觉得很早，他只是不能说自己因为一些事情耽搁了，不然他要来得早很多。

　　什么事？

　　还不是因为他一直没有发现这个请柬是李月的，直到晚饭后，他准备扔垃圾筒的时候，被眼明手快的冷血五给发现了。

　　而这件事，他能告诉李月吗？很明显是不可能的。

　　“李月，他就是你要等的人吗？”一直在边上等待着的那人问道。

　　“是的。”李月点点头，保持着一种礼貌，这是表面上的礼貌。

　　“他有什么地方值得你来等的，就是因为他的外貌吗？狐族，的确是金玉其外，啊，口误，是俊美非凡。”那人看着叶浪，冷嘲热讽道。

　　他的心中有点妒忌，不仅仅是妒忌李月对叶浪的态度，同时还有叶浪现在俊美的外形。

　　“这与你无关！”李月冷漠道，拉着叶浪就离开了，虽然不是小手拉着大手，仅仅是拉着手腕处，但这也让情况变得很微妙。

　　如果说之前的情况是闻到一点醋味的话，那现在就是打翻了醋坛子，当然，这个是暂且不提对方有没有这个资格吃醋的情况。

　　那人盯着叶浪，双眼之中的那种嫉妒之火有点冒出来的感觉，他想要爆发，想要发飙，只是找不到一个发泄的地方。

　　叶浪刚刚什么都没有做过，并不是他拉着李月的手，是李月她自己主动的，这个能让那人说什么呢？难道说李月不好吗？

　　作为一个追求者来说，这样是很不明智的行为，而这个衣冠禽兽，并不是普通人，不然的话，他也就不是披着人皮的禽兽。

　　“啊……”

　　当李月拉着叶浪进入宴会厅的时候，注意着门口的人们，已经张大了嘴巴，对此表示十分的惊讶。


第515章 小白脸（2）

　　李月是什么人，在这两年之中，几乎整个皇城都知道，尤其是在场的这些贵族，他们更是知道李家有这么一个少女，很有前途的少女。

　　不仅仅是因为她是李家的小姐，也不仅仅是因为她身上有着李家的传家之宝——天机甲，更重要的还是因为李月在军中的成绩，无论她有没有强大的背景，都将会是前途无量。

　　这样的少女，又是那么美丽，并且还是未婚的，自然就会成为所有人的焦点，想要追求她的，想要让她当儿媳妇的等等，想要和她成为一家人的人，是非常非常的多。

　　而在这样的情况下，所有人就发现李月并不和任何人接触，就算条件再好的人，她都没有同意，没有接受！！

　　不过，很多人还是没有放弃，想出各种办法去接近李月，想要俘虏李月的芳心，只是结果却都是失败而归。

　　上面的事情也发生了不少故事，这些故事之中也有不少热门的事件，成为人们茶余饭后闲谈的事情。

　　基本上，大家都已经明白一件事，那就是想要拿下李月是一件很难很难的事情！！

　　只是，现在所有人却发现，李月似乎有被人拿下的迹象，她竟然拉着一个狐族少年的手进来！

　　“哇，好帅……”当那些贵族小姐看到叶浪的时候，两眼都开始发光，那种花痴的样子是遗落无疑。

　　当然，作为贵族，她们也很快就收起这种花痴像，毕竟这是有损身份的事情，同时她们也知道，如果用花痴的样子看叶浪，那叶浪就会看清自己。

　　不过知道归知道，还是有着一些人继续发花痴，可见叶浪现在的样子多么的有杀伤力！！

　　“难道说，李月也是那种喜欢外表的人？”

　　在看到叶浪的时候，大家不觉得叶浪有什么出彩的地方，唯一可以看得上眼的就是他俊美的外表，废话，现在除了外表，他们能看出什么来！！

　　不过不管怎么说，现在大家似乎都有点误会，还以为李月喜欢这样的美型少年，他们都有点后悔，早知道就让那些美型少年上了，还以为李月会喜欢男子气多一点的。

　　现在已经晚了，他们相信找不出几个能比得上叶浪的！

　　不过他们也并没有惊讶叶浪的造型，因为狐族一向都是这样，如果叶浪不是这么俊美的话，反而会让他们觉得奇怪。

　　这也是种族之间的不同，像狐族，精灵族，还有那传说之中的龙族，都是这样极为俊美的，他们之间出现这样的人物，自然就不会有人觉得奇怪。

　　李月是不是喜欢这种类型的他们现在不能肯定，不过却觉得有八九成的几率是，因为叶浪出现在李月的身边没有多久，在场的人甚至都不知道，所以能在这么短的时间里就有这么大的进展，那就表明了一件事，李月很可能喜欢这样的类型。

　　而李月与叶浪之间发生的事情，相信没有多少人知道，除了赵雅柔之外，几乎是没有人知道的，如果说这些事被人知道的话，那他们就不会在意叶浪的外表了，也不会觉得李月是因为这个。

　　不过，这个事情他们一辈子都不会知道，李月与叶浪都没有将这事情告诉任何人，这是他们之间的秘密，也是牵扯到剑圣之子的死，这就更加不能说出去了。

　　“月儿，他是你的朋友吗？”

　　李天均与李夫人还没有问出口，就已经有人代劳了，一个看起来有点英气逼人的少年公子，他看向叶浪的眼神与之前的那人也差不多少，不过他似乎更加懂得隐藏。

　　“是的，他是我朋友”李月点点头，“还有，请不要叫我月儿，这是我的父母长辈的称呼，并不是你！”

　　眼前这个人是李月的一个世交同辈，很喜欢占着这个优势，觉得自己与李月不像一般人，是很特殊的。

　　而月儿这个小名，是李月很亲近的人叫的，他作为世交自然也听过，有时候还会死皮赖脸的用这个叫李月，为此李月也说过很多次，但他依然还是叫。

　　李月虽然生气，但也不可能因为一个称呼而对人怎么样！

　　“看起来你们还不是一般的朋友……”世交公子无视了李月的警告，看着叶浪与李月的联系点，也就是李月拉着叶浪的手。

　　李月看到对方的眼光，就顺着眼光看过去，她想要知道，为什么对方会觉得自己与叶浪不一般！

　　“啊……”李月轻叫一声，立刻松开了拉着叶浪的手，她才发现自己不知不觉之间，就做了一个很亲密的动作。

　　而就如上面所说的，李月是不知不觉，因为她对于这个事情已经很习惯，自从被叶浪抱过照顾过之后，这个行为其实很普通。

　　用一些人的话来说，都已经抱过了，那拉拉手又算什么呢？

　　只不过，那些都是在没人的情况下，现在却有这么多人看着，并且还有自己的父母在，她就变得不好意思了，是立马松开了叶浪的手，而她脸现在有点羞红，头也在不禁意之间低了一点。

　　“啊……”众人看着李月，嘴巴长得有点大，就算往里面放水煮蛋也是轻轻松松的。

　　我们看见了什么，李月竟然脸红了，这个是多么让人难以相信的画面啊！

　　“咳咳……”李月咳嗽了几声，眼光扫了一下在场的众人，而她的眼神似乎在说，看什么看，有什么好看的！！

　　这一刻，她似乎恢复了军人应该有的坚韧气质！

　　顿时，众人就闭上了张开的嘴巴，看着这有点恢复正常的李月，等待着后续的发展，简单来说就是等待着李月的回话。

　　“我们的确不是一般朋友！”李月淡然道，对于话中所表达的意思，她不觉得有什么问题。

　　“不一般的朋友？那是什么？”对此，追求李月与关心李月的人都想要问，而问出这句话的人便是之前的那个衣冠禽兽。

　　“是……”李月想要说，不过话到了嘴边就说不出来了，这并不是她不想说，而是她实在是想不出来该怎么说明这个。


第516章 小白脸（3）

　　在这个时候，叶浪发话了，他很淡定地随口说道：“就是不一般的朋友，这个难道还需要再说明吗？反正我与李月的关系，比你们强就是了！”

　　“……”这个答案估计很少人会想的出来，并且就算是想出来，也不会说出来，这根本就是在赤裸裸的炫耀与打击。

　　炫耀自己与李月的关系，然后打击着在场想要追求李月的人。

　　“你……”当有人正大感不爽，想要出口骂人的时候，李月有所表示了。

　　“嗯！他说的没错！”李月点点头，承认叶浪这个说法，也间接的帮叶浪去打击那些人，同时也给叶浪长脸。

　　“……”

　　众人是再一次沉默，可能是因为他们都需要消化一下李月的态度，他们发现李月有护着叶浪的意思，即便是叶浪说得有点得罪人，她也是一样护着。

　　虽然这个仅仅是小事，不能太说明什么事情，但至少也能说明一点，他们的确不是一般的朋友。

　　这一点已经可以让人妒火中烧！！

　　“哼，小白脸，有什么资格在李月小姐的身边！”一人冷哼道。

　　“一个狐族的小白脸，怎么能配得上我们李月小姐，真是不知道羞耻！！”

　　“……”

　　一下子，李月的一些追求者开始炮轰叶浪，让叶浪是一愣一愣的……

　　“我的脸很白吗？”叶浪呆呆地看着那些人，然后问了一句让人倒绝的话。

　　“笨，小白脸不是说你脸白，是说你是……这个该怎么解释，就是说你靠脸蛋去讨好女人，靠女人养你……”冷血五立刻说道。

　　“哦，原来他们说这个小白脸，我还以为我脸上的妆不好。”叶浪当然是知道小白脸的意思，只是他一时没有想起这一点。

　　“嗯，你就是一个小白脸！”那些人听到叶浪这样说，也就继续顺着意思去贬低叶浪。

　　在这个时候，李月想要为叶浪争辩，她知道叶浪不是那种人，如果是的话，她也就不会与叶浪这么亲近了。

　　“是啊，我是小白脸，只要李月喜欢就行了，你们是不是在嫉妒？是不是在羡慕？是不是在恨？”叶浪很不要脸地说道，不过他的话却也让人刺激的半死。

　　顿时，那些说话的人就没有声音了！

　　“……”李月现在想要笑，她觉得叶浪是故意气这些人的，不过这种场合，她还是需要保持一点气质，不能就那样笑出来，不然的话，就会让人觉得她很没有教养。

　　其实，她有点想错了，叶浪并不是故意气人，而是他真觉得这个事情应该是这样。

　　如果说李月知道叶浪的身份，那她也不会对此怀疑什么，知道叶浪不是故意装迷糊气人，而是他本来就是这么迷糊。

　　“你……”这个时候，那些李月的追求者都已经被气得说不出话来，在这种场合想要动手那基本上是不可能的，要用别的办法。

　　有人就很聪明，他们去找李月的亲人来对付叶浪，这样要比他们自己出面要好很多。

　　“李兄，你不觉得你妹妹身边的那个小白脸很差吗，他配不上你的妹妹！”一人来到正与贵族小姐谈论得火热的李彦的身边。

　　“管他配不配得上，只要我妹妹她喜欢就可以，总比她不肯嫁出去好。”李彦无所谓地说道，这个答案让边上的人有点发愣。

　　其实，他们不知道，李家对于李月的终身大事已经开始担心了，李月那样不食人间烟火的样子，可能要呆在李家一辈子都不愿意嫁出去。

　　无论是为了妹妹的幸福，还是为了自己的继承权问题，李彦都想要把李月嫁出去，无论是什么人也好，只要能被李月看上了，那就什么问题都没有了。

　　李月如果一直在家的话，那她就有可能得到李家的继承权，那可不是李彦他想要看到的，而这或许也是他这个反应的最大原因。

　　“但，如果李月小姐嫁错人，那不是要苦一辈子！”边上的人说道。

　　“嫁出去总比嫁不出去好，这还不是要怪你们这些人，这么多人追求我妹妹，竟然没有一个成功呃，现在终于有一个了，我告诉你，我是绝对会赞……赞……我靠，狐狸小子……”李彦那赞成始终还没有说完，只因为那一刻他看向了叶浪。

　　虽然说他的目的有点不良，但多少也要关心一下，自己未来的妹夫是什么样子的，自己的妹妹要嫁给一个什么样的人。

　　而当他看到叶浪的时候，他的两眼就开始发光，那是一种仇恨的光芒！！

　　有戏！！

　　在此时，虽然不明白为什么李彦有这样的反应，为什么双眼之中露出仇恨，但这些都不重要，那来的人知道李彦一定会完成自己心中所想的事情。

　　李彦的表现来看，那一定是认识那个小白脸，并且还有着一定的仇恨！

　　而就如他所猜想的，李彦是立刻放下一切冲了过去，带着强烈的怒气，直接冲到叶浪的前面。

　　“靠，原来是你！你这个王八蛋竟然还敢来我们李家，还想要搞我的妹妹……”

　　李彦的突然杀出，让所有人都注意到叶浪这边来，本来仅仅是叶浪与李月的话，还不足以让所有人都注意，说到底，那只是小辈之间的事情。

　　现在的情况不一样了，李彦刚刚的那一声怒吼，很明显有着故事的，这个狐族的少年公子，是有着不好的事情，至少李彦有这样的印象。

　　“你是？”叶浪看着李彦，有点疑惑，他一时之间没有想起了眼前这个李彦是谁。

　　当时在风花雪月楼的事情，已经发生了二十多天，叶浪早就已经把事情给“存档”扔在脑后，这个需要一定的时间拿出这个“存档”。

　　“你就装吧，装不认识我！这样的话，就可以否认你做过那些见不得人的事情！！”李彦盯着叶浪，双目依然还是冒着仇恨之火，而他认为，叶浪是在装不认识自己。

　　现在的情况，叶浪装不认识李彦是最好的，因为他与李彦的交集是在风花雪月楼，不管他在那里做什么，都会影响到李月对他的态度。


第517章 见不得光的事情（1）

　　女人，又有谁会喜欢那种地方呢？尤其还是可能与自己在一起的人去那种地方，她们就更加不能接受了。

　　“我没装！我见不得光的事情多着呢，你说哪一个？”叶浪的话让人脸上露出惊讶之色。

　　“……，小笨蛋，你知道什么叫见不得光吗？”冷血五很是无奈地发信息问道。

　　“见不得光，不就是不让人知道的秘密，我的秘密很多的。”叶浪回道。

　　“笨！秘密是秘密，和见不得光是不一样的，这是贬义词，用来形容坏事的。”冷血五有点无力地说道。

　　“差不多吧！”叶浪觉得还是一样。

　　对于这个事情，不管怎么说也好，叶浪也觉得差不多，而他的这个差不多却让人误会他是一个虚伪的小人，不然怎么会有那么多见不得光的事情。

　　不过他们也在奇怪，既然是那种虚伪的人，又怎么会当着大家的面，说自己有一些见不得光的事情？

　　这好像并不是那种虚伪之人该说的话！！

　　“福克斯公子，你别把事情混淆了，见不得光的事情并不等同于秘密！”李月开口说道，她与叶浪接触过十几天，知道叶浪有时候会犯迷糊。

　　当然，这个犯迷糊的情况，她觉得应该是叶浪这个狐族对于人族的语言有点不习惯，而她似乎没有想过福克斯家族已经在人族这么多年，早就已经被人族同化了，又怎么会有不习惯之说。

　　“我知道，不过每个人总会有一些见不得光的事情，也无所谓了！”叶浪随口回答道，而他的言下之意，便是他承认刚刚有把秘密与见不得光的事情混淆。

　　同时他还承认一点，自己的确有见不得光的事情，就如在场乃至在这个世界上的任何人一样，都是有着见不得光的事情。

　　这个，相信是所有人都会承认的事情，只是没有人会像叶浪这样，直接说出来，这让很多人感到惊讶。

　　“没错！这位小兄弟说得很好，每个人都有黑暗的一面，或者说，任何的事情，都会有着自己的黑暗面，这不需要去隐瞒什么，也不需要去追究别人什么。”一个德高望重的老学者大声道，叶浪的这一句话，让他有了一个很大的感悟。

　　而接着，在听到这个老学者的话之后，也有很多人都陷入沉思，没有人敢说自己一件见不得光的事情都没有，或多或少或重或轻都会有。

　　李彦也在想，他自己见不得光的事情很多，也就不用去想自己了，其他人，在他认识与见过的人之中，一样有着很多人表面上道貌岸然，背地里却道德败坏。

　　所以说，这个狐狸小子有点见不得光的事情，其实也不算什么了！

　　咦？等等！！

　　“喂，狐狸小子，你有没有见不得光的事情关我什么事情，我和你说的不是这件事情！！”李彦突然醒悟，他想要说的事情与这个又有什么关系，差一点就被绕进去了。

　　“？？你想要说什么？还有，请问你是谁？怎么觉得有点眼熟？”叶浪有点疑惑地看着李彦。

　　“……”李彦沉默了，他想不到叶浪竟然会这样装到低，竟然还说自己不认识，他不会去想，叶浪真的是想不起他来。

　　虽然说当时李彦抢了他的风花雪月楼，不过在他的眼里，李彦是一个不值一提的小人物，不需要去花多余的精力去记住他。

　　叶浪到现在还不知道李彦是李月的哥哥，如果知道的话，他或许还会记得一点。

　　“福克斯公子，他是我的大哥！大哥，你有什么事情就直接说出来，不要拐弯抹角的。”李月介绍了一下李彦，便直接让李彦开门见山一点。

　　“我拐弯抹角？好，好！那我就直接一点，狐狸小子，你还记得风花雪月楼吗？”李彦冷冷地问道，他也许有那么一点冲昏头脑了，在这个时候还在提风花雪月楼。

　　谁都知道，李彦因为风花雪月楼的事情，被赵雅柔给处罚了，而这件事看起来好像是解决了，但谁都不会怀疑，如果赵雅柔突然想起来，可能会给李彦加大处罚，这个谁都不敢肯定。

　　所以，在这个时候，还是尽量少提风花雪月楼为妙。

　　“风花雪月楼？”叶浪与李月同时发话，并疑惑地看向李彦，而两人虽然动作相同，但想法却不尽相同。

　　李月是在想，为什么自己的大哥突然提起这件事情，这个与叶浪又有什么关系？

　　叶浪则是——

　　“哦……我想起来了！！你就是那个侵占风花雪月楼的李家少爷，怪不得我觉得你很眼熟，原来我们真的认识！”叶浪指着李彦，一副惘然大悟的模样。

　　“你想起来了吗？你那个时候把我扔出去，是不是打得我很爽！！是不是将我踢出去，踢得很嚣张！！”李彦冷冷地盯着叶浪。

　　“什么？！”

　　当李彦这句话说出的时候，大家才知道，原来当初李彦被人打出去，就是眼前这个狐族少年，这也太巧合了，真是不是冤家不聚头！

　　同时，那些追求者心里开始发笑了，他们觉得叶浪已经不再会是自己的危险。

　　就算李月再喜欢也好，也不可能与这个狐狸小子有什么结果了，谁让他把李彦给揍了，并且还把他踢出风花雪月楼。

　　先不说其他的事情，李彦作为李家的少爷，在外面当众被揍，这都是让李家丢面子的事情，就算李家不去计较这件事情，但想要让他们不介意揍李彦的人，那是不可能的事情。

　　所以，叶浪一定会是李家不受欢迎的人！！

　　而同时，风花雪月楼这件事间接也是因为叶浪捅出去的，李彦被赵雅柔差点杀了，多多少少也是因为叶浪，所以说，叶浪就更加不受李家的欢迎。

　　那些有心的人还偷偷的看了一下李月的反应，结果他们从李月的脸上看到了惊讶，很明显，李月在事先还不知道这件事情。

　　他们相信，现在李月知道这件事之后，一定会与叶浪开始疏远，多多少少会有一点！

　　只是，让所有人意外的是，在这个时候，李月竟然连一点点疏远的意思都没有，反而看着李彦说道：“你那是罪有应得，你难道还不明白自己的错吗？”


第518章 见不得光的事情（2）

　　看到李月不但没有疏远叶浪，反而帮着叶浪说话，在这个时候，那些李月的追求者都愣住了，同时，其他人也是一样，都觉得这个事情有点怪。

　　也不能说李月有错，这件事情她做的并没有错，只是她所在的立场好像有点不对，她可是李家的人，更是李彦的妹妹。

　　难道说，这就是女大不中留吗？

　　“我就算错，也受到惩罚了，这不代表他对我做过的事情就那样算了，他凭什么打我，凭什么把我赶出风花雪月楼，那地方又不是他的！！”李彦并没有管李月的态度，他只是指着叶浪然后对李月吼着。

　　叶浪的行为也是没有错，但大家也如李彦所说的那样，觉得叶浪管得太宽了，这个他有什么资格来插手呢？

　　他们并不知道，叶浪对于这个事情，其实是最有资格管的，只要他们知道叶浪的真正身份。

　　在这个时候，众人都是看着叶浪，想要知道他对此有一个什么样的说法，而他们的脑子之中，也与预想了不少的说法，但没有一个能人猜到叶浪下面的说法。

　　“路见不平拔刀相助！这是我辈中人分内的事情，你不用感激我。”叶浪对着李彦拱手道。

　　“……”

　　所有人都沉默了，没有发出任何的声音，现在就是一根针掉在地上，都可以清清楚楚的传到所有人的耳朵之中。

　　这个狐族少年太有意思了吧，这个说法也太那个了吧，并且他竟然还叫李彦不要感激他，我看李彦是想要杀了你多一点吧。

　　“靠！谁他妈的感激你，你他妈的是什么人啊，老子现在明显想要揍你，你哪一点看出老子有他妈的感激？”李彦爆发了，指着叶浪就是破口大骂。

　　而在这个时候，李彦也没有再顾忌自己的形象，就算现在在场很多权贵，都不能阻止他发飙的心情。

　　“你不感激我，还想要打我！这你就不对了！你不知悔改不说，你怎么能这样对待你的客人，这是你们李家的待客之道吗？”叶浪看着李彦说道。

　　“我们李家不欢迎你，没有你这样的客人！”李彦指着叶浪说道。

　　“大哥，请你尊重我请来的客人，我不管你对他有什么不满意，都给我留到过后再说！”李月在这个时候冷冷地说道。

　　“李月，你……你真是太不像话了，有你这样跟大哥唱反调的妹妹吗？我看你是鬼迷心窍了，你别被这个狐狸小子骗了，他不是好人！他开始去了风花雪月楼那种地方！！”李彦对着李月吼道。

　　李月淡淡地说道：“我不想和你唱反调，我只是让你尊重一下我的客人，尊重一下我，你的事情能不能之后再说！”

　　“之后再说，到时候你就被这小子给骗了！！”李彦吼道。

　　“都给我都住口！当着这么多客人的面，你们吵吵闹闹的成何体统！！”李天均在这个时候忍不住了，不管是李彦还是李月，都让他觉得很生气。

　　李彦是不识大体，而李月就是帮着外人，这都是他这个做父亲觉得很生气的地方。

　　“小笨蛋，看来你这次很失败，不但没有促进你们的关系，反而多了很多障碍！”冷血五在看到这个情况之后，就觉得今晚很失败，还不如不来。

　　“这是一个意外，那里知道这李彦是李月的哥哥，不然我绝对不会来他们家的聚会，在私下搞定李月就行了！！”叶浪有点同感，觉得今晚还不如不来。

　　“呵呵，让大家见效了，小孩子无知，在那里玩闹！”李天均笑着对着客人们说道，想要化解现在这个尴尬的局面。

　　“李大人，既然是小孩子的玩闹，那就让他们继续玩下去，我倒是很想看他们玩下去！”在这个时候，一个与李天均差不多势力的官员说道，他无论在官职上，在实力上，都不用怕李天均，自然就没有顾忌的直接说出自己的想法。

　　“是啊，是啊，既然这样，就让他们继续了，也挺有意思的！”在这个时候，一些人也开始起哄，都想要看看这个结果，也想要看看李家的笑话。

　　这可是千载难得的机会，怎么能错过这样的好戏呢？那些人内心都是一样的想法。

　　这也可能是因为李家最近几年起来的太快了，让很多人都觉得有点嫉妒，都想要看看李家的好事。

　　“这个，我们今天是为了讨论女皇陛下的生日宴会，其他的事情还是先放在一边吧！”李天均眉头出现一丝黑线，他想要直接踢飞这几个起哄的人，不过这很明显是不可能的事情。

　　“关于女皇陛下的生日宴会，其实我们该做的该讨论的都已经做了，现在再做也没有多大的意义了！”之前那大人说道，很明显想要在叶浪的问题上不依不饶。

　　“还没有，我们还没有讨论送什么东西给女皇陛下，是一起送，还是分开送？”李天均立刻说道。

　　“分开送！”

　　“嗯，我也觉得分开送比较好，那我们该送她什么？送那些比较贵重却毫无意义的，还是送她有用的却不贵重的？”李天均问道。

　　这个问题相信是在场很多人想要讨论的问题，以他们对赵雅柔的了解，觉得她是一个只求实际利益的人，送有用的东西要好很多。

　　只是，她毕竟是皇帝，如果送那些有意义却不贵重的物品，会不会让她觉得很没有面子？

　　本来如果赵雅柔以前办过生日宴会的话，他们还多少会有点依据，但很可惜赵雅柔没有过，至少他们都没有参加过。

　　而这一次，赵雅柔说举报生日宴会也很突然，就在几天前突然决定的，让人准备一下。

　　如果叶浪等人知道这个的话，一定会明白，这场生日宴会是为了叶浪举办的，这会让他们感到更加的奇怪。

　　而不管怎么说，赵雅柔的生日宴会，让朝中的大臣都摸不着头脑，不知道该怎么处理才好，就连送什么样的礼物，他们都不知道该怎么去办。

　　“随便送！”


第519章 走为上策（1）

　　“怎么能随便送，要是万一她不喜欢的话，那就麻烦了！”李天均听到这三个字之后，就又说道。

　　“只要不是那些故意送不好的东西，那都不会有问题！”

　　“谁敢送不好的东西，那不是找死吗？不过，如果随便送的话，就会出现两种东西差别太大的情况，那就有问题了！”李天均说道。

　　“不会有问题的，因为她根本就不会在意这个价值，甚至都不会看你们的东西，所以你们随便送，只是一个形式而已。”

　　“你怎么知道……等等，刚刚都是你在说话吗？”李天均正想质问这个人的时候，突然发现说话的竟然是——叶浪！

　　“没错，是我在说话。”叶浪点点头说道。

　　“你知道什么，不要在这里乱说，真是不知所谓！”李天均有点生气地说道，叶浪说的这些话，如果换做是别人的话，他还不会生气，可偏偏是叶浪，让他有点生气。

　　也不是说李天均看不起叶浪，而是因为他觉得叶浪是什么人，是一个刚刚来到皇城不久的游客，赵雅柔喜欢什么，他怎么可能会知道。

　　李天均并不知道，叶浪在围猎的时候是和赵雅柔在一起的，如果他知道的话，或许会考虑叶浪的话，只是这件事情没有多少人知道，赵雅柔下令谁都不许提起，而李月也是收到了这个命令，所以也就没有任何人知道。

　　“好吧，我不说话了！”叶浪觉得很无辜，自己是好心提醒，赵雅柔那女人会在乎别人给她的礼物吗？不会，丝毫不会在意。

　　所以，这里的人就算有人想要花大价钱买个礼物，那效果也是与别人花点功夫弄点工艺品一摸一样，不会有多少区别。

　　如果说在场的人听叶浪的话，那就不会有多少的损失，而最后的结果就是，在场很多人花了重金去买礼物，想要讨好赵雅柔，结果赵雅柔真的是看都没有看过，直接让下面的人收进库房。

　　这让后面得到消息的人，是大感后悔，后悔自己当初为什么不听叶浪的意见！

　　“你真是没事找事，刚刚的事情还没有结束，你就去瞎掺和这事干嘛。”李月在一边说道，对叶浪她觉得很无力，不过这种无力却让她有点喜欢，她喜欢与叶浪在一起的感觉，喜欢叶浪给她的无力感。

　　在围猎的十几天里，李月似乎已经喜欢上了这种感觉，并有点不能自拔的感觉，当然了，她自己还没有发现。

　　“我只是好心好意而已，还有，刚刚什么事情？”叶浪有点呆呆地问道，他似乎已经把李彦的事情扔在了脑后。

　　“……，没什么！”李月回道。

　　“狐狸小子，你别靠近我妹妹，李月，他对你一定有不好的企图！”李彦警告叶浪的同时，也与李月说道。

　　在这个时候，李彦说话已经变得小声了，他不想再被自己的父亲责骂，也是因为这样，注意到他们的人也就不多了。

　　“咦，小五，他怎么知道我别有企图，竟然让他发现了，要不要干掉他啊？”叶浪看着李彦，暗中发消息给冷血五。

　　“……，他知道什么，这只是随便说说，不过正好说中而已！”冷血五回道。

　　这仅仅是一个巧合，以李彦的智商，怎么可能会看出叶浪这么深沉次的目的，就连李月自己都没有发觉，其他人就更不用说了。

　　“你为什么老是怀疑别人，不就是因为别人把你赶出去，这其实在救你，如果你在之后被皇上发现，那你肯定会被皇上斩了！”李月皱眉道。

　　李彦沉默了一会，他虽然不怎么聪明，但也能想到这个后果，如果真的是被赵雅柔发现的话，那肯定会被杀死。

　　之前，赵雅柔就想杀他了！

　　“我说的并不是这个，你知不知道，他去风花雪月楼是去做什么？去那地方的有几个好男人？”李彦急着说道，而说这个话的时候，他似乎也忘记了自己也就是那种人。

　　在此时，也有一部人还在关注着叶浪这边，在听到李彦的话之后，就不免在心中暗笑不已。

　　“的确没几个是好男人，不过那几个之中，就有我一个！至于你，我看一定不在里面。”叶浪看着李彦淡淡地说道。

　　“噗哧……”李月等人都笑了，都笑叶浪太无耻了。

　　“你真是无耻！”李彦很直接并加气愤的表达了自己的感想。

　　“无齿？我的牙齿不要太好了，你看看！”叶浪露出那洁白整齐的牙齿。

　　“……”所有关注叶浪这边的人，几乎都愣了一会，不明白叶浪这话的意思，过了好半响他们才想明白叶浪的意思。

　　“哈哈……”

　　这小子太有意思了，这样说都行……

　　“你真是一个小傻瓜，不过傻的很可爱……”冷血五对叶浪道。

　　而叶浪在这个时候，很不明白冷血五为什么突然来这么一句，发出一些疑问，但冷血五没有回应，也就不了了之了。

　　“哼！不和你说这个，你自己说，你去风花雪月楼的目的是什么！！”李彦直接问道，他已经不再纠缠那些与问题无关的事情，那样只会让他觉得自己会被活活气死。

　　“目的是……喝花酒！！”叶浪能说出自己本来的目的吗？很明显是不可能的，那样只会暴露了他的身份，而去风花雪月楼无法就是几件事，最轻的就是其中的听听小曲喝喝花酒。

　　“看，他自己也承认了，是去喝花酒的！李月，这样的男人你觉得可靠吗？”李彦似乎很兴奋，终于是找到了叶浪的坏处。

　　“喝花酒有什么的，男人出去喝喝花酒，怎么不可靠了？”李月很不在意地回道，她的这句话让所有人都愣住了。

　　难道说，爱情真的会让人盲目吗？竟然连喝花酒这样的事情，她都可以不在乎。

　　不在乎？那只是你们没有注意到而已，李月她很在乎，她已经在叶浪的身上做着一些小动作，让叶浪忍受皮肉之苦，却又不敢发出声音来。


第520章 走为上策（2）

　　“他可不仅仅是喝花酒，他还买下了一个很美丽的女人，说起那个女人，李月，虽然你是我的妹妹，不过我也是实话实说，那小女人不比你差，甚至在有些方面要比你强！”李彦说道。

　　其实小零的确很有特点，是一个不可多得的女孩，比起李月来自然不差，而要是问叶浪喜欢哪个，他肯定会倾向于小零。

　　李月虽然是他现在追求的目标，但这是假的，而小零却不一样，他们的关系是真实的，当然，是师徒关系。

　　退一万步来说，小零在叶浪身边的时间也不少了，而李月，不用说都知道，很少很少！

　　“是吗？那她人呢？”李月淡淡地问道，而她的话之中似乎有点杀气。

　　李彦似乎是感觉到李月的杀气，变得很是兴奋，这不是在说明一点，李月已经开始生气了！！

　　“不知道，我听说被那小女人被他给带走了，最后不知去向，我想他们一定是在什么地方开个房间……然后……这个我就不说了，你们都懂！”李彦说道最后的时候，那暧昧的表情已经在说明他想要说的事情是什么。

　　“福克斯公子，请问你最后带人去哪里了？”李月继续用淡淡地语气问着。

　　“我送她回去了啊。”叶浪回答道，他最后是送小零回冷血组了，这个可是实话实说，并没有欺骗李月的意思。

　　“？送她回去了？”

　　问这话的并不是李月，而是李彦，他十分意外这一点，叶浪竟然就这样让小零回去了，在他的眼中，小零可是一个不可多得的小尤物。

　　“嗯，她现在已经回到她家人的身边。”叶浪回答道。

　　“你怎么能这样，你不要她的话，就给我，为什么从我手上抢走，现在又把人给放走了，你这是什么意思！！”李彦指着叶浪怒吼道，想想那个时候的叶浪，硬是从自己的手中抢走小零，他的脑子就一下子火了，同时也浆糊了。

　　“你又是什么意思？你是强抢别人良家妇女，这件事情我还没有找你算账，你现在竟然还有脸说这个！”叶浪变得有点冷了。

　　“原来，他就是那个欺负小零的人，很好，我正怕找不到人。”冷血五心中暗暗说道。

　　要是李彦知道冷血五的存在，知道小零与冷血组的关系，他会不会在这个时候提起小零呢？很显然是不会的，只要是一个正常人就不会。

　　让冷血组的成员知道他欺负过小零这个新的冷血十三，并且还是拐卖到青楼这件事，那相信冷血组的所有成员都会让他付出代价。

　　要说正面与李家冲突的话，冷血组是不会那样做，这样只会让他们冷血组受损，在没有必要之下，他们是不会这样做。

　　冷血组是一个黑暗组织，他们所有的事情基本上都在黑暗世界之中进行，所以他们喜欢在暗地里来，而在暗地之中，这个大陆之上，又有几家人可以应付冷血组的？

　　很少很少，至少李家不在这个行列！！

　　不说冷血组的，就单单冷血五这个天下第一杀手，就可以在别人毫无知觉之间，将李彦干掉，并不会留下任何的痕迹。

　　“大哥，你就少说几句，我们李家丢不起这个人！”李月冷冷地说道，她早就注意到很多人都在关注这里，想要看李家的笑话。

　　结果，他们看到了，李彦到最后是搬起石头砸自己的脚！

　　从结果上来看，叶浪非但没有被李彦的话打击到，没有在李月的心中降低地位，反而让李月更加喜欢叶浪，更加维护叶浪。

　　叶浪毕竟没有在风花雪月楼做任何不光彩的事情，他的目的也很单纯，只是去看看情况，有机会就让侵占这里的李彦滚出自己的地方。

　　而就是因为这样，逛青楼这本来不是很光彩的事情，反而让叶浪变得更加光彩照人，照得李彦是无地自容。

　　叶浪是上演着将人救出火坑的角色，这个无异是所有人都会喜欢的角色，尤其是女孩子这种同情心泛滥的物种。

　　“你……你们……狐狸小子，我们走着瞧！”李彦已经没有办法再给叶浪什么压力，打又打不过人，说也说不过人，那就只能发发狠话，然后一般恨恨的郁闷去。

　　“哦，那就走着瞧，你小心一点，别摔跤了！”叶浪随口说道，而如果说虎妞在这里的话，一定会提醒叶浪，不要乱说，因为有时候，他“咒人”的话，往往都会实现的。

　　“摔跤？！你当我是三岁小孩子吗？我……啊……”李彦还在很不爽的发话，结果也不知道是谁掉在地上的香蕉皮，被他很幸运的踩中了，一下子就四脚朝天，很有喜感。

　　“……”

　　看到这个过程的人，不免有点发愣，不过很快就去关心别的事情，把刚刚的事情当作一个巧合，也只能用巧合来解释。

　　很快，叶浪就找了一个机会，与李月出去单独在院子里走走。

　　李月也不想在里面待着，里面现在基本上谈论的都是赵雅柔的生日宴会，这个事情与她并没有多大关系，到时候她只是负责参加而已。

　　“福克斯公子，你觉得我应该送什么礼物好？”李月觉得叶浪既然敢说那样的话，那就一定是有所把握。

　　“送什么都不要紧，你天机甲给我就行了。”叶浪随口说道，他对赵雅柔也是把握不了，不知道她喜欢什么，只是可以肯定她对什么都无所谓，这些东西她看不上眼。

　　“去，没正经！”李月脸红了一下，对着叶浪嗔道：“你现在不怎么讨我爸我哥喜欢，你先过了他们的关再说！”

　　在李月的心中，给叶浪天机甲其实就是等于答应与他结婚一样，也就是说，叶浪想要天机甲，也就等于和她求婚一样。

　　“这个和他们有什么关系的，只要你愿意就行了！”叶浪疑惑地说道，他一时还没有想明白李月的心思。

　　“难道你想不得到我的家人承认吗？”李月没好气地说道，这个话本来是想要提醒叶浪，不过她却没有想到叶浪竟然真的把这个当作一个问题，还是一个很普通的问题。


第521章 走为上策（3）

　　“不想！”叶浪摇摇头道。

　　“……”李月的脸沉了下来。

　　“我要的只是你的承认，其他人的，重要吗？”叶浪问道。

　　重要吗？

　　这是两个人之间的事情，别人的承认是锦上添花的事情，并不是关键的事情，这个自己似乎有点想岔了，不应该因为家人的态度而改变什么。

　　相信到时候，生米煮成熟饭，他们就算是不同意，也一样会接受，并会慢慢的开始接纳我们……

　　等等，我在想些什么啊？什么生米煮成熟米饭？我和他还没有到这种程度，真是羞死人了！！

　　李月在胡思乱想之后，脸变得很红很红，就像火烧云一般，让人感觉到她的温度。

　　“你怎么了，脸怎么这么红，是不是发烧了？”叶浪伸出手摸着李月的额头，“有点热，不过好像并不算是发烧，注意一下身体。”

　　“……”李月感觉到自己的脸更烫了，不过她似乎有点喜欢这样的感觉。

　　“你们……不觉得这样很没有形象吗？大庭广众之下，成何体统？”边上那个衣冠禽兽又出现了，他似乎一直跟着李月。

　　“这没形象吗？”

　　“我们的事情不用你管！”

　　叶浪与李月同时说道，不过没有干扰了双方的意思，尤其是李月的质问，那让衣冠禽兽有点意外的强硬态度。

　　虽然李月是一个军人，但她对人的态度不是很强硬，相反有点温柔，其实也不算温柔，只是她对人都很有礼貌，同时对人还是淡淡的，没有那种强硬的态度。

　　不过，虽然没有强硬的态度，李月却也有着她军人应该有的那种气势，不怒而威这四个字或许可以解释这个。

　　“福克斯公子对吧，我想要和你决斗！”那衣冠禽兽被刺激了，对叶浪提出了一个很平常的要求，嗯，在这个大陆上来说，决斗的要求的确是很平常，每天都会发生的事情。

　　“没兴趣！”叶浪摆摆手，一副不在意地样子，同时也似乎在告诉其他人，不要烦我。

　　虽然想过叶浪的反应，但怎么也没有想过会是这样，竟然直接拒绝，这可是这个大陆很少发生的事情，决斗一般来说都会答应下来，这是有关尊严的事情。

　　“……”李月看着叶浪，似乎在想些什么事情一般。

　　“哈哈，看到没有，李月小姐，他就是一个胆小怕死的小白脸，这样的人怎么能配得上你！！”在叶浪拒绝之后，那衣冠禽兽就开始嚣张了，大笑着说道，那声音之大仿佛要告诉全天下的人一般。

　　而因为他的这个行为，本来在厅里的人，也被吸引到外面来，一些人走了出来，看着叶浪，眼神之中，有着一种鄙夷。

　　在这个大陆之上，几乎所有人都是尊重强者而鄙视弱者，叶浪这样的行为，在他们的心中，甚至连一个弱者都不如，一个弱者至少也会应下这个决斗。

　　这里的决斗并不是要至对方与死地，而仅仅是要分出胜负，所以弱者也是不惧挑战，输了就输了，我们光脚的难道还怕穿鞋的吗？

　　“福克斯公子，你为什么不答应他？”李月问道，语气很是平淡，让人看不出他是什么意思来。

　　“为什么要答应他，如果什么阿猫阿狗都想要跟我决斗，我都答应的话，那我不被累死，也会被烦死！”叶浪随口说道。

　　“……”原来他是这个意思，他是看不起这个衣冠禽兽。

　　“小白脸，谁是阿猫阿狗，我会让你死的很难看！”那衣冠禽兽怒吼道，他感到自己被深深的侮辱了，叶浪根本不屑与他决斗，甚至连看都不屑于看。

　　“李月，今天的月亮真美丽，就像你笑起来的眼睛一样。”叶浪突然对着李月说道。

　　“？？”李月一时之间还不明白叶浪想要做什么，没有反应过来，不过很快就明白叶浪这是夸自己美丽，她的脸又开始发红了。

　　李月的这个反应，让李家的人还有熟知她的人都愣住了，他们可是从来没有见过李月这样小女儿的状态。

　　看来，这一次，她是真的喜欢上这个狐族的少年了，至少，有极大的好感是可以肯定的……

　　“小白脸，你找死！！”那衣冠禽兽怒吼一声，然后拔出一把大剑，一剑劈向叶浪。

　　那一剑带着强烈的斗气，还有滔天的怒意，这两样东西让这一剑的威力变得很强大，那些认识他的人，也都在奇怪，什么时候他变得这么厉害。

　　这一剑可以说是这衣冠禽兽的至强一剑，是他有生以来发出的最强的一招，可能连他自己都没有想到自己竟然会发出如此大的威力，而在这个时候，他也没有注意到，因为他是满腔的怒火。

　　这一剑不简单！

　　在场也不乏一些高手，都在心中暗暗说道，并为叶浪感到担心与同情，他们觉得这一剑之下，叶浪就算不死也会脱一层皮来。

　　叶浪在这个时候，很是平静地看着那一剑，然后做了一个让所有人倒绝唾弃的动作……

　　“李月！你上……”

　　叶浪喊了一声，然后闪到李月的身后，很明显是想要李月保护他！

　　靠，这个小白脸真是彻底，竟然躲在女人的背后，让女人帮他挡住攻击，这种人真是要一口水喷死他。

　　所有人在此时在内心对叶浪发出鄙视，深深的鄙视，叶浪的行为，让他们彻底的把他当作一个小白脸，还是一个软弱的小白脸。

　　不过李月似乎没有在乎，她只是笑了笑，然后拔出她手中的剑，一剑刺了过去，用剑尖将衣冠禽兽的剑定住，而那也似乎是剑尖。

　　这一剑化解的很是精彩，让在场的人对李月的评价又上升了一个高度！

　　“好！”

　　顿时，满堂的喝彩响起，让李家的人觉得倍有面子，只是李月这个当事人却还是那样平淡，没有收到这个喝彩的影响，只是转过头看向自己身后的叶浪。

　　“好了，没事了！”

　　叶浪虽然受到所有人的鄙视，但他还是面色如常，似乎做的事情是一件很平常的事情。


第522章 走为上策（4）

　　“不错，李月，你的剑法是越来越精妙了！以后，有你在的话，我就不用怕有危险了。”

　　你竟然还好意思说出口，真是没有想到人可以厚颜无耻到这个地步！我要是你的话，早就已经灰溜溜的夹着尾巴走了！！

　　“谢谢！”李月脸又是一红，叶浪的夸奖让她很享受。

　　爱情啊，真是让人盲目，这样的事情发生了，你竟然还是这样，你应该早点离开这个没用的小白脸！！

　　所有人都为了李月的态度而摇头，他们都觉得李月被爱情蒙蔽了心智，而谁又能知道，李月与叶浪发生过什么事情，她怎么可能不知道叶浪是不是软弱的人。

　　如果他是软弱的人，又怎么会与剑圣之子对决，为了救自己在森林之中与人生死相博，如果他是软弱的人，又怎么能在水室那样的情况下保持冷静，并还可以救人。

　　他这样做是有着他的原因的，可能是因为他不屑于动手吧！

　　李月并不知道，叶浪是不能出手，他一出手那就暴露了他的身份，他平时使用的是炼金术，还有就是武林宝库之中的武技。

　　本来，武林宝库之中的武技是没有多少人知道的，但不知道招式又有什么问题，看过他身手的人都知道这种风格却只有他叶浪才会，动手的话，马上就会被认出来。

　　在这里，看过叶浪出手的人可不少！！

　　所以叶浪他不能出手，他就选择了一个他觉得很正常的选择，那就是让李月出手，自己在后面给李月掠阵支援。

　　嗯，是掠阵支援，不是躲在她的身后！

　　“小白脸，你难道就会躲在女人的身后吗？”被李月挡下来的衣冠禽兽冲着叶浪吼道，而他不敢越过李月，不仅仅是因为李月强过他许多，更多的还是他不想与李月闹翻。

　　“不是啊，我还会别的！”叶浪说道。

　　“比如呢？”衣冠禽兽问道。

　　“比如就是……走为上策！李月，你们李家不欢迎我，我也不喜欢这个场合，好烦！再见了，我们明天再见！！”叶浪对着李月说了一句，然后就闪人了。

　　留在这里，已经没有任何的意义了，被这些人纠缠着，能有什么发展的，还不如明天再说。

　　“好！我们明天见！”李月点头道。

　　“啊……”

　　所有人都想不到，叶浪竟然这么干脆的走人了，这让人感到十分的意外，等有人反应过来的时候，想要追的时候，已经看不到人影了。

　　“哼！真是一个胆小鬼！！”李彦等人都很鄙视地说道。

　　“李月，你怎么会和这样的人在一起，他太差了！简直就是一个绣花枕头，中看不中用！！”很多人都围着李月，其中也不乏刚刚发花痴的贵族小姐。

　　叶浪现在的外表虽然极为俊美，但他的行为却让这些贵族小姐感到失望，她们看不到叶浪身上的英雄气概，反而觉得叶浪像是狗熊。

　　“是嘛？”李月仅仅是笑着回了一句，“我有点累了，我想要进屋休息了，各位不好意思了！”

　　李月在这个时候，突然发现叶浪是多么的聪明，这种场合的确是太累了，并且是毫无意义的！！

　　看到李月这样，大家也没有办法，只能不欢而散，当然，这是说为了李月而来的人。

　　这个宴会在叶浪与李月走了之后，还是继续着，并且继续了很久，直到他们大概确定下来到底怎么应付赵雅柔的生日宴会为止。

　　别忘记了，这个才是他们的真正目的！！

　　不过，叶浪也因为这件事变得有名了一点，在整个翔空皇城的贵族圈子之中传开了，几乎所有贵族都知道有叶浪这样一个人物，一个会躲在女人后面的小白脸。

　　叶浪的名声已经在这里发臭了，不对，是福特·福克斯这个名字！！

　　“少爷啊，你怎么能这样，这样的话，会让你在李月的心中位子变坏的，你看看，这几天她都不出现了，这一次看来要吹了！！”

　　雅典娜对此很是埋怨，觉得叶浪破坏了计划，这计划肯定要以失败告终，这可是他们花了差不多一个月时间进行的，她有点不甘心。

　　而这几天李月一直没有出现，也让雅典娜觉得这件事失败了！！

　　“也不算什么，变化了就变化了，这样正好，免得我良心过意不去！”叶浪说道，“骗人是不好的，尤其还是欺骗感情……”

　　“你现在说这个有什么意义！”

　　“没意义啊，我只是说说而已，该做的还是继续做的。”

　　“……”

　　“现在该怎么办，李月这几天都不出现，难道真的要去赵雅柔的生日宴会？”雅典娜皱着眉说道，这个结果是她不想看到的。

　　叶浪进入皇宫，这个基本上进入龙潭虎穴一样，太危险了！

　　“最多不去呗，这个有什么关系，我又不是追她赵雅柔，再说，我也没答应说要去。”叶浪无所谓地说道。

　　“对啊，我都忘记了，你可以不用去的！”雅典娜拍了自己的脑袋一下，暗叹自己怎么连这么重要的事情都忘记了。

　　虽然赵雅柔是邀请了，但叶浪是可以不用去的，这对他的计划是不会有影响的，李月也不可能因为叶浪不去而改变什么。

　　当然，去的话也有好处，至少多一个机会与李月接触，只是如果太危险的话，叶浪就会放弃这个想法，就算他不放弃，雅典娜等人也会让他放弃。

　　“是的，就是不知道李月怎么了，最近都不出来……”叶浪说道，“你去把这个事情弄清楚！”

　　“我知道了，这还用你说，相信很快就会有消息了！”雅典娜回应道。

　　“对了，你们的谈判进行的怎么样，翔空有什么要求？”叶浪随口问道，这个问题他不怎么关心，不过随便问问也无所谓。

　　“翔空给出的条件很优厚，我们想我们是不会拒绝的，而他们的要求也没有什么，就是要和我们结盟。”雅典娜说道，在这段日子里，她除了处理叶浪的事情之外，还有很长的时间在谈判，与翔空的代表谈判。


第523章 贴身侍卫（1）

　　或许也就是因为这样，雅典娜等人并没有引起赵雅柔的怀疑，觉得他们是一个很正常的谈判队伍，就算之后叶浪的事情爆发了，相信也不会影响到雅典娜等人。

　　其实就算怀疑了又怎么样呢？雅典娜等人并没有构成对翔空的危险，翔空就不会对他们做出什么事情来，这可是会引发兽人部族与翔空之间的战争。

　　就算翔空帝国是最强的人族帝国，在面对兽人部族的话，也要三思而为，这个后果可是很严重的！！

　　“结盟？什么样的形式？”叶浪随口问道，那随意的语气让人知道，他就算不知道答案也是无所谓的。

　　“就是一种和平的盟约，双方互不侵犯，公平交易……”雅典娜说出一系列的条约，看起来并不算什么，好像并不影响双方的利益，只会给双方带来好处。

　　看起来，这些条约很公平，没有谁吃亏谁的，而虎族部落似乎还得到了不少的好处。

　　这个赵雅柔，看起来不像是要对什么有企图，只是想要多一个朋友，是属于正常的外交途径。

　　不过虽然如此，也不得不说赵雅柔很有眼光，她可是第一个正式与兽人部族结盟的人族帝国，这中间的好处是别人无法知道的。

　　“嗯，你们继续谈判，我还是继续搞定那个李月，实在不行的话，我就用非常手段。”叶浪说道。

　　“嗯！如果实在不行，就用非常手段，不过，你一定要注意安全，别冒险！”雅典娜说道，她倒是不担心叶浪的手段，她只是担心叶浪的安全。

　　“知道了！你们也要注意，不管听到我什么消息，你们都要当作没事发生一样，要和往常一样！记住了，不管是什么！！”叶浪说道，最后还不忘加重重点。

　　“嗯，我会的！”雅典娜点头道，她能感觉到，这一次会面可能是自己最后一次在这里与叶浪会面了，而之后就算听到叶浪有什么危险，她也不能有所动作，那样会将他们暴露出去。

　　赵雅柔可不是一般人，她是什么事情都可以做得出来的，也许会不顾一切将雅典娜等人给杀了。

　　……

　　转眼之间，就到了赵雅柔的生日那天，叶浪在这一天之前，还是没有看到李月，不过从得到的消息来看，李月并不是因为讨厌叶浪而不来，是因为李家的反对。

　　在那天之后，李家是强烈反对李月与叶浪接触，因为叶浪的表现让李家的人很失望，最重要让李天均两夫妇失望，看着李月的态度，他们想要把这个爱情的萌芽抹杀在摇篮之中。

　　对此，叶浪也只好任由着他们发展事情，总不能跑到李家的对他们说不要这样，让李月和他在一起吧。

　　机会反正有的是，现在时间还有，不怕！

　　“小五，我们走，今天我们不能呆在这里，我怕那个赵雅柔找上门来！”叶浪说道，在这个时候，还是清晨的时候，他这个行为似乎太过了。

　　宴会可是在晚上举行的，赵雅柔就算来抓人，不，是请人，那也应该是在下午的时候，时间还早的很。

　　而大家都觉得，赵雅柔也不应该来请叶浪，她可没有这样请过人。

　　只不过，叶浪突然觉得有这样的可能，他感觉到赵雅柔可能会这样做，于是，他就准备先走为妙。

　　“小笨蛋，你真的不准备去参加宴会吗？”冷血五问道。

　　“不了，去了也没有多大的意义，要是和上次的李家宴会一样，那不是白去了，还冒着被赵雅柔下套的危险，这个实在是不划算！”叶浪摇摇头，分析道。

　　“说起这个，的确是这样，得不偿失！”冷血五说道。

　　“走吧，今天我们先去拍卖行，然后去……”叶浪正在安排着今天的行程的时候，一行人的出现，将他的计划给打乱了。

　　而在弄清楚这行人的身份之后，他觉得自己今天的计划已经不需要安排了，因为有人已经将自己的行程给安排了！！

　　“我靠，小五你看看，这赵雅柔是不是疯了，竟然这么早就派人过来了！！”

　　叶浪在暗骂，这一行人就是来自于皇宫的，是赵雅柔的手下，她竟然一大早就派人过来堵着叶浪，让叶浪根本没有办法离开这里。

　　这个情况让叶浪这个迟钝的人，都开始怀疑赵雅柔是不是知道了自己的身份，所以才会让人这样看着自己，不让自己离开。

　　与此同时，现在的翔空皇宫，在叶浪的眼中无疑成为了一个陷阱，大大的陷阱，自己要是过去的话，很可能就会被困在里面。

　　所以说，在这个时候，叶浪也需要一个决定，那就是到底是要进入皇宫，还是甩掉这些人跑掉？

　　“我要和李月一起，你们就不用跟着我了！”

　　不管是哪个选择，叶浪现在都想要甩掉这些人，先去与李月会和，看看有没有办法骗李月把天机甲交出来，这可是最后的机会。

　　“不好意思，福克斯公子，跟着你是皇上的命令，皇上说就算公子你上厕所，我们也要寸步不离的跟着你！”那行人之中的头头说道。

　　“我靠，你这是侵犯人权！”叶浪发怒了，连上厕所都跟着，这还让不让人活。

　　“不好意思，我不知道什么叫侵犯人权，不过皇命难为，请见谅！！”那人说道，说话不卑不亢。

　　“先顺着他，他不简单！”冷血五暗中发消息道。

　　“我知道，他我记得见过，是帝国的十大高手之一，想不到赵雅柔这么看得起我，竟然要这么一个人来护着我！”叶浪回消息道。

　　对于翔空帝国，尤其是对于翔空的皇宫资料，叶浪要比其他人都要熟悉很多，皇宫之中的人，他也见过不少。

　　“我觉得赵雅柔发现了你的身份……”

　　“应该不可能吧，我和她不熟的，算了，就算被发现了又怎么样，在翔空皇城这地方，我是想要走就走，没人可以留得住我，包括翔空皇宫！”叶浪很不在意地回道。

　　叶浪这句话并不是吹牛，他的确有这个把握，这里他太熟悉了，要比其他人地方更容易隐蔽突围。


第524章 贴身侍卫（2）

　　“小心为妙！”

　　“知道！我会尽量不去皇宫，但如果我进去了，你就不要跟着来，我一个人可以应付的，如果我有什么事情的话，你就看我的信号行动，别冲动！”叶浪很是认真地吩咐道，他可不希望冷血五出事。

　　如果说，这一次失败与冷血五的安全有着矛盾的话，那他就一定会选择后者，放弃这次的目的。

　　说白了，如果冷血五与虎妞的父亲只能选一个的话，叶浪也是会选择冷血五，这个是毋庸置疑的！！

　　不过相信这样的选择是不会出现在叶浪面前！！！

　　“去李月那边倒是没有问题，皇上本来就是让你们两个一起进入皇宫。”那高手点着头，同意叶浪的这个建议。

　　“……”叶浪沉默，如果自己去找李月这个人也是这样跟着，那很可能会妨碍到自己，并且还有可能会被他拿着李月来威胁。

　　“那就走吧！”叶浪淡淡地说道，“你们有车吧！”

　　到了现在这个情况，叶浪又能怎么样呢，只能这样继续了，走一步看一步，或许这件事是好事也说不定。

　　也许，赵雅柔真的对自己没有恶意……

　　在另外一边，李家的客厅，正上演着一部家庭伦理片，差不多就是这个意思就行。

　　“父亲，母亲，我要出去！”李月淡淡地说道，而这淡淡的语气之中，也有着一种不容否定的坚持。

　　“不行，今天你给我好好呆在家里，等着和我们一起去参加皇上的生日宴会！不要想着去见那个狐族的小子，他不适合你！！”李天均沉声道。

　　“适不适合是我们的事情，我不想与你吵，请你也不要妨碍我的自由！”李月还是那样淡淡地继续说着。

　　“跟你说了这么多次了，你怎么就是听不进去，那个小子有什么好的，他就是一个小白脸，除了长得漂亮以外，他是一无是处！！你又不是没有看到，被人攻击他的时候，他是怎么做的，是躲在你的后面，女人的后面！！”李天均再一次说道，这个话他已经不知道说过多少次了，但是他发现自己的女儿就是没有听进去。

　　“他是什么样的人我很清楚，有些事情不能只看表面，不然到时候后悔的就是你们！”李月说道。

　　听到女儿如此说话，李天均就立刻说道：“那你说说，他是什么样的人？如果你说得通的话，我就让你去与他见面。”

　　“他是一个……我也不知道该怎么说明，反正不会是你们所想象的那样。”李月想要说，但她实在是找不到话语来形容叶浪的为人，因为叶浪实在是太奇怪了，简直就是一个矛盾的组合体。

　　而李月的这个说法，让李天均更加是误会了，误会李月也知道叶浪的“缺点”，还是一样喜欢着叶浪。

　　“女儿，你就听你爸的，你不要去见他了，他本来就是来这里玩玩的，过不了多久，他就会走了，你还是既然做你的校尉，不要再想着那个小子了。”李夫人在这个时候出来劝道。

　　而在这个时候，在场的不仅仅是这三人，还有李彦李博两兄弟，再来还有李大元帅这个老爷子，老爷子对此表示沉默，他没有发表任何的意见。

　　而李彦两兄弟就不一样了，他们也会在一边劝说自己的妹妹，不要去找叶浪这个“小白脸”。

　　于是，场面就混乱了，大家七嘴八舌的劝说李月。

　　而经过一时的沉默之后，李月爆发了，轻吼一声后说道：“你们都不要说了，我要见他，你们谁都不要拦着我，有什么后果，我自己会承担，我不会连累你们任何人！”

　　“你这个死丫头怎么不会转弯，我告诉你，我是不会让你们见面的，如果你还是这样坚持的话，我会派人将他赶出这个城市！！甚至，这个帝国！”李天均冷声道。

　　李天均作为翔空的顶层人物，驱逐一个家族的公子，这个还是很简单的，他是完全可以做到的。

　　“你如果这样做，我就离开这里，你是不是能让整个天下都听你的。”李月很平静地说道，而其中的决心也是无可置疑的。

　　“你……你是不是想要气死我！！”李天均指着李月有点说不出话来，只能上演这个老台词，一般子女做错事情的时候，都会说这句话。

　　“女儿没有这个意思，只不过女儿觉得外面的世界或许会更美好，我去找叶浪或许会更好玩一点。”李月淡淡地说道。

　　“……，你是不是想要死！找叶浪，如果被皇上知道了，她一定不会放过你。”李天均这个时候只想喷一口血，以表达自己心中的郁闷。

　　李月摇摇头，说道：“这你就错了，皇上并不是那种人，这么多人与叶浪在一起，她对付过谁了？甄小嫣与叶浪这么熟，并且一直跟着他，她也没有事情，她的家人也没有任何的事情。”

　　“那是因为她只是一个小人物！”李天均说道。

　　“天均，这话并不是这样说的，就是因为是个小人物，如果皇上想要动的话，那就更加容易动，小人物不仅仅没有顾忌，还可以有杀鸡儆猴的作用。”一直没有说话李大元帅发话了，“皇上不动，就是因为她不想动！别看皇上只是十七八岁的小姑娘，但她能别人所不能，忍别人所不能忍，千万别把她当作是一个普通人！”

　　“是的父亲，我一直没有把她当作普通人，从她突然发动政变那一刻就从来没有过，她手中的实力，的确不是一个普通人可以拥有的，就算是皇族。也是很难做到这一点！”李天均感叹道。

　　在刚刚赵雅柔发起政变的时候，有很多人都觉得这是运气，是赵雅柔走运，但后来却发现，这不仅仅是运气，更多的还是赵雅柔手中掌握的实力，而这个也是让人觉得可怕的地方。

　　赵雅柔当时才十六岁而已，一个十六岁的少女，在很多人的眼里还是一个没成熟的孩子，谁又能想到这个看起来还没有成熟的孩子，已经苦心经营很多年，手中掌握着一股别人无法抗衡的力量。

　　而这又让人觉得好奇，不明白她是什么时候开始的，十岁？八岁？还是说更早之前？这无论是什么答案，都会让人很震惊。


第525章 贴身侍卫（3）

　　“你们说这个做什么啊，现在说的是女儿的问题！”李夫人提醒李天均道，把问题拉回来，不要越扯越远。

　　“你们也别说那么多了，李月有李月的想法，她什么时候让你们操心过，有时候，你们做父母的也应该放手一点。如果我当初也像和你们一样的话，你们说说，你们是不是会在一起？”李大元帅看着儿子与儿媳妇，说道。

　　“这……”李天均两夫妇沉默。

　　说起他们的结合，其实也是有故事的，并且故事还算是满曲折的，当初他们之间有着不少的障碍，按照李大元帅的说法，他如果反对他们的话，那他们就不可能有机会在一起。

　　“我们是我们，她是她，那个福克斯公子实在太差了，他实在是不合适。”李天均说道，而语气已经变得缓和多了，但依然还是在反对着。

　　“这一点你们刚刚应该要注意到，李月已经说了，看事情不能看表面，也就是说，有些东西你们并没有看到，而李月已经看到了，所以，她才会相信那个福克斯公子！”李大元帅继续说道。

　　“当初，你们谁能觉得叶家的那小十三可以有今天的成就？你们每个人都觉得他是一个傻子呆子，结果呢？就连当今的皇上，也是一样不能留下他，让他带着叶家的人跑了。那可是在防守严密的情况下，谁能相信他能带着人逃掉？谁又能认为，自己能做到呢？”

　　“这就是一个教训，让你们知道，看事情不要光看表面！！”

　　“这个……”李天均沉默，这个事情他到现在还是印象深刻，他与叶成天也算有点交情，也见过叶浪，他觉得自己也是看漏眼了，并且还是那种瞎了眼的地步。

　　李月在这个时候说道：“其实你们也不用阻止，他今天会来这里，会和我一起去皇上的宴会，只是，我不想让你们见到他，以免给你们又造成什么坏影响。”

　　“他去参加皇上的生日宴会？他有这个资格吗？你不要乱带人，这样皇上会不高兴的。”李天均也没有管其他的，只是看着李月，他觉得李月是为了叶浪，私自带着叶浪去参加赵雅柔的生日宴会。

　　如果是这样的话，那就有问题了，如果被赵雅柔发现的话，那她就一定会被惩罚，这个险不能冒！

　　“他如果不去的话，我看皇上才会不高兴，他是皇上亲自邀请去的。”李月说道。

　　“什么？！你说他是皇上亲自邀请去的？这怎么可能？皇上她认识他吗？”李天均等人的脑子里都是问号，这个消息让他们很是惊讶。

　　“他们刚认识不久，就在围猎的时候，不过皇上对他的态度很奇怪，具体的我不能说太明白，皇上不让我们说出去！”李月说道。

　　“……”李家那些人都沉默了。

　　“果然是看人不能看表面，这个福克斯公子藏得很深，没想到他与皇上竟然有着关系。”李天均感叹道。

　　还好，自己还没有在他面前犯下什么大错，不然可能会连死都不知道怎么死的。

　　不仅仅是李天均，李彦也是心中暗暗庆幸，庆幸自己能活下来，真是一个不错的结果。

　　从现在看来，李彦觉得叶浪去风花雪月楼可能并不是一个偶然，是因为得到赵雅柔的命令才去的，而他之后，赵雅柔更是借题发挥，要将自己杀了。

　　“这个事情你们不要告诉别人，我想皇上会不高兴的。”李月说道，“你们现在应该已经知道一点，其实他还有很多你们不知道的，所以，我希望你们尊重我的选择。”

　　“我们会尊重你的选择，但如果知道你是错的，我们也是一样会选择干涉。”李天均依然不放手自己做父亲的权利。

　　“随便你们！现在我可以出去了吧。”李月说道。

　　“你……去吧……”李天均有点艰难地说道，事情已经到了这个地步了，他还能留着李月吗？这似乎是不可能的，也是很不明智的。

　　而让这里的人没有想到的事情，李月刚刚想要踏出门口，就收到下人的一个报告。

　　“报告老爷，铁靖侍卫带着福克斯公子来访。”

　　“什么？！”所有人都吃惊道。

　　在场的所有人都知道，这个铁靖侍卫是谁，那可是堂堂帝国的十大高手之一，一直很低调实力却超人想象的一个绝强高手。

　　而就如上面所说的，这个铁靖侍卫一直很少出现众人面前，所以知道他信息的人也很少，不过可以肯定，他的实力能与剑圣不相上下，但是他的知名度却要比剑圣低上很多！

　　说起这个铁靖侍卫，还有另外一些故事，他并不是赵雅柔接收帝国的实力，他是赵雅柔自己挖掘出来的，很久之前就已经暗中为赵雅柔做事。

　　而据说，像铁靖侍卫这样的人，赵雅柔还有不少，她在培养了一股很强的队伍，即便是原来的皇家王牌侍卫，也不是这些人的对手。

　　当然了，现在的这些人之中，有些人已经成为正式的皇家王牌侍卫，而有些人还是赵雅柔的秘密部队。

　　铁靖侍卫等人的出现，是赵雅柔实力的表现之一！

　　也有很多人在铁靖侍卫出现之后，为了讨好他，想尽了各种办法，但据说都是无功而返，他是该怎么做还是怎么做，不该做的，是一点也不会做。

　　不管怎么说，铁靖侍卫，可以说是赵雅柔势力的一个重要人物，一般的情况下是不会出现的，而现在竟然出现了，并与叶浪一起来，这让李家感到很吃惊。

　　同时，李月也为此感到吃惊，她没想到赵雅柔竟然这么重视叶浪！！

　　“铁靖侍卫，什么事情怎么劳烦你大驾光临！”李天均出去迎接道，虽然说铁靖侍卫只是一个侍卫，他这个朝廷大员身份要高很多。

　　但这个一样不能让他松懈怠慢，毕竟铁靖侍卫是赵雅柔身边的人，同时，他还是一个高手，极强的高手。

　　无论是哪一个方面，都能让他这个朝廷大员不敢怠慢。


第526章 开饭了（1）

　　“李大人，我只不过是奉命请福克斯公子进宫，福克斯公子说要李月小姐一起，正好皇上也说了，让他们两人一起也行。”铁靖侍卫行礼道，礼节上他还是一个小小的侍卫，没有那种嚣张的优势。

　　这也是很多人喜欢铁靖侍卫的原因，像剑圣的话，他就不会这么好说话了，一定会摆出他剑圣的架子来。

　　“就是为了请他进宫？”李天均有些意外地问道，他还以为会有其他的什么事情，没想到竟然只是这么一件小事。

　　而这个能说明什么？不是更加能说明，赵雅柔对叶浪的重视！！

　　“是的，皇上说要贴身保护福克斯公子。”铁靖侍卫回答道。

　　“为什么？”李天均想要知道原因，迫切想要知道，这个实在是让他很迷惑，就算是赵雅柔自己出来，也不一定有铁靖侍卫护送，眼前这个“小白脸”竟然能有这个待遇，这实在是让人想不通。

　　“我不知道，我不需要知道为什么，只需要知道，这个是皇上的命令！”铁靖侍卫回答道。

　　“……”李天均沉默了一会，他似乎也知道这件事，铁靖侍卫是属于绝对忠诚的人，赵雅柔的命令他都不会过问，只知道去执行。

　　“李月，我们直接进宫吧，不然我想我连上厕所都会不自在！”叶浪看到李月之后，便直接邀请李月进宫，这是他最快摆脱铁靖侍卫的办法。

　　没错，只要进入皇宫之后，铁靖侍卫就不用贴身保护了，他的任务已经完成了，到时候虽然会有更多的人看着叶浪，但叶浪的活动空间将会变大很多，他们不会贴身保护。

　　“好的，我也已经准备好了！”李月呆了一下，然后立刻回道，她的发呆是为了叶浪为什么这么早想要进入皇宫。

　　“走吧！李大元帅，李大人，李夫人，还有其他的等等，那我们就先走了，到时候再见。”叶浪对着李家的人说道。

　　其他的等等？我们好像被概括了。

　　李家两兄弟对望了一下，有着被无视的羞辱感，但他们又不能说什么，现在他们可不敢嚣张，铁靖侍卫面前，他们哪有这个胆子。

　　“哦，再见！”

　　李家的人迟迟才反应过来，与叶浪说再见。

　　“福克斯公子，如果你只是来这里叫李月小姐走的话，刚刚叫人过来请她进宫就行了，不用劳烦你跑来跑去！”铁靖侍卫说道，这并不是他不想多走，而是因为他不想让叶浪多费这个功夫。

　　这或许是因为赵雅柔的吩咐，让他好好对待叶浪的原因。

　　“这个我是必须来，不然怎么显示出我的诚意，还有，我也想要早点看到李月小姐。你也想要早点看到我吧，李月小姐。”叶浪笑着说道，他的笑没有狡诈玩味的意思，有的是那种自然的，诚恳的味道。

　　“哼！我才没有想你！你真是不害臊，这话都敢说。”李月把头转到了一边，似乎很不屑的样子，不过一些有着经历的人，都可以看得出来，这是女孩子害羞的矜持。

　　“怎么不敢说，这是实话啊，我真的想要来看你，并且想要和你一起去皇宫，一起在里面等宴会的开始！”叶浪偷偷伸出手，握着李月的小手，李月微微挣扎了一下，然后便没有了动静，任由着叶浪握着。

　　铁靖侍卫看到这一幕之后，便笑了笑，心中暗叹，看来又有一对璧人要出现了。

　　叶浪刚刚的牵手，其实是很多时机的结合，不然的话，也不会这样成功。

　　李月因为这么多天没有见叶浪，又被人压制着不让她见面，在她的内心深处就有一点点的叛逆，想要给阻止自己的人看看，自己就是与他在一起又怎么样。

　　当然，这个逆反的心理是起了一点作用，不过如果不是她内心深处对叶浪有着好感，真的有点喜欢上叶浪，那也是没用的。

　　在经过一系列的经历之后，李月基本上确定自己已经喜欢上叶浪了，虽然不清楚这种喜欢是不是那种惊天动地海枯石烂的那种。

　　所以说，叶浪牵手成功是因为时机很巧合，换做其他的时间，或许李月会一手甩开，并对叶浪进行一定的批评。

　　而本来叶浪还是不会把握住这个时候，只是被暗处的冷血五提醒了一下，是冷血五让叶浪去握着李月的小手。

　　就这样，叶浪握着李月的小手，一路上聊着一些没有营养的话，不过，作为一对恋人来说，这样的聊天也是很有意思的，会在不知不觉之中将时光流逝。

　　很快，对叶浪两人来说真的是很快，很快他们就来到了翔空的皇宫前门。

　　“福克斯公子，李月小姐，我们已经到了！这里之后，就需要我们走路了，皇宫之中是不允许车马进入。”铁靖侍卫的声音传来，提醒这里面的两人已经到了。

　　“我在这里守着，你小心一点！”冷血五的消息传了过来。

　　“嗯！你也小心一点。”

　　“等等，刚刚握着李月的手，是不是感觉很好？”

　　“是的，感觉是不错，就是比小七她们差一点。”叶浪回答道，他的这句话很诚实，如果七公主要是听到的话，就会很高兴的奖励叶浪两个吻。

　　“和我的呢？”冷血五问道。

　　叶浪想了想，回答道：“你的手我没牵过，不过应该不会差吧。等这件事结束，你让我牵牵手试试。”

　　如果说换做其他人说这个话的话，冷血五一定会杀了那个人，不过叶浪的话就不同了，她只是冷冷地应道：“嗯，过后试试！”

　　“走吧！”李月先一步跳下马车，对着里面还在发呆的叶浪说道。

　　“走了。”叶浪反应过来，起身下了马车，向着皇宫里面走去，这个时候他并没有牵着李月的手，他不知道在这个时候应该继续牵着，会让他的计划更加完美的进行。

　　“……”李月看了一下自顾自的叶浪，她想要伸手去打叶浪几下，但她忍住了没有动手。

　　接着，李月快步追上，与叶浪并排走在一起，然后，她的小手垂下，在好像不经意之间，与叶浪的手碰了碰。


第527章 开饭了（2）

　　当然了，只要是有点眼光的人都能看得出来，李月是想要与叶浪牵手，这个不经意并不是真的不经意，绝对是故意的。

　　而叶浪似乎发现到这一点，发现了李月的小手与自己的手的接触，于是，他就做了一个动作，把手放在身后，负手而行！

　　“……”

　　李月在一边抓狂了，双手伸到叶浪的脖子边上，有一种想要把他掐死的欲望，不过，最后她忍住了，在一边负气而行。

　　就这样，两个人一个负手，一个负气，画面十分好笑，不过却也有一种让人觉得温馨的味道。

　　看着这画面的铁靖侍卫笑了笑，并且摇摇头，他能看得出来，叶浪是那种感情白痴，竟然连这个都不知道去把握，李月的提示可是很明显的。

　　这个时候冷血五要是在边上的话，一定会大骂叶浪是一个笨蛋，这么好的机会竟然放过了，真是一刻不在身边都不行！！

　　走着走着，李月突然发现了一个小小的问题。

　　“咦，我们这是要去哪里？福克斯公子，这里你很熟吗？看你的样子，好像很习惯来这里似的。”李月有些奇怪地看着叶浪。

　　在这个时候，大家都是跟着叶浪在走路，也就是说，叶浪是大家的带路人，虽然不知道叶浪带大家去哪里，不过大家都能感觉到一件事情。

　　那就是叶浪似乎对这里很熟悉，感觉上很熟悉，在他进来之后，连看都没有向两边看，绝对不像那种刚刚来的人。

　　一般人第一次来到这里，多少都会东看西看，这毕竟是皇宫，有着很多东西吸引人的目光。

　　“啊，我对这里不熟啊，哪里很习惯来这里，这里是哪里，我也不知道啊。”叶浪在李月的话之后，才醒悟过来，自己来这里不应该表现的这么淡定。

　　不过，幸好有一件事情，让人不会误会他熟悉这里，最多认为他的习惯如此，就算到了一个陌生的地方，也会这样。

　　而这件事就是，叶浪的老毛病又翻了，他迷路了！！

　　就算在这熟悉的地方，他有时候也会迷路，虽然几率小很多，不过他有两年没来这里，几率也就随着上升了！

　　而就是因为叶浪的这个迷路，让人对他熟悉这里的猜想立马被否定了！！

　　“你啊，不知道路就不要乱跑，万一进入皇宫禁地怎么办。”李月对于叶浪的迷路很是无奈，很是自然地拉着叶浪，拉到自己的身边的同时，也很自然的牵着手一起走。

　　“这皇宫有禁地吗？”叶浪奇怪地问道，这里的每一处他都去过，他怎么不知道这里有什么禁地。

　　“以前这里是没有的，不过最近两年出现了一系列的禁地，就是之前那些皇子公主住过的宫殿，现在都被皇上封了起来，她不想让人接近那些地方，更不喜欢有人住在里面。”李月回答道。

　　而同时，李月也在心里说道，其实就算是想要住人也是没有人，现在的皇族只剩下三个人，两个已经与翔空帝国脱离了关系，只剩下女皇一个人。

　　女皇现在又没有子嗣，又有什么人有资格住到那些宫殿里面？

　　“哦……”叶浪应了一声。

　　“福克斯公子，李月小姐，请随我来！”铁靖侍卫在叶浪迷路过后，就把带路的责任给揽过来，他可不想陪着叶浪在皇宫里乱闯。

　　之前他之所以没有提醒，也是想要知道叶浪到底是不是第一次来这里，同时也想要知道叶浪想要去的目的地。

　　结果，叶浪习惯的向着七公主宫殿走去，但却很不给面子的迷路了，这是他真的迷路，所以他的表情就没有那种装的感觉。

　　走了不算短的一段路之后，叶浪与李月来到了一个空旷的地方，这似乎是皇宫之中的其中一个广场，有时候会在这里举行一些户外的活动。

　　而现在上面摆放的那些酒席，还有零零散散的摆设，这些都在告诉叶浪，这里马上就有一场户外的宴会，不用说，这个宴会就是赵雅柔的生日宴会。

　　虽然说晚上才是宴会的开始，不过现在上面也有不少的人在进行工作，就算现在开席也是没有问题的，所以，叶浪就很干脆的跑过去，要了一份吃的。

　　对于叶浪的要求，工作人员自然会满足，他们可不想得罪任何一个来这里的人，于是，很快就有一份吃的递给叶浪。

　　只是，在这份吃的递到半空之中的时候，被人给叫住了！

　　“把东西拿回去！”铁靖侍卫喝道，接着又对叶浪说道：“福克斯公子，你先不要吃东西！皇上说过，如果你来得早的话，就和她一起用膳。”

　　“不用了吧！”叶浪看着那被收回去的食物，双眼之中露出星光点点，一副被夺走心爱忘记的可怜样子。

　　“要的，皇上已经准备了很多山珍海味，你过去一定会很满意的。”铁靖侍卫说道。

　　“真的？那就快一点，我肚子快饿死了。”叶浪是立刻说道。

　　快饿死？你刚刚还一点事情都没有，连饿都没有喊过，如果不是刚刚的食物刺激，估计你连东西都不想吃，现在却说自己快饿死了，你的进度也太快了一点吧。

　　铁靖等侍卫有些摇头，不过却也没有多说什么，带着叶浪与李月走人，走向赵雅柔所在的御书房。

　　这个地方叶浪以前也有来过，以前的皇帝会叫叶浪来解决一些问题，叶浪也会很干脆的过来解决问题。

　　在叶浪到来的时候，赵雅柔正在处理大大小小的国家大事，听到叶浪来了之后，她便让叶浪进来。

　　“皇上，什么时候开饭？”叶浪在见到赵雅柔之后，立刻是单刀直入地说道。

　　“……”赵雅柔停顿了一下，她本来还想要再处理几个事情，想要让叶浪现在一边坐一下，结果叶浪竟然这么干脆，直接问她什么时候开饭。

　　“马上就开饭，你在一边坐一下！来人，把饭菜端上来！”赵雅柔立刻喊人准备御膳，而她也趁着这个时间，多批了几件事情。


第528章 开饭了（3）

　　叶浪得到答复之后，就没有理会赵雅柔了，他可不想与赵雅柔闲话家常来着，他只想着吃完之后，等下带着李月去御花园玩一下。

　　赵雅柔合上一本文件，然后看向叶浪，只见叶浪正与李月聊得起劲，对自己的存在好像不闻不问。

　　“福克斯公子……”赵雅柔叫唤道，结果叶浪无视她，没有回应。

　　而接着，赵雅柔叫了几句之后，还是一样得不到回应，她就开始有点火了，然后看到桌子上的饭菜，她突然有了办法。

　　只见她起身，走向那餐桌边上坐了下来，然后轻轻地呼唤道：“喂，吃饭了！”

　　“好！”叶浪应了一声，然后很快坐在餐桌边上，拿起筷子就夹了一块排骨。

　　就在这个时候，这块被夹中的排骨之上，出现了另外一双筷子，那筷子压着叶浪的筷子，不想让他夹起。

　　“我靠，这么多排骨，你随便夹啊，别夹我的。”叶浪是立刻吼道，并且抬起头，看向那个阻止自己的人。

　　“怎么是你？别以为你是皇上，我就会让着你，这排骨是我的！！”

　　叶浪总算是看到了赵雅柔，不过他在知道赵雅柔压着他的时候，他完全不甘示弱，没有让着赵雅柔，直接想要那块排骨。

　　这个时候，边上伺候着的皇家侍女满头是汗，觉得叶浪是不是在找死，竟然敢和皇上这么说话。

　　只不过，她们与以前的那些人一样，都吃惊于赵雅柔的反应，或者不叫吃惊，应该叫震惊比较恰当。

　　“我又没有和你抢！你吃吧。”赵雅柔笑了笑，不但放弃了那块排骨，还给叶浪夹了一口菜放入叶浪的碗中。

　　“！！”

　　女神啊，我们看到了什么，这是不是在做梦？这小女皇竟然不杀这个狐族，并且还给他夹菜，我一定是在做梦，这太不可思议了。

　　那些伺候着的皇家侍女，脸上完全是一副我不相信的样子。

　　叶浪看了看赵雅柔，突然停止了动作，然后也夹起一口菜放入赵雅柔的碗中，说道：“你也吃！”

　　赵雅柔与李月一愣，她们都很意外叶浪这个行为，之前的叶浪就算与赵雅柔关系缓和一点，也从来没有给她吃过一点东西，都是李月给的。

　　现在，他竟然主动给赵雅柔夹菜，这让人有种太阳从西边出来的感觉。

　　“快吃！”叶浪看到赵雅柔不动，就催促道。

　　“嗯！”赵雅柔带着笑容，吃下了那一口菜，这笑容让边上的皇家侍女又是一呆，这种笑容她们可是从来没有见过的。

　　“再吃这个！”叶浪又是夹了一点菜，赵雅柔吃了下去。

　　接着，叶浪连续夹了很多菜，几乎每盘都夹了一遍，赵雅柔全部都是带着笑容吃下去，这一刻，似乎让她有了一种很微妙的感觉。

　　“好了，没事了，李月你也吃！”叶浪说了一句让人一时之间没有想明白的话，然后他就开始大吃特吃，风卷残云一般的速度，吃了起来。

　　虽然说速度很快，但叶浪身上却也带着一种很高雅的姿态，这是大家族贵族培养出来的，一般人是无法拥有的。

　　看着叶浪吃着东西，赵雅柔开始一直笑着，不过很快她的笑容就没有了，并且开始皱起眉头，开始有点怒意。

　　“你刚刚让我吃东西，是不是想要让我试吃？”赵雅柔用一种很平淡的声音问道，这种声音让附近的皇家侍女感到身上一寒，她们觉得似乎有事情要发生。

　　“是啊，你不吃的话，我怎么知道你有没有下毒！”叶浪一边吃着，一边很不在意地回答道。

　　“……”

　　此时，在御书房之中，几乎所有的声音都消失了，除了叶浪吃东西的声音还在继续以外，其他的好像都没有了，变得安静无声。

　　这个狐族的少年好强啊，竟然让皇上来试吃，怪不得他每一盘都夹一点点，这还不说，他竟然还敢这么直接的说出来，他这是在自寻死路吗？

　　“我给你准备这么多山珍海味，你竟然以小人之心度君子之腹，怀疑我下毒！！”赵雅柔恨恨地说道。

　　咦，没发飙？

　　皇家侍女都愣了一下，虽然赵雅柔说的话好像恨恨的，但以她以往的性格，应该是直接将叶浪杀了才是正常的，绝对不应该是现在这样。

　　“这很正常，你有前科！”叶浪很不在意地说道。

　　“……”赵雅柔等人沉默，关于叶浪所说的这个前科，相信所有人都知道，那就是她当初政变之时，下毒的哪一档子事情。

　　“好吧，这怪我行了吧！”赵雅柔咬咬牙，忍下了这口气。

　　不是吧？皇上竟然忍下来了？不但是忍了下来，竟然还承认是自己的错。天啊，这到底发生了什么，是不是有人把女皇给换了？

　　皇家侍女又是一愣，今天她们觉得够刺激的，神经开始有点麻木了。

　　“吃完！我们走了，谢谢款待！”叶浪在吃完之后，就与一边早就已经等着的李月准备闪人。

　　“……”皇家侍女沉默了。

　　叶浪这个行为实在是让她们感到一种无力，这感觉就好像是拿这里当作饭店一样，并且还是免费的饭店。

　　“吃完就走？你当我这里是什么？”赵雅柔有点幽怨说道。

　　“吃饭的地方啊，吃完饭当然要走了！”叶浪理直气壮地回答道，“你不是让我来这里吃饭吗？难道还有别的事情吗？”

　　“没有了，你去吧，真是的，不准乱跑，晚上给我准时出席！”赵雅柔摆摆手，对着叶浪很是无奈。

　　“知道了！就算你不说我也会准时出席，早点出席，我就可以早点离开……”叶浪点着头说道，而他说完这话的时候，人已经跑掉了。

　　“你……”赵雅柔都没有来得及说，只能无奈的继续去做事情，而这个时候，她的心情仿佛变差了很多，所以有些人就要倒霉了。

　　在处理事情的时候，每一件事情都有不同的方式来处理，有好的也有坏的，所以本来赵雅柔可以用好一点的办法解决的事情，现在就用那种让人害怕的解决方式来解决。


第529章 梁祝（1）

　　在这一天，有些人都是趁着赵雅柔生日的机会，觉得可以混到一点好事情，结果他们非但没有得到好处，反而得到让他们后悔不已的事情。

　　而造成这一切的人，现在正在御花园里玩着，与李月一起，赏花扑蝶，很是潇洒自在。

　　在这个时候，御花园里已经没有人可以进来，除了那些维护的园丁！

　　本来御花园这个地方，就是皇家的花园，是给皇族观赏娱乐的地方，现在皇族都没有了，自然就没有人来了。

　　也就是因为这样，叶浪与李月两人在这御花园之中，就变得没有人来打扰，很是舒服的过着甜蜜的二人世界。

　　用叶浪的话来说，自己的计划似乎又进一步了，而为了让计划可以更完美的进行，叶浪决定出绝招！

　　动人心弦的音乐，凄美的爱情故事，这些都是女人的软处，用这些东西，往往很容易让一个女人哭，也就是说可以让一个女人感动。

　　所以，叶浪准备出招了，他牵着李月的手，并肩坐在一张吊椅之上，一边摇着，一边说着他整理出来的爱情故事。

　　梁祝化蝶，这个故事相信永远是中国人最喜欢说的爱情悲歌，这是因为它流传的最为广泛，同时这也说明这故事的感人程度，只有感人，才会记得这么深刻。

　　叶浪用极为感染力的声音叙说着，这凄美的故事，让李月的心深深的被触动，不知觉的流出了她那晶莹的眼泪。

　　如果这一幕被人看到的话，或许会很惊讶李月的表现，因为李月一向都是以坚强的军人形象在人面前，就算遇到再大的苦难，她都不曾流过一滴眼泪，而现在她竟然落泪了。

　　“我流泪了？”李月感觉到自己脸庞的湿润，摸着自己的脸，她接触到了自己的泪水，她似乎有点不相信。

　　没错，连李月她自己都不相信，自己竟然流泪了！！

　　只是，叶浪并没有因此放过李月，他还用叶子吹出了梁祝的音乐，在这一刻，那凄美的爱情还在李月的脑子回荡，加上这让她沉入梦境的音乐。

　　她已经沦陷了，在叶浪的面前沦陷了！

　　李月靠在叶浪的肩膀之上，伸出了手，紧紧的抱着叶浪，而她的眼泪还在流着，她现在只想找一个安全的依靠，可以抚平自己心中的伤感。

　　很明显，叶浪现在就是起到这个作用，而就是因为这个作用，让李月永远无法忘记这一刻的感觉，抱着叶浪的那种感觉。

　　不得不说，叶浪这次创造的机会很成功，如果冷血五等人在这里的话，一定会大赞，同时也会偷偷的哭，或许冷血五不会哭，但雅典娜与冷血七就一定会。

　　不管是出于什么原因，在此时此刻，叶浪与李月之间组成了一个很完美的画面，在这本来就如梦幻一般的御花园之中，他们组成让这里变得更加的梦幻了。

　　如果有人看到这一刻的画面，就会被这画面深深的吸引，永远都无法忘记！！

　　再如果说，李天均等人看到这个画面的话，一定会把一切抛开，全心全意的支持叶浪与李月在一起，之前的那些反对意见，他们会全部扔在脑后。

　　而在这画面之中的两人，叶浪的感觉是觉得这一次成功了，自己应该彻底的欺骗了李月的感情，同时他觉得这个感觉似乎也很不错，如果除掉自己用心不良之外，真的是很不错。

　　李月的想法很简单，她只想这一刻能持续下去，一直的持续下去，直到永远！！

　　如果可以的话，这一刻的时间能停止下来，永远的停止！

　　只是，这似乎是不可能的，时间是不会停留，而再美的曲子再美的故事，也有曲终人散的时刻！

　　不过，记忆却可以将这个永远的保留下来，这将会是李月永远无法忘怀的回忆！！

　　在结束之后，叶浪与李月坐在一起很久很久，两人一直保持着安静，没有发出任何的声音，彼此之间只能听到对方的呼吸声。

　　过了多久他们都有点不知道了，反正他们觉得似乎只过了一会而已。

　　之后，叶浪打破了这个沉默——

　　“李月，把天机甲给我看一会吧。”叶浪很没有良心的直奔主题，他还是没有忘记自己的目的，骗得天机甲。

　　如果这一刻冷血五在的话，一定会骂叶浪这么这么笨，怎么能这么直接，这样肯定会破坏这个气氛的。

　　不过，李月却似乎没有什么感觉，只是轻轻地点着头，说道：“哦，知道了！”

　　“那就马上给我！”叶浪见李月答应下来，就马上兴奋地说道，此时，他的双手放在李月的双肩之上。

　　“现在？不可以！”李月呆了呆，然后摇着头说道。

　　“为什么？”叶浪问道。

　　“笨！天机甲会让我的衣服变没，你难道想要让我光着身子吗？”李月敲了叶浪一下，羞涩地说道。

　　“没事的，找个地方换，我帮你把风！”叶浪看了看附近，然后指着外面的宫殿，这御花园似乎不怎么样，万一春光外泄就不好了，还是去找个房子比较好。

　　“你怎么这么想看天机甲，我都怀疑你是不是为了天机甲靠近我的。”李月没好气地说道，接着就拉着叶浪走向那宫殿，很明显她话虽然这么说，但却已经答应了要求。

　　呃，我就是为了天机甲的，你怎么会知道的。

　　叶浪这句话差点就说了出来，幸好在关键时刻他还是忍住了，而同时，他也在暗自庆幸，现在要是拿到天机甲的话，自己就可以溜走了。

　　只要叶浪想要走，那这里的防御几乎等于是零，他可以来去自如，就算铁靖侍卫一直跟着叶浪，他也是有办法走人。

　　赵雅柔，我们下辈子再见吧，不，下辈子也别见了，最好生生世世都不相见！

　　正当叶浪兴奋着的时候，正在他与李月马上准备进入那个宫殿，准备换下天机甲的时候，在这关键的时刻，有人破坏了这个事情的进程，让叶浪非常的不爽，不过却也没有办法。


第530章 梁祝（2）

　　“你们想要去哪里？现在宴会已经开始了，你们该不会已经忘记了吧？”赵雅柔这个程咬金突然杀了出来，对着叶浪与李月说道。

　　叶浪这个时候似乎才发现，现在已经傍晚了，离赵雅柔的生日宴会已经不远了，而赵雅柔现在过来，也就表示自己应该不会有时间与李月单独相处了。

　　就差一点点，要是再多一点时间，我就成功了，赵雅柔，你就不能晚一点来吗？

　　这句话要是问赵雅柔的话，赵雅柔一定会很委屈，她可是为了早一点，拼命的赶时间，将事情都给处理了。

　　“开始了吗？那福克斯公子，我们晚一点再说吧。”李月说道，脸上也出现一点点羞红，毕竟这件事说出去的话，也会让人觉得很暧昧。

　　“好吧！”在这个时候，叶浪能说什么呢？继续勉强下去，李月肯定是不愿意，只能等今晚的晚宴结束再说。

　　为了发泄自己的不满，叶浪就说了一句：“赵雅柔，你这丫头真是麻烦，就知道妨碍别人！”

　　叶浪的这句话真可谓是石破天惊，就算之前大家吃惊习惯了，但这一句话实在是太惊人了，对皇上指名道姓不说，还说皇上是个丫头。

　　这无论是在哪一点，都让人无法接受，震惊不已！！

　　其实以叶浪的性格，本来不会这样说，他一向对外人都是很有礼貌的，这也是大家公认的，虽然都知道他很迷糊，不过礼节上，他还是很到位的。

　　就算是敌对的关系，只要不是太让他讨厌，他也会很有礼貌的对待人。

　　只不过，他也不知道为什么，对赵雅柔他竟然会这样说话，他对赵雅柔也说不上太恨，按照他的那种习惯，应该会对赵雅柔比较有礼貌的。

　　只是在很多时候，他的这种礼貌并没有让人觉得舒服一点，反而会更加火冒三丈，以往的一些事情就可以证明这一点！！

　　“你……”赵雅柔的身体在颤抖，好像要爆发一般，这是所有人都没有见过的事情，她以前就算是生气，也是很冷静的，冷静得可怕。

　　很多年以后，李月才知道，赵雅柔那个时候真的是很生气，是想要爆发，因为叶浪刺中了她心中的痛，不过，她最后还是没有爆发出来，还是忍住了。

　　“我们走吧！去看看我的生日宴会是不是让我满意！！”赵雅柔停止了颤抖，冷冷地说道，同时她在看到叶浪与李月拉着手的时候，她也不知道是出于什么原因，硬是挤在中间，将两人给分开。

　　也许是因为刚刚的原因，她觉得叶浪不让自己舒服，那自己也不会让他觉得好过！！

　　很怪，实在是太怪了！

　　在这个时候，叶浪都发觉赵雅柔有点不对劲，更何况是其他人，所有人的心中都有着这样的疑惑，不明白赵雅柔为什么能忍着叶浪。

　　是啊，为什么能忍得了？看刚刚她的反应，应该是很生气才对，以她的性格，什么人惹到了她之后，不是马上就被杀掉吗？

　　这一切都来得太奇怪了！

　　难道说，她真的是喜欢上这个狐族少年？这个传闻之中的“小白脸”！！

　　如果说是的话，那这个“小白脸”真是太厉害了，不但俘虏了李月这颗千年冰山的心，竟然连小女皇这颗变态的心也能俘虏。

　　当然，这仅仅是他们心里想想，他们可不敢说出口，那基本上就是找死的事情！

　　赵雅柔是能容忍叶浪的行为，但不一定能说她就可以容忍别人的，当然，如果有勇气的话，也可以去试试，但结果是不是会死，那就说不定了。

　　就这样，赵雅柔有点冷漠地带着叶浪去查看场地，那个时候，有些客人都已经来了，他们都过来与赵雅柔道贺什么的。

　　不过，在这个时候，赵雅柔的心情正不好着，所以所有人都只能自讨没趣，只能灰头土脸的回去。

　　而对于这个现象大家也没有多问，毕竟赵雅柔是喜怒无常的，这样的人是没有人会去关心她为什么会生气，那完全是多余的。

　　不仅仅是这些客人倒霉，那些筹办宴会的工作人员也是一样的，哪里做的她觉得不舒服的，都会被她惩罚！

　　这些工作人员很无辜，他们做的其实已经很好了，就是不合赵雅柔的心意而已，当然，如果不是她心情不好的话，那也不会被惩罚。

　　幸好，赵雅柔还有点分寸，没有下手太重，只是小小的惩罚，嗯，相对她来说，的确是小小的。

　　“皇上，你的客人多，我们就到一边自由活动了，你招呼他们吧。”

　　虽然说大家知道赵雅柔心情不好，但不打招呼又觉得不行，所以来与赵雅柔道贺的人，还是一样络绎不绝。

　　相信这个情况还是会继续，可能会一直持续到宴会结束，叶浪自然不能陪着赵雅柔耗着，他很干脆的选择走人。

　　赵雅柔对此也很无奈，作为皇上的她，也不能做的太过了，并且这些人怎么说也是为了自己的生日宴会而来，是为了给自己道贺，所以说，自己也要稍微应付一下。

　　至于叶浪，就让他先去边上玩一会，等下再找他！

　　叶浪摆脱了赵雅柔之后，便与李月坐在角落的一个位置上，聊着天，吃着上面的点心，还有喝着香茗。

　　不得不说，皇宫的东西就是不错，点心精致可口，香茗清香怡人，让人心情也变好了很多。

　　叶浪现在就是这样，心情很是不错，去掉一些因素，这里也不失为一个谈情说爱的地方，可以与李月增加感情。

　　……

　　“小白脸，你竟然能来这里？！”

　　在晚上，人是越来越多，而其中也不乏一些年轻一辈的贵族，其中李月的追求者也是依然存在，而他们收到消息，李月会来这里参加宴会，所以他们在来的时候就在找寻李月的下落。

　　只不过，当时李月一直与叶浪在角落上，不容易被发觉，所以一开始没有人知道她已经来了。

　　直到后来，李家的人到来，才知道原来李月早就来到皇宫了，并且还是与叶浪一起来的，于是他们就开始满世界找李月，终于在角落里发现说说笑笑的两人。

　　而看着叶浪两人竟然说说笑笑，他们又开始妒火中烧！！


第531章 女皇的客人（1）

　　“我也不想来的，不过没有办法，赵……皇上她非要我来。”叶浪看着那怒视着自己的众位青年，目无表情地说道。

　　“皇上？哼，你就吹牛吧，你一个小白脸，难道皇上也想要养你吗？”那些人很是不屑地说道，叶浪在他们的眼里，就是一个一无是处的软弱小白脸。

　　“说起来，我也在怀疑，我觉得皇上真的想要养我一辈子。”叶浪有点严肃地说道，而他话中的养其实与别人想的不一样。

　　叶浪是觉得赵雅柔想要把自己关起来，软禁自己，这样的话，也就等于在养他，只是说法上稍微有那么一点不同。

　　“真是个不要脸的小白脸，你倒是想得很美，皇上是什么人，她要是这么容易被你这个小白脸骗了，那我早就去了！”有个人很是不屑地说道。

　　“言下之意，你是觉得皇上太难搞定了，于是，你就退而求其次，想来追求李月小姐吗？”另外一个人发话道。

　　别看他们一起过来讨伐叶浪，他们本身还是情敌，他们之间的战斗也是不会停止的，加上之前他们的恩怨也不少，所以当有人有漏洞的时候，另外一人就会立刻做出打击。

　　“不是，我只是打个比喻，我爱的人是李月小姐，今生今世都不会改变。”先前那人是紧张的说道。

　　“据说，以前你追求过叶蓝雨，也是说着同样的话，是你之前说假话，还是现在在说假话？”又有人说道。

　　叶蓝雨？！叶浪的眼神一亮，看向之前那个人，他似乎有点印象。

　　而之前那人已经无声了，他是怎么回答都不合适，都会被李月看不起，所以，最好的办法还是选择沉默。

　　经过这一打岔，叶浪好像又变成了旁观者，这中间似乎没有他什么事情了，于是，他又与李月一起喝茶聊天。

　　很快，那些讨伐着之前那人的人们，才发现自己的女主角又被那小白脸给骗走了，自己所做的事情好像变得没有意义了。

　　解决了那个情敌有什么，最大危险的人还是依然在，并且还一步步将他们逼入“死路”。

　　“小白脸，离李月小姐远一点！”

　　“李月小姐，你怎么还和这个小白脸在一起，他之前那么做，你不觉得心寒吗？”

　　一下子，那些人七嘴八舌的将叶浪与李月吞没。

　　“请你们……”李月站了起来，很是平淡地说着，而后很快她的双眼之中冷光一闪，冷冷地说道：“闭嘴！”

　　“啊……”

　　众人似乎很吃惊，吃惊于李月的这句话，似乎李月之前从来没有这么冷过！

　　“首先，我想说明一点，他是长得很漂亮，但不是小白脸！！其次，我跟谁在一起，是我的事情，你们没资格管！！最后，请你们离我们远一点，不要妨碍我们！！！”李月看着那些人，冷淡地说着。

　　“李月小姐……”

　　“我不想再说第二次，你们明白不明白！！”李月冷冷地说道。

　　“狐狸小子，我要和你决斗，以我高雷的名义，不死不休！！”一人冲到叶浪面前，一剑指向叶浪，剑就停留在叶浪面前十几公分远的地方。

　　那寒光闪闪的剑，与叶浪那张发呆的脸，在那一刻似乎成了整个场合的焦点，不仅仅附近的人关注着这里，已经开始波及到整个宴会场地。

　　“那个人是谁？”

　　“你还不知道吗？他就是最近李月身边的那个小白脸！”

　　“哦，是那个啊，说起来，他真的是很俊美，有小白脸的潜质！”

　　一些八卦的贵族开始谈论，而这些人一般都只是谈谈，不会去阻止什么，就算这里发生大战也好，他们也是八卦着，不会继续。

　　“高侯爵，那好像是令公子，你快点让他收起武器来。”李天均看清楚之后，就立刻对边上的一个中年贵族说道，这个中年贵族正是那个用剑指着叶浪的人的父亲！

　　李天均与这个高侯爵还有点交情，所以他就立刻出言提醒。

　　如果说，换做今天早上的话，李天均遇到这样的情况之后，只会鼓励那个高侯爵，让他的儿子将叶浪赶离自己女儿的身边，但现在他不会，因为他知道了一件事情。

　　“不就是一个胆小怕事的小白脸，我知道他是福克斯家族的公子，不过福克斯家族并不能让我感到害怕的，他想要来就来，我在这里等着！”高侯爵很是不屑地说道，他觉得叶浪根本不值一提，就算福克斯家族来了，他也不会害怕。

　　“别，这个狐族少年，不是你们想象的那么简单，你还是快点去把令公子叫过来，不然就晚了！”李天均再次提醒道，看来他与这个高侯爵的关系还算不错。

　　“真的是这样吗？”高侯爵在疑惑，在犹豫，而就是因为他的这样一个犹豫，事情就变得无法挽救了，而他之后一直就很后悔为什么这个时候犹豫一下，为什么一开始不去阻止这件事的发展。

　　“高……”高侯爵准备叫他的儿子，李天均既然这么说，那就一定有着他的理由，自己应该听一下。

　　而退一万步来说，自己听李天均的话，就等于给他面子，也算是一种讨好，何乐而不为呢？再说了，这样用剑指着一个人，也不算什么好事，没有什么好处。

　　只是，他发现，在他准备叫的时候，有人已经将高雷给一招制伏了。

　　这并不是夸张的说法，的确只是一招制伏，仅仅是用了一招，就将高雷这个不算差的武者给制伏了，这也可以说明出招的人是多么的强。

　　而能有这样身手的人并不多，在这个宴会之上，也有几个，不过大部分人都是身份有着顾忌，不会直接出手，唯独有一个人可以毫无顾忌的出手，这个人也是叶浪的熟人——铁靖侍卫。

　　说起来，在铁靖侍卫出招之前，叶浪正在做一件事情，用手指弹着高雷的剑，发出阵阵嗡嗡的声音。

　　“不好意思，能不能把剑拿开，刀剑无眼，很危险的！”叶浪那个时候笑着说了这么一句话，让所有人都呆了一下，似乎没有人想到他会这样的镇定。


第532章 女皇的客人（2）

　　凭着叶浪的这一份镇定，让在场的人看到一个事情，这个小白脸似乎并不是传言之中的那么软弱。

　　而就在大家还没有来得及细想的时候，铁靖侍卫在那电光火石之下，就将高雷拿下来了，这让很多人都吓了一跳，不知道铁靖侍卫为什么会出手，叶浪似乎不值得他出手。

　　就算这是赵雅柔的生日宴会，要出手，也应该是比较次要的皇家侍卫，而不应该是他来！

　　当大家还是一样没有来得及细想这个事情的时候，一系列让人惊讶的事情还在继续发生着，让大家连惊讶都忙不过来。

　　“福克斯公子，不好意思，让你受惊了！”

　　铁靖侍卫的道歉让人意外，他们觉得铁靖侍卫出手已经很不错了，没有必要道歉，至少对叶浪这样身份的人，应该是不需要的。

　　接着，赵雅柔慢慢地走过来，对着被押着的高雷冷冷地说道：“你叫高雷是吧，很不错啊，竟然敢在我的生日宴会上动剑，还用剑指着我请来的客人！！”

　　赵雅柔的冷意让在场的人都感到毛孔一缩，而地上的高雷与远处的高侯爵都是冷汗淋漓，就好像看到死神一般。

　　没错，这个样子的赵雅柔，基本上就和死神无异！

　　而在这个时候，大家似乎也注意到了一件事，那就是赵雅柔说得最后那一句话，她请来的客人，难道说这个狐族的少年，是她的客人，并不是陪着李月来的？

　　那样的话，那这个高雷算是完了！！

　　“皇上，请原谅小儿的无知，放过他吧！”高侯爵是立刻跑过来跪在地上，恳求赵雅柔。

　　“既然无知，那留着他又有何用！”赵雅柔冷冷地说道。

　　“……”高侯爵顿时语塞，他没想到自己求情的话，竟然会被赵雅柔当作惩罚的准则。

　　“皇上，请三思！”李天均为高侯爵出头道，这一个举动，引起了高侯爵的一阵感动。

　　“我三思过了，他，不能饶过！”赵雅柔淡淡地回道。

　　赵雅柔的话让高侯爵顿时没有了声音，而李天均也不再说话了，因为这表示再说下去，那自己就会惹火上升了。

　　“放了他……”

　　“我说不能，你们听到没有，别考验我的耐心！”赵雅柔的声音很冷很冷。

　　“但你不放了他，我走不开啊！”

　　“？？什么走不开？”赵雅柔有点疑惑，然后突然转身看向叶浪，只见叶浪这个时候正被铁靖侍卫手中的高雷挡住出路。

　　在这个时候，叶浪本只是想要离开，他可不管高雷是不是会被赵雅柔处死，怎么说对方也是拿着一把剑对着自己，没道理为了这样的人而去招惹赵雅柔。

　　只是，看到高雷跪在自己面前，那可怜的样子，叶浪就一个心软，为他求了一次情，不过，这也是只限于一次而已。

　　哎，我果然是一个好人。

　　“他挡着你吗？那就杀了他！”赵雅柔冷冷地说道。

　　叶浪在这个时候摇着手，说道：“喂喂，你一个女孩子，别老是喊打喊杀的，放了他吧，也不是什么大事，还罪不至死！”

　　叶浪的这句话一出来，全场的人都惊呆了，所有人都没有想到叶浪会劝赵雅柔，并且还把她当作了一个普通的女孩子一般。

　　这或许是因为他是狐族，并不知道人族的规矩吧！很多人都是用这个想法来解释，也只有这个办法才能解释。

　　而在这个时候，最开心最感动的莫过于是高家的两父子，叶浪的这个行为，让他们看到了生机。

　　不过，在这个时候，所有人都怀疑，赵雅柔会听叶浪的吗？以他们对赵雅柔的了解，觉得这个可能性很低，极其的低！

　　“他刚刚可是拿着剑对着你，你还要放过他？”赵雅柔没有做出决断，而是看着叶浪问道。

　　“我又不是皇帝，拿着剑指着我的多了去了，那些人也没有死。”叶浪回答道，他似乎还没有说明一点，那些人都得到了教训，有的可能一辈子都不能拿剑。

　　“你确定？”赵雅柔问道。

　　“嗯！”叶浪点头。

　　“那行，我可以饶他不死，但我不能就这样放过他，他毕竟拿着剑指着你，就在我的生日宴会之上，而你还是我请来的。”赵雅柔冷漠地说道。

　　死罪可免，活罪难逃！

　　这应该就是赵雅柔想要说的，而这个话，让高家父子心中都是一喜，虽然还要被惩罚，但能活下来就好。

　　而在这个时候，几乎所有人都用惊异的眼神看着叶浪，因为他们从来就没有看过赵雅柔改变主意，没有人可以让她改变主意，而现在叶浪的几句话就可以让她改变一个决定，这实在是让他们感到意外。

　　当人们还在为这个想法多多的时候，叶浪又发话了，这些话让人们再一次沉默，并且觉得，叶浪与赵雅柔或许在某方面来说，挺相配的。

　　“我只是说别杀他，并没有说放过他，你随随便便废了他拿剑的手就行了，今天是你的生日，最好别见血，不然你会很倒霉的……咦，错了，应该让你倒霉！铁靖侍卫，砍断这位高公子的右手！！”叶浪突然想起来，自己和赵雅柔是敌对的，她倒霉不正好不过，自己还可以庆祝一下。

　　“……”

　　所有人都沉默了，几乎都在心里暗叹，这个狐族少年，也一样很冷酷，这样轻松的说出决定别人一生的事情。

　　这样说起来的话，从某种角度上来说，赵雅柔与叶浪是同一种人。

　　当然了，每个人都会有一点点的性格会与别人相似，但这不代表着一个人的性格，叶浪也只不过在对于敌人方面才会这样，并且他已经很好了，至少他刚刚不让赵雅柔杀了那个人了。

　　而在这个时候，高雷父子两人都黑了脸，恨恨地看着叶浪。废了高雷的右手，那不就是等于废了高雷一样，这好像比他死还要痛苦！！

　　或许叶浪知道他们这个想法的时候，就会说，其实能活着，无论是怎么活，都要比死了强。

　　只有那些没有勇气活下去的，才会觉得死了要比或者强，而那些觉得自己的生活生不如死的，其实是因为他们无法接受现实，无法改变自己的生活。

　　有句话不是说，生活就像那个啥，如果改变不了，那就要学会享受！


第533章 女皇的客人（3）

　　铁靖侍卫在听到叶浪的话之后，自然是不会动手，他是赵雅柔的人，又不是叶浪的，这个需要分清楚，并且叶浪还说要让赵雅柔倒霉，这个就更不能听叶浪的。

　　“哼！铁靖，把他的双手废了！不要见血！！”赵雅柔冷哼道，最后还特地补上一句不要见血。

　　“是！”铁靖侍卫应道，并准备用他的斗气将高雷的双手废了……

　　“等等，不是一只右手吗？”叶浪是立刻阻止道。

　　高雷父子很可怜地看着赵雅柔，那眼神就在说，那个狐狸说的没错，不是只是一只右手吗？怎么变成双手了！

　　废了一只右手至少还有左手，虽然会很不方便，但习惯习惯，至少也能过去，也还算方便。

　　但，如果说双手都被废了，那就连手都没有了，一只手和没有手这中间的差别实在太大了，要比一只手与两只手之间差别大得多。

　　“左手一样可以拿剑，难保会有下一次，废了他！”赵雅柔淡淡地说道。

　　咔咔……

　　“啊……”

　　那清晰的骨头碎裂的声音与高雷的惨叫声同时响起，让在场的人都感到心脏一跳一跳的，让他们似乎有点深有同感的错觉。

　　铁靖侍卫废的很彻底，将高雷手臂上的筋脉震断的同时，还将手骨打碎！

　　高雷是彻底的废了！！

　　对于这个结果，似乎在之前没有人想过，而细想一下，他们却惊奇的发现，造成这个结果的竟然是那个传言之中的“小白脸”。

　　仅仅是因为高雷将剑指着他所导致的这个结果！！

　　当大家把目光集中到叶浪这个罪魁祸首的时候，却发现叶浪正蹲在地上，用一根筷子戳着因剧痛昏迷过去的高雷。

　　“喂，你死了没有！”

　　“……”

　　喂喂，人家都这样了，你怎么还不放过别人。

　　赵雅柔也觉得奇怪，这个时候，叶浪想要搞什么，都已经废了双手了，这个要比他之前想要的都要严重多了。

　　而这个时候，所有人都发现叶浪再叫几声，无功而返的时候，就有了新的动作。

　　“醒醒啊！”

　　叶浪拿起一壶茶，直接洒在高雷的脸上，而那壶茶似乎有点热气，也就是说这个茶水很烫……

　　“……”众人沉默。

　　“啊……”昏迷的高雷醒了过来，首先感到自己脸上很烫，然后就感到自己的双手之上传来的痛楚。

　　在这个时候，让高雷去选择的话，他会选择继续晕迷下去，绝对不想自己醒过来，因为这实在是太痛苦了。

　　这个情况谁都知道，而在这个时候，任谁都怀疑，叶浪是不是故意弄醒这个高雷，然后让他去痛！！

　　“我见你这么可怜，就发发善心告诉你一件事，你要听好了！”叶浪说道。

　　“请赐教！！”高雷咬着牙，忍着痛，一字一句地说道。

　　“你想要让你的双手恢复到和正常人一样，其实也不是不可能……”叶浪说道。

　　“？！”高雷父子的双眼一亮，在这个时候，他们已经忘记了叶浪所做的事情，只要叶浪能帮他们恢复高雷的双手，那他们以后会将叶浪供起来当神来拜。

　　“请公子赐教！”高雷说道，在这个时候，他的语气变得很有礼貌了。

　　“赐教不敢当！我只是听说而已，据说现在在圣城之下的奇迹区有块地方，那里的医师很高明，你也许可以去试试！”叶浪笑着说道。

　　“……”众人沉默，这并不是因为他们被这个消息震了，而是因为，这个消息谁都知道，叶浪这样说有一种耍人的迹象。

　　“这个不需要你说，我也知道！”高雷恨恨道。

　　“哦，你知道啊，那你继续晕吧！”叶浪随口说道。

　　“……”

　　这个能说晕就晕吗？

　　“皇上，我今天这个，我就先告退了！”高侯爵扶着自己的儿子，对着赵雅柔说道，对赵雅柔，他是不敢去恨。

　　“好，你退下吧！”赵雅柔淡淡地说道。

　　“哼！”高侯爵父子两，对叶浪哼了一声，那恨意不用明说了，他们不敢恨赵雅柔，但恨恨叶浪还是行的。

　　“你们记住，别告诉那些医师你们是怎么受伤的，不然他们可能不会给你治疗的，你就说自己从山上滚下来！”叶浪又是提醒了一句。

　　“……”

　　从山上滚下来能只伤双手吗？你滚一个给我看看！所有人都对叶浪的话嗤之以鼻。

　　而谁又能知道，叶浪这句话的确是一句忠言，如果说，让那些光明医师知道高雷是因为拿剑指着叶浪的缘故，才会被人废了双手，并且叶浪也说要废了他的右手，在知道这些事之后，那些光明医师是绝对不会去治他，至少绝对不会治好他的右手。

　　他们或许还会让光明骑士将人驱逐出圣城范围，永世不得进入！

　　叶浪是谁，他可是迷糊堂的堂主，是圣城的公子，对他不敬，就等于是得罪了整个迷糊堂，整个圣城，乃至整个圣教。

　　这还是光明的圣教处理方式，如果被奇迹区的那些居民知道的话，或许还会打断高雷的双腿！！

　　事实上，最后高雷真的被人知道了，他没有记住叶浪的劝告，同时他竟然还想说自己还要报复回去，这个问题就严重了，他的结局就注定很凄凉。

　　那个时候，高雷并不知道叶浪在这里的地位，还当着阿尔温的面说着，可能是想要追求阿尔温吧，阿尔温在女装之下，还是有着迷人的地方。

　　这可能就是贼心不死色心不改的下场，有些人就是不知道接受教训，不知道收敛一下。

　　于是，阿尔温一个生气，狠狠地插了高雷几针后，就将高雷交给风行处理，而风行就将他交给奇迹区的居民，说自己是圣教的人，光明女神不允许他伤害普通人。

　　那些居民也不笨，知道风行的潜台词就是在告诉他们，他风行不好出手，你们可以随意！

　　敢对付我们公子，我看你是在找死！！

　　于是，一群人一拥而上，对着高雷是拳打脚踢，将他打成了生活不能自理，最后，他非但被废了双手，还被废了双脚……


第534章 生日的传统（1）

　　回到正题，在高雷父子退场之后，赵雅柔就带着好奇的心问了叶浪一个问题：“你说他们可以治好他的双手，是不是真的？”

　　“应该是真的，这个我也只是听说……”叶浪回话道。

　　“光明医师的医术现在这么好了吗？那高雷的双手，应该是不能恢复的，他们竟然能将其治好，和没受伤一样。”赵雅柔皱着眉，她也是一个精通炼金术的人，她多少也接触过医术，能看得出高雷的伤有多重，并且她知道，这个伤用以前的医术是不可能治好的。

　　看来，在他的帮助下，圣教的医术高明了很多！！

　　“谁说和没受伤一样，我只是说和正常人一样！”叶浪在这个时候说道。

　　“？？”赵雅柔有些不解。

　　“那样的伤神仙也难恢复，要和没受伤之前一样是不可能的，不过能让他和正常人一样，能拿东西，做点轻松的事情，还是可以的。”叶浪说道。

　　“原来是这样。”赵雅柔明白了，原来叶浪想要说的是，和不会斗气魔法的正常人一样，想要重新拿起剑来战斗，那是不可能的。

　　“不和你说这些了，什么时候开席，我们吃完就闪！”叶浪催促道。

　　“马上就开席了，你急什么！好了，从现在开始，你就在我身边和我一起……”赵雅柔说道。

　　“不，我才不和你一起，你离我远一点！”叶浪是打断了赵雅柔的话，很是果断的拒绝了。

　　“为什么？”赵雅柔上前一步，问道。

　　“你很危险！”叶浪也是很直接地说道。

　　“……”赵雅柔沉默，其他人也是一样沉默，没有人想到，叶浪会这么干脆直接的拒绝赵雅柔。

　　“我想你陪我过这个生日，坐在一起，为了庆祝生日，好吗？”赵雅柔轻柔地说道，这个是她从来没有出现过的表情，又是引起所有人的发愣。

　　今天，赵雅柔已经给了他们太多惊讶，而叶浪也是一样。

　　“这个，等下再说，开席还早着呢。”叶浪想要拒绝，但看到赵雅柔的双眼，他似乎想起了什么，但又想不起什么来，不过那种感觉告诉自己，自己不好去拒绝。

　　“你不反对就是答应了，等下我会安排你坐在我身边！”赵雅柔笑着说道，那一刻，所有人都感觉到，赵雅柔的笑容是真的，是真的开心。

　　难道，这个小女皇，喜欢上了这个狐族少年？

　　也许吧，不然的话，又怎么去解释这一切，她毕竟是一个十八岁的女孩子，真是青春少艾的时刻，喜欢上一个人，其实也是正常的。

　　“随便你！”叶浪回道，双眼之间出现一丝思绪，他似乎想到了什么事情，但他怎么也抓不住是什么。

　　“你们，还想要和我说什么吗？”叶浪发现自己前面还站着李月的追求者，就奇怪地问道。

　　“不，不，福克斯公子，你和李月小姐很般配，我们不会有意见了！”有人是立刻说道，他们已经看到高雷的下场，又看到叶浪与赵雅柔之间的微妙关系，他们又怎么还敢继续下去。

　　“我们是来想要和福克斯公子交个朋友。”一人说道。

　　“对对！只是来交个朋友！”

　　“……”

　　这些人让叶浪彻底明白了，什么叫见风使舵，什么叫没有永远的敌人……

　　“和我交朋友，可以啊，四海之内皆兄弟！”叶浪笑了笑，与这些人开始交谈起来，让人觉得他们真的好像一群朋友一般。

　　“？？”李月在一边有点不明白了，为什么叶浪突然变了态度，和这些人说起话来，他不是讨厌和这些人接触吗？

　　李月发现叶浪奇怪的不止这一点，她发现叶浪又去主动和一些人说话，而那些人似乎都不是什么好人。

　　没错，都不是好人，这些人都是曾经欺负过叶浪，又或是在叶家离开翔空的时候，对叶家落尽下石的人，当然，这个叶家是指叶翼这一派的叶家，并不是现在的翔空叶家。

　　叶浪这样做是为什么呢？

　　李月不明白，而她更不明白的是，之后竹老板出现了，就是那个竹叶儿小妹妹，她似乎是这次生日宴会的供应商，很多东西都是她那里买的。

　　李月并不是奇怪竹叶儿出现在这里，以现在竹叶儿的影响力，她能出席这个宴会的资格是有的，这还是说在没有她提供商品给这宴会的情况下，而现在自然就更有资格了。

　　竹叶儿小妹妹看到叶浪的时候，就立刻跑过去，好像很兴奋的样子，对于这个李月也不奇怪，因为之前她在竹心楼的那场赏月会看到了叶浪被竹叶儿纠缠的画面，看到叶浪与竹叶儿放飞孔明灯的景象。

　　李月奇怪的是，叶浪在看到竹叶儿过来的时候，便冷下面来：“小妹妹，我们不是很熟，别来找我，去那边玩去！”

　　“……”竹叶儿定住了，看着叶浪咬咬牙，然后便转身离开了。

　　他这是搞什么？怎么和之前是两个态度？难道之前，他只是一时兴起，而现在才是他真正的想法？

　　很快，生日宴会正式开始，叶浪被赵雅柔拖到了上座，与她坐在了一起，这让所有人都感到意外。

　　那本来是赵雅柔一个人坐的地方，君臣之间的位置是有着一点差别的，而用一般的情况来说，赵雅柔的身边不是不可以坐人，但坐在那里的应该是她最亲密的人，也就是帝国女皇的亲王大人，也就是俗称的帝亲王。

　　不过，对于这个所有人都没有想法，不会认为叶浪会是帝亲王人选，毕竟赵雅柔在大家的心目之中，就是一个变化无常的女暴君，谁知道她现在是怎么想的。

　　这个宴会很豪华，有着最好的酒菜，有着最美的歌舞，有着最好听的音乐，还有着好玩的余兴节目。

　　赵雅柔似乎对这些安排都很满意，从头到尾都是微笑着，而她身边的叶浪就很干脆，他只喜欢一样东西，那就是桌上的酒菜。

　　期间，赵雅柔还为叶浪夹过菜，一副贤惠的样子，就好像真的在伺候叶浪一样。

　　叶浪只是呆了呆，然后继续吃，他在吃饱喝足之后，才开始看表演的节目，不得不说，那些节目很精彩。


第535章 生日的传统（2）

　　精彩的节目能让时间过得很快，同时也加快了节目的减少，很快就进入了尾声阶段。

　　在尾声的时候，皇宫各处升起了美丽的烟花，那种火树银花的美景，一下子吸引了叶浪这些人，也吸引了整个皇宫，整个皇城能看到的人。

　　“赵雅柔，这烟花很不错啊。”

　　“嗯，很漂亮，就是美丽的时间太短暂了！”

　　“如果不是这美丽是短暂的，又怎么会有人记得，人都会忽略掉自己身边最容易看到的美丽事物！”

　　“……”

　　在不知不觉之中，叶浪开始与赵雅柔说话，忘记了一些事情，真的好像是在帮赵雅柔庆祝生日一样。

　　“咦，谁在放孔明灯？”

　　在烟花之中，叶浪看到一盏盏升起的孔明灯，这些孔明灯明显要比他放过的华丽很多，而这一次的情景也比上一次华丽很多。

　　“孔明灯……这就是你上次放的孔明灯吗？”赵雅柔问道。

　　“是的！那个时候无聊，就放了几个，没想到他们都跟着放。”叶浪看着夜空之中的那点点光芒。

　　“这是当然的，因为它们都很美！”赵雅柔轻轻地说道。

　　“对了，你现在也可以放孔明灯，你把你的生日愿望写进去，然后放飞上去，老天爷……呃，是女神就会收到你的愿望，那一定就会如愿的。可惜，现在没有孔明灯……”叶浪一副惋惜的样子。

　　“孔明灯我是有，我准备与你一起放的！”在赵雅柔的身边，突然出现一个大型的华丽的孔明灯，这个是竹叶儿设计过的，是可以飞上天的。

　　而这个，就是今晚的重头戏，赵雅柔就是想要和叶浪放飞这孔明灯。

　　“那就写个生日愿望，把它贴在上面！”叶浪很是兴奋地说道，这个时候，他已经忘记了其他的事情，只知道在玩。

　　“好！”赵雅柔让人拿了笔过来，不过她却没有拿墨水，而是用水来写，那根本看不到颜色的水。

　　这是因为她不想自己的生日愿望被人看到，既然是给女神的，那女神一定能看得到自己的心愿！

　　她的心愿，只有女神与她自己才知道！

　　叶浪对于这个也没有在意，只是在与赵雅柔写完之后，便与她一起放飞孔明灯，在灯光之下，赵雅柔的脸上满是笑容，那可能是她这一辈子笑得最开心的笑容！！

　　因为，她这一刻，是与叶浪在一起庆祝自己的生日，放飞自己的愿望！！

　　而叶浪，只是很兴奋的放飞孔明灯，露出他最真的笑容，那可以让人感到亲近的笑容！

　　叶浪与赵雅柔并不知道，自己两人的这个行为竟然会在今后形成一个传统，大陆在很多年后，一直有个关于生日的传统，那就是写上自己的愿望，贴在孔明灯之上，将其放飞出去。

　　孔明灯升的越高，就表示这个生日愿望就容易实现！！

　　赵雅柔不知道，自己本来只想要满足自己愿望的事情，到最后被历史永永远远的记住了，后世所有人都知道关于她与叶浪之间的传说，因为每个人都有生日。

　　不过，后世的人却不一定知道，在这之后事情发生了一些急转直下的变化！！

　　在孔明灯消失在人们的视线之后，赵雅柔的生日宴会也就结束了。

　　“谢谢你，陪我渡过这一生之中，最好的生日！！”赵雅柔对着叶浪说道。

　　“这个谢我做什么？我好像什么都没做。”叶浪呆呆地说道。

　　“已经够了，只要这样就已经够了！！”赵雅柔温柔的笑了笑，看着叶浪的脸，她在这一刻似乎变得很温柔很温柔，就好像一个温柔的……

　　妻子？不对，应该更多的还是像一个妹妹！

　　这个感觉实在是有点奇怪，不仅仅是边上的那些人奇怪，连叶浪也觉得很奇怪。

　　“你是不是在想什么坏事？为什么笑得这么奇怪？”叶浪呆呆地问道。

　　“没有，我没有想什么坏事！我只是想要问你一件事情……”赵雅柔看着叶浪，笑着说道。

　　“什么事？”叶浪问道。

　　“叶浪，你告诉我，你的狐狸耳朵和尾巴是怎么装上去的？”赵雅柔淡淡地问道，脸上还挂着微笑，似乎在说一件很平常的事情。

　　什么？！

　　刚刚皇上在说什么？她好像在说叶浪，叶浪在这里吗？还有，狐狸耳朵和尾巴装上去的？是说眼前的这个狐族吗？

　　难道说这个狐族少年是那个叶浪吗？不，这不可能，这怎么可能？

　　众人心中开始翻腾，而李月的脸色都开始变了，他们都想要知道这个答案，想要问赵雅柔为什么这么说。

　　而很快，叶浪的一句话，让所有人都肯定了这件事情，眼前的这个狐族少年，的的确确是那个叶家十三少。

　　“这个啊，很简单，你的炼金术这么强应该也能用的，只要……”叶浪在这个回答道，好像并没有发现自己被发现这个问题，他去耐心的讲解自己的方法。

　　能迟钝到这个地步的，也就只有那个叶家十三少了！！

　　在这个时候，一些困扰着众人的问题也随之解开了，比如说赵雅柔为什么这么看重叶浪，比如说为什么这个狐族少年这么奇怪。

　　而一边的竹叶儿也明白了一些事情，她知道为什么叶浪能给她那样的感觉，因为他们根本是同一个人，同时，她也明白了叶浪为什么突然要疏远自己，那是因为他不想要让赵雅柔知道。

　　与叶浪亲近的人，就有可能会被赵雅柔报复，这不久只有就有人为这个证明了，之前叶浪亲近的那些不怎么样的人，都被赵雅柔以通敌卖国罪给处罚了。

　　李月也算是明白了叶浪为什么会去和这些人亲近，原来是想要害这些人，不过这些人的确是罪有应得，怪不得别人！！

　　而在这一刻，所有人都开始行动，一些人后退，一些人前进，对叶浪进行一个合围之势。

　　其实，在赵雅柔说出叶浪这两个字的时候，侍卫们已经开始进行变幻，铁靖侍卫本来想要上前，不过却被赵雅柔暗地阻止了。


第536章 小姨子（1）

　　“呃……”叶浪停了下来，他似乎发现了自己已经暴露了。

　　“还是这么迟钝！你这个样子，是谁让你一个人来这里的，难道不怕你被我抓住杀了吗？”赵雅柔看着叶浪淡淡地说道。

　　“啥，你说啥，俺怎么听不懂！”叶浪直接装傻。

　　“别装了，谁都知道你是谁！！”赵雅柔笑道。

　　“我靠，你是什么时候发现的？”叶浪看着身边的赵雅柔，十分不解地问道。

　　“其实，我在看到你的第一眼就已经认出你来了，不然，你以为我会随随便便和一个陌生的男人接触吗？”赵雅柔看着叶浪说道。

　　就如冷血五等人所猜测的，赵雅柔的确在第一时间就已经识破了叶浪，她并不是一个普通的女人。

　　“我靠！早就怀疑你认出我来了，你太奇怪了，只是，你为什么不直接揭穿我，还有你怎么认出来的，我的化妆可是很完美的！！”叶浪似乎一点也不紧张，拿掉自己的那些伪装，那大家熟悉的脸就出现在所有人面前。

　　在这一刻，很多人都在惊叹，这个化妆术也太强了，只是加了耳朵和头发，竟然整个人都变了。

　　“认出你来，其实很简单，我永远都不会忘记你身上的那股气息，无论你变成什么样子，我都可以认出来！而我不揭穿你是因为我没有把握留住你，不知道你来这里的目的，还有我也想要让你陪我过生日。”赵雅柔看着叶浪说道。

　　“你没事让我陪你过什么生日，你自己过过就好了。”叶浪有点不明白，这个赵雅柔怎么这么奇怪，他觉得自己应该有很多次可以被她包围，但她都没有这样做。

　　这要是说想要知道自己的目的还好说，竟然说要自己陪她过生日，这个理由太扯淡了。

　　“我喜欢，你管不着！”赵雅柔轻笑着说道。

　　“谁管你啊，你既然不揭穿我，那你就继续装不知道啊，等我做完事情之后，我就走了啊，你现在难道还想要杀我吗？”叶浪看了一下附近的情况，很不在意地说道。

　　“我从来就没有想过杀你！！”赵雅柔突然大声道，神情似乎似乎很激动，然后她继续说道：“我要你留下来，我要把你关起来，让你一辈子都逃不出我的手心！！”

　　叶浪身体抖了抖，仿佛有点冷的感觉，接着他说道：“你果然是一个变态的女人，我知道，你折磨我，想要让我生不如死！切，你不要以为这里是你的地盘，我就没有办法走人了！”

　　“这个问题之后再说，我现在只想问你，你为什么要接近李月？”赵雅柔问道。

　　在赵雅柔问这个话的时候，李月的身子明显一个颤抖，她看着叶浪，希望叶浪能说出让她可以原谅他的理由来。

　　“我在追求她！”叶浪很直接地回道。

　　“……，我知道你在追求她，为什么去追求？你别说是喜欢她，你以前追求她是因为听一个街头算命的说她是你的将来的妻子。”赵雅柔直接说道，她对于叶浪的事情查的很清楚，这件没有几个人知道的秘密也被她查出来了。

　　李月的身体又是一震，她现在才知道叶浪以前追自己的理由，她继续看着叶浪，希望叶浪能否认这件事，因为这个对她来说，实在是一个打击。

　　“咦？你是怎么知道这件事情的，这个只有我和我姐几个人知道的，一定是小七，什么事情都和你说！！”叶浪疑惑地问道，同时他也间接的承认了这件事情。

　　“……”

　　所有人都沉默了，他们都知道这件事，但却不知道这个原因，现在他们知道了，他们觉得叶浪更强大了。

　　“这个你不用管，我问你，到底为什么追求李月？明明知道我在抓你，你还敢这么大胆的一个人回来露面，这中间一定是有很重要的原因吧。”赵雅柔看着叶浪说道。

　　“这个……”叶浪迟疑了一下，他不好意思开这个口。

　　“说吧，李月她也想要知道，她是不会怪你的！”赵雅柔心中暗道，她只会杀了你！！

　　叶浪看向李月……

　　“你是不是为了天机甲来的？”李月淡淡地问道，在知道叶浪的身份之后，她就能想到叶浪不止一次问她要天机甲这件事情。

　　“啊，你知道了啊，那把天机甲给我，我好走人。本来我都已经快要得到了，都是赵雅柔你这个丫头捣乱。”叶浪承认了，并埋怨了赵雅柔一句。

　　“我怎么捣乱了，你们在御花园这么久我都没去过，已经够给你们面子了！！”赵雅柔有点抗议地说道。

　　“叶浪，你为什么要我的天机甲，你如果要就直说，为什么还要假装追求我！！”李月冷冷地说道，而冷冷的语气之下，她压着多少怒火没有人知道。

　　“我也想要直接一点的，是有人要我追你，说这样比较好！早知道有这样的结果，我就用我的办法了，真是浪费时间！！”叶浪回答道。

　　“是谁让你追求我（她）的？”李月与赵雅柔同时问道，在这个时候，李月的心似乎好受了一点，至少这并不是叶浪自己愿意的，是别人的，但这也只是好受一点，只是一点点而已。

　　而她们问这个问题，自然想要找出出这个主意的人，李月是为了报复，而赵雅柔是为了找出叶浪的同伙。

　　赵雅柔觉得，叶浪应该不会一个人过来，一定有人陪着，但是她却一直没有发现叶浪身边有其他的人。

　　冷血五与雅典娜都不是一般人，赵雅柔的眼线根本没有办法发现她们的存在！

　　“……”叶浪没有回答，这个问题，他怎么会回答。

　　“皇上，我觉得现在最重要的，还是怎么处理叶浪，你们要叙旧的话，应该靠后一点！”李天均沉声道。

　　“怎么处理，当然是把他抓起来，然后关起来！”赵雅柔淡淡地说道。

　　“赵雅柔，你不觉得，你现在离我很近吗？如果我把你抓做人质的话，我不就可以轻松逃走吗？”叶浪也学赵雅柔淡淡地说道。

　　现在赵雅柔就在叶浪的边上，就在一米不到的地方，他们两人从放孔明灯之后，就一直站在一起没有分开。


第537章 小姨子（2）

　　“你试试……”赵雅柔微微一笑。

　　“……，你很危险……”叶浪看着赵雅柔，最后选择直接闪人，向着一边跑去，不过在这个时候，他的附近都是人，怎么跑都是一样。

　　在很多年之后，所有人都知道叶浪这个选择是很明智的，不然结果就可能完全不一样，赵雅柔的确是很危险！！

　　“叶浪，你知不知道，其实我想要让你抓我为人质，到时候我就和你一起离开这里，我就不做这个女皇，一直黏着你……”赵雅柔在叶浪跑出去之后，就感叹着说道，那感觉她好像说的是真话一般。

　　“别，别黏着我，我宁可在这里壮烈牺牲！”叶浪吓了一跳，直接喊道。

　　“……”

　　“把这个混蛋给我抓起来，我就让他娶了我，我要逼婚！”赵雅柔怒道。

　　“……”

　　对于这两个人，所有人都没有脾气了，不过他们不会觉得赵雅柔喜欢上了叶浪，像赵雅柔这种人，很有可能为了一个需要和一个完全没有感情的人结婚。

　　现在就应该是这个可能！！

　　“你是我小姨子，你这样做不怕招天谴吗？”叶浪立刻回道，算起来赵雅柔的确是叶浪的未来小姨子，他未婚妻的妹妹，不是小姨子又是什么呢？

　　“你还承认我是你小姨子吗？”赵雅柔问道。

　　“这个不是承认不承认的问题，这是事实。”叶浪随口回道，而这个时候，他正在突围之中，用他灵敏的身手还有炼金小工具在进行突围，目前还算是顺利。

　　“开阵！”赵雅柔喊了一声，接着幽幽地说道：“我是一个背负鲜血的人，与你们不一样……”

　　“我知道，但这一样改变不了血缘，其实我也不想承认，但没有办法。所以，你就不要想着逼婚，那是不道德的！！”叶浪很严肃地说道。

　　“你是不是因为怕我逼婚，才不得不承认我这个小姨子身份？”赵雅柔笑着问道，她猜到叶浪的心思。

　　“我不说话……我靠，又是禁魔阵，你难道不知道这个对我没用吗？”叶浪突然发现自己用不了那些炼金工具了，因为附近已经失去了魔法元素，这是禁魔阵的现象。

　　刚刚赵雅柔说开阵，其实就在说开这个阵法！

　　“我知道，你有着很特殊的力量，在禁魔阵之中是没有人可以打的过你！”赵雅柔轻轻地说道。

　　在这个时候，叶浪身边只有那些皇家侍卫，并且都是那些王牌侍卫，而他附近的场地已经被空出来了，按理说一个人进入禁魔阵之后，又是这样的情况，那所能做的事情只能是束手就擒，包括那些天级高手。

　　有人或许会问这样的话，那用禁魔阵就可以对付那些天级高手，其实不然，这个禁魔阵只是一个陷阱，如果别人不在这陷阱之中，根本无法起到作用。

　　而这个陷阱，如果布置的差一点，就算困住了人，也会被人突破。

　　“知道这个你还用，难道你和我一样笨？”叶浪说道。

　　“……，哪有人拿自己来比笨的，真是个笨蛋！我告诉你，我既然开禁魔阵抓你，那就已经考虑过你的力量，我有办法对付你！相对你的这种力量，我更加害怕你的炼金术，这样至少你没有办法使用炼金术！”赵雅柔轻轻地说道，将自己的想法都告诉了叶浪，同时也为她的布局拉开了序幕。

　　“靠，你当我是鱼吗？用这么多网来抓我！！”叶浪算是明白了赵雅柔的手段，是禁魔的同时，用她早就已经准备好的特殊网罩自己。

　　这些网一看就知道是抓那些高手的，自己被这网缠住的话肯定要被抓！

　　于是，叶浪就立刻跑了，向着一边急速狂奔！！

　　“你是鱼，一条超级大鱼！！”

　　在这个时候，几乎所有人都在心里说道，他们的眼里，叶浪是一条价值非凡的宝贝鱼！！

　　“你以为可以跑得出我的天网阵吗？为了抓住你，我已经让人练了很久了！！”赵雅柔对自己的布局很有信心，看着叶浪向着禁魔阵边缘跑去，她并没有任何的紧张。

　　其实就算叶浪逃出这个禁魔阵，外面还有很多人防御着，这一次不像上一次了，这里只有他一个人，并且自己还是有所准备的！

　　叶浪其实也知道这个情况，所以他在想特殊的办法，一个让赵雅柔想不到的办法！！

　　叶浪向着天空甩出一个东西，东西向着天空急速升起，在达到一定高度之后便爆了开来，就好像烟花一样。

　　“信号弹？”

　　赵雅柔心想道，她现在可以肯定叶浪一定有同伴，他发这个信号弹就是通知对方的。

　　不过就算通知了又怎么样，在这翔空皇宫里，谁能闯的进来！！

　　叶浪在甩出那个信号弹的时候，他的动作却没有停下了，还是向着边缘急速狂奔，速度很快，让人有点反应不过来。

　　不过，这一点赵雅柔已经知道，所以她早就为此训练过！

　　一张网，两张网，三张网……

　　叶浪的是无论去哪里都会被网罩住，他的去路已经被网封死！

　　如果叶浪一直保持速度的话，就算前面的人不动手，他自己也会冲入网中，而赵雅柔计算过叶浪的速度，觉得他就算是减速，也应该来不及。

　　但叶浪在那一刻，完全没有减速的感觉，他直挺挺的停在了那里，让前面的那些动作扑了一个空。

　　在此时，叶浪本应该趁着机会冲过去，但他没有这样做，因为前面还有第二重防护网！

　　赵雅柔已经计算过失败会怎么样，她就是利用自己人多势众，安排好重重的防御，一道不行，就两道，三道！！

　　靠，真是一个变态的女人！！

　　叶浪因为这一个停顿，四周的天网阵就离他更近了，将他包围起来。

　　“丢网！”

　　这个丢网并不是将网丢了，而是利用一定的手法，将网丢向叶浪，将叶浪缠住，一旦叶浪被一张网缠住，那之后就会有第二张第三张……

　　而这个丢网，并不是来自于叶浪前面的，后面，左边，右边，三个方位都丢了过来。


第538章 小姨子（3）

　　在这个时候，一边看着的铁靖侍卫，都觉得自己要是在这个情况之下，又没有武器，又没有斗气，一定会被网罩住。

　　连他都是如此，其他人更不用说了！

　　只不过，赵雅柔却不这么认为，她觉得叶浪还能逃脱，就算这很不可思议，也是一样可以躲过去。

　　而就如赵雅柔所想象的，叶浪开始有了动作，在那网之中轻巧的穿越，竟然没有被网沾到身体，这让所有人都感到惊讶，铁靖侍卫更是睁大了眼睛。

　　叶浪不仅是躲过去了，并且躲得非常的漂亮，那身法让人感觉就好像一直蝴蝶在空中飞舞一般，完全看不出一点点的狼狈。

　　不过，叶浪接下来却不轻松，因为他看到那些网落地之后，后面的人还是有着很多网，他能躲过第一次，难道能躲过第二次，第三次，一直就这样躲下去吗？

　　不能，到时候就算他可以不犯任何的失误，也会被这个躲避动作活活的类似，更何况，在他躲避的同时，对方正在接近他，包围他。

　　所以，他必须要想出办法来，在短时间里突破！

　　这个，叶浪似乎已经想过了！！

　　“喝！”

　　叶浪重重的踩了一下地，结果那厚厚的石板就爆开了，碎石纷纷向着附近那些人爆开，似乎想要用这个击溃附近的人。

　　不过，事实证明他的办法是没有用的，赵雅柔的天网阵不仅可以网人，还可以防御，网将那些碎石都挡了下来。

　　叶浪在这个时候，似乎变得很无力，外面关心叶浪的人都在为叶浪担心着，其中最担心的莫过于竹叶儿。

　　而李月，她其实也有点担心，她虽然有点恨叶浪骗自己，但她却不想叶浪落入赵雅柔的手里！

　　赵雅柔的嘴角露出笑容，那是一种胜利的笑容，她觉得自己的布局，让叶浪无力施展，只能乖乖的束手就擒。

　　就在这个时候，场中突然有了新的变化，叶浪在踩地板之后，又去踩了另外的地板，并接着踩了几个。

　　在那个时候，大家都觉得叶浪是在做无谓的困兽之斗！

　　结果，在叶浪踩最后一个地板的时候，他同时向上凌空而起，直冲向天，而在那个时刻，附近的人都在用网防御，没有人想到叶浪会这样冲向天。

　　竹叶儿心中暗自高兴，如果叶浪飞出去，那只要飞出这个禁魔阵范围，那他就可以用他的炼金术离开了。

　　上面的天空，应该是没有人防御的，只要他出去了，就如出笼的鸟儿，一去不回头了。

　　冲向天？那是自寻死路！

　　赵雅柔心里暗笑，她知道叶浪能飞上很远，但很难飞出禁魔阵的范围！

　　布这个局的赵雅柔又怎么会算漏上路，她让人加高了禁魔阵的高度，就算叶浪轻功再好，也飞不出去。

　　赵雅柔当初是计算了叶浪的轻功因素，当然，她不知道这是轻功，只把这个当作是一种特殊力量，她为了怕自己小看叶浪，所以特地加高到叶浪之前表现的三倍。

　　对于这一点，叶浪有点佩服赵雅柔，如果她和一般人一样，只是用两倍的话，那这一次叶浪可以轻轻松松的出去。

　　而叶浪的下方，一张大网正在拉开，这似乎在告诉叶浪，如果你掉下去的话，那你就一定在网中。

　　同时，在下面的四面八方，都有网向上扔过来，叶浪现在在空中，正是一个很好的靶子，更容易被网中。

　　不过，叶浪在看到这些网向上飞来的时候，他的双眼之中并没有忧愁，反而多了一点惊喜，而很快，他就证明这个惊喜是为了什么。

　　赵雅柔如果知道下面要发生什么事情的话，她就一定不会让人把网丢上去。

　　“起！”

　　叶浪轻轻地一脚点在那网之上，然后整个人如箭一样向上飞去。

　　“怎么可能？他怎么可能借到力，那可是轻飘飘的网，怎么可能借力！”赵雅柔等人都很惊讶的看着。

　　如果在平时的话，叶浪这样的行为别人或许会把他当作是魔法，但他现在是在禁魔阵之中，那里是不可能用魔法的。

　　所有人都想不通，永远都无法知道这是为什么，因为叶浪从来没有揭晓过答案！！

　　其实就算揭晓了也是没用的，轻功的妙处，在这个世界有谁能明白呢？

　　而接着这个网的借力，叶浪可以直接冲出了禁魔阵的范围，到时候他想要做什么就可以做什么了。

　　要问叶浪如果没有这个网要怎么办？

　　这个很简单，叶浪准备脱衣服，用衣服作为借力的东西，衣服可比网更好，只要稍微运气一下，衣服就可以暂时变成铁板一样的东西，踩着它飞上去，不是更加的简单吗？

　　不过，用衣服有一方面不好，那就是叶浪就要裸露一些身体，那样会很没有形象的。

　　只要飞出禁魔阵，叶浪可以肯定自己能用很多种办法在天空中短时间飞行，可以轻松的从空路离开翔空皇宫。

　　就算飞不出，他也可以用很多办法隐蔽起来，到时候再溜出这个皇宫！

　　只是，叶浪真的能如愿吗？

　　叶浪发现这个路似乎有点坎坷，因为他发现，有人竟然飞到了空中，向着他攻击过来，这些人是赵雅柔以防万一的，放在上空守着叶浪逃脱这个禁魔阵的一步棋。

　　本来，赵雅柔觉得这步棋只是摆设，应该是起不到作用的，现在才知道这是一个明智的决定，有备无患！

　　看到这个情况，叶浪不禁想要骂赵雅柔，想要知道赵雅柔的脑袋是怎么构成的，怎么连这一步都算了，你也太谨慎了！

　　这或许也能说明，为什么赵雅柔可以夺得这个皇位，当初如果不是叶浪的话，她估计可以将叶家全部拿下！！

　　那样的话，她的夺位行动就变得完美无缺了！

　　“靠，你们来啊！空战，老子也不怕！！”

　　虽然有人在这里防御，不过叶浪不怕这个，因为他对自己的空战还是有着很大的信心，有着轻功身法做后盾，他没有信心才怪！

　　那些人在看到叶浪出现之后，就立刻飞过去想要将叶浪压回去，而他们用的办法，还是用网。

　　一张大网从天空之中，向着叶浪罩去！

　　叶浪就算有强大的轻功身法，似乎也无能为力了，这个大网让他怎么逃，根本没地方躲。


第539章 小姨子（4）

　　不过，叶浪却笑了笑，对此并没有在意的样子，这个样子只有两个解释，一是他放弃了，二就是他有办法解决。

　　叶浪放弃了吗？不，他没有放弃！

　　只见叶浪手臂一挥，食指中指合并为剑诀，直接以指代剑，凌厉的剑气将那网破开，而他整个人破网而出！！

　　这里不得不说，赵雅柔的网实在太多了，而她短时间之内实在是无法聚齐能困住叶浪的网，所以有一部分人手里的网，都是比较差的，而现在这个大网就是其中之一。

　　不过，就算是比较差的，但也不是随便可以破的，尤其是在禁魔阵之中，能网住任何的人，只不过叶浪是一个例外。

　　飞！

　　叶浪突破禁魔阵之后，就立刻运起炼金阵，在脚下形成一个炼金阵，然后他使劲一踩，向着天空再次飞升。

　　现在大家已经没有时间去想叶浪炼金阵运用的纯熟程度，他们觉得叶浪实在是太不可思议了，竟然能在众人的重重包围之中，逃出生天了！

　　不，还没有！

　　当叶浪飞起的时候，突然感到一股危险来临，他突然发现一个身影以极快的速度冲向自己，而边上也有几道身影同时升起。

　　“靠，忘记了，空中还有龙骑士！！”

　　没错，叶浪忘记了，其他人也似乎忘记了，因为龙骑士是很少出现在大家面前的，所以一直会被忽略。

　　叶浪如果现在被龙骑士包围的话，那将会陷入苦战，还是一样会被拿下！

　　而以极快速度靠近叶浪的那个人，似乎就是保护叶浪进入皇宫的那个铁靖侍卫，他并不是龙骑士，不过他却是能最快到达的人，也是不能忽视的人。

　　在这个时候，只要叶浪被铁靖侍卫拖住，那他将会被龙骑士包围，那后果不用再说了！

　　看着铁靖侍卫那速度，不愧是帝国十大高手，不过他如果是刚刚在下面等叶浪破网而出再出击的话，他是没有机会追上叶浪。

　　但问题是，他并不是刚刚出击，而是在叶浪飞上去的时候，他就已经出击了，也是为了以防万一。

　　所以，叶浪现在就必须先去躲避铁靖侍卫，但他一躲避，就速度就慢了，在这争分夺秒的时刻，他不能做这样的事情。

　　于是，叶浪就主动攻击了，没错，他双掌以雷霆万钧之势，压向铁靖侍卫！

　　“？！他怎么了，现在和铁靖对掌，就算是他胜了又怎么样，他也会被龙骑士抓住！”李月有点担心，她能看得出形式对叶浪很不利很不利。

　　而赵雅柔刚刚还有点慌乱的心，现在已经镇定下来了，因为她觉得，叶浪现在已经逃不走了！

　　只是，结果却是她意想不到的！

　　“轰！”

　　铁靖侍卫双臂灌注斗气，双掌迎向叶浪的双掌，四掌接触之下，爆发出强烈的声响，而铁靖侍卫却发现自己上当了。

　　因为，他发现，叶浪的力量很快就消失了！

　　叶浪根本就是借力，借着铁靖侍卫的强烈斗气，再加上他自己的，他以流星一般的速度飞了出去，就算是龙骑士，也无法追赶！

　　这一刻，所有人都呆若木鸡，他们现在更加不敢小看叶浪这个败家子了，之前乔装改扮，将所有人耍的团团转，而现在在这么多人的包围之中，竟然能轻松逃脱。

　　这份胆识，这份机智，是所有人都觉得佩服的。

　　夜空之中，传来叶浪的声音——

　　“谢谢铁靖侍卫送我一程，大家，下次再见，哦，还是不要见了！”

　　“皇上，现在该怎么办？”

　　这是在翔空皇宫之中，就在那赵雅柔这小女皇的生日宴会之上，在叶浪从重重包围之中离开之后，有人呆呆地询问。

　　看着天空之中，那一点一点如星光一样的炼金阵光芒，所有人都呆呆的愣着，他们似乎到现在还是有点不相信摆在眼前的事实，他们还没有从发愣之中反应过来。

　　直到最后，那炼金阵的光芒完全消失不见，所有人依然还是迷惑了好一会，才渐渐的反应过来！！

　　这叫什么事，在赵雅柔这变态女皇的手里，当时看到赵雅柔的安排，相信任何人都会惊讶，惊讶赵雅柔竟然能安排到这个程度，就算是顶级的天级高手也要留在这里了。

　　只是结果是，叶浪竟然又逃了，这一次，要比上一次来得更加让人意外，更加让人震撼。

　　无论是他的身份突然被揭穿，还是在被这样包围之中依然可以轻松自在的走人，还有就是这炼金阵……

　　他竟然可以在空中，用双脚控制着发出炼金阵，使得自己可以在空中有落脚点，可以在空中随意行动，只要他有魔力，这个情况就可以一直持续下去。

　　不管他是怎么做到这一点，有一点可以肯定，那就是他有着在天空中行动的能力，没有翅膀一样可以在空中飞。

　　这让想要抓住他的人，就会变得更加的困难！！

　　而在场的人与以后知道这个消息之人，他们之中大部分都有这羡慕的意思，因为人对飞的向往，是永远都不会改变的。

　　叶浪这个方式虽然还只能说是跳，但他却是在虚空之中跳跃，这从某种意义上来说，也是一种空中飞翔了。

　　“怎么办，他这样跳走我们能怎么办，关城门？他直接就在空中过去了，而现在去追，也来不及了！除非，他自投罗网，回来找我……等等……”赵雅柔看着夜空，本来已经放弃了想法，不过很快她就想起了一件事情，她看向了李月。

　　“？！”李月见赵雅柔看向自己，她就有点迷惑了，难道她想要说，他会回来找我？这怎么可能呢？

　　“李月，他会回来找你，你这几天最好呆在家中，引他上钩！在这里的话，他会注意到有埋伏，如果在你家的话，这个可能性就会小很多！”赵雅柔说道。

　　此时，赵雅柔心中想到了一件事情，她觉得或许就算在皇宫，叶浪也是会过来，只是那个时候他一定有所准备，那样的话就更难抓住他。

　　而如果让李月自由活动的话，那叶浪也许就会察觉不出埋伏，这反而要比在皇宫的效果要好，就算人不多也是一样会好一点。

　　相信，以叶浪的性格，很有可能会犯迷糊，不知不觉地跑到埋伏之中。

　　只是，这些安排的关键还是在于，叶浪到底会不会来！！


第540章 单独行动（1）

　　“皇上，你怎么肯定他会来找我？现在这个情况，他应该会逃得远远的，都已经被揭穿了，他是不会再来找我的……”李月皱皱眉，似乎觉得这个问题不可能。

　　而在李月的心中，似乎也有一点点的失落，她觉得，叶浪如果不是因为另有目的的话，是根本不可能因为自己而来。

　　“我相信他回来，你的天机甲还没有到手，他会再来的！他就是那种呆子，不达目的绝对不会轻易放手！”赵雅柔摇着头，看着夜空微笑着说道。

　　“？？”众人不解地看着赵雅柔，而李月更是疑惑。

　　在众人的感觉之中，叶浪似乎是那种什么都不会在意的迷糊鬼，他怎么可能会是像赵雅柔说的那种人，不达目的不会轻易放手，这种人怎么说都不应该说的是叶浪。

　　皇上是从哪里看出来那十三少是这样的人？搞不懂，完全是搞不懂！

　　皇上这一定是错觉……

　　“真的是这样吗？”李月喃喃道。

　　“我不介意你们怀疑我的判断，到时候你们看着就行，还有你们可以伤着他，就算半死不活也可以，但一定不可以让他死！！”赵雅柔在说到最后的时候，语气就变得很是冰冷，让人相信，如果谁敢违抗这个命令的话，那结果就一定是死！

　　或许，不仅仅是死这么简单！！

　　然而在赵雅柔的这些话之中，大家也不会觉得赵雅柔会紧张叶浪，如果是紧张的话，那怎么会要人只要不死，怎么样都可以？

　　只是，如果不紧张的话，那之前的那些事情都该怎么去解释，怎么解释这场生日宴会的缘由，怎么解释之前赵雅柔开心的笑容，怎么解释赵雅柔对叶浪不一样的态度。

　　难道，这仅仅是因为她要抓住叶浪的缘故？这似乎只能用这个来解释，同时，也似乎有点说不过去。

　　但说不过去又怎么样呢？如果说赵雅柔关心叶浪的话，那就更加说不过去了，他们可是死对头。

　　“领命！”李月立刻摆正了姿态，以一副下属的样子回应道，在赵雅柔的面前，她的确是一个下属，刚刚是因为叶浪的事情，让她有那么一点点的分心。

　　就算赵雅柔说错了，安排错了，她也必须听着，不能有异议！

　　“再提醒你们一次，只可活捉，实在不行，就让他逃掉！”赵雅柔说道。

　　“？？”众人又是一愣，只可活捉这个事情他们明白，但最后那句让他逃掉就让人不解了，一般这样的情况之下，都会说宁可毁掉，也不要让别人得到他。

　　可能是因为现在叶浪的身份太敏感了，如果要是有任何一方杀死他，都会招来很大的麻烦，而这种麻烦不是任何人承担的起的。

　　嗯，应该是这样！！

　　不管赵雅柔是怎么想的，她在李月身边埋伏着人想要抓叶浪这件事情，是百分百肯定的，并且有着众多高手去执行，比起生日宴会上的安排，似乎一点也不弱于后者。

　　而此时，叶浪已经隐入夜色的帝都之中，没有人可以找得出他的行踪，除了他身边的冷血五。

　　至于冷血五为什么会在他身边，并不是冷血五知道叶浪在天上飞到这里，而是因为叶浪在离开的时候，就通知冷血五来。

　　“小五，我们回去，准备下一步作战！！”

　　“什么？你在里面发生了什么事情，为什么这么逃出来，难道说你被发现了？”冷血五在这个时候还不知道发生什么事情，只知道叶浪用非正常的方式离开了皇宫，而这种非正常的方式，其实说白了就是逃离！

　　“嗯，被发现了！”叶浪点点头，很是平淡地回话，他的语气似乎在说一件很平常的时间。

　　“……”冷血五沉默了一会，然后说道：“那我们马上撤离！”

　　“不用！他们找不到我，我只是一个人，目标太小了！这件事情并没有结束，我还要继续想办法，你去通知冷血七，我去通知雅典娜！我们风花雪月楼见！”叶浪说完之后便隐入黑夜之中，让人找不到任何的痕迹。

　　隐蔽这个技能，冷血五会，叶浪也会！

　　而两者之间也是有着联系的，叶浪是跟冷血五学的，但现在冷血五已经教不了叶浪任何的东西。

　　风花雪月楼，这个地方是赵雅柔等人明明知道却又总是忽略的地方，他们都不会觉得叶浪会再次去风花雪月楼，因为那里是在是太明显了。

　　只是，叶浪却又一次选择了那里，这可能就是最危险的地方就是最安全的地方的缘故！！

　　叶浪在这个时候通知冷血七与雅典娜过来，按理说是一件比较危险的事情，这个要是被人发现的话，就会变得很麻烦。

　　不过，以冷血七与雅典娜的精明，她们是不可能会被人发现的，就算是赵雅柔也是一样！

　　之前的时候，叶浪等人在明处，赵雅柔在暗处都没有发现，更何况现在雅典娜与冷血七更加防范了，那就更加不可能被发现。

　　再说了，在这个时候，叶浪的行踪对赵雅柔等人是一个迷，如果能发现雅典娜等人的话，也就等于发现了叶浪的存在。

　　“我说少爷，你怎么就这么喜欢这烟花之地啊，大晚上的叫我来，你想要对我做什么？”雅典娜悄然出现在风花雪月楼之中，找到躺在院子之中的叶浪，笑嘻嘻地问道。

　　在来之前，雅典娜还在担心叶浪的情况，不过只是担心叶浪在皇宫之中的情况，她最怕就是在皇宫之中出现什么意外的情况，而现在叶浪好好的在她的面前，她自然就什么都不用去担心了。

　　只要人在，那其他的事情都可以慢慢解决！！

　　“你来了吗？坐一会，我们等小五她们过来。”叶浪连动也没动，轻轻地说道。

　　雅典娜也没有说其他的，来到叶浪的身边坐了下来，青石台阶让她感到一股冰凉，不过或许是因为在叶浪的身边，所以这种冰凉感觉并不差。

　　此时此刻，叶浪就躺在青石台阶之上，并没有任何的桌椅！


第541章 单独行动（2）

　　如果换做其他人的话，或许不会陪叶浪这么没形象的坐下来，就算在这个时候并没有其他的人，都不会那样去做。

　　不过雅典娜却不一样，就算这个时候有其他的人，她也是一样会坐下来，她并不会觉得这个很没有形象，因为她是狐族，是兽人族！！

　　兽人族并不像人族那么多的规矩，他们更喜欢贴近自然，一般情况下都会席地而坐，这个情况叶浪在虎族部落的时候就经常看到，而他也经常会和虎妞坐在地上说话。

　　“少爷，你成功了吗？”

　　这句话雅典娜其实想要问，但她又不想去问，因为她发现现在这个时候，似乎有着难得的宁静气氛，用老话来说就是——此时无声胜有声！！

　　最后，雅典娜没有开口，她不想打破这份宁静，这让她身心都觉得舒服的宁静！！

　　雅典娜没有出声，叶浪也一样没有，他自然不是在享受这份宁静，他只是纯粹的发呆，在等待冷血七的到来。

　　时间一点点的过去，在这夜的宁静之中慢慢的过去，直到另外两个女孩子悄然的出现。

　　在冷血五两人到来的时候，发现叶浪与雅典娜在那里，形成一个很奇特的画面，那个时候雅典娜摆弄着自己的狐狸尾巴，坐在一边安静地陪着。

　　一个是有点妖媚的狐族少女，而一个是翩翩少年，这画面要是放在地球上，那绝对是聊斋的场景。

　　妖媚狐狸精与迷糊书生……

　　不过，不可否认这幅画面还是有着另类的美，会让人一时之间迷失在其中，冷血五两人的情况就是这样，在那短短的一瞬间，她们迷失了一下。

　　“小笨蛋，怎么说？”

　　很快，冷血七便很直接地问道，在路上她已经知道了一点点叶浪逃出皇宫的情况，所以就比较着急。

　　“好了，人都到齐了，那我们就开始商量下面的事情！”叶浪坐了起来，看着三女有点严肃地说道。

　　只是，叶浪的严肃有人似乎不在意，很直接地开口说话，将问题拉了回来。

　　“商量什么？你还是先告诉我们到底是怎么回事，为什么你会被赵雅柔发现，又是怎么逃出那个皇宫的。”冷血七现在想要知道的是，叶浪去皇宫之中到底发生了什么事情。

　　“其实很简单，雅典娜你说得没错，赵雅柔她早就发现我的身份，从一开始就已经发现了！！”叶浪无所谓地说道，这个解释解释也是必要的。

　　“果然是这样！我就觉得她有点怪，只是我还是想不通，她要是早发现你的话，应该早点对你动手才对，为什么要等到现在？”雅典娜微微皱眉。

　　“其实很简单，她在之前没有绝对的把握抓住我，所以就干脆装作不认识我！”叶浪回道，这个答案就是赵雅柔给出的，而他也是觉得最正确的。

　　“应该是这样！进入皇宫的话，那就是她的地盘，她想要抓住一个人，就算是再厉害的天级高手，也难以逃出生天……只是，少爷，你怎么逃出来的？”雅典娜看向叶浪，觉得叶浪逃出来是很不正常的事情。

　　“你这个没良心的小狐狸精，是不是巴不得我被她抓住，被她软禁一辈子，折磨一辈子啊。”叶浪很没好气地说道，雅典娜的这个反应让他觉得很郁闷。

　　“不是啊，我怎么会舍得让少爷你被抓，被人折磨，就算我舍得，小虎女也舍不得啊，到时候她要是知道你从我手上被人抓走，那不会找我拼命才怪！！”雅典娜是立刻说道，并且言语之间有些暧昧，但她却依然表现如常。

　　因为她觉得这暧昧也是叶浪与小虎女之间的，与她又有什么关系，至于她说自己舍不得，这种舍不得的感情是类似于喜欢叶浪的人的那种，当然，这个喜欢并不是男女之间的喜欢。

　　“我知道，所以我就逃出来了，我不会让虎妞舍不得的。”叶浪笑着说道。

　　“……”

　　“你告诉我，你在皇宫之中发生了什么事情？”雅典娜再次问道，她想要知道得多一点，就可以更好的帮叶浪解决问题。

　　“这个我进入皇宫，去找赵雅柔吃了一顿午饭……”叶浪开始叙说，不过说到这里的时候，就被冷血七打断了。

　　“什么，你和她吃午饭？”

　　“嗯！她给我准备了午饭，我就过去吃了一下。”叶浪点点头回答道。

　　“我之前和你怎么说的，让你不要乱吃赵雅柔给你的东西，要是下了毒怎么办。”雅典娜在这个时候发话道，埋怨叶浪怎么这么不听话。

　　“我知道啊，可是我百毒不侵的啊，再说了，为了李月的安全，我之前也让赵雅柔自己先吃了一下，不会有问题的。”叶浪解释道。

　　“……”三女的脑子之中浮现出当时的情况，她们可以想象赵雅柔这个高高在上的小女皇，竟然被叶浪当作一个试吃的，那情况一定很搞笑。

　　而要是她们知道叶浪将这个事情直接明说了，那表情一定会更精彩一些！！

　　“接着，我就和李月在御花园约会了一下，我用一个凄美的爱情故事把她感动了，她终于答应给我天机甲了，只是最后被赵雅柔给破坏了，之后我就参加赵雅柔的生日宴会，结果在结束之后，她就立刻和我翻脸了，我就逃了……”叶浪继续说道，他把整个事情简单地说了一遍。

　　是的，的确是简单的，这也太简单了，什么细节都没有说！！

　　“……，好了，大概的我已经知道了，你是怎么逃出来的，她派了多少人抓你？”雅典娜也没有多问什么，这些事情并不是在这个时候问的。

　　叶浪的话虽然简单，但也透露出来一个消息，那就是他们现在的处境并不是很好，很可能会被赵雅柔给找到，不允许他们在细说什么。

　　如果每件事情都说的话，那叶浪就百分百会被发现，现在是多说一会就会多一分被发现的机会！！

　　“赵雅柔的确很变态，她几乎将我的所有退路都给计算了，不过幸好，我的实力高强，从他们的重重包围之中逃了出来，那个时候……”叶浪在夸了自己几句之后，便开始细说当时的情况。


第542章 单独行动（3）

　　这个说起来，让三个女孩子都感到头痛，她们现在才确确实实的感受到赵雅柔的恐怖，而同时她们也在意外叶浪的反应能力与实力。

　　三个女孩子都觉得叶浪是那种笨笨的，迟钝的迷糊鬼，在这样的情况之下，应该是迷迷糊糊被抓住，而他还没有反应过来。

　　这个相信不仅仅是这三个女孩子的想法，很多人都是这样想的，当时那些人就是有着这样的想法，只是结果他们都发现错了。

　　而在这个时候，所有人都想起来，当初叶浪是怎么一个人力揽狂澜，在大军包围追捕之下，安然的带人离开。

　　之前对此还有一点异议，觉得有点夸张的人，现在也已经不再有其他的想法。

　　“还好你逃出来了，只要逃出来就好！”雅典娜拍拍胸口，似乎放下了心口的大石一般，在听着叶浪说着经过的时候，她在担心！

　　虽然，她知道叶浪人已经在前面，是不会有事的，但她还是忍不住有点心惊肉跳的感觉。

　　“在这个世界之上，应该没有人可以困的住我，虽然我实力不是最强的，但战略性转移这件事情，我绝对是最强的。”叶浪有点骄傲地说道，如果大家知道他所说的意思，一定会感到无语，这个有什么好骄傲的。

　　“战略性转移？”雅典娜有点迷糊地问道。

　　叶浪严肃道：“战略性转移，这个词是很深奥的，包括突围，撤退……”

　　“……”

　　“这个说难听一点，就是逃跑！！还战略性转移……”雅典娜明白了，没好气地说道。

　　“咳咳……”叶浪咳嗽了几声，对此不予否认。

　　“好了，这个暂且不说，现在的问题就是我们该怎么拿到天机甲，李月现在已经发现了，现在想要从她身上拿到天机甲就很难了，难道又要转回来，去你的炼金实验室吗？”雅典娜皱眉道。

　　“这个问题不需要再商量了，我已经有了决定，今天让你们来这里只是要告诉你们一件事情，在这之后我要单独行动了，你们只管等着收消息！”叶浪看着夜空，静静地说道。

　　他的话语是很平静，但这个却让三个女孩都跳了起来！

　　“什么？！你要单独行动？不行，这绝对不行，我们怎么能让你一个人去，自己等着消息，这绝对不可以！！”雅典娜是摇头反对，语气很是坚决。

　　“现在这个时候你们也帮不上忙了，而最重要的是，你们不能暴露，不然之后赵雅柔一定能预测出我的目的，那样的话，我在战略转移的时候就会遇到阻碍！”叶浪微笑着说道，“狐狸精，我知道你不会这样算了，所以我才把你叫过来当面说清楚，记住了，之后你的身份就是狐族的外交使节，其他的什么都不要去碰！”

　　雅典娜呆了一下，她本来还想要继续反对的，但听到叶浪这样说她就愣住了，她有点不明白叶浪这话的意思，这是对自己特殊照顾吗？

　　不管怎么说，这个至少说明雅典娜在叶浪的心中，并不是那种路人甲的角色，是有着比较重要的地位，至少是那种他会关心的人。

　　这个或许应该是雅典娜觉得最值的事情，因为想要让叶浪这个迷糊的有点没良心的人，让他这样的人关心的人并不多！

　　雅典娜能得到这份特别的关怀，其实并不是偶然的，她这一路的照顾，为叶浪出谋划策费尽心思，这一些事情都可以得到叶浪的回报。

　　“只是……”雅典娜三女还是有点不放心。

　　“放心好了，那样的场合我都能逃走，现在我有准备了，那就更简单了！相信我，这个世界上，还没有可以困的住我的地方。”叶浪微笑着说道。

　　“那你决定怎么做？”雅典娜问道。

　　“这个到时候你们自然会知道，你们会收到消息的，在收到消息之后，你们记住了，不要有任何的异动！”叶浪再次叮嘱道，他不想让冷血五与雅典娜暴露。

　　“那你小心一点，有什么事情来找我，不管是什么，我都会帮你！”雅典娜最后看着叶浪，答应了让叶浪一个人去这件事，其实她也不想去答应，但她能从叶浪的语气之中感到一种坚决，就是这种坚决，让她没有办法去反对。

　　“小五，你别想偷偷跟着我。”

　　“放心，我不会！如果你出了什么事情，我会用尽一切办法挽回，如果你死了，我会杀了那些对付你的人。”冷血五冷冷地说道，似乎一点感情都没有，就好像在说一件很平常的事情。

　　对于这个冷血七与叶浪都习惯了，他们知道冷血五就是这种性格，就算遇到再大的事情，她都是这样冷淡。

　　而雅典娜就有点不习惯了，疑惑地看着冷血五。

　　“好了，就这样说定了，都散了吧！明天你们都去做你们自己的事情，我会在这几天里解决这里的事情，我不想再拖延下去了，早点将虎妞的父亲治好。”叶浪看着夜空说道。

　　“好！”

　　三女应道，接着，她们便消失在夜幕之中，回到她们原本所在的地方，从那一刻起到事情结束，她们都不会与叶浪有任何的关联。

　　现在，叶浪就只剩下他自己一个人，不过，这样对他来说也未尝不是一件好事，一个人人的时候，有些事情反而做得更开一点。

　　“他要怎么做？去找李月？还是去叶宅？”

　　这个问题在未来的几天里困扰着雅典娜，她觉得叶浪两者都会有可能，而这两者之间现在的难度似乎都不低了，说起来的话，现在去找李月的难度要更大一点。

　　没错，赵雅柔并不知道叶浪的炼金实验室之中还有着一件天机甲，不然的话，她一定会加派人手到叶宅，也会在叶宅安排不弱于李月身边的埋伏。

　　而现在，所有人都不知道这件事情，所以他们的焦点都在李月身上，是用李月当诱饵来引诱叶浪出现，把所有的精力与视线都放在了李月身上。

　　所以说，现在要在李月身上夺取天机甲，要比叶宅麻烦很多！


第543章 爱情故事（1）

　　如果说，叶浪可以考虑到这一点的话，那他一定会选择直接去叶宅，但他会考虑到这个因素吗？这个或许吧，或许他会考虑到。

　　不管怎么说，第二天的时候，大家都收到了一个消息，或许应该这样来说，一些消息灵通的人，在半夜的时候就已经收到了这个消息。

　　这是一个让很多人感到意外的消息，同时也让大部分的人感到震惊与兴奋的消息，而这个消息自然就是叶浪出现在皇城的消息。

　　在现在的皇城之中，随处可以看到有人围在一起讨论着关于叶浪的事情，就像下面的对话，不知道出现在多少个角落。

　　“你们知不知道，十三少又回来了！”一人很是兴奋的说道，而这个兴奋似乎不仅仅是因为八卦，更多的还是他们想要看到叶浪回来。

　　叶浪在这个翔空皇城的人气可不是一般的，有多少的人想要他回来，只是因为赵雅柔的缘故，他们知道这个是不可能的事情。

　　也就是因为这是不可能的事情，所以大家也就越是期待，而现在叶浪竟然突然回来了，这怎么不能叫他们兴奋。

　　“这个早就知道了，我还知道他早就已经来了，并且还参加了之前的围猎活动。”一人说道，对于叶浪的事情，似乎已经在城里传开了，已经有不少的人知道叶浪在这里的行为。

　　“那你们知不知道，十三少在这里用的身份是什么？”有人很是臭屁地问道，他以为自己这个问题其他人会不知道，只是他却错了，这个时候，谁不知道。

　　“知道，好像是一个狐族的，名字有点绕口，叫什么福特·福克斯，之前还以为是福克斯家族的，没想到竟然会是十三少假扮的。”

　　“我说当初那个福克斯公子怎么这么牛，直接将李彦打出风花雪月楼，原来是十三少亲自出马，那个混蛋李彦真不是东西，趁着十三少不在的时候竟然动十三少的东西，真是活该！”有人咬牙道，对于李彦侵占叶浪的财产，他们都感到愤愤不平。

　　也许就是因为这个的缘故，李彦在翔空皇城的人气在这段时间里是直线下降，很多人都在表面上或者背地去排挤李彦。

　　对于这个结果，李彦是恨得只咬牙，他与很多人一样，都没有想到叶浪会在这翔空皇城的百姓之中，会有这么高的声望，并受到这么多人的爱戴。

　　“嗯啊，他是活该，他以为他李家现在得势就能无法无天了，竟然这么大胆去侵占十三少的风花雪月楼！哎，真是怀念那个时候的风花雪月楼，那个时候，有着多少才女佳人……柳非烟……现在都到叶城了……”

　　“话说这个叶城真的不错，我上次去过，柳非烟现在的样子你们绝对想不到……”

　　“什么什么……”当男人说到这个事情的时候，总会去研究一下打听一下，就算现在再讨论着多大的事情也是一样。

　　“咳咳，你们或许还不知道一件事，这可是我花了很大的功夫打听过来的，这对我们来说或许是一件好事，到时候十三少可能真的会留在这里。”有人见话题偏离了，便立刻出声，想要将这个话题拉回来。

　　作为一个八卦众，就要在起到应该的作用，要让八卦继续下去！！

　　“什么好事？你难道说是十三少追求李月小姐这件事情，这个事情我们都知道了，只是大家也知道十三少是另有目的的……说起来这次十三少还真是没良心，竟然欺骗李月小姐的感情……”

　　八卦众的威力也是强大的，连这个消息也知道了，这要是让李月知道一定会恨上叶浪，不过，她早就已经恨得咬牙了。

　　对于这个消息，大家也是觉得如果是的话，其实也不错，只要十三少能对李月好，那就算骗一下也无所谓，他们两人其实也很般配。

　　“不是这个，就算李月小姐能与十三少在一起又能怎么样，她能改变女皇的决定吗？别忘记了，十三少不能回来的主要原因是什么。”

　　“是因为现在的女皇……”大家立刻浮现出答案来，这个答案是所有人都知道的，而经过提醒之后，他们才注意到这个问题。

　　的确，如果只是李月与叶浪在一起的话，那结果还是会一样，叶浪依然不会回来这里。

　　“那又是什么事情能让十三少留下来，谁能改变女皇陛下的心，要知道，她可不是一般人……”

　　“这个，谁也不能改变女皇陛下的心！”那人开始卖关子，没有把话继续说下去。

　　“切……”有人嘘声，很是鄙视这个说话的人。

　　“咳咳，因为，这件事是与女皇有关的！！”

　　“什么？你说这个事情与那小女皇有关？”

　　“没错！就是与她有关，并且这个事情说出来，谁都不会相信！！”那人又趁机卖了一个关子，不过这一次他得到了他想要的回应。

　　“什么？”几乎所有人都很好奇，想要知道这中间到底是什么事情。

　　“告诉你吧，这个事情要小心一点，别太张扬了，不然女皇一定会严惩，她的手段你们都知道，不想承受吧！”

　　“不想！”所有人都摇头。

　　“其实这个事情是与女皇有关系的，从表面上来看，女皇与十三少之间并不是简单的敌对关系，似乎还有一段被遗忘的往事。”

　　“什么往事？”

　　“不知道，这个事情有点说不准，也只是从小女皇对十三少的态度上知道一点的，只有问当事人才知道，不过，相信十三少已经忘记了……”

　　“……”

　　不愧是十三少，这个都可以忘记，而这样也表示基本上已经不可能知道这里面的事情，小女皇怎么可能会把这事情告诉别人。

　　“这个你们都知道十三少与小女皇都参加了那个围猎，在围猎开始的几天后，他们就撞到了一起，这也不是他们故意的，而仅仅是巧合，这一点他们边上的人都已经证明了。而本来他们撞在一起的话，那就算不会爆发战争也不可能相处在一起，而十三少也是有赶小女皇的意思！”


第544章 爱情故事（2）

　　“那个时候，十三少的态度不怎么样，这个大家应该知道，十三少看到自己不喜欢的人，基本上不怎么会有礼貌，而那个时候，其他人都觉得这是对小女皇的不敬，他们都觉得以小女皇的性格一定会发飙，但结果却出乎了所有人的意料，小女皇不但没有发飙，并且硬是跟着十三少一起围猎……”

　　“之后，他们就一直在一起，顺便说一下，那个时候据说十三少都是抱着李月小姐的，李月小姐不知道为什么全身无力，都是十三少来照顾。”

　　“当然了，现在李月小姐并不是重点，在这之后，十三少一直就是与小女皇在一起，那态度十分的暧昧，绝对不像两个死对头，后来，据说中间还出了一些事情，十三少与小女皇，李月三人失踪过一段时间，就算在那个时候，他们都没有发生事情，这让人很奇怪。”

　　“接着更奇怪的是，小女皇突然宣布要举报生日宴会，因为她邀请十三少参加了，之前大家还在迷惑小女皇为什么突然有这个兴致，现在大家是明白了，原来是为了十三少！！”

　　“后来……后来，小女皇还当众说要十三少娶她，不过十三少拒绝了……”说到这里的时候，很多人都觉得惋惜，在他们的心中，似乎叶浪娶了赵雅柔是一个很不错的事情。

　　作为平民百姓，他们想到的自然不会是两人之间有没有感觉，是不是死对头，而是觉得这样的事情是最完美的，赵雅柔要是嫁给叶浪，那绝对是他们最想要看到的事情。

　　这从某种角度上来说，也是一种政治婚姻，是给民众最想要看到的结果！！

　　“接着……”

　　接下来的，那人将赵雅柔与叶浪之间的一些事情说了出来，那是一些大家都觉得有点问题的事情，觉得其中有着很大的暧昧，当然，这是八卦众自认为的。

　　于是，叶浪与赵雅柔之间的故事就开始流传开来，从本来纯粹的死对头变成了，有着复杂关系的死对头。

　　更是有好事者，以叶浪与赵雅柔的事情编写了一个爱情故事，这个故事还被流传了下来，并出现很多个版本，而让人觉得神奇的是，这个故事竟然成为了经典爱情故事。

　　话说，一个深宫之中的小公主，与她姐姐的未婚夫……

　　咳咳，回到正题！

　　这个流言蜚语在很短的时间里就传入赵雅柔的耳朵之中，赵雅柔对此只是冷冷地笑了笑，但却没有去阻止。

　　虽然赵雅柔没有去阻止，但大家也没有觉得这个事情就可以在她面前说，这可能是因为她仅仅是觉得这件事只是小事，还不值得她去关注什么。

　　不管这个后续是怎么发展，朝着哪个方向发展，叶浪在这里的消息已经是满城皆知！！

　　“啊，他就是他啊，我怎么这么笨，怎么就没有看出来了，我还想和他说一些事情，不知道他去哪里了？真是的！！”竹叶儿在知道叶浪的消息之后愣了好一会之后，才开始反应过来，开始埋怨了。

　　而与竹叶儿一样的，很多人也想要知道叶浪现在在哪里，是逃出皇城了，还是继续留在这里，如果是留在这里的话，现在人又在哪里呢？

　　不过，大部分的人都觉得，叶浪留在这里的可能性很低，事情都已经败露了，并且还被赵雅柔围捕过了，他怎么会还在这里，难道他在这里等着赵雅柔来抓吗。

　　……

　　“李月，你要出去？”

　　李天均在这个时候，正要找李月说话，却发现李月竟然准备和往常一样出去，现在这个时候，他怎么能让李月出去，自然上前阻止。

　　“嗯，我要出去！”李月似乎没有发现李天均的意思，点点头说道。

　　“现在都是什么时候了，你怎么还出去，乖乖的留在家里！”李天均立刻说道。

　　“什么时候？为什么不能出去？”李月淡淡地问道。

　　李天均微微皱眉，说道：“现在叶家十三不知道什么时候会出现，谁知道他会不会对你还有所企图，你还是先在家里待几天再说。”

　　“他来了最好，你们不是已经安排好人了吗？”李月还是那样平淡，经过一夜之后，她似乎对叶浪看得毕竟平淡了，好像不再生气了。

　　只是，她真的是不生气了吗？这个事情相信很多人想要知道，以李月的性格，他们觉得这个可能性很高。

　　不过这是在他们不知道一些事情的情况之下，如果他们知道叶浪与李月之间发生过的事情，相信他们就不会觉得这个可能性高了，只会觉得有可能。

　　嗯，只是有可能，但也有可能不是！！

　　“安排是安排了，但如果你在外面走动的话，那就会减弱我们的准备，到时候你就可能陷入麻烦。”李天均说道。

　　“如果我不在外面走动的话，那他是不是会怀疑我们有准备？”李月说道。

　　“这个，应该不会，你也知道他有时候迷迷糊糊的……”李天均有点汗颜，这个事情就如他话中所说的，只是有时候。

　　“要是万一他有时候变得精明呢？”李月问道。

　　“这个……”李天均说不出话来了。

　　“其实父亲你也不用紧张，他虽然在欺骗我，但却不会做出对我不利的事情，是不会伤害我的，至少，不会伤害到我的身体……”李月淡淡地说道，而这一次，她这淡淡的语气之中，有了一丝忧愁。

　　“这个倒是没错，那小子虽然可恶，但却不会伤害你，他不是这样的人。还有，我们怎么说也算是世交，就算不看在我们的面子上，也会看你爷爷的面子。”李天均点头道。

　　关于叶浪会不会伤害李月，这个事情相信所有人都可以肯定的回答，那是绝对不会的事情。

　　李月与叶浪并不是敌对关系，并且怎么说叶浪也曾追求过李月，而以叶浪那好人的性格，自然是不会对李月做出什么事情来，除非李月自己去惹怒叶浪。

　　“所以，我出去也是没有事情的。”李月说道，并开始移动脚步，想要出门。


第545章 我来找你（1）

　　“这些我都知道，你这样出去，万一他出现了，也不好抓他……等等，女儿，你该不是不想让我们抓住他，所以，你才要出去？”李天均突然发现了这个问题。

　　李月这样出去对叶浪是最有利的，这样会打乱赵雅柔的安排，会给叶浪一个很大的便利。

　　以李月的性格，要让她在家里待着其实并不是很大的问题，李天均认为平时的话，让她待在家里她一定会听话，不会像现在这样。

　　所以说，这中间一定有问题，而想来想去就只有是她因为想要给叶浪降低麻烦，她不想让叶浪落入赵雅柔的手中。

　　现在李月的身边有着赵雅柔布下的天罗地网，现在只等着叶浪到来！！

　　“是！我不想他被赵雅柔抓住，并且还是因为我！！”李月点头，出乎意料之外的直接承认了。

　　“为什么？”李天均对此很是意外，嘴巴张大很大很大，这或许并不是因为李月的答案，而是因为李月这个态度，这个不顾一切的态度。

　　现在在场的可不止李月与李天均两个人，还有着其他的人，明处的暗处的都有，李月的这番话一定会传入赵雅柔的耳朵之中。

　　“不为什么，我就是看不得，不过，我也不会破坏你们的计划，我只是不会去参与，在允许的条件之下，给他创造一个好的机会。”李月很显然不想说明这个缘由，不过可以肯定她是向着叶浪的。

　　只是，她虽然是向着叶浪的，但作为一个军人，她还是继续服从着命令，不会做出命令之外的事情，同时也不会去做出阻碍赵雅柔的事情，这是她能做到的最大程度。

　　“……”李天均看着李月沉默了好一会，然后才缓缓地问道：“你……是不是喜欢上了叶家十三那小子？”

　　“啊？当然不是了，父亲你胡说什么！！”李月呆了一下，是立刻否定了这件事情，而在这个时候，她的脸不免有了一点红晕。

　　“真的不是吗？”李天均有点怀疑，表情也变得有点古怪。

　　“不是！！我恨他才对，他骗了我两次，哼，如果被再被我看到他的话，我就将他撕成碎片……”李月是连忙说着，似乎有点着急。

　　在这个时候，李天均本来还想说什么的，但一个声音传来，让他不由得愣住了。

　　“靠，不用这么狠吧，我又不是故意骗你的。第一次是那星相师说的，这一次也是别人提议的。”

　　“就是你，就是你！星相师说什么你就相信啊，他说你可以去死了，那你也去吗？还有，这一次你要天机甲就直说，我又不是不借你，你有必要……等等……”李月一时之间还没有反应过来，还在怒声以对，很快，她就发现有点不对劲了。

　　“你……你……你怎么来这里了？”李月手指指着一个方向，很是震惊。

　　“……”李天均等人沉默了，他们都看着来人，那表情全部都是一样，一副呆呆的样子，就好像看到天下间最意外的事情一样。

　　没错，这可能是让他们感到最意外的事情，他们这些人在这里是为了什么，是为了抓住叶浪，他们是想过叶浪会出现，想过叶浪用很多种方式出现。

　　只是，就算他们想过在多种，也不可能想到会是这个方式，绝对没有想过叶浪会出现得这么快，并且会以这样的方式出现。

　　不用问，刚刚发出声音的人就是叶浪，只见他一个人慢慢地走进来，那表情就好像在走进一个亲戚朋友的家中，没有一点闯入龙潭虎穴的味道。

　　这个情况换做谁都觉得不可思议，如果赵雅柔来这里，也会呆上很久，要过一会才会有所反应。

　　“我来找你啊。”叶浪不在意地回道。

　　“为什么？”李月问道，她的问题自然不会是问为什么找她，而是在问叶浪为什么要这样做。

　　“我要你的天机甲。”叶浪很直接地说道，他并没有发觉到李月想要问什么。

　　“我知道你要天机甲，但这是为什么，你到底为什么要天机甲，竟然为了它可以这样冒险只身前来，明知道这么困难重重，也在所不惜！！”李月看着叶浪说道，并且还有一句话她只是在心中说着，没有勇气问出来。

　　就是为了它，你来追求我，值得吗？

　　“这个，我只是借来过研究研究，我会还给你的，我可以给你一个东西来换。这件龙鳞战甲如何……”叶浪在此时拿出一件鳞甲，那幽幽的青光让人觉得这东西不会是凡品。

　　“龙鳞战甲？这，这不是传说之中，用青龙鳞片制造而成的防御神器吗？怎么在他的手里，还有，这个价值可要比天机甲更高一点！！他到底想要做什么？”

　　在叶浪拿出龙鳞战甲的时候，李天均等人都呆住了，他们都搞不懂叶浪想要做什么，很明显不会是因为仅仅为了天机甲的防御性，因为叶浪手中有着价值更高的。

　　就算没有龙鳞战甲，大家也是不会相信叶浪仅仅是为了天机甲而来，这个实在让人想不通，叶浪是什么人，他可是代表着炼金术的最顶端，又是一个超级败家子，天机甲对他来说，完全是不值一提的东西。

　　就算值得他关注，也不可能为了天机甲而去冒险！！

　　“你为什么要我们李家的天机甲，你都有龙鳞战甲了，还有，我的天机甲你早说过已经了解透彻了，不需要再看了，你说你都可以做出一件更好的。”李月看着叶浪说道。

　　这个事情很多人都知道，当初叶浪接过天机甲研究了好一会，以当时两家的关系，加上叶浪的炼金能力，叶浪很容易就借到了。

　　所以，李月在奇怪这件事情，其他人也觉得有点怪。

　　而在与此同时，附近的那些人开始向着叶浪接近，并通知其他人小心的完成围捕，叶浪与李月继续说话是他们最想要看到的，更多的时间就可以让他们可以做更多的安排。

　　现在他们所希望的是，叶浪不要发现这些动作！


第546章 我来找你（2）

　　叶浪似乎真的如他们所愿，没有发现边上那些人的行为，只是与李月说道：“我做了一件啊，本来我就想去拿那件，不过那里防御太严密了，我没办法拿出来。”

　　“？？什么？你的意思是说，在你以前住的院子之中？”李月很快就联想到叶浪原来的小浪底院子，那里不是有着很多人防御。

　　“嗯！我放在里面了，我还差一点就可以完成了，不过当时离开的太匆忙，没有带走，现在我的实验室已经被你们给占领了，里面还有很多东西，太可惜了！”叶浪点着头说道，有点埋怨的味道。

　　“你的实验室？难道说，你在你房子下面，还有着一个实验室？”李天均惊声问道，他知道叶浪的院子已经成了重点，那里有着很多炼金术士研究怎么破解叶浪留下的东西，他们也都想过叶浪可能会留下东西来。

　　但是，他们应该是不会想到，叶浪会在下面有着一个实验室，这个谁都不曾发觉过有这样的迹象，就算是叶成天等人也不知道有这么一个。

　　不要说叶成天了，就连叶蓝雨也不知道，叶浪的这个实验室可以说是在没有人知道的情况下建立的。

　　“啊，我说什么了，我什么都没说，什么实验室我不知道，你们不要打那个实验室的主意了。”叶浪似乎才发现自己说漏嘴，立刻否认，只是他的否认有效果吗？

　　“……”所有人都已经肯定，叶浪在自己的院子下面隐藏着一个所有人都不知道炼金实验室。

　　这个事情要是通知赵雅柔，赵雅柔不知道会有多吃惊，而那些皇家炼金术士那就是兴奋，兴奋的不得了。

　　叶浪的炼金实验室，这个价值是需要提醒的吗？那可是不可估算的财富。

　　今天就算抓不住叶家十三，单单这个消息，就可以让女皇平息怒火，她要的不就是这个炼金术吗？

　　“笨蛋！”李月没好气地骂了一句，不过她的这一骂却给不了别人恨意，不会有人觉得她有什么恶意。

　　“那既然能做天机甲，那要天机甲做什么？”李月继续问道。

　　“这个，我不能告诉你！你直管借我一下就好了。”叶浪没有说出目的，这个目的说出来之后，谁都知道他是怎么来的，会去向何处。

　　这个虽然不会对虎族部落造成影响，赵雅柔还不会因为这个而与虎族部落交恶，只是这个会让赵雅柔明白他的撤退路线，同时也让赵雅柔知道雅典娜等人。

　　雅典娜这队人马出现的时机与叶浪太吻合了，赵雅柔本来就有点怀疑了，就是这队人马是应她的要求来的，再加上叶浪与虎族部落有什么关系的，所以，她也就去掉了这个怀疑。

　　“如果我说不借，你会怎么做呢？”李月微笑着看着叶浪说道，似乎在开玩笑，也似乎在故意气叶浪。

　　“如果这样的话，那就对不起了，我就只好——抢了！！”叶浪有点不好意思地说道。

　　“……”李月沉默，她没想到叶浪会这样直接说抢，还有，你有什么不好意思的，这么腼腆做什么。

　　“你真是个笨蛋，你还说抢我的，你先看看自己现在处于什么环境再说吧。”李月眼光扫过附近的那些埋伏，似乎在提醒着叶浪。

　　喂喂，李月小姐，你没事说这个做什么，你这样不是在帮十三少，虽然我也明白你的想法，但你也要让我们交差啊，别让我们难做啊。

　　那些埋伏之人心里暗暗说道，并以适当的人数出现在叶浪边上，将其包围，形成一个很完美的围捕阵容。

　　“咦，你们是从哪里冒出来的？”叶浪看到周围的人，有点意外的样子，很明显，他之前没有注意到有人埋伏。

　　因此，大家可以肯定一件事情，那就是叶浪并不是因为知道里面的形式而这样轻松的进来，是因为他完全不知道里面的情况，所以才会这样轻松。

　　这个十三少，真是让人不知道说什么才好，迷迷糊糊的就进来了，现在是什么情况啊，大家都在找你，你却在事情过去十几个小时就出现了，连风头都不避一下。

　　“在你来之前就已经埋伏在我身边了，皇上果然没有猜错，你竟然真的是那种不达目的不会轻易放手的人，我还以为你不会再来找我了，没想到你竟然还来！”李月感叹道，她有点意外赵雅柔竟然能猜到叶浪的心思。

　　他们两人难道以前很熟吗？不对啊，从来就没有看到他们在一起过，不可能熟悉的才对。

　　“不来找你，那我怎么拿天机甲。”叶浪呆呆地说道。

　　“你就不会查探清楚情况，然后安排一点事情，你这样直接来不是送羊入户口，自投罗网吗？”李月没好气地说道。

　　喂喂，李月小姐，你这样说是什么意思，你是觉得他不应该自己过来吗，觉得他要弄点事情给我们制造麻烦好一点吗？

　　边上的人有点无语，李月这个意思似乎是在埋怨叶浪这么容易上钩，只是，如果叶浪真的按照她那样做，那自己这些人不是很麻烦很头疼了。

　　如果说叶浪真的计划成功了，那到时候自己这些人该找谁去。

　　“无所谓了，反正这个事情都要被人知道的，我本不想这么麻烦，之前就不应该去追你……”叶浪无所谓地说着，他觉得自己追求李月到最后还是功败垂成，于事无补，与其花这个功夫，还不如用他的办法。

　　“你说什么！！什么叫不应该追我！！！”李月突然怒声质问，这让很多人都搞不清了，你之前不是说恨他欺骗你的感情吗？

　　如果是那样的话，那叶浪不追求你的话，不就是没有这个欺骗了，这对你来说不应该是最好的事情吗？

　　其实这个李月自己也不知道，她也觉得这个事情没有发生最好，但是在叶浪说不应该的时候，她心中不知道从哪里冒出来一团火，冲昏了她的头脑，让她愤怒不已。


第547章 我来找你（3）

　　“我觉得追你没用，所以不应该啊。”叶浪没有多想什么，直接说道，这个时候，他对边上的那些埋伏人员也不是很在意，似乎这些人不算什么。

　　“你敢再说一次，信不信我一剑劈了你！！”李月怒声道，并且拿着剑好像想要扑过来一样。

　　“停停，我只是说说，那些事情都已经发生过了，再说如果也没有什么用。”叶浪也怕李月拔剑，这并不是他怕李月，只是不像与她有什么冲突。

　　“哼！你知道就好，你如果想要不负责任的话，就算你到天涯海角，我也不会饶了你！！”李月哼道。

　　“我负什么责任，我又没有把你怎么了，只是欺骗一下你的感情而已。”叶浪呆呆地说道。

　　“……”众人无语之中，你说得实在太轻松了，欺骗一个女孩子的感情是很严重的，而现在看起来，你已经欺骗成功了，不然李月也不会这样说。

　　“臭小子，你到底对我女儿做了什么事情，什么事情要负责任！！”李天均听着李月与叶浪的对话，越听是越觉得不对劲。

　　“我没对她怎么样啊，我是有原则的，只是欺骗感情，没有欺骗她的肉体，别污蔑我。”叶浪摇头道，对此极力的否决。

　　“什么没有，你抱过我，还看过我的身体……”李月笑着说道。

　　“那是没办法的事情，当时你被人差点强奸了，我是救了你才不小心看到的，我以为我愿意啊。至于抱着你，那只是因为你中了毒。”叶浪随口说道，而他的话将李天均给震呆了。

　　“中毒你为什么不解掉，以你十三少的能力，解掉一个毒很容易的事情，你就是故意想要抱我，趁机占我便宜。”李月有些愤怒地说道，说起这件事她就来气，在叶浪身份揭穿之后，她就立刻想到这件事情。

　　以叶浪的能力，想要解除十香软筋散那是很容易的事情，连赵雅柔都可以配出解药来，他这个炼金天才怎么可能不能。

　　而他竟然让自己白白虚弱了这么多天，这明显是故意不给自己解毒，就是想要趁自己虚弱的时候占便宜。

　　不过，这个感觉倒是不错，被他照顾着……

　　李月虽然生气，不过她也只是一时的气而已，这件事情其实更多的还是让她觉得开心，因为那个时候她可以享受到叶浪的照顾，这可是很少有人可以享受得到的，可以说是绝无仅有的事情。

　　而真是因为这样，即便是她很生气叶浪欺骗她，但事实上也并不是那种非要叶浪怎么样的，只要叶浪可以让她稍微发现一下怒气，稍微的哄一下，她也会让这件事情过去。

　　只是，以叶浪的性格，似乎只会让她生气，基本上哄她开心的事情，是不可能发生的。

　　“解掉毒，那不是让你知道我是谁了，我才没这么笨。”叶浪很直接地说道。

　　“……”

　　“你们刚刚说什么，什么快要被人强奸了？”在这个时候，李天均发话了，带着深深的怒气，他刚刚从震惊之中反应过来。

　　自己的女儿差点被人强奸了，换做任何一个父亲听到这个事情，都会有他这样的反应，震惊，然后怒火……

　　幸好他还没有被怒火冲昏了头脑，要是有些人的话，就会直接不经过大脑考虑，就指着叶浪问叶浪做过什么。

　　这个只要稍微想一下，就知道这个事情与叶浪无关，很明显叶浪是救李月出魔掌的恩人。

　　“她啊！那个时候，她的衣服都被那个李贤德……”叶浪说道，没有注意到这中间有些事情不应该说出来。

　　“叶浪！！”李月想要吼住叶浪，只是好像为时已晚，叶浪已经说出了李贤德这三个字。

　　“干嘛？”叶浪问道。

　　“你真是个大笨蛋！！”李月现在很想一脚踢飞叶浪。

　　“李月，李贤德他对你做了什么？这个李贤德是不是想找死，别以为自己是剑圣的儿子就可以无法无天，竟然敢碰我的女儿，我一定饶不了他。”李天均怒火中烧，如果这个时候李贤德在他面前的话，他会毫不考虑的直接将李贤德劈了。

　　“没错，他就是在找死，所以，我就杀了他……”叶浪是语不惊人死不休。

　　什么？他有把人家剑圣的儿子杀了？这已经是第二个了，而剑圣好像就两个儿子，这不是说，剑圣已经断后了。

　　真是可怜啊！！

　　“碰！”李月不知道什么时候跑到叶浪的边上，狠狠地敲了一下叶浪的脑袋，她现在真想要劈开这个脑袋，看看里面装的是什么，怎么有时候这么迷糊。

　　“干嘛打我！”叶浪很是无辜地说道。

　　“你是不是嫌自己的麻烦还不够多，想要让帝国第一剑圣来追杀你！不但把李贤德这件事说出来，还承认自己杀了他，本来就算你说出这件事情来也没什么，最多不承认，当他失踪了，谁知道是你杀了他，现在你倒好，自己承认了！！”李月有点怒了，只是她却是因为叶浪而怒。

　　对于李月这个反常行为，大家都觉得有点奇怪，不过他们觉得更奇怪的是——

　　“咳咳，我们现在好像是要来抓十三公子的，怎么现在事情变得有点奇怪，我们好像是来看十三公子与李月小姐叙旧的。”

　　这情况实在是有点怪异，这哪里有一点剑拔弩张的感觉！

　　经过这个提醒，李月似乎也发现了问题，想要退开，想要安静地看着叶浪被抓，不出手帮任何一方。

　　“先等一下，你们的事情等下再说！”叶浪在这个时候却没有让李月走，伸手抓住李月的手，而李月被抓住之后，也没有特意挣扎，只是好奇地看着叶浪。

　　叶浪继续说道：“李月，我要说明一点，我杀了李贤德这件事我不会否认，因为他该死，我也不介意你们帝国的第一剑圣来找我麻烦，之前是因为不想让他破坏我这里的计划才觉得有必要隐瞒，现在已经不需要了！”

　　是不需要了，只要离开了翔空，叶浪还需要怕剑圣吗？本来就已经有过节了，再多一次也没有任何的区别！！


第548章 绑架（1）

　　“我知道那混蛋该死，但李剑圣的实力太强了，你别以为你有点炼金术就能赢他，在他面前，你的那些炼金术都是无效的！我见过他战斗，他想要杀你，那是易如反掌！！他之前不杀你，是因为当时李丹腾做错了，在众目睽睽之下犯错，所以才没有理由对你出手，现在不一样了……”李月平静地说道，这个时候她已经恢复到她原本的面目，脸上没有什么特别的波动。

　　“什么不一样了，李贤德难道没错，他想要强奸你，早知道你这样说的话，我就不救你了。”叶浪有点不高兴地说道。

　　“笨蛋！我没说他没错，只是知道他错的只有我们两个人，人家剑圣到时候可以不承认，只说给儿子报仇，你到时候就危险了！！”李月维持不到一会的平静又被打破了，她可不想被叶浪误会了。

　　“他不承认就不承认，反正我们做的问心无愧，还有，一个剑圣算什么，我现在虽然打不过他，但他也杀不死我。如果他逼急我，我就和小五暗杀了他，他就算是大陆第一剑圣也只有死路一条！！”叶浪不在意地说道。

　　他要是与冷血五合作暗杀一个人，那那个人就必死无疑，就算能躲过第一次，也躲不过接下来的第二次，第三次……

　　叶浪现在是一个很妖孽的存在，单单论实力他比起那些天级高手来，似乎还差一点，但他却能在任何人面前逃生，没有人可以奈何得了他。

　　这虽然有点让人鄙视，但却可以让他立于不败之地！！

　　而他如果真的想要杀一个人，哪怕是最强的天级高手，也是难以逃脱他的暗杀，他的暗杀术可一点也不弱于冷血五。

　　在武林宝库之中，有着一些书籍，记载着暗杀技巧，暗杀机关等关于暗杀术的一切，本来叶浪就将这个研究了精通，加上这个世界的炼金术，他的暗杀术是很恐怖的。

　　这样的他与冷血五这个死神少女在一起，那这个大陆能逃脱他们两人的暗杀，那基本上是不可能的。

　　当然，这个是说单独的人，像赵雅柔这样的皇帝就不一定了，毕竟她的手下有着众多的高手，人手众多，这已经不是一个层次的说法。

　　“小五是谁？算了，你这样说的话，我也没有办法，不过这个事情我会和你一起背！”李月说道，她是一个恩怨分明的人，这件事情本来就是因为自己而起，她不会抛开叶浪，自己安全的躲着。

　　而在这个时候，叶浪是立刻说道：“靠，你和我一起背什么啊，我这样说就是让你远离这件事，让那剑圣不要来找你！”

　　叶浪的话让李月一呆，她没想到叶浪竟然是为了自己所以才会将这件事说出来，这是她想都没有想的事情，而这也让她从内心感到一种温暖。

　　虽然说叶浪是欺骗了她，但对自己真的很好。

　　哼，我才不会受到感动，这个我不稀罕……

　　李月脑袋微微一扬，说道：“你现在还对我这么好做什么，你又不追我了。”

　　“我不追你，但我还是想要你的天机甲啊，讨好你还是有必要的。”叶浪笑着说道。

　　“……”李月有点抓狂了。

　　“好了，你们别说了，其实李剑圣这件事不用你们解决，皇上会帮你们的，皇上她可不会让李剑圣动十三公子的。”边上的人再次说道，以此说明自己的存在，别让叶浪等人忘记了自己，忘记了所处的环境。

　　“对啊，李月说正事，你快把天机甲给我，我还要离开这里，这么多人又想要抓我，会很麻烦的。”叶浪再次无视了边上的人。

　　“我不给，我说过，你要是和我结婚，我就给你！你现在又不想和我结婚，我为什么要给你。”李月直接回道。

　　“我有老婆的，不能和你结婚！算了，你不愿意的话，我就只能绑架你，本来我就想要这样做，这才是最简单的，要比追你简单多了。”叶浪无所谓地说道。

　　“什么？”李月有点不明白叶浪的意思，其他人也是有点迷糊，不明白叶浪想要做什么。

　　“我要绑架你，逼你交出天机甲！”叶浪看着李月微笑着，神情有那么一点点迷糊，仿佛不知道这句话给人带来多大的震撼。

　　“你要绑架我？真亏你说的出来，现在都是什么时候了，你自身都难保了，还来绑架我！”李月没好气地说道。

　　“谁说自身难保的，我来这里早就已经做好准备了，看招！”叶浪说道，对李月做了一个小动作，点了一下李月的一个穴位。

　　“什么……唔……”李月还没有反应过来之后，脑子就开始迷糊，然后软到在叶浪的怀中。

　　“？！”李天均愣住了，他不知道叶浪对李月做了什么，好像只是手碰了一下李月，这竟然能让李月这个地级的武者昏迷，这让人实在是想不通。

　　不仅仅是李天均想不通，其他人也是一样想不通，而在这个时候，他们心里的解释就是叶浪一定用了什么炼金术，才会有这样的效果。

　　嗯，除了这个解释，就没有其他的解释了，至于用了什么炼金术，他们就不知道了，也不想去知道，因为叶浪的炼金术实在是太多太复杂了。

　　“混蛋，你到底对我女儿做过了什么！！”李天均大声质问道。

　　“没什么，就是让她睡一会，李大人，我就先把她带走一段时间，给你们造成不便的地方，还请多多原谅。”叶浪微笑着说抱歉。

　　这个哪里像是绑架？这好像是邀请李月去游山玩水一样。

　　这十三公子，礼貌真是不错，只是做的事情就让人有点汗颜了。

　　“原谅个屁，你现在能逃出这里再说！！”李天均是不顾形象的破口大骂，对于绑架自己女儿的人，他能有好脾气才怪，并且这个还是当着他的面进行的。

　　“哦，既然这样的话，那各位就再见了！”叶浪将李月很是熟练的抱起，然后就转身准备离开。


第549章 绑架（2）

　　“十三公子，这里可不是你说来就来说走就走的地方，别把我们这些人当作死人好不好。”那些被无视了很久的人很是郁闷地说道。

　　“我没把你们当死人，如果是死人的话，我就不用事先给你们准备东西了。”叶浪摇摇头说道。

　　“？？准备什么东西？”众人不解。

　　“让你们安心睡觉的东西！”叶浪回答道。

　　在叶浪说完之后，突然附近想起阵阵爆竹声，没错，就是爆竹之声，并不是爆炸之声，因为这些东西离爆炸还太远了。

　　接着，大家都看到附近升起淡淡的烟雾，烟雾很快就笼罩了整个李家，已经附近的范围。

　　从烟雾升起的数量上来看，这个量是很可观的，叶浪竟然在不知不觉之中，安放了这么多的炼金装置。

　　那些在李家之外的还好说，毕竟在外面，没有发现就没有发现，但在李家内部的，这就有点说不过去了。

　　自己这么多人埋伏在这里，眼线是何等的多，却连别人布置了这么多东西都不知道，这让他们感到难以想象，同时也感到心中有点恐惧。

　　这要是放置的是炼金炸弹，那效果会是怎么样？

　　那肯定是将李家夷为平地，所有的人和事物都会被粉碎，剩下的只有一片废墟！！

　　而现在，大家很像知道，这些烟雾是做什么用的？难道就如叶浪口中的那样，是让人睡觉的吗？

　　果然，效果马上就出现了，随着烟雾的扩散，那些被烟雾所掩盖到的地方，那些人都会在短时间睡过去，这的确是睡过去，并不是昏迷。

　　这种烟雾是一种催眠的药剂，能让人在短时间里睡着！

　　普通人的话，吸进去一点点就会陷入睡眠，而高手，是可以抵抗一下，不过却抵抗不了多少，这种能将天级高手以下所有人都给催眠，地级高手能坚持很长的时间，但中间会因此在实力上受到一点影响。

　　当然，也可以想其他的办法不吸入这种药剂，只要能做到的，那就没事。

　　只是，能做到这一点的人却不多，而这个对叶浪来说也已经足够了，他只是要解决掉大部分人，小部分人对他来说并不构成威胁。

　　“？？你是怎么知道我们在这里？”看着自己的手下一个个倒下来，剩下虽然都是精英，但精英又如何，也是受了不少影响，这样下去，自己的任务肯定完成不了了。

　　真是没想到，这个迷糊的十三公子竟然这么精明，给自己这些人一个重击！！

　　他们有点恨，为什么这个时候十三公子不迷糊下去，为什么精明起来，发现自己这些人，而让他们想不到的是，叶浪其实并没有发现他们的存在，虽然他在里面进进出出好久了。

　　“我不知道你们在这里啊，我哪知道你们这么坏，竟然在这里埋伏我，都是跟赵雅柔学的是吧。”叶浪很直接地回道。

　　跟赵雅柔学的？不是，是她下令的。李天均等人汗颜，也只有叶浪敢这么直接称呼赵雅柔的名字，并且还不会惹起赵雅柔的反感。

　　“你难道不知道我们在这里？”

　　叶浪摇摇头说道：“不知道！知道的话，我就不会这么进来了，我会换个方式，偷偷把李月拐走。”

　　“既然不知道，那为什么你还弄这么多的东西，你这个是想要对付谁呢？”

　　“当然是李家的人，我准备把李家的人全部弄睡着，本来想要先弄那个然后再出现，不过刚刚李月说我，我就忍不住出现了。”叶浪说道。

　　“……”

　　现在那些人更加郁闷了，这个答案让他们郁闷到极点，自己这些人竟然是被“误杀”的！！

　　“不好意思，波及到你们了，你们只要睡上一觉就好，不会有问题的。”叶浪似乎明白了对方的郁闷，所以就开口安慰，但他的安慰几乎没有效果。

　　“……”那些人郁闷地说道，“现在可不是睡一觉的问题，皇上要是知道我们失败了，那发起火来，可不是我们能承担的。”

　　“这个你让赵雅柔来找我！”叶浪很有义气地说道。

　　“找你……她本来就是要找你，只是你能让她找到吗？”那些人没好气地说道，对叶浪进行深深的鄙视，竟然还装得自己这么义气。

　　“不能！”叶浪摇摇头，“所以，我现在要走了，你们不用送了！”

　　叶浪说着就抱着李月离开，在这个时候，李天均等人当然是不会让叶浪离开，他们努力着向着叶浪包围上来。

　　只是，他们发现，叶浪在一瞬间就穿过了自己的包围，人影出现在大门口，根本没有人可以在这种情况下拦住他。

　　就算自己这些人受到了药物影响，但也不至于让人这么轻松的脱离，这个十三公子难道真的是深藏不露吗？

　　看着叶浪消失在大门之后，众人都呆了一下，他们是想过叶浪会逃脱自己的包围，但却没有想到会这么的容易。

　　“快追！！”

　　在呆了一会之后，大家就开始想到自己应该做的事情，就是追捕叶浪，但很快，他们就发现另外一个问题，这也是他们开始佩服叶浪的一个事情。

　　在他们跟出去之后，发现整个李家附近都是茫然一片，全部都被烟雾笼罩着，能见度是极低极低，这让他们怎么去已经跑远的叶浪。

　　刚刚那烟雾其实并不仅仅是一种催眠的药剂，同时还是一种烟雾弹，让叶浪可以在这烟雾之中从容的逃走。

　　“分头追！！”

　　无奈之下，剩下那些能动的人只能分开追了，并且通知增援，让人在外面堵截叶浪，只是这个范围似乎会很大很大。

　　李家本来就很大，加上叶浪这一次弄得范围还包括了李家的外围很大部分，所以说，叶浪这一次不知道会从什么地方出去，让人无法防御。

　　基本上，这一次叶浪已经成功了，不会再出意外！他已经从这么多人的防御之中，将李月轻松的绑走，让这么多人都是面面相窥！

　　而叶浪的成功其实还有一些人的帮忙，这个又不得不说一下叶浪在这里的支持率。


第550章 绑架（3）

　　在叶浪离开李家的时候，在一个拐角处被一个行人发现了，他可以躲过翔空官方的那些人，却躲不过这些平民老百姓，他们是无处不在的。

　　“十三少……”那个行人看着叶浪抱着李月在自己面前穿过，呆了一下，然后惊讶地说着。

　　那行人想不到叶浪会出现在自己的面前，在那一刻他觉得自己应该去下个注，自己的运气实在是太好了。

　　而同时，他也看到了李月的存在，觉得有点奇怪，怎么十三少抱着李月小姐在跑，他这是在做什么呢？

　　还没有等那行人想通这些的时候，一些身穿黑色铠甲的骑士出现了，这是赵雅柔的骑士团，整个翔空没有人会不知道这些人的存在。

　　这些骑士之中有人就发话问道：“有没有看到叶浪？”

　　“没有！十三少在这里吗？”那行人是立刻摇头，并装作很兴奋的样子，想要去找寻叶浪的存在。

　　切，谁不知道女皇和十三少是死对头，告诉你们不是送十三少去死吗？我会这样做吗？如果我这样做的话，我还不被大家给埋汰死。

　　就是因为这样，叶浪就算走在翔空帝国的大街上，只要不被赵雅柔的人发现，大家都会当作自己没看到，绝对不会把他的消息透露给抓他的人，甚至可能还会误导掉那些想要抓他的人。

　　这个情况叶浪并不知道，他只是小心的抱着李月离开，直接离开了这个皇城，以他的能力，有很多办法在不惊动城卫军的情况下出城。

　　“已经过去这么久了，看来他已经离开了！我们还是回去禀报皇上吧。”在三个小时之后，搜索的人已经放弃了，留下部分的做样子，其他的都已经回去。

　　“三个小时了，他早就已经跑了，不用再找了！！”赵雅柔在得到这个消息之后，就下令停止追寻，因为她比其他人更能明白叶浪的能力，知道现在已经不可能再找到叶浪了，再继续下去也是徒劳无功的，干脆收兵。

　　“属下无能！请皇上赐罪！！”参与这次行动的人跪在赵雅柔的面前，心惊胆跳地等待着赵雅柔惩罚，这是他们早就已经准备好的事情。

　　在赵雅柔手下做事，就要做好被惩罚的觉悟，当然这是指做错事情，做不好事情的情况下，而如果完成任务的话，做得好的话，也会有着奖励。

　　赏罚分明，这是赵雅柔的习惯，而她无论赏赐还是惩罚都会很重，尤其是惩罚！！

　　这一次，他们这么多人都抓不住叶浪，甚至连交手的机会都没有，这让他们觉得自己一定会受到很严格的惩罚。

　　而让他们意想不到的是——

　　“你们都退下吧，这件事情不管你们，我知道会有这样一个结果，但我希望你们下次任务的时候，不要再失败了！！”赵雅柔轻轻地挥挥手，带着淡淡地笑容说道。

　　“？！”众人不解，不知道赵雅柔这是什么意思，不过不管怎么说，他们也要先听赵雅柔的话，先行退下，留下来绝对是没好处的。

　　当所有人都退走，御书房之中只剩下赵雅柔一人的时候，只见她缓缓站了起来，之前叶浪在这里吃饭的位子发呆。

　　“真没想到，你竟然还有这样的能力，能在我安排的这么多人之中，可以轻易的将李月带走……”赵雅柔想到叶浪能这么轻松的破了自己的埋伏，她有一点意外，她并不是觉得自己的埋伏能难住叶浪，但没有想到会这么简单。

　　而之所以这么简单，是因为他想要对付李家，自己安排的那些人都被无辜连累，才会这么容易被他逃出去。

　　这算什么？应该说是幸运吧，他是幸运女神的儿子，女神不照顾他又去照顾谁呢？真希望他能保持着这幸运……

　　“你到底想要把李月怎么样，你到底是为了什么要天机甲？你现在是不是要回叶城？你应该要回去一趟了，叶城在你离开之后也发生过不少的事情……”赵雅柔不知道叶浪要做什么，所以猜测他要回叶城。

　　而对于叶城，赵雅柔一直是关注着，不仅仅是想要看看叶家的现状如何，同时也想要知道叶浪与七公主的行踪。

　　根据赵雅柔得到的消息，叶城现在正在进行着天翻地覆的变化，在大陆的地位急剧上升，而这个与叶浪没什么关系，不过叶城最近发生一些事情，就与叶浪有些关系，如果叶浪回去的话，一定会为此感到意外。

　　这也就是赵雅柔想要说的事情，而她不希望叶浪回去叶城，因为这个事情的发展不是她想要看到的。

　　“叶浪，你这个混蛋，下次不要让我抓到你，不然你这一辈子都不要想要逃出我的手掌心！！”最后，赵雅柔伸出一只手，然后握住拳头，一副暗自发誓的样子。

　　不过在这个时候，赵雅柔似乎也觉得松了一口气，因为她不知道自己抓了叶浪之后，该怎么处理他这个问题。

　　现在的叶浪太棘手了，根本就是一个烫手的山芋，或许，他自己跑了，这个结果是最好的一个结果。

　　当然，如果能抓住的话，赵雅柔还是希望能抓住……

　　……

　　“喂喂，你们知不知道……”

　　“十三少与小女皇是吧，这个我知道了，他们两人之间有点问题。”

　　“不是啊，这个已经是老消息了，最新消息，刚刚十三少将李月小姐给绑走了，说是直接绑架……”

　　“什么？！”

　　……

　　“这个小笨蛋啊，怎么将人直接给绑走了！”冷血七在收到消息之后呆了一下，“不过，这样做倒也不失为一个好办法，干脆直接，为什么之前他不这样做呢？”

　　“他之前就想要这样做，只是你们反对而已，说要去追求李月。”冷血五一边说道。

　　“……”

　　……

　　“不错啊，绑架虽然流氓一点，但却真的很干脆，这样就等于得到了天机甲。只要天机甲在李月身上，总会有办法拿过来……”雅典娜收到消息之后也是一愣，并且暗自怪自己之前没有想到这个，那样的话就不用这么麻烦，还让叶浪几度陷入困境。

　　其实本来以雅典娜的智慧是很容易想到的，只是她的心没有那么邪恶，没有去想这方面的事情。

　　……


第551章 我累了（1）

　　夜晚，李月慢慢的睁开眼睛，发现自己正躺在一片草地之上，而阵阵肉香传到她的鼻子之中，饥肠辘辘的她感到口水有点溢出。

　　向着边上的火堆看去，在看到那烤肉之人，此情此景让李月似乎回到了围猎的时刻，那个时候，也是同样的人为自己烤着美味的肉。

　　自己这是在做梦吗？自己刚刚不是应该在家里吗？李月开始陷入了迷幻之境，而很快她就觉得这不是在做梦，自己被眼前之人绑到这里来了。

　　这个地方她来过，作为军人，她记得这里的地理位置，很容易就认出来，这是在皇城北面千里之外的高地草原。

　　“叶浪，你想要做什么，把我带到这里来到底有什么目的。”李月平静地说道，没有为此感到紧张害怕。

　　“你醒了啊，来，先喝点水吃点肉，你的肚子一定饿了吧。”叶浪并没有回答李月的问题，将一壶水与一块肉递给李月。

　　李月想都没想，就接过肉和水，开始大口吃肉，大口喝水，她没有怀疑叶浪在里面做手脚，因为叶浪根本没有这个必要，之前想要做什么都可以做了。

　　而这个时候，李月也是饿了，需要补充能量，作为一个军人，她不会放过任何机会进食，尤其还是这种不明情况之下。

　　“我睡了多久？”李月在吃饱喝足之后，便问叶浪道。

　　“没多久，现在才是晚上八点多一点。”叶浪回答道。

　　李月微微一惊，说道：“你一个下午就可以带我来这里，这与皇城可是有着千里之遥。”

　　“当然了，我的速度快，而且，我也不想再浪费时间了。”叶浪不在意地回答道。

　　“你是用什么来到这里的，怎么附近没有任何的马匹，就我们两个人？”李月发现了这个问题，这是在大草原之上，没有任何的障碍物，方圆数十里都可以一目了然，只要眼力够好，而李月就有这样的好眼力。

　　附近没有任何的东西，那她与叶浪来得方式就要收到怀疑了，如果地方近的话，李月觉得一定是叶浪抱着她过来的，而现在距离这么远，这就让她有点猜不准了。

　　一路抱过来？这怎么可能呢？一定不是。

　　“我跑过来的啊，现在没时间找马车了。”

　　叶浪的这一句话让李月呆住了，还真的是抱着自己跑过来的，这可是千里之遥啊。

　　“你真的是跑过来的？那我不是……”

　　“你是我抱过来的，怎么了，又不是第一次了，你有什么问题吗？”叶浪随口说道，他似乎不觉得这个有什么问题。

　　“没，没问题！”李月摇摇头，她现在能说什么问题，就想叶浪所说的，这个并不是第一次了，何况自己是被他绑架过来的，他没把自己扛着跑就很不错了。

　　“你现在准备把我怎么办？”李月看着叶浪，一副任君品尝，不，是任由宰割的样子。

　　“你把天机甲借我一段时间，我放你回去，等我用完天机甲之后，我会让人送还给你，而我还是一样会给你龙鳞战甲，这当作是我给你的补偿！”叶浪一边说着，一边用一根木材弄着篝火。

　　这木材是哪里来的？应该是他戒指之中的吧。

　　“补偿？！你觉得一件龙鳞战甲就可以补偿得了吗？”李月冷冷地说道，很显然，她是不会同意这一点，虽然不止到她是为何不同意。

　　“你不同意？这个你要想清楚了，我其实也是可以直接拿你的天机甲，只是那样的话，会弄破你的衣服，所以，我不想。”叶浪看着李月皱眉道，他的语气也是很平淡。

　　“你敢！！我告诉你叶浪，如果你敢这样做，我就死给你看！！”李月怒道，而在这个时候，她的眼中似乎出现了一丝泪光。

　　“我就是不敢所以才带着你来，不然我就不会带你离开皇城，男女授受不亲这个我知道，你又不是我老婆，我不能那样做。”叶浪皱着眉，有点烦恼地说道。

　　“如果你能取出来，你就会把我扔在皇城是吧……”李月看着叶浪眼镜之中出现一丝复杂的感情，让人一时之间不能明白她这话的意思，而叶浪这样的迷糊蛋就更不知道了。

　　叶浪很直接地点头回答道：“嗯！如果可以的话，我会把你扔在皇城，带着你是一个负担！！”

　　“你……你混蛋！！”李月指着叶浪骂道，一副气急了的样子。

　　“我混蛋？小姐啊，你现在在这里是因为我绑架你，我把你扔在皇城你就是自由的，你就可以回家了，那样怎么叫混蛋，我现在才叫混蛋……呃，不是不是，我现在只是一个好心的绑匪，不是混蛋！！”叶浪发现自己这话是在骂自己，就立刻改口了，那傻傻的表情让一边的李月突然笑了。

　　“噗哧……你真是一个笨蛋……无药可救的笨蛋！！”

　　“你不生气了吗？”叶浪虽然迟钝，但这个还是看得出来的，李月这个笑容是一种发自内心的开心的笑容。

　　“谁说我不生气的！”李月板起了脸，“你快告诉我，你拿我的天机甲到底是为了什么？”

　　“我是用来救人的，天机甲有一种特殊的功能，我需要这种功能来救人。”叶浪也不再隐瞒，直接对李月说道，到了这个时候，已经没什么好隐瞒的。

　　“救谁？”李月并没有去询问天机甲之中有什么功能可以救人，这个对她来说就算是告诉自己也没用，因为自己一定不会懂。

　　所以，李月就很干脆的不问，直接去问去救谁，她想要知道，是谁可以让叶浪冒着危险重返翔空。

　　“这个，你要保密一下，至少要在这段时间保密，不然我不会告诉你。”叶浪并不像让李月一直跟着自己，他可能会放李月回去，毕竟他要的只是天机甲，并不是李月。

　　而要是李月回去与赵雅柔一说，同时雅典娜又没有离开，那样的话，叶浪也不敢保证赵雅柔会不会对雅典娜不利。

　　“好，我会保密！”李月虽然不知道叶浪在想什么，但她可以保密，因为如果不保密的话，她连这事情也不知道，这样的话，至少她知道这个事情。

　　而李月说保密的话，她一定会遵守，她答应的事情，从来就不会反悔，不会违背。


第552章 我累了（2）

　　“我要救虎妞的父亲……”

　　“什么？！虎妞的父亲？虎妞，就是你的那个女奴泰雅吧，那你现在是要去虎族部落吗？”李月对于虎妞也是知道的，这可是名人，在翔空皇城没有人不知道虎妞的存在，她李月也不例外。

　　“是的！”叶浪点点头。

　　“他怎么了，有没有危险？”李月问道，这只是一种出于习惯的问候，虎妞的父亲与她又有什么关系，她可不是那种烂好人，谁都关心。

　　“没什么危险，我已经用冰魄将他冰封了，他在十个月内都不会有问题。”叶浪说道。

　　“哦，那就好！既然你是为了救人，我会借给你天机甲，你要是早点告诉我，就不用闹出这么多的事情了。”李月有点幽幽地说道。

　　不闹的话，那自己与他发生那么多的事情吗？而这个，自己舍得没有吗？

　　李月不敢肯定，她不敢去面对这些问题，因为她一想到这个问题，心里就有一种恐惧，好像害怕失去什么似的。

　　或许，她是不想失去这一段记忆……

　　“早知道你这么好说话，我也干脆偷偷找你了。”叶浪也有点后悔，后悔自己做了那么多的事情，好像都是白费的。

　　“我不好说话，那你觉得我很难相处吗？”李月笑着问道，她的笑容背后好像隐藏了很可怕的东西，如果叶浪的回答让她不满意的话，那么的话，那种可怕的东西就会出现。

　　“嗯，以前你很难相处的，我还记得你看到我就对我要打要杀的。”叶浪点着头说道。

　　“呃……”李月被叶浪的话弄得一呆，有点想要哭的感觉，这个事情能怪自己吗？

　　“还不是因为你以前闹得，非要我做你的老婆，说我是你注定的另一半，我怎么甩都甩不掉你，只好对你动粗了……”李月有点不好意思地说道，“早知道有这么一天的话，当初就对你……”

　　“怎么样，是不是好一点！”叶浪好奇地问道。

　　“不，是更坚决一点，我要把你打怕了，那样现在你就不敢欺骗我了！！”李月说道。

　　“……”叶浪不说话了，这个再继续说下去都是自己的错，他很聪明的选择沉默。

　　“怎么不说话了？接下来我们怎么办？”李月继续躺在草地上，看着夜空之中的月亮，那银色的眼瞳好像与月亮在相互辉映一般，此时如果叶浪看她的眼睛的话，一定会被吸引住。

　　只是，叶浪没有看，他只是很不解风情地说道：“我刚刚不是说过了，你把天机甲给我，你就可以回去了！”

　　“……”李月转过身，不去理会叶浪。

　　“喂喂，李月，你什么意思啊！说话啊……”叶浪看到李月这个样子，就有点搞不清状况，就想要确定李月的意思。

　　“我累了！明天再说……”李月说道。

　　“累了？你是猪啊，才刚刚睡醒，真是吃了睡睡了吃……”叶浪有点疑惑地说道。

　　“……”

　　不说话，我就不说话，我不理你！！

　　“那，晚安！”

　　叶浪以为李月真的累了，就使用炼金阵将这附近隔离起来，让外面看不到里面，同时也驱逐了那些蛇虫鼠蚁的，让这草地不受打扰，也算是一种另类的帐篷。

　　很快，叶浪就进入了睡眠去找轩辕冰聊天了，他这一天也够累了，抱着李月跑了近千里路程，如果不是他内力悠长的话，估计早就顶不住了。

　　不过这样一路跑过来对他来说也不无好处，他还是有点收获的，让他内气修行更精进了一点，这种长途奔跑其实也是一种练气方式。

　　李月在叶浪睡过去之后，就狠狠地抓了抓草地，她真想过去踢叶浪一脚，她都已经睡了一天了，自然不容易睡过去。

　　不过，就算如此，她也没有起来，最后不知道过去多久还是迷迷糊糊的睡着了。

　　就这样，一夜无话……

　　清晨，天空出现鱼肚白，草原之上，叶浪与李月睡在一起，两个人就那样抱在一起……

　　等等？抱在一起？

　　“啊？！”

　　李月一声尖叫，将她眼前的叶浪使劲向外推，这是任何一个女孩子都会做的反应！

　　李月在一觉醒过来的时候，就发现自己好像抱着一个很是温暖的身体，而这股温暖让她感觉到很舒服很舒服。

　　然而，等她发现这个问题的时候，睁开眼睛看到自己抱着叶浪，枕着叶浪的胸口，她的脸立刻就变红了，然后就是刚刚的那个反应。

　　结果，叶浪就在李月的一推之下，开始在草地上翻转了好几个身，然后撞到了炼金阵的边缘，这个炼金阵是有着一定的防御能力。

　　“碰！”

　　“啊……”

　　叶浪撞到了炼金阵的防御层之上，发出一声尖叫，这是痛苦的尖叫，与李月刚刚的完全不同。

　　“……”李月看到叶浪这个样子，又忍住不想要笑，不过她没有，她还在生气，生气叶浪在自己睡觉的时候占便宜。

　　只是，很快李月就发现一个情况，那就是叶浪好像一直都是睡在那个位置，倒是自己睡之前的位置好像在另外的地方。

　　这个也就是说……

　　“是我过来抱着他的？”李月想到这个，脸就刷一下红了。

　　其实这个也不能怪李月，这是一个很自然的反应，在这草原之上夜里是有点冷的，而篝火在那个时候也没了，所以睡梦之中的李月很自然的，就朝着叶浪这个热源过去。

　　在这个时候，李月除了暗自害羞之外，心中也有点奇怪，她感觉到叶浪身上的热量似乎特别舒服，好像不仅仅是体温那么简单。

　　不过这个也是一点奇怪，她在想也许这个是因为自己的错觉，把他的体温当作特别的！！

　　“咦，天亮了啊，我怎么滚到这边来了？”叶浪坐了起来，很是疑惑地自问道，“算了，可能是抽筋吧……”

　　嗯，你就是抽筋了！！李月在心中暗暗说道，庆幸叶浪没有发现状况。

　　“洗脸，刷牙！”叶浪一个炼金阵就将自己的身体全部净化，然后用炼金术凝结一点水湿润了一下自己的脸与嘴巴，这些原本需要一定功夫，一定水资源的事情，就这么简单的完成了。

　　在这样的时刻，有了炼金术就变得很方便了！！


第553章 我累了（3）

　　“要不要给你净化一下？”叶浪看向李月，现在的李月有点睡美人的感觉，嗯，就是睡美人，一个刚刚睡醒的美人儿。

　　“不要，我还是喜欢自己来！用普通的方式！！”李月摇摇头说道。

　　“那就快一点，我去弄点早餐。”叶浪说话的时候，将一个梳洗台拿出来并用炼金术凝结出一大盆水让李月使用。

　　“……”李月呆呆地看着那梳洗台，她很想知道，叶浪的空间戒指里还有什么乱七八糟的东西，怎么连这个都有。

　　“早上吃什么好呢？煮粥好像太慢了，就吃饺子吧，肥婆给我做的还有很多。”叶浪拿出一个锅来，并且拿出一个小炼金炉子，放在上面煮起水饺来。

　　“李月，你要汤的，还是干吃？”

　　当水饺煮好之后，叶浪发现李月还在梳妆，这并不是李月慢，煮个水饺花不了多少时间，只是叶浪却觉得慢了。

　　怎么还在弄，女人真是麻烦！！

　　“我喜欢干吃，沾点醋，你带了醋了吗？”李月将头发简单的扎了一个马尾，然后便来到叶浪的身边。

　　“当然带了，我有好几坛子呢！”叶浪随口说道，很快就弄出一张小桌子，两张椅子，筷子碗垫都出现了。

　　“……，你真是什么都有啊！”李月看到这个情况之后，有点感慨地说道，叶浪真的好像是杂货铺一样，并且还是一个超级杂货铺，什么东西都有。

　　“不是啊，我还有很多东西没有，像……”叶浪开始报出一堆东西，那些都是很稀有的东西，是千金难求的，他只是一个败家子，并不是神。

　　有些东西都是可遇而不可求的！！

　　“闭嘴，吃饺子！！”李月头上出现一丝黑线，不想在这个问题上与叶浪讨论下去，本来她就没有这个意思，只是感叹一下而已。

　　“哦，我要吃有汤的，这样舒服一点……加点盐，倒点醋，倒点麻油，散点胡椒粉……”叶浪给李月一碟子饺子之后，就给自己弄了一大碗水饺，然后往里面加配料。

　　“……”李月看着叶浪那碗水饺，被诱惑了，她在吃了几个饺子之后，就想要吃叶浪那碗有汤的水饺。

　　“我也想要吃！”李月指着叶浪的碗。

　　“没了，锅里的都在这里了，水也倒掉了……”叶浪摇摇头，他刚刚顺便将东西给收拾进去了，他用净化阵只需要一会就洗干净了。

　　“那你碗里给我吃几个……”李月立刻说道，而她在说出口的时候，才发现自己这话有着很大的问题。

　　她如果吃叶浪碗中的，那不是和叶浪共吃一碗，这个可是很亲密的人才会做的行为，她很明显还没有到这个程度。

　　不过，叶浪一定是无所谓的，他根本不在意这个事情，只见他一个点头：“可以，我给你几个，你的也给我吃几个……”

　　叶浪在说话的时候，就拿起筷子夹李月碟子之中的饺子，沾了一点醋之后，就放入嘴中吃了起来。

　　“呜呜……这个味道也很不错，饺子真是好东西，煮着吃，蒸着吃，有汤，没汤都有着不同的味道……”叶浪口齿有点不清地说道，只因为他的口中还有着几个小饺子。

　　对于叶浪夹自己碟中的饺子，李月并不觉得有问题，这个同吃虽然说也需要一定的亲密程度，但毕竟是干的饺子，是分开一个个的。

　　“你要不要，给你……”叶浪将碗推到了中间，示意李月去吃。

　　“……，吃就吃，我还怕你了吗？在军中，我不是也和别人同吃过！！”李月咬咬牙，然后用叶浪给的调羹吃了起来，还喝了几口汤。

　　此时，李月的脸有点红，这让叶浪觉得她可能是因为喝汤的原因，整个人有点发热。

　　李月在军中是和人同吃过，但那些都是女的，军队之中，男女一般都是分开的，除非是那些特殊的部队。

　　“怎么样，味道不错吧，肥婆包的饺子没话说！”叶浪很是自豪地称赞。

　　“你高兴什么，那是人家甄小嫣的厨艺好，又没你什么关系！”李月有点不爽地说道，她觉得叶浪称赞甄小嫣的感觉，就好像在称赞他自己。

　　这是一个很危险的信号，这说明他与甄小嫣之间是不分彼此的，关系是很不简单的。

　　“什么没有关系，肥婆可是我的终身煮饭婆，和我关系大了！！”叶浪说道。

　　“……”李月沉默，这个事情她也听说过，知道甄小嫣这事是叶浪很无耻的骗来的。

　　“吃饱了，开始赶路了，对了，李月，你要不要先把天机甲给我，到时候我送你到一个城镇，你自己回翔空。”叶浪收拾好东西之后，就问李月这事情，这是他们昨晚还没有说完的事情。

　　“不，我要看着你用天机甲，不然的话，我哪知道你会不会弄坏我的天机甲。”李月摇摇头，似乎有了一个决定。

　　叶浪皱皱眉，想了想，说道：“好吧！那就一起去虎族部落，反正你也没有什么事情，就当休息几个月吧！！”

　　既然李月这么说了，叶浪也就随她了，她毕竟是天机甲的主人，只要她肯借自己用，那想要看着就让她看着吧。

　　“嗯！”李月点点头。

　　“这样也好，有你在的话，我应该不会迷路了！”叶浪笑着说道。

　　“迷路？什么意思？”李月有点不解，关于叶浪会迷路这件事情，很多人都知道，但只限于与叶浪关系密切的人。

　　“迷路的意思，就是不知道路，不知道会跑到什么地方。”叶浪解释道，只是，他似乎是在解释迷路这个词的意思。

　　“……”算了，不和这个迷糊鬼说话了，没法和他沟通。

　　“李月，虎族部落在朝着哪个方向？”叶浪问道，这个问题幸好问的是李月，如果换做一般人的话，根本不可能在大草原之中分辨出方位，更不能指出虎族部落在什么方位了。

　　“向着那边走，出了这个大草原就是帝国的边境，过去就是埃弗顿王国，穿过……啊……”李月还没有说完的时候，就被叶浪抱了起来，让她吓了一大跳。


第554章 变异狮子（1）

　　在李月还没有问叶浪在干什么的时候，叶浪说了一句话：“只要告诉我前面的就可以，后面怎么走，到时候你再告诉我！！”

　　“好的……还有，你快放下我！！我现在不虚弱，我不用你抱着我走路！！！”李月在叶浪的怀中挣扎，只是却徒劳无功。

　　叶浪的力量，还有叶浪身上的阳刚气息，都让李月的挣扎慢慢软化。

　　“你虽然不虚弱，但你跑得太慢，我抱着你跑快一点！”叶浪说道，接着就用他的实际行动来证明他的话。

　　起初李月还不明白叶浪的话，什么叫我抱着你跑快一点，当她看到叶浪用极快的速度狂暴之时，当她听到耳边那呼啸的风声之时，她明白了，叶浪是嫌弃自己跑的太慢。

　　不过，自己的确是跑得太慢，这个速度比千里马还要快，她怎么能比得上，怪不得昨天一个下午就出现在千里之外的地方，原来是这样，原来他是真的抱着自己跑到这里！

　　这一切看起来似乎有点不可思议，这个速度，实在是让人有些不解，这是纯粹的靠脚力奔跑，没有一点的魔法力，这是最让人不解的地方。

　　叶浪啊叶浪，你到底有着多少的秘密，有着多少让人不解的事情！！

　　对于叶浪身上出现的怪异现象，李月已经放弃去研究细节，她也不再去奇怪了，把这个当作一个习惯才是最明智的选择。

　　李月的脑袋慢慢的靠在叶浪的胸口，静静的静静的，听着叶浪的心跳，这可以让她完全忘记时间的流逝……

　　“吼……”一声狂暴的吼声将李月唤醒。

　　“什么情况！？咦？现在已经快中午了？”

　　李月虽然不知道刚刚过去了多久，但她可以肯定现在已经快中午了，因为天上的太阳的位置，让她很明显的发觉这个问题，叶浪从早上开始跑到现在最起码也有四五个小时了。

　　他竟然能保持这样的速度这么久，之前还以为他只是一时的，没想到这么持久！！

　　先不管这个，刚刚那声吼叫是什么？

　　“啊，狮子……”李月看到身后追着一只雄狮，十分的雄壮，很是威武，而它一直尾随着叶浪。

　　“你才发现吗？刚刚已经追了我一个小时了，这狮子真是不错啊，能跟着我跑这么久，还一点疲乏的味道都没有。”叶浪笑着说道。

　　“已经一个小时了？看来这不是一般的狮子？你是怎么招惹上这狮子的，它不可能无缘无故跟你跑这么久。”李月问道，一般的狮子哪会追这么久，就算有这个力气，也没有这个心思。

　　一般狮子都会有着领地，离开领地太远就不会继续追击了。

　　还有，这狮子并不是普通的黄色，而是火红色，这明显不像是一只普通的狮子，很有可能是一种魔兽。

　　“我在跑路的时候，一不小心踩了它的尾巴，它就一直追着不放了！”叶浪很是随意地回答道。

　　“……”李月能想象得到，叶浪当时一定是跑得太快，并且他又不在意这狮子，可能只是当作一个很普通的东西，虽然火红色在草原之中并不算普通，但以叶浪迷迷糊糊的性格，还一样会当作普通的。

　　“你是不是把它当作一块石头之类的？”

　　“？你怎么知道的，我还没有说呢，当时它卷缩在一团，我还以为是一坨红土……”叶浪说道。

　　“……”

　　“这狮子是不是变异的，竟然加快了速度，靠！！”叶浪突然发现后面的狮子更近一点了，他感到这狮子速度快了一点，并且能感觉到这狮子身上竟然有魔力流动。

　　“一看就知道是魔兽，变异什么……”李月没好气地说道，魔兽有着很多不同的能力，也许这跑得快就是这狮子型魔兽的能力。

　　“这是魔兽没错，但它一定是变异的魔兽，我没有见过有关这狮子的记载，一定是刚刚从普通野兽之中进化而来的。”叶浪说道。

　　关于魔兽，除了本身拥有魔兽血统的魔兽之外，还有一种就是从普通的野兽之中进化而来，只是这种进化是很难实现的，条件十分苛刻。

　　不过，天下间野兽何止千万，就算这几率很低，也总会有这个可能，只是遇到这种魔兽的几率是很低很低的，一般都不会发现，直到这种变异的魔兽开始发展自己的族群之后，才会慢慢的被大家知道。

　　“你怎么肯定它是变异来的，或许它是第二代第三代。”李月有点不服输地说道，就是要给叶浪找点毛病，找点错误。

　　“不会的，刚刚我踩到这狮子的时候，边上有一群狮子，他们都是普通的，就是因为这样，我才以为这狮子是一坨红泥。”叶浪摇摇头说道。

　　“你看到一群狮子，你怎么还在中间跑过去，你不是在找死吗？”李月听到叶浪的话之后，立刻就发话道。

　　“普通的狮子能追上我吗？在它们中间过也无所谓，它们追了一会就不追了，就是后面这只有点麻烦……”叶浪满不在乎地说道。

　　“它好像又快了，这样下去，我们会被追上的。”李月看着后面的狮子，发觉到速度的变化。

　　“它会加速，我也会，抓紧了！”叶浪在说话的同时，脚上开始发力，一下子就拉开了距离，让后面的狮子呆了一下，然后只听它大吼一声，也一样继续加速。

　　李月没有注意到这个情况，只听着叶浪的话，抓紧叶浪，她不想给叶浪太多的负担，能减轻一点就一点。

　　“叶浪，要不，你把我放在后背，我会抱住你的，那样你可以跑快一点！”在经过一段时间之后，李月轻轻地说道。

　　“不需要，这狮子应该持续不了多久，我还可以！如果背着你，万一这狮子有什么招式，不是让你为我挡下，这不可以！”叶浪摇着头说道。

　　“……”李月一呆，她没有想到叶浪在这个时候还在为自己考虑，并且因为这样，放弃更好的选择。

　　其实退一步想一下，叶浪如果不是抱着她的话，早就已经甩开这狮子了，而他并没有这样做，没有将李月扔下不管。


第555章 变异狮子（2）

　　叶浪加速了一段时间之后，发现后面的狮子竟然还在继续，这让他不由得对这个狮子的评价再提高了一点。

　　“吼……”狮子又吼了一声，仿佛在说，别小看我。

　　“叶浪怎么办，是不是把它杀了，这样被跟下去很烦。”李月淡淡地说道，这个狮子虽然是魔兽，但对叶浪两人是完全没有一点危险，李月可以一个人将其解决了。

　　“是啊，我们也该吃午饭了，不知道狮子肉的味道会是什么样的。”叶浪淡淡地笑道。

　　后面的火红狮子还是一副雄赳赳气昂昂的样子，它并不知道，被自己追着的那两个人，已经在商量着把它怎么弄好吃一点。

　　如果说它知道的话，并且又知道前面两人的实力，那就一定会掉头就跑，可惜，它不知道！！

　　“停！”

　　叶浪突然停了下来，并且在瞬间一个转身，并对着后面就组成一个防御壁，这个动作很突然，并且都是在一瞬间完成。

　　火红狮子根本就没有来得及反应，就直接撞到了防御壁之上，其实，就算它反应过来，也不可能在短时间里完成，也会一样撞到叶浪的防御壁，将它撞得七荤八素。

　　“嗷嗷……”

　　火红狮子悲惨地叫道，而它那双眼睛之中，似乎有着不解，它不明白这前面为什么突然有东西，明明是什么都没有的才是。

　　“咦，竟然没晕，这狮子很不错啊！”叶浪看着狮子说道，以刚刚的撞击力，一般来说，就算是魔兽都会晕一下，这个狮子竟然没晕，只是吃痛而已。

　　“吼！！”狮子底下身子，一副警惕的样子，当然，这也是很好的进攻姿态。

　　“别叫了，等下我要红烧了你，今天我要红烧狮子头，真正的狮子头……”叶浪看着那火红的狮子头，心里正在幻想，这个狮子头怎么红烧呢？

　　“吼！”狮子虽然听不懂叶浪的话，但它还是明白叶浪的一些想法，一些对自己不怀好意的想法。

　　于是，它就在吼了一声之后，便再次扑了上来，但很不幸，它还是被防御壁给挡了下来，并撞的它又是一个七荤八素。

　　“吼……”

　　继续撞，还是徒劳无功，反反复复多次无果……

　　“野兽就是野兽，不知道什么时候该退。”李月看着那狮子，有点感慨地说道。

　　“不过它也是有脑子的，学乖了。”叶浪笑了笑说道，在他说话的时候，那狮子不再撞击了，它已经接受了教训。

　　既然不能前面走，那就绕过去，狮子向着左右两边移动，它的想法是绕过前面的空气墙，只是它很快就发现，左右两边也是一样，一样会让它碰到那无法通行的空气墙。

　　在发现这个情况之后，狮子感到了危险，这是一种本能的感觉，它后退了，只是它发现它后面也是一样有空气墙，它还是无法通行。

　　“不用想了，你已经被我困在这阵法之中，这个阵法有个名字，叫做牢笼！！你现在已经是被关在牢笼之中的野兽，已经没有什么作为了！”叶浪笑着说道。

　　“吼吼……”狮子在狂叫，它似乎在愤怒，也似乎在害怕，它现在要进行困兽之斗。

　　“李月，之前在围猎的时候，你说你都没有真正猎杀过一只，现在正好，给你一个机会，你用弓箭射杀它。”叶浪说道，并将自己收起来的弓箭递给一边的李月。

　　“嗯！”李月接过弓箭，很干脆的拉弓上箭，将弓拉成满月，将箭对着那狮子……

　　狮子在这一刻感到一股强烈的危险，这也是本能的，它也知道这种危险是来自于李月的，它俯身对着李月就是低声嘶吼。

　　这难道是在发狠，想要用这个方式阻止李月的攻击吗？

　　“嗖！”

　　对于这个，李月会在乎吗？她很冷酷地将箭射出，直冲着那狮子而去，她并不是普通的女孩子，不会因为无谓的爱心而有怜悯之心。

　　“嗷……”

　　狮子在这小地方之内根本无法躲闪，一箭射中，不过，它好像躲过了关键部位，至少躲过了致命的地方。

　　李月的这一箭就插在了狮子的前肢左侧部位，虽然不是致命的，但也影响了它的行动能力，而接下来，李月将还会有第二箭，这是将是它无法躲避的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　李月一箭又一箭的射杀，狮子身上的箭越来越多，但它却依然还是顽强的活着，这让叶浪两人都感到惊讶。

　　李月的那些箭并不是要折磨狮子，都是想要一箭射杀，但那狮子却一直躲避着致命的，竟然能在这夹缝之中活了下来。

　　这变异的狮子果然不是一般的魔兽，就算是高级魔兽，在这样的情况之下，也已经死了，它竟然能活下来，并且求生意志还是如此强烈，没有放弃！

　　这求生的意志应该是最让叶浪两人意外的，其他的就算在做困兽之斗，在过了一会之后，也会慢慢的放弃。

　　“……”

　　李月没有说话，直接再次拉弓，这一次她将会发出最强的一箭，一定可以将这狮子拿下，而事实上也是如此，如果说她这一箭射出来的话，那狮子就死定了。

　　只是，在这个时候，叶浪突然伸出手挡下了李月，说道：“好了，李月！既然它如此想要活着，那让它活下去吧！”

　　“……”李月看着叶浪一会，然后点头，收起了弓箭：“好的，那就放它走！我们继续赶路！”

　　“小狮子！以后别这么冲，如果遇到像李月这样的暴力女，一定会把你做成红烧狮子头的。”叶浪放开了炼金阵牢笼，按住那狮子的脑袋，狮子在这个时候已经没有力气反抗什么，同时它也在全身发抖，害怕叶浪两人对它做什么事情。

　　“谁是暴力女？还有，你不要把脏水都泼到我身上，刚刚明明是你自己说要把它做成红烧狮子头的！！”李月很是不满地说道，并踢起一脚，就想踹在叶浪身上。

　　“有吗？”叶浪身体一个奇异的移动，轻轻松松的躲过了李月的那一脚。

　　“吼吼……”狮子低声悲鸣着，不知道是不是在说，就是你，你才是罪魁祸首！


第556章 变异狮子（3）

　　“小狮子，我帮你把身上的箭拔了，你要忍一下，很快就不痛了！”叶浪微笑着说道，似乎想要用这个微笑来平息狮子的恐惧。

　　接着，叶浪就开始拔箭了……

　　“吼吼……”狮子低声咆哮着，痛得想要跳起来，这个叫什么很快不痛了，拔一次就痛一次，太难忍了！！

　　只是，狮子的努力是徒劳无功的，它被叶浪压着身体，就那么一只手轻轻的压着，竟然能让自己动弹不得，这人类的力量太可怕了。

　　狮子在这个时候明白了，自己刚刚追着的两个人，都是恐怖的存在，都是它战胜不了的！

　　尤其是刚刚那个女人，好可怕，直接想要杀了我，眼前这个男人就比较好一点，还会给我治伤！

　　叶浪在拔完箭之后，便用药加炼金阵治疗狮子的伤势，让它很快就能恢复到原来的七八成，这样就可以让它安全的回到它的领地之中。

　　“走吧，刚刚不好意思，踩了你的尾巴，还伤了你。”叶浪说道，拍了拍狮子的脑袋，与这狮子道别。

　　这个情况要是让人看到的话，一定会觉得叶浪与这狮子很友好，绝对想不到在这之前，狮子被李月射成了刺猬。

　　狮子也被叶浪给搞迷糊了，你这是什么态度，难道觉得我们就可以这样算了吗？

　　“吼……”

　　“滚！”

　　狮子刚刚想要吼，想要示意自己不会这样算了，结果才刚刚开吼，叶浪就一脚将其踢飞，完全没有刚刚友好的态度。

　　人类，果然是很可怕的……

　　狮子在被踢出去之后，心中的想法只有这么一个，如果，他能说话的话，一定会大骂叶浪无耻。

　　“我们走吧！”叶浪熟练地抱起李月，然后准备跑了，在这个时候，他发现刚刚被踢出去的狮子又回来了，来到他的面前。

　　“……”叶浪与李月沉默了。

　　“叶浪，看来这狮子想要来找死，那我们就送它一程吧。”李月轻轻地说道，手中出现一把剑。

　　“自己找死的话，那我也没有办法，杀了它吧！”叶浪刚刚是放过了这狮子，但如果狮子还是不依不饶的话，他不介意杀了狮子。

　　而在这个时候，狮子做了一个动作，让叶浪两人呆了一下。

　　“吼吼……”

　　狮子轻吼两声，趴在地上，尾巴摇着……

　　“这……这是什么意思？”叶浪有些迷惑地问道。

　　李月皱皱眉，说道：“它这样好像是想要跟着我们，想要我们收留它。”

　　“吼吼……”

　　狮子还是继续摇着尾巴，它听不懂人类的话，只能看动作才能知道，它毕竟从来没有接触过，如果让它接触久一点的话，它一定会学会听话。

　　“跟着我们做什么，想要成为红烧狮子头吗？”叶浪有点奇怪地问道，他想不通这狮子为什么要跟着自己。

　　“去，你就只知道吃，其实这狮子跟着我们也不错，一只魔兽宠物可是很少见的。”李月说道。

　　“你喜欢给你，我才不要什么宠物。”叶浪很直接地说道，将这个狮子推给了李月，这要是被一些人知道，一定会大骂叶浪笨蛋，这魔兽可以作为自己的战斗伙伴，对实力的提升可是很大的。

　　不要怀疑这魔兽的目的，魔兽不会出现无间道，它们是绝对的忠诚。

　　所以，得到一只魔兽做宠物，不仅仅是一种虚弱，还是一种实力的增加，是很多人向往的事情。

　　叶浪现在竟然将这么好的事情推给李月，这情况肯定会让很多人大叹可惜，而他们要是知道李月接下来的行为，那就会大恨，为什么自己不在，那自己给我就好了。

　　李月在这个时候也同样拒绝：“我可不想要这样的宠物，太大了，女孩子不适合，如果它是只狮子狗还可以。”

　　虽然李月是一个军人，但也不喜欢这么大的宠物。

　　“也不一定当宠物，当作坐骑也很不错的，到时候，你骑着这东西上阵杀敌，一定能将对方的马匹吓走。”叶浪随口说道，而很快，他的双眼就开始发亮了。

　　“我怎么没有想到，这个小狮子我要了！！”

　　“？？”李月有点不解地看着叶浪，并不是奇怪叶浪会要，只是奇怪叶浪为什么突然之间改变主意。

　　“小狮子，乖乖的，让哥哥骑着。”叶浪跳到狮子的身上，这让李月明白了，原来是为了这个，是想要让这狮子代步，不过——

　　“叶浪，你不是不会骑马吗？”李月很不给面子地问道，对于叶浪不会骑马这件事情，整个翔空都知道，从那一次叶浪逃离翔空之后，就已经知道。

　　叶浪拍拍狮子的鬃毛，然后说道：“骑马我不会，但坐着我会，这狮子只要聪明一点就行了，我看着它还是不错的，是比较聪明的，它自己就可以到达目的地，不需要我驾驭它。”

　　“说起来也是，这狮子本也与马不一样，就这样吧，我们试试看。”李月也来到狮子的身上，刚刚开始狮子还下意识的去躲了一下，因为李月让它感到一阵害怕。

　　换做谁都会与狮子一样害怕李月，李月把它射成了刺猬这件事，已经在它弱小的心灵之中留下了阴影。

　　“你想要做什么？”李月淡淡地问道，眼中寒光一闪，那狮子就乖乖地趴在地方上，屈服在李月的淫威之下。

　　接着，李月很是平静地坐在狮子的背上，坐在叶浪的身边，一手轻轻抓着叶浪的衣服。

　　“李月，你坐好了吧！我们走！！”叶浪没有注意到上面的那一幕，摸着狮子的头，然后指着一个方向，“小狮子，向着那边跑！！”

　　“吼！！”狮子吼了一声，然后开始狂奔了起来。

　　“停！”李月的一个字让狮子停了下来，它对李月现在有着一种恐惧，绝对不想得罪李月。

　　而狮子一停下来，叶浪也立刻稳住了自己的身体，这是他的反应快，他可不是一般人，只是他身边的李月却没有他这么好的反应能力，直接就撞在叶浪身上。

　　“啊……”李月有点手忙脚乱，她与叶浪接触的身体部位有点敏感，应该说其最重要的部位，就是她坚挺的双峰。


第557章 穆阳镇（1）

　　“做什么？”叶浪问道，他并没有感觉到李月的尴尬，而只是问停下了做什么。

　　“你这个笨蛋，那边是回去的方向，要去那边！”李月知道叶浪一定不知道自己的事情，索性装作不知道，很是镇定地说道。

　　“啊，这样啊，小狮子，回头，朝着那边走……”

　　“吼……”

　　就这样，叶浪朝着虎族部落又一次进发了，而这一次，他有了一个代步工具，不需要自己跑步了。

　　而他其实并不打算要这个代步工具多久，只要出了这个草原，就可以找到马车了，作为一个败家子，他喜欢坐马车，要多过于骑狮子，理由就不需要多说了。

　　……

　　大草原的边境，那是翔空的北方重镇——穆阳镇，一个比较繁华的地方，也是很多游牧民族交易物品的地方。

　　在这大草原之中，有着很多个游牧部落，人数还不在少数，但很巧合的是，叶浪竟然一个人都没有遇上，这个几率可是非常非常低的。

　　叶浪无疑是幸运的，这么低的几率，他正好撞上了！！

　　穆阳镇外围，有着一队精锐的士兵把守，这是属于穆阳镇的驻军，帝国的第五军团——贪狼军团！！

　　贪狼军团是负责翔空帝国北部防御的军团，也是唯一的军团，而北部由于隔了一个大草原，所以与翔空的中心就隔得比较远。

　　这不仅仅是地理位置的偏远，还有政治权利的偏远，帝国一般很少管这部分，这也造成了一部分山高皇帝远的现象。

　　而这个贪狼军团也是其中的一个代表，他们虽然属于帝国的第五军团，但独立性却要高于任何的军团，隐隐约约有着军阀的味道。

　　这也是翔空帝国一直想要处理的问题，只不过由于事情太多，一直就由着这边继续，让这个现象是越来越严重。

　　本来，翔空的版图是在大草原的另外一边就停止了，这北部的区域都是翔空后来扩张的，而现在很明显，虽然是扩张了版图，但这个治理还没有到位。

　　不过，贪狼军团以及一些土皇帝也没有公开做什么，他们也一直属于翔空帝国，帝国的命令他们还是会听，并没有任何叛变的现象。

　　至少，在表明上没有，所以，帝国也不可能派人专门去处理这个事情，更不会派别的军团来这里。

　　当然，这个事情好像与叶浪没有什么关系，至少目前是没有。

　　今日中午过后，太阳依然是让人又爱又恨的照耀着大地，一股股热风从草原处吹向穆阳镇。

　　“靠！真是受不了这个天气，白天热晚上冷，我到底是得罪了谁，被派到这个鬼地方来执勤！！”一个士兵喝了一口水，然后对着边上的人诉苦道。

　　“你不是得罪了谁，你是没有后台，好的地方当然是那些有后台有背景的人在做，我们这些没有背景后台的，自然都要在艰苦的岗位！”另外一个士兵很是淡定地说道。

　　“没错，别埋怨了，至少我们比边境那些上前线的炮灰要好多了，他们一场战斗下来，都不知道自己能不能活下去。”边上有一个士兵说道。

　　“说的也是，人要知足，这里也不错！每天看看大草原来的游牧女人，别有一番风味。”

　　“你别这么好色了，我们是军人。”

　　“军人怎么了，军人也要女人，今天不知道有什么样的女人来，我可以趁机调戏调戏。”

　　“你调戏归调戏，把眼睛放亮一点，别捅出什么篓子来。”

　　“这我知道，又不是第一次了，你当我是新手啊……咦？那边好像有个东西过来，速度很快……”

　　在说话只见，守卫的士兵发现大草原之中出现一个影子，随着时间的推移，这个影子也开始慢慢放大。

　　“不对啊，这个速度怎么这么快？”

　　一开始，这些士兵还不觉得怎么样，虽然觉得这速度快，但也只是觉得是一般性的那种，而等越来越靠近的时候，他们就发现，这个速度也太快了一点。

　　“这是什么啊……”

　　最后，他们才发现，自己所惊讶的并不是最终的，远远不是！！

　　在看到这影子在几里之外，转眼之间就出现在自己的面前，那个时候，这些士兵首先觉得这个速度比想象之中的还要快，而很快，他们对于速度上的惊讶，马上就转移到另外一个方面。

　　“靠！”

　　“救命啊……”

　　“妈呀……”

　　……

　　当士兵定睛看清楚来的东西，那反应十分的强烈，并且各有各的不同，而唯一相同的是，他们都后退了，与那东西保持着一定的距离。

　　任何人看到这东西都会下意识的戒备，并且保持安全距离，因为这东西就是一只猛兽，并且还是百兽之王的狮子，一只火红色的高大雄狮！

　　这样一只雄狮站在面前，任何人都会感到压力，而普通的小老百姓早就已经吓得逃跑了，这些士兵还算比较不错，至少有一部人没有逃。

　　嗯，只是有一部分，另外一部分的，已经跑到后面用盾牌顶在自己的前面，时刻戒备着。

　　“请问，这里是什么地方？”

　　一个带有一点磁性，带有一点亲和的声音响起，这让在场只注意到狮子的人，开始注意到其他的事情，比如说，这狮子身上的两个人。

　　一个少年，一个少女！

　　少年黑发黑眼，笑起来有一种很自然的感觉，让人觉得有一种亲切感，而少年身上穿着一件在这里比较常见的斗篷，这是旅行者的装备，但少年身上的这一件比较特别，材质是最上等的绸缎。

　　如果有人注意到这一点的话，一定能猜测出来，这个少年的身份一定不简单，绝非普通的贵族！！

　　而同时，少女就比较冷酷，但也不是那种冰山型的，是那种对任何事情任何人都比较淡然的类型。

　　少女也与少年一样，拥有一头黑发，她的黑发很是光亮柔滑，就算扎着马尾，也一样看得出她秀发的美丽。

　　与少年不同的是，少女的眼瞳并不是黑色的，而是银色，这是比较少见的，有着一种神秘之美，配上她那精致的五官，简直美得不可方物。

　　而这两个人在一起，给人一种金童玉女的感觉，让人好不羡慕。


第558章 穆阳镇（2）

　　不过，现在大家也没有这个功夫羡慕，在奇怪怎么这雄狮之上，有两个年纪不大的金童玉女呢？

　　这两个当然就是叶浪与李月了，这已经是第二天了，这个大草原他们只花了两天多的时间穿越过来，并且中间还有休息的时间，这要是让人知道的话，不知道会引起多大的震撼。

　　同时，叶浪也对狮子的脚力很满意，当作坐骑的确很不错，自己不是不会骑马吗？有了它之后，就不用怕不会骑马了。

　　在这个时候，叶浪似乎有点想要留下狮子的意思，至少也要让它送自己到虎族部落再说，要给虎妞看看，向她炫耀一下。

　　“这里是穆阳镇，你们是什么人，怎么会骑着一只狮子来？”一个士兵战战兢兢地问道。

　　“真的是穆阳镇啊，李月你的认路能力不错啊！”叶浪赞了李月一句，接着他便对那些士兵说道：“这小狮子是我的坐骑，你们不用害怕，它是不会吃人的！”

　　“什么？吃人！？”听到叶浪这话的人，一个个远离开来。

　　“你真是笨，你别说它吃人，这说起就好像此地无银三百两，让人不误会就奇怪了。”李月有点没好气地说道。

　　“但这个是事实啊，它的确不会吃人，最多把人咬死咬伤的……”叶浪呆呆地说道，他觉得自己的话没有问题，只是——

　　“什么？！”

　　那些人离得更远了。

　　“……”

　　你这个笨蛋啊，真是哪壶不开提哪壶，有你这样说话的吗？

　　“你们别害怕，我这狮子不会乱来的，只要有我们在，是不会有事的。”叶浪安慰那些人道，他知道这些人在害怕，只是他不知道这原因是因为他。

　　“要是你们不在呢？”有人提问道。

　　“那我怎么会知道，到时候看看就知道了。”叶浪很老实地回答道。

　　“……”

　　众人无言语对，到时候看看，那个时候要是死人呢？难道也说看看就行吗？

　　“好了，我们进城吧！”叶浪也没有和这些人说下去的意思，直接让狮子进去，只是，现在这个情况，别人怎么会让他进城。

　　“你这狮子不能这样进城，要是伤了其他人就不好了。”一个士兵出来阻止道。

　　这里就能看出叶浪要是想要把这个狮子当坐骑，在人族的地盘上是比较难的，因为狮子是有可能会伤人的，谁也不敢保证，所以也不会让狮子进来。

　　“我们会看着的，你放心好了，再说，这个小狮子还是挺乖的，不会有问题的。”叶浪微笑着说道。

　　“不行，我要对穆阳镇的所有人负责！！”那士兵继续说道，一副正义的样子，不知道是装的还是他本来就有这样的正义感。

　　“你说的也不是没有道理，那就这样吧，我用这个项圈禁锢它的力量。”叶浪将一个很华丽的项圈戴在小狮子的脖子上。

　　“嗯，这样可以！”士兵点头道，在这个大陆之上，有一种炼金工具，就是宠物项圈，可以禁锢野兽的力量，是很多贵族喜欢用的东西，只因这个可以让他们带着拉风的宠物。

　　“？？”小狮子对于这个项圈的出现有点迷惑，不过倒也无所谓了，因为这个项圈被它的鬃毛都盖住了，对它的印象是一点改变也没有。

　　“那我们就进去了，各位不好意思，打扰了！”叶浪微笑着，与在场的人说抱歉，然后就准备进去。

　　只是，他似乎还是不能如意。

　　“想要进去？还不行！你还没有说你们是谁，来这里又是为了什么？”另外一个士兵出现，将叶浪两人拦了下来，并且看着李月说道。

　　没错，他就是看着李月，并没有看叶浪，那双色迷迷的眼睛，已经很明显在告诉大家，他的企图。

　　李月直接无视了这个士兵，伸出手看看自己的手，看看是不是变黑了，变粗糙了，她怎么说也是一个女孩子，还是很爱好自己的。

　　叶浪在这个时候也没有说话了，摸着狮子的鬃毛，为其整理着。

　　一时之间，场面就变得安静下来，这让那个士兵觉得有点尴尬。

　　“喂喂，我问你话呢？”那士兵有点恼怒道。

　　“你在和谁说话？”叶浪看着那士兵有点奇怪地问道。

　　“我是在和你说话，小子，你在和我装傻吗？”那士兵怒了，他感觉到自己好像被耍了。

　　“没啊，你刚刚不是看着李月吗，我还以为你在和李月说话。你如果和我说话，那就应该看着我啊。”叶浪很是严肃地说道，“这是礼貌知道吗？”

　　“……”在场的人都是一呆，他们都觉得叶浪这是在耍人，唯独李月知道，叶浪只是在说实话。

　　“小子，你是不是活得不耐烦了，竟然敢耍我！！”那士兵很怒。

　　“耍你？没有啊，我刚刚是在教你礼貌，你跟我说话，就应该看着我，不应该去看李月，这样是很不礼貌的行为。”叶浪再次严正道。

　　“靠！你敢玩我！！告诉你，今天你想要活命就只有一个条件，做得好的话，我还可以放你一条生路，不然的话，哼哼！”士兵拔出刀来，人也开始抖动起来，这完全是一副流氓的样子。

　　“哼！”李月轻轻哼了一声，很是不屑的样子，她最看不起的就是眼前那士兵这样的军人。

　　“什么？”叶浪问那士兵道，他本来想要问，为什么要说放自己一条活路。

　　而在那士兵听来，叶浪这是在询问自己是什么条件，于是他就说道：“条件就是，让这个女的留下来陪我们一个晚上，那这件事情就过了。”

　　“下贱！”李月轻哼道，这话虽然还是很轻，但却传入所有人的耳朵之中，他们自然是不会允许被人看不起，就算是女人也是一样。

　　而正当他们有所行动的时候，叶浪又发话了：“这个就要看她自己愿不愿意了，这个事情你不应该来问我。”

　　原来是一个胆小怕事的人，竟然不顾自己身边女人。

　　在这些人的眼里，叶浪的这句话是在示弱，是在妥协，而他们却不知道，叶浪这是尊重李月的意思，并不是和他们妥协。


第559章 穆阳镇（3）

　　“美丽的小姐，你看看这个男人，连保护你的勇气都没有，你还是跟着我们，在这一亩三分地之上，你想要什么，我们就可以给你什么。”那士兵狂笑着，用鄙视的眼神看叶浪，用牛气哄哄的语气与李月说话。

　　“保护？就你们这几个败类，我还不需要别人来保护。”李月淡淡地说道，没有一点生气的样子，她是无所谓，还是强忍着怒气，这谁也看不出来。

　　“李月，他们是败类吗？”叶浪问道。

　　“你还没有看出来吗？他们是想要利用自己的身份，强压我们这样的普通平民。他们刚刚是在调戏我，你怎么这么笨，这样也看不出来！！”李月真想打叶浪几下。

　　“调戏？刚刚不是说让你陪他们玩吗？”叶浪看着李月问道。

　　“这就是在调戏，让我一个女孩子陪他们一晚上，他们会做什么事情？”李月淡淡地说道，并没有生气，因为她已经习惯了。

　　“不就是聊天，喝酒，玩游戏吗？”叶浪很单纯，没有想过其他复杂的事情。

　　“他们是想要我陪他们睡觉，你懂了没？”李月直接说道，在军中习惯了，有些大小姐的矜持她身上并没有。

　　“睡觉又怎么了，你和我不是还抱在一起……”叶浪说到这里的时候，李月的脸刷的一下就红了，她没想到自己所谓的秘密，其实对方也知道。

　　而正当李月想要去阻止叶浪说话的时候，却发现叶浪的口风一转：“咦，不对啊，我们比较熟还可以，这些人，靠，他们是在调戏你！”

　　“……，你才知道啊，那现在你说怎么办？”李月心中很是无奈，这个叶浪，有时候怎么就这么迟钝。

　　“杀了他们？这好像不好，揍他们一顿，给他们一点教训，这样好像比较正常。”叶浪看着那些士兵说道。

　　一下子整个场面都安静了下来，谁都没有想到叶浪竟然把他们当作任由宰割的鱼肉，竟然当着他们的面说要怎么处理他们。

　　“哈哈……”

　　顿时，在反应过来之后，那些士兵发出了笑声，一种轻蔑的笑声。

　　“你们在笑什么，难道你们是受虐狂，听到别人要揍你，你就高兴。”叶浪呆呆地问道。

　　“哈哈，小子，你说的笑话实在是好笑，不错不错，等下我们对付你的时候，会稍微手下留情，只会打残你，不会杀你！”士兵之中发出阵阵狂笑。

　　而与此同时，一边看着的路人们，就暗自摇头，为这两个看起来很顺眼的金童玉女所惋惜，怎么得罪了这些人，这些都是欺压百姓的主。

　　这些守城的士兵，在这里的风评不是很好，从他们的态度就可以知道。

　　本来，他们也是会看人的，像是比较难惹的人都不会去招惹，不过叶浪两人在这个时候却给他们感觉很好欺负。

　　这也是没有办法的事情，叶浪与李月只有两人，身边有没有任何的随从，身上的衣服虽然都是上等的，但他们两人都不是那种喜欢惹人注意的人，所以格调上并不突出，有点低调。

　　再加上因为赶路风尘仆仆的样子，让人误会了他们两人的穿着是比较平民化的。

　　要说这狮子，这个虽然有点不同，但在这里他们也见过不少平民赶着野兽，那些都是他们抓过来的或者驯养的，为了讨生活的。

　　因此，那狮子并没有让这些士兵觉得两人身份不简单，反而觉得两人只是猎人或者驯兽师之类的下等职业，嗯，在他们眼里，这就是下等职业。

　　“我可不是说笑的，还有，你们这些人是打不过我们的，李月，你说对吧。”叶浪笑着对李月道，那神态很是淡定，让那些士兵与围观者都有点奇怪。

　　难道，他们是深藏不露吗？

　　“你是想要让我动手是吧，真是一个懒人。”李月淡淡地说道，一副无所谓的样子，好像她上就她上，没有什么问题。

　　“你们是几级武者？什么属性？”士兵问道，在这个武风横行的世界，任何一个人都有可能是一个武者或者魔法师，而有时候，一些高手就在其中。

　　这些士兵曾经也吃亏过，虽然叶浪两人看起来好像是普通人，好像不像是武者的样子，但这语气让他们觉得需要确认一下。

　　这到底是这两个人不怕死，还是他们有恃无恐，这一定要搞清楚再说。

　　“我不是武者，我是无属性的，李月，你几级？”叶浪摇摇头，他的确不是一个武者，从来就没有考核过。

　　“我是六级，风属性……”李月回答道，如果说是考核的话，我的确只是七级，不过这个考核是几年前的事情，这几年在军中，没什么时间去考核这个东西。

　　一个不是，一个才六级，这里随随便便都有五级的，老大更是有八级，对付这两个菜鸟，还不是手到擒来的事情。

　　士兵心中开始盘算着，他们觉得叶浪两人就是菜鸟，两个初生的小牛犊！！

　　“原来这位美丽的小姐是六级武者，不错，你这么年轻，一定可以有更高的成就，跟着我们贪狼军团，一定可以出人头地。至于这个小子，就让他一边玩去，竟然连个武者都不是，还是一个无属性的废物。”

　　“是啊，这位姑娘，你别跟着他，没前途的。”

　　一时之间士兵对叶浪的鄙视滚滚而来，他们在知道叶浪是无属性之后，就更加的肆无忌惮了。

　　在这个大陆之上，无属性的人是可以练习武技魔法，但绝对没有什么成就。

　　“我也不想跟着他，不过他把我绑架过来，我也是没有办法的事情。”李月微笑着说道，很是调皮地看了一下叶浪。

　　在这个时候有熟悉的人在这里的话，一定会大跌眼镜，他们不会想像得到，李月竟然也有这么调皮的一面。

　　“什么？！”

　　在场的所有人都愣住了，他们怎么都不会想到，李月与叶浪的关系竟然会是这样，李月竟然是叶浪绑架来的。

　　而这个时候，那些士兵心中就更开心了，既然是绑架来的，那自己不是可以更加名正言顺了？

　　小姑娘，我来救你了！

　　而他们似乎没有想到，李月既然是六级武者，而叶浪什么都不是，那怎么可能绑架李月，这个除非是李月自愿，或者是叶浪并不是什么都不是的废物。


第560章 小魔女（1）

　　“小姐别怕，有我们在，你不会有事的，我会把这个绑架你的小子抓起来，严惩不贷！！”士兵之中有人发出正义的言辞，让在场的人是——十分的鄙视！！

　　谁还不知道你们想要做什么，还给自己套上这么正义的面具做什么！！

　　“他虽然是绑匪，不过对我很好，我在他手里要比你们手里好多了。”李月很是不屑地说道。

　　“……”士兵们是一阵尴尬，自己竟然比绑匪还要差。

　　一边围观着的平民则是在心中大喊痛快，非常支持李月的说法，他们都知道李月要是在这些人手里，那结果一定是很糟糕的。

　　“这位小姐，我们可是贪狼军团的，你要相信我们！”有人还是想要保持着光辉正义的形象。

　　“你只是贪狼军团的中的一个，不能代表贪狼军团，而贪狼军团中也有败类，我之前就说了，你们是败类。”李月说道，语气没有任何的波动。

　　“靠，不要和这小妞废话了，绑了她，让她尝尝兄弟们的滋味。”那些兵痞已经开始撕破脸了，想要直接用硬的。

　　“李月，他们说什么滋味？”叶浪问道。

　　“闭嘴！你给我在一边看着！！”李月喝道，接着一个跃身，拔剑直接将刚刚说话的兵痞的手臂砍断。

　　“啊……”

　　手臂飞起，鲜血溅起，这场面让所有人都呆住了。

　　没有人能想到，李月这样一个看起来很文静的女孩子，一出手就见血，直接将人的一只手臂斩断。

　　他们哪里知道，李月本来就是一个铁血军人，她没有杀人已经算是不错了，而她这个帝国校尉教训一个小兵，就算说到赵雅柔那里，也不会有任何的问题。

　　同时，他们现在也算是明白一点，眼前的这个小妞不简单，只是，他们却没有放在心上，还是觉得自己能制伏这小妞。

　　不过是一个六级的武者，刚刚不过是自己这些人不小心，被偷袭成功而已。

　　“李月，加油，还有一二……十一个人。”叶浪在一边加油喝彩，并肆无忌惮地点着人头。

　　“我知道，不用你提醒！”李月一边说着，一边一个闪身，出现在另外一个兵痞的边上，一剑横斩，有收掉一条手臂。

　　“啊！”又是一声惨叫。

　　“刚刚怎么回事，你们看到没有？”有人开始有点紧张了，因为他们发现自己看不到李月的动作，这很明显是在说明李月的实力要高于他们很多。

　　“没有，太快了，这个小妞看来不仅仅是六级……啊……”

　　“我的腿！”

　　李月又是一个行动，一条腿被斩断，她一出手就是让人断手断脚的，十分的凶悍，这或许是因为这些人调戏她的缘故。

　　“点子太硬，我们喊老大……”看到这个情况之后，有人已经明白了，自己这十几个人根本完全挡不住李月的剑。

　　于是，他们就想到自己的老大，这是他们队伍之中的老大，并不是说贪狼军团在这里的最高将领。

　　“想要走？不留下点什么，你们走得了吗？”李月并没有让人走掉，而是一剑剑的对方砍成四肢不全的残废。

　　“啊……”

　　“啊！！”

　　惨叫之声络绎不绝，而本来脚下的黄土，已经被血染成了红色！！

　　“太可怕了，这女人实在太可怕了……”围观的人看到李月像是砍瓜切菜一般，将十几个人的手脚斩断，心里都有点毛毛的。

　　“走了李月，别这么暴力，这样会影响你女孩子的形象。”叶浪在一边叫道。

　　“我的形象就是如此！”李月甩掉剑上的鲜血，一个飞跃跳到狮子的身上，准备与叶浪离开。

　　“走吧！小狮子。”叶浪拍拍座下的狮子，狮子习惯性的一跳，然后向着镇里狂奔。

　　“你们两个不要开心的太早，这个仇，我们贪狼军团一定会报！”一个断脚的兵痞喊道，而在这个时候，他的脸有点疯狂，同时也有一点苍白。

　　血流了那么多，脸色不苍白才怪了……

　　“你们还是先治疗治疗，血流多了，会死的。”叶浪随口说道，没有任何的停留，骑着狮子已经远去了。

　　留下的人是面面相窥，然后很聪明地散去，只留下那十几个断手断脚的兵痞，他们如果继续围观下去的话，那一定会有麻烦。

　　等到驻军过来的时候，看到这些士兵这么惨，又看到有人在围观，那结果一定是会迁怒这些围观者，到时候就是城门失火殃及池鱼。

　　穆阳旅店，这是穆阳镇唯一的旅店，同时也是唯一的酒楼，所以叶浪只能在这里歇脚休息。

　　不过，这个旅店之所以成为唯一的，也并不是因为这里的地方偏僻，没有人做这一个行业，主要的原因还是这个穆阳旅店的规模很大，一点也不弱于大城市的旅店。

　　因此，叶浪看到这个情况之后，就变得比较兴奋了，他就喜欢这样的大旅店，这样他就可以高额消费。

　　这个穆阳旅店没有让叶浪失望，这里从低档到高档的消费都有，不管是什么人，都可以在这里找到合适的。

　　“把我的坐骑看好了，喂它一点东西……”叶浪与旅店侍应说道，接着就与李月进入其中。

　　“这……这，怎么弄啊……”侍应本来还满是笑容的接下活来，但他看到狮子的时候，他就想要哭了，这活我不接可以吗？

　　他接待过很多奇怪的宠物，但这狮子还是第一次！

　　喂它吃的，它会不会把我给吃了……

　　没办法，为了工作，也只好硬着头皮上了！！最后侍应是没有办法，战战兢兢地带着狮子去兽栏。

　　现在的狮子已经老实很多了，只要没有人刺激它，它是不会惹事的。

　　……

　　叶浪与李月漫步走进这穆阳旅店之中，找了一个比较清静的位子坐了下来，然后便开始点菜了，两人就好像是一对普通的旅客一般。

　　如果换做其他人的话，在这个时候一定是先离开这个是非之地，不然的话，就会被之前那事情的尾巴抓住，而他们却好像什么事情都没有发生过一样。

　　很快，叶浪两人的饭菜到了，两人就毫不客气的开始吃起来，两人都没有顾忌对方，很是自然，也很自在。


第561章 小魔女（2）

　　“你们知不知道，刚刚镇口发生了一件事情，有个小姑娘将十几个守卫的士兵砍了。”一个人跑了进来，找到自己的朋友之后，坐下来便说道。

　　“什么？”听到这消息的人都是一呆。

　　“这也活该那些士兵倒霉，见到人家小姑娘漂亮，就想要打她的主意，没想到碰到了一个小魔女，没说几句话就直接砍翻他们了，全部都是被斩断手脚。”

　　他们谈论这个的时候，绝对想不到主角就在这里，就坐在他们附近。

　　“小魔女？李月，这个绰号很适合你啊。”叶浪笑着说道。

　　“哼！”李月无视。

　　“那这小魔女现在在哪里？”那些人继续说道。

　　“不知道，可能与那个小白脸一起跑了吧，留在这里难道等着人家报复吗？虽然那几个兵痞没什么实力，但怎么说人家也是贪狼军团的。在这片地方惹了贪狼军团，要比惹恼皇上还要严重！”

　　“小白脸……”李月忽略了其他的话，只是挑中了叶浪这个称号，“这不适合你，你根本不白，也不英俊！”

　　“……”叶浪有点怒了，“谁说我不白的，你看看这皮肤多白皙（这个时候叶浪指着自己手臂处最不见阳光的地方。），还有我这张脸，虽然不是貌若潘安，但也是一个帅哥！！”

　　“帅哥？难道这个词的定义现在变了吗？”李月故意打击道，虽然她不知道潘安是谁，但也能听得懂是一个长相很好的男人。

　　“没有，我真的是帅哥，不信你去问问边上的人。”叶浪摇摇头，然后就准备去问边上的人，问人家自己是不是帅哥。

　　这个结果当然是肯定的，叶浪就算长得不帅，别人也会给面子的说一声是，而他本身也不差，虽然比起那帅到掉渣的人是差很多，但也能勉强称呼为一个帅。

　　并且，叶浪还有着隐藏的潜质，他要是真的去打扮一下，那绝对是一个美型男，可以风靡万千少女。

　　只是，他一向不喜欢那样打扮……

　　“你说那个小魔女叫李月，那那个小白脸叫什么？”大堂之中，继续有人议论，而李月之前报出了自己的名字，加上叶浪也一直叫她的名字，所以她的名字并不是秘密，很快就被传开了。

　　“不知道，他还没有介绍过！”

　　说起这个，叶浪似乎才想起了，自己好像真的没有抱过自己的名字。

　　“李月，你说我现在要不要报出名字来？”叶浪似乎知道自己会继续遇到这样的情况，会在这里被人问姓名。

　　“要！但不要用真名！！”李月说道。

　　“？？为什么？”叶浪不解地问道。

　　“你如果不说你的名字，那别人一定会猜到是我们，但如果你报出一个假名，那别人就会觉得我不是我。”李月简单地说道。

　　“哦……”叶浪点头应道。

　　“你听得懂？”李月有点奇怪了，平时你迷迷糊糊的，这个事情应该是你听不懂的，我还没有解释，你怎么好像懂了。

　　“这有什么听不懂的，如果被人知道你李月在这里，就自然知道我在这里，而我们的情况都附和条件。而如果说我用假名，别人一开始就不会想到我，你这个李月天下间也不止一个人叫这个名字，也不会想到是你。”

　　“他们会想我会用假名，但你用真名，那为什么不一起用假名，何必多此一举，反而会觉得不是，觉得我不是我，你不是你！”叶浪解释道，这个解释就是李月的想法。

　　“没错！就是这样，看来有时候你还是挺精明的。”李月看着叶浪，觉得叶浪不迷糊的时候，还真的有点小小的聪明。

　　“那是！！”叶浪很是骄傲地说道。

　　“你还真不害臊。”李月看到叶浪这个样子，就有点没好气地说道。

　　“害臊是什么东西？我不知道。”叶浪随口说道，接着又开始吃东西了，一边的李月也是一样，两人很是随意的吃饭，然后喝茶聊天。

　　“叶浪，我们可以走了。”

　　在过去一段时间之后，李月说道，这个时候，她觉得那些人应该差不多找上来了，再不走的话，又要被那些人纠缠了。

　　“走？去哪里，我们今晚不是要住在这里吗？”叶浪还是一样，没有在意发生过什么事情。

　　“……”李月有点无力，“这里不能留，那些人会来报复的，虽然我们不怕，但这事情有点麻烦，会妨碍我们的路程！”

　　“哦，这样啊，那我们走吧。”叶浪应道。

　　“乖！”李月点头道。

　　李月突然觉得事情变得有点奇怪了，自己本来是被叶浪绑架过来的，现在的情况反而好像是自己在帮他完成这件事情。

　　“想走？你们以为能走得了吗！！”

　　当叶浪两人来到门口的时候，已经有人将门口堵住了，看来那些人已经来了，不知道这一次来的是些什么人。

　　“能！”叶浪在这个时候回答道。

　　“……”

　　虽然这个话是问话，但似乎不需要你来回答。

　　“那就请拿出你们的本事来，我看看你们怎么离开这里。”一个领队人物站在面前，冷酷地说道。

　　“骑着小狮子离开！小二，把我的小狮子牵过来！”叶浪还是回答了领队人物的问题。

　　叶浪的这一个回答让对方的脸色都变了，他们觉得叶浪这个是在装傻，在戏耍他们，于是，下面的人怒了：“老大，这小子是在耍我们！！你要为我们报仇！！”

　　“咦，你的手好了啊，你们之中也有高明的医师。”叶浪一下子就认出说话的人就是下午被剁了一只手的兵痞。

　　“哼！”那兵痞哼了一声，很是不爽的样子。

　　“你是不是觉得这样就没事了吗？错了！你这个接法虽然手臂能恢复一定的能力，做做日常的事情还行，握刀杀人就不可能了。”叶浪看着那兵痞说道。

　　“你瞎说，你一个小子懂什么，我们军医官说了，只要好好养伤，还是可以和正常人一样。”那兵痞听到叶浪的话之后，就立刻说道，很显然他的医师没有将事情完完整整的告诉他。

　　这或许是因为不想破坏一个人的愿望，不想人啊让这些受了伤的人失去信心。


第562章 小魔女（3）

　　“是和正常人一样，我刚刚不是说了，做做日常的事情是可以！！”叶浪再次说道。

　　“你敢在乱说，我就杀了你……”

　　“行了，别说了！这个事情是真的，军医官已经和我说过了，你们这几个人已经是废物了，今天的事情结束之后，你们去做后勤，如果不想做也可以回家种田。”那领队冷冷地说道，没有多少感情在内。

　　“老大……”那兵痞呆住了，他没想到会有这个结果，他还憧憬着自己快点恢复，又可以过潇洒的鱼肉百姓的生活。

　　“放心，你们的事情，我们会帮你讨回，我会让他们赔偿。”那领队说道。

　　“老大……”

　　“我都说了，会帮你们讨回公道，你们还在磨叽什么！！”那领队有点不耐烦地说道。

　　“老大……”

　　“别说了！”

　　“老大，不行啊，不说不行啊，那小子和那小妞已经准备骑着狮子走了！！”

　　“！？”那领队才发现，叶浪已经骑在召唤过来的狮子身上，而李月也已经上了，他们准备走人了。

　　这，这还有没有把我们放在眼里？！

　　没有，这是肯定没有的事情，叶浪从开始到现在就一直无视这些人的存在，所以，这些人说什么他根本就没去听，直接去召唤狮子走人。

　　“站住！！”那领队一招手，一群士兵上前就将叶浪两人给包围起来，这让叶浪不得不正视起眼前的人。

　　“不好意思，你挡住我的路了，请让开。”叶浪很有礼貌地说道。

　　“……”李月沉默。

　　“我挡得就是你的路！事情都没有说完，你就想要逃吗？”

　　“什么事情？”叶浪有点不解。

　　“……”

　　合着，我们说这么久的事情，这小子根本不知道我们在说什么吗？

　　“你身边的女人下午将我们的人给砍了，这件事情你有什么感想呢？”那领队看着叶浪，一副悠然自得的样子，看起来是那种比较阴险的人。

　　“有什么感谢？”叶浪想了想，然后说道：“我觉得他们活该！”

　　“……”整个场面都变得安静了下来，任谁都没有想到叶浪会这样说，这话听起来就好像是在找死一般。

　　“除了这个呢？”那领队的脸已经开始变得阴冷，看起来很快就要爆发的样子。

　　“除了这个啊，我想想，对了，你们不是好人！”叶浪想了一会之后，给出一个让平民解恨，却让士兵们怀恨的话。

　　“……”

　　一时之间，整个天地都变得安静了，很安静很安静……

　　“老大！”

　　“小都统！”

　　“这小子在耍我们玩呢，别和他废话了，我们先剁了他的双手双脚！”

　　一下子，士兵之中爆出了阵阵吼声，怒吼之声！！

　　“大家先安静，我们贪狼军团可是帝国正规的军队，我们不会做那些违纪违法的事情……”那个领队，也就是这里的小都统，他是振臂一挥，说了很正义的开场白。

　　当听到这话的时候，一些远处围观的群众都狠狠的在心里骂着，你们如果不会的话，那天下就太平了。

　　而就在这个时候，有人呼出了他们的心声！

　　“我怎么从一开始就看到你们违法违纪？请告诉我，什么叫合法？”叶浪直接问道。

　　“……”那小都统语塞。

　　好啊，说得好啊！！群众们的心里在欢呼着。

　　“小子，你似乎很有来头。”小都统突然说道。

　　“一般一般，我就是一个小绑匪而已。”叶浪随口说道，“我哪有这么笨，你这是想要套我的话，我就不告诉我很有来头！”

　　“……”

　　李月在这个时候很想说，前面那句话就够了，后面的是多余的！！

　　不过，李月是因为熟悉叶浪才会知道叶浪说的是真的，觉得后面的话是多余的，其他人就不一定了，他们觉得叶浪这是在耍他们，故意在装傻。

　　“就算是一个小绑匪，也有名字吧，请教一下，尊姓大名！”小都统咬咬牙，决定先问清楚叶浪的身份之后再说。

　　“我叫……李鬼。”叶浪微笑着说道。

　　随便来个现代人都能知道，李鬼是假的，这名字绝对是假的，但在这里却没有那个意思，所以也无所谓。

　　“李鬼？李月？你们是……”

　　“我们是姐弟，她是我老姐！”叶浪回道。

　　“……”李月被刺激了一下，自己是姐姐？还是老姐？

　　算起来的话，李月是要比叶浪大一点，虽然不是很多，但这个是无法改变的，永远都不可能改变的。

　　一直以来，李月似乎都没有考虑过这个问题。

　　“你不是说你是绑匪，她是你绑架来的吗？”小都统对此觉得脑子有点不够用了。

　　“没错啊！谁规定弟弟就不能绑架姐姐，一般这样的事情才是最容易发生的，只要有着利益冲突。”叶浪随口说道，在电视剧里，经常会有这样的戏码。

　　“……”小都统没有话说了，因为这个事情他也是听说过一些，萧墙之争在这个世界上是永远都无法消失的。

　　“走了，我的哥哥，别再和这些人废话了。”李月有点不耐烦地说道，并且她在说我的哥哥的时候，语气特别加重了。

　　“也是，这些人有点烦！小狮子，我们走！”叶浪拍拍座下的火红狮子。

　　“吼！”火红狮子一个怒吼，发出强烈的气势，让边上的人都下意识的退了一下，而就在这个时候，狮子一个跃身，直接跳过人墙，向着外面狂奔。

　　“……”

　　“给我追！！”小都统怒吼道，他感到自己的面子被叶浪两人完全践踏了，因为叶浪两人从始至终都没有正眼看过他，尤其是李月。

　　这一次，就算不为自己的部下找回场子，也要为自己找回面子！

　　只是，这些人又怎么可能追上狮子的脚步，很快就被甩开了，而想要骑马追击，那些马在靠近狮子的时候就开始哆嗦，在被狮子吼一下，就马上吓得掉头就跑。

　　这个效果是叶浪没有想过的，如果以后有人想要骑马追击，也没有什么了，因为马会被狮子吼掉。


第563章 医药费（1）

　　关城门！

　　小都统见到这个情况，立刻让人关掉城门，这个虽然是一个镇，但却是一个军事重镇，防御能力是很强的，不会弱于任何的大城市。

　　“李月，城门关了，我们是不是要回去休息。”叶浪看到城门紧闭的时候，就想要回去住宿。

　　这个话要是被那小都统听到的话，那他一定会被气得吐血，因为叶浪这个话很明显是没有将他放在心上。

　　想走就走，想留就留，这不就是叶浪现在的态度吗？

　　“现在怎么回去！我们还是闯关过去吧。”李月回答道，她如果说也要回去的话，那她就不是李月，是叶浪。

　　“闯关？这样不好吧，这不合法的。”

　　“……，你还说什么不合法，你做的事情有多少是合法的，骗我，绑架我，合法吗？”李月的额头出现黑线，听到叶浪这样说她就来气。

　　“我这是为你考虑啊，我合法不合法有什么关系，我本来就是翔空的敌人，不用守这里的法律，但你不一样，你是翔空的守城校尉。”叶浪说道，看着李月的时候，他有点奇怪李月在气什么。

　　“？？”李月一愣，她没想到叶浪竟然是为了自己考虑，这让她很是意外。

　　“你不用考虑我，我现在是被你绑架的一个肉票，我做不了主动，你所做的事情都不会影响到我。”李月轻轻地说道。

　　“哦，这样就简单了，狮子冲过去！”叶浪在得到李月的话之后，就决定开始硬闯了，只是，在这个时候，他闯关并不容易。

　　如果说，叶浪在这个时候只有他自己的话，那闯过去是极其的简单，但这个时候这里有李月，还有最麻烦的狮子。

　　在这个时候，叶浪与城门之间阻隔着几百号人物，都是这个穆阳镇的守卫，归那个小都统管，当然，最终权利并不是那个小都统的手里。

　　在这个穆阳镇有士兵五千，他一个小都统只是管五百个人而已，上面还有大都统，偏将，牙将，这五千人的最高领导人就是驻守这里的牙将。

　　在翔空帝国，一般军团之中的军职分为：伍长，五人小队；什长，二十人；百夫长，百人；小都统，五百人；大都统，一千人；偏将，三千人；牙将，五千人；将军，一万人。

　　而再往上的话，就有上将军，大将军，元帅，大元帅，那些就没有固定的人数，都是比较灵活的存在于各个军团的决策层之中。

　　至于李月的校尉，是属于另外一个系统，是直属于皇帝的系统，与军团有些差别。

　　而在这个穆阳镇竟然有牙将，同时也有五千以上的驻军，这足可以说明这个穆阳镇的重要性。

　　“你这狮子，怎么不会飞啊。”叶浪拍拍狮子的脑袋，有点感慨，在这个时候，他的前面这么多人，让他一时之间就想到飞出去。

　　“吼吼……”狮子轻吼，不知道是不是在抱怨叶浪异想天开。

　　看着前面这么多的士兵，一副要死守的样子，叶浪就干脆放弃了闯关，等人来了再说一下，也许能放自己过去。

　　反正多等一会也没有什么问题，总比打打杀杀的要好！

　　“还想要逃吗？”那小都统追了上来，看到叶浪不动了，还以为叶浪已经屈服了，害怕了。

　　“逃？我从来没有逃过，最多是战略性转移。”叶浪随口回道，并不给那个小都统说话的机会，很直接地再次说道：“你快让人开城门，我不想和你们纠缠下去。”

　　“要我开城门也行，你要赔偿我手下的损失，一个人就一千金币，十二个人就一万二，加上我的幸苦费，给我一万五，你就可以走了！”那小都统冷笑着说道，他觉得自己开的条件，叶浪应该是给不起的，不过他可以让叶浪还价，附带一些条件。

　　“原来是要钱的，你早说，给，一万五是吧。”叶浪很直接的扔出一万五的金票，“现在可以给我让开了吧。”

　　钱对于叶浪来说，那仅仅是一个数字而已，他也喜欢花钱，刚刚的就当是给那些人的医药费，怎么说下午李月砍了十二个人。

　　“……”小都统接过那飞来的金票，他呆住了，因为他看到这金票是货真价实的，这手里就是一万五金币。

　　看刚刚那少年这么轻松的抛出去，那完全不把这一万五金币当回事，这个少年绝对不是普通的少年！！

　　只是，这样的话，那就更妙了！！

　　“喂喂，叫你的人让开啊！”叶浪指着前面的士兵，对着那人喊道。

　　“这位少爷，我刚刚只是说给钱就让你离开，但你的这位姐姐不可以。”那小都统对叶浪笑着说道，语气变得和气很多，可能是钱的魅力。

　　“为什么？”叶浪不解地问道，而一边的李月是冷冷地看着。

　　“因为她伤了我的兄弟。”那小都统沉声道，似乎想要用这个声音告诉叶浪，这个事情是很严重的。

　　“我刚刚已经赔了你医药费，这件事情就应该结束了。”叶浪说道，他并没有在意对方的语气，只是阐述自己的观点。

　　“本来这样也结束了，但错就错在你的姐姐太狠了，将人的手脚砍断。”那小都统脸上有点心寒的意味。

　　“他们活该！就他们这个态度，以前也干过不少类似的事情，我们不是他们的第一个受害人，也不会是最后一个，所以，我姐姐就把他们手脚砍断，让他们没有能力再祸害平民百姓。”叶浪直接回答道，语气很是平淡，没有波动，就好像在说一件平常的事情，同时也是一件很平常的事实。

　　“？？”李月听到叶浪的话之后就感到有点惊讶，她的确是这样想的，但这个心思却没有告诉过叶浪，他是怎么会知道自己想什么呢？

　　难道说，我们已经到了……啊，我在想什么！

　　李月在这个时候脸莫名其妙的一红，这让一边关注她的人有点不明白，刚刚有什么事情能让她脸红的？

　　“就算是他们错了，这个惩罚也应该是我们贪狼军团自己处理的事情，不应该由你们外人来。”小都统冷着脸说道。


第564章 医药费（2）

　　“那你觉得现在该怎么办？是不是再要一点医药费？要多少，你尽管开口。”叶浪看着那小都统说道。

　　在这个时候，李月轻轻地扯了扯叶浪，低声说道：“你就算败家也不要给他们，他们都是一些人渣败类！！”

　　叶浪笑了笑，没有回答李月，而是继续看着那小都统，等待着他的答案。

　　小都统现在脑子正在翻腾着，他在想现在的情况，是要一点钱了事，还是要狮子大开口？

　　以叶浪刚刚拿金币的态度，至少说明他不是一个普通的少年，肯定是有着背景的，而这个背景是不是自己可以招惹的，这就是他要考虑的地方。

　　如果不可以招惹，当然是得到一点好处就算了，不要再继续纠缠下去，而如果是惹得起，那自然要把这少年的钱榨干。

　　算了，还是继续？

　　这个两个决断就像天平一样，在他心中此起彼伏！！

　　而最后，这个小都统有了一个决定，一个让他后悔终身的决定，他要去做人为财死鸟为食亡的事情。

　　“只要把你身上的钱都给我们，然后让你的姐姐陪我一夜，我就让你们安全离去！”小都统淫笑着看着李月，李月的姿色可以让任何一个男人心动不已。

　　“这个条件我不答应，我再给你们一万当医药费，这件事情就这样结束。”叶浪笑着说道，并拿出一万金票直接砸过去。

　　“你傻了啊，还给他们干嘛，他们绝对不会善罢甘休的！！”李月很想要打叶浪一下，刚刚的那一万金票绝对是肉包子打狗。

　　“呵呵，你们不是都说我有点傻吗？”叶浪笑着说道。

　　“你是傻，不过傻得可爱！但，这种事情以后就不要做了。”李月笑了笑，这个时候她不再生气了，叶浪就是这样的人，现在他有这个资本，又怕什么呢？就随他去吧。

　　在这个时候，叶浪突然变得有些严肃，说道：“李月！有些钱是要给的，不然我的良心过不去。”

　　“？？”李月有点不解，不明白叶浪这话是什么意思。

　　“这位公子，这个还是不够的……”那小都统有点贪婪地看着叶浪，一副还让叶浪继续拿钱的样子。

　　叶浪摇摇头，轻笑着说道：“够了，当你们的医药费已经足够了！”

　　“不够的！我的手下十二个人还有家人要养，这点钱不够的。”那小都统眯着眼说道，钱让他蒙蔽了双眼。

　　“你错了，不是十二个人，是四百七十三人，每个人可以分到二十个金币还有多的。”叶浪微笑着说道。

　　“四百七十三人？你这话是什么意思？哪里来的这么多人？”小都统有点疑惑。

　　“不错，这钱必须要给！！”李月的双眼开始亮了，她已经明白了叶浪的意思，她开始有点兴奋了，对叶浪的这个决定很是赞赏。

　　“你们不就是吗？”叶浪指指前后的那些士兵，淡淡地说道。

　　“……”

　　小都统一个沉默，很快就明白叶浪的意思：“靠！小子，你敢耍我！！你以为你们是谁，我们四百多号人，能被你们全部伤了吗？”

　　“也许不能！全伤可能做不到……”叶浪轻轻地说着。

　　在这个时候，小都统的脸就开始有点笑意，觉得叶浪有点自知自明，知道自己这话是自不量力，只是，很快他就听到让他黑起脸的话。

　　只见叶浪继续淡淡地说道：“全伤做不到，是因为我们不好控制力量，或许会弄死几个。放心，死了我会加倍给！！”

　　“妈的，你以为自己是谁，兄弟们，给我做了这小子！”小都统怒了，然后一声令下，边上的士兵开始冲杀向叶浪两人。

　　“第一个废了你！”叶浪冲着那个小都统笑道，然后准备拿出武器干掉那个，只是，在这个时候，李月却按住他的手。

　　“这个交给我！你别用那些东西，用你的武技，或者箭术也行。”李月留下一句话之后，就拔剑向着前面俯冲过去，冲向那个小都统。

　　以李月的性格，她最不喜欢的就是这样的军中败类，尤其是刚刚这小都统竟然还说要她陪他一夜，对她还发出那恶心的淫笑，这让她不亲手宰了那个小都统是不会爽的。

　　而李月不让叶浪用炼金物品，就是不想要叶浪的身份败露！

　　“那就用弓箭，正好，我有几千支箭……小狮子，躲开那些攻击，跳到安全的地方。”叶浪就坐在火红狮子的背上，然后一箭一箭的射出。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　一下子，惨叫之声开始接连响起，一直不断，持续了很久很久，让一些人都开始向着这边围观起来。

　　当他们看到那局面的时候，都惊呆了，他们没想到有人竟然直接挑战贪狼军团，虽然只有几百人，但对方也只有两个人啊。

　　两个人啊，这两个人竟然能将几百人杀得人仰马翻，而他们自己却是那样潇洒自如，甚至连伤都没有伤到。

　　那个少女的就是传说中的小魔女吧，果然就如传说之中的那样，很暴力很血腥，她所到之处都是一片鲜血。

　　鲜血，断肢满天飞……

　　这个小魔女，绝对不是六级武者，妈的，这是谁报告的消息，说她是六级，六级有他妈的这么强吗？这绝对是九级以上！！

　　还有，这小魔女绝对不是普通的武者，下手如此狠辣，每一招都能让人失去行动能力，甚至是致命的，这是一般武者没有的，女武者更不会有。

　　还有那个少年，不是武者，但他比武者还要难缠，那箭术太神了，每一箭都会让一个人失去行动能力，甚至还能一箭双雕，不，是双人。

　　这个少年的箭术神，按照他们的想法，本来也不会发出这么强的威力，会被人给围上堵在中间，到时候就是近身搏击了，那时候箭术再高明也是废物。

　　但这少年座下却有一只狮子，现在可以肯定这不是普通的狮子，如果是普通的狮子，能这么灵活吗？能在这么多人的围追堵截之中，轻松自如的跳来跳去吗？

　　这绝对不是普通的！！


第565章 医药费（3）

　　抓这只狮子就已经够呛了，还有应付狮子身上的少年射击，那就更加吃力，而随着时间的推移，抓的人是越来越少，因为那些人都已经被少年射伤，钉在地上，或者墙壁之上。

　　“叶浪这狮子真不错，配上他的箭术，那绝对是可怕的存在。”李月也看到了这幅画面，心中暗暗地说道。

　　“到你了！”李月已经杀到了小都统的面前，全身染血的样子，看起来是杀气十足。

　　“不要，不要杀我！”小都统惊慌地喊道，他已经被李月的杀气吓到了。

　　“……”李月没有说话，直接一剑划过那小都统的喉咙，鲜血飙飞……

　　“小都统死了，小都统死了……”

　　在看到那小都统倒地之后，那些士兵开始丢兵弃甲，不再与叶浪两人对抗，他们已经被“杀”得心寒，那一地的哀嚎之声，让他们的心更加害怕。

　　“你们的医药费在你们小都统的身上，以后眼睛放亮一点，别遇到我姐姐这样的小魔女。”叶浪在最后留下一句话，与李月骑着狮子离开了。

　　李月对叶浪的话，只是没好气地白了一眼，然后就没有再理会叶浪了。

　　而在那些受伤哀嚎的士兵，还有看着事情发生的围观者们，都在汗颜叶浪的这句话，他们觉得小魔女与他比起来，似乎还是他稍微可怕一点，那些士兵大部分是他射伤的。

　　不过，幸好这小魔女姐弟组合手下留情了，这些士兵大部分都是被重伤，而并无生命危险，尤其是箭下的伤者，事后没有一个死亡的，只需修养一段时间便可。

　　“啪！”

　　穆阳镇的牙将府邸，书房之中，一个中年人狠狠的拍了一下案几，他脸上的表情告诉所有人，他拍案是因为他很愤怒。

　　“你们说，两个二十来岁的少年男女，把你们四百多人给击溃了，并且还让别人杀了你们的小都统？”

　　“是……”站在案几前面的小兵都不敢呼大气，唯唯诺诺地回应着。

　　“废物，你们都是废物吗？！你们平时的训练都去哪里，我们贪狼军团养着你们这些废物做什么！！四百多人，竟然被两个人击溃了，还是人家手下留情，才保留下你们的小命！！”那中年人还是继续发怒。

　　“……”小兵不敢说话，保持沉默。

　　“知不知道为什么会有这个冲突？”那中年人问道。

　　“不知道，下面的都说是因为那小魔女砍了十几个兄弟的手脚，所以小都统才出面。”小兵现在自然不敢说是他们惹是生非，同时连那两万五金币的医药费也没说。

　　“哼！不管这两人是谁，杀了我的人，又伤了我这么多的人，这个事情不会就这么算了！不把他们杀了，我们贪狼军团的军威就淡然无存了！！”中年人冷冷地说道，“召集人马，追上那两个男女。”

　　“是！！”

　　就这样，穆阳镇最精锐的部队出发了，去追杀已经远去的叶浪两人，他们没有向其他地方的部队求援，因为他们觉得这件事很丢人，会让其他的人笑话。

　　而他们有信心可以拿下这叶浪两人，因为他们觉得叶浪两人年纪又不大，再强也就是地级初阶，而他们就算是两个地级高手也是一样可以拿下来。

　　这群精锐部队之中，八九级的武者比比皆是，就算是在贪狼军团之中，也不会太差，穆阳镇毕竟是重镇。

　　叶浪两人并不知道后面有人追踪，不知道这些人竟然还是如此不依不饶，并且还派出精锐部队，想要对自己进行一次绝杀。

　　本来，在这样的情况之下，事情又不是叶浪两人挑起的，还给了两万五金币的医药费，这换做任何一个地方的军队都会将事情平息下来，不会再追究下去，只是会将叶浪两人列为不受欢迎的人。

　　就是因为有这个想法，叶浪两人很是悠然自在，在奔行了一段路之后，就在一个美丽的小山边上，找了条小溪，在附近安营。

　　两人身上的血迹，主要是李月身上的，叶浪身上的也是李月身上挨过来的，那个时候不是打完架就上了狮子，两人同骑狮子，自然会碰到一起。

　　这血迹早就已经被叶浪的净化阵弄掉了，顺便还帮两人加一狮子将身上的所有脏东西都给清理了，不需要去洗澡。

　　但，叶浪这个时候却脱光了衣服，跳进小溪里洗澡，当然，内裤没有脱，他还没有这么开放。

　　不过，就算是这样，李月在看到叶浪现在这个样子，也是很是羞涩的避开视线，摆弄起篝火，准备烤东西作为晚餐。

　　在这个时候，李月突然有一种错觉，仿佛她与叶浪回到围猎的那个时光，那是她永远都无法忘记的时光！！

　　如果说，那个时候的叶浪并不是因为骗自己，而是真的对自己那么好的话，那该有多好，可惜他不是，不过，那感觉还是很好……

　　哎，我这是怎么了，难道我喜欢上了这个混蛋？不，不可能，我是恨他！！

　　“哼！”李月冷哼，将一个石头使劲的扔出去，扔进了树林之中，惊起一群飞鸟。

　　“哇……李月，李月，快看，快看……”叶浪兴奋的声音从身后传来，然李月从思绪中回醒过来。

　　“你又怎么了？”李月板着脸，想要让叶浪不爽一下，但她在看到叶浪之后，她的嘴巴就开始变大了。

　　“这……这……”

　　是什么让李月这样大惊小怪的，是一条鱼，当然，这不是一条普通的鱼，是一条大鱼，一条很大很大的鱼。

　　叶浪在这个时候，抱着这条鱼的时候，竟然能将他大半个身体挡住！

　　“这鱼大吧！”叶浪很是兴奋地说道。

　　“这是你怎么抓来的？”李月惊异地问道，刚刚叶浪可没有在抓鱼，他只是在玩水洗澡而已。

　　“嘿嘿，这是它自己游过来的，它应该知道我肚子饿了，所以自动送上门来。”叶浪随口说道，对于这个问题，他从来不去研究。

　　“是啊是啊，你是幸运之子！！那幸运之子，我们该怎么处理这个鱼呢？”李月笑着问道。


第566章 大开杀戒（1）

　　“这个啊，用鱼头做汤……”

　　“有这么大的锅吗？”李月插嘴问道，这条鱼太大了，鱼头自然也大，一般的锅装不下。

　　“这个你放心，我有！”叶浪拿出一个大铁锅，还真的是很大，就算是整条鱼放进去，也不成问题。

　　“……”李月心里再次说道，你是杂货铺老板。

　　很快，叶浪就弄了一个大灶，大灶才能用大锅，开始烧起了鱼头汤，升起火，加点柴火之后，叶浪去附近找点新的柴火来，储备一下。

　　同时，在烧鱼头汤的时候，叶浪在一边很快处理了那条鱼，剔骨，将鱼肉切成一片片，然后放在火上烤着。

　　不久之后，鱼肉就发出阵阵清香，这鱼的肉质很不错，是一条极品的鱼。

　　很快，叶浪与李月就证明了这一点，两人吃着烤鱼肉，沾着醋那味道简直太美妙了，而那鱼头汤也是那样的鲜美可口。

　　不过，就算如此，他们也只能消灭掉这条鱼的一小部分，鱼头汤还有鱼肉还有很多剩余，叶浪就装进了空间戒指，完美的保存下来。

　　下一顿还可以继续吃，直到吃腻或者吃完为止！！

　　接下来的时光，本来是睡觉的，不过李月却拉着叶浪上山了，因为她想要叶浪陪自己看一会月亮，今天正好是月圆之夜，而看月亮自然是越高越好。

　　虽然叶浪说高一点低一点是没有影响的，月亮还是差不多，不过李月却不同意，一定要在山顶上看月亮。

　　叶浪当时就说，要去你自己去，我不去！

　　结果，李月就说，你别忘记了，我可是你绑架来的，你必须得看着我！！

　　叶浪郁闷了，自己是绑匪啊，并不是保姆！！

　　最后叶浪还是被李月拖着上去了，在山顶之上，两人坐在一块大石之上，看了很久很久的月亮。

　　叶浪不知道多久，因为他已经去找轩辕冰聊天去了，而李月就靠在叶浪身上，并不介意叶浪睡着了，她只要叶浪在她的身边就好，她的要求就这么简单。

　　夜越来越深，李月并没有意思下去，靠在叶浪的身上沉沉的睡去了，她再一次肯定，叶浪就算是在睡觉，身上也有一股让她温暖的热量，让她很是舒服。

　　她有点害怕，害怕自己喜欢上这种感觉，到时候想要离开叶浪就会变得更难了！

　　我不要喜欢上他，我不要……

　　带着这个思绪，李月进入了梦乡，而在梦中，她似乎梦到自己与叶浪在一起，两人手牵着手，紧紧的挨在一起……

　　“吼！”一声怒吼。

　　“小狮子，别闹了！”李月梦语着。

　　“吼！”再次低吼……

　　“？！”李月警觉地醒了，她能感觉到狮子的怒吼是来自于危险，它感到有危险来临，不管是野兽还是魔兽，对于危险的触觉都要比人来得灵敏。

　　当李月睁开眼的时候，就看到火红狮子正对着山下低吼，一副戒备的姿态。

　　“有敌人？”李月皱眉，此时她已经能感到有人正在靠近自己，并且这个人数还不在一般的数量。

　　这个小山已经被敌人包围了，而自己选择在山顶，正是给对方最好的包围机会！！

　　“叶浪，快醒醒！！”李月拔剑来到叶浪的身边，并一脚将叶浪踢下石头，让他可以醒来，就算睡得再死，这样的动作之下，应该也会醒了。

　　李月在这个时候自然不会手下留情，用最暴力的方式来叫醒叶浪，而她也知道，叶浪这样是没事的，他不可能因为这样而受伤。

　　只是，李月很是惊奇的发现，叶浪在脱落在地之后，还是一样没有醒来，依然在睡眠之中。

　　这，这是什么人啊……

　　“咦，我怎么感到有点眩晕？”梦中，叶浪正和轩辕冰掐架之中，两个人正在火拼，他刚刚正好躲过轩辕冰的一个攻击。

　　而两人的掐架就是扭打在一起，没有一点高手的姿态，就像是小孩子在打架一样。

　　幸好，这是在梦中，不然的话，轩辕冰的圣女形象一定会让人大跌眼镜，会怀疑她还是那个圣女吗？

　　轩辕冰就是喜欢这个感觉，她已经准备在现实之中与叶浪试试，当然不会在外面，会是在闺房之中……

　　“？？怎么了？”轩辕冰停了下来，看着压在自己身上的叶浪，柔柔地问道。

　　“好像李月在外面动我，算了，不管她，又没什么事情。”叶浪随口说道，然后继续与轩辕冰扭打翻滚。

　　他已经不记得自己为什么会与轩辕冰这样，以前好像是因为自己的一次耍赖，就与轩辕冰扭打在一起，然后轩辕冰就没事找事就与自己扭打在一起，好像是找回场子一样。

　　叶浪觉得，自己的场子会被人找回来吗？这多没面子啊。于是，他就经常会与轩辕冰在一起这样，有时候，双方还会咬对方。

　　幸好，这些都是在梦中，不会痛，也不会留下任何的痕迹……

　　“咦，有危险？！轩辕冰，明天再来找你，我先闪了！”叶浪突然一个激灵，然后就留下一句，离开了梦境，简单来说也就是醒过来了。

　　当叶浪醒过来的时候，就看到自己前面有李月挡住，好像在保护自己的样子，而在自己的周围，有着很多很多的人，并且各个都是高手。

　　自己好像被高手给包围了！！

　　“这是怎么一回事？李月，你又去招蜂引蝶了吧。”叶浪有点不明白现在的情况，怎么一觉醒来就是这个样子，那一定是醒着的李月干的好事。

　　“去死！！”李月怒声回道，“咦？你终于醒了吗？”

　　“嗯！醒了，被这么多人给惊醒的。”叶浪点头道，“女人真是祸害啊，就是会招惹男人。”

　　“你敢再说一次，这些人又不是我招惹来的！！”李月回头怒视着叶浪，一副要吃人的样子。

　　“难道是我？不可能，这些人都是男人，要是女人的话，我就承认是我。”叶浪说道。

　　“……”李月沉默，这小笨蛋，这什么情况你还没有搞清楚吗？人家会是因为这个来的吗？


第567章 大开杀戒（2）

　　“你们说好了没有，我问你，你是不是小魔女李月？”一个中年人出来说道，而他不就是之前牙将府邸发怒的人。

　　“看看，果然是冲着你来的。”叶浪在听到这话之后，就肯定这些人是李月招惹来的。

　　“闭嘴！”李月怒道。

　　“……”叶浪捂住嘴巴，一副我不说话的样子。

　　“……”李月看到叶浪这样，就无力地摇摇头，然后转头与那中年人开始交谈。

　　“你们是穆阳镇的人吧？”李月淡淡地问道，声音之中没有任何的恐惧，就算面对千军万马她都不曾恐惧过，更何况是这么点人。

　　“不错，小魔女果然有魄力，我就是穆阳镇的镇守牙将——霍克，隶属贪狼军团。”那中年人，也就是牙将霍克，很是冷淡地介绍自己。

　　“霍克牙将，不知道你们这个是什么意思，为什么要将我们包围？”李月也很冷淡地问道，冷冷地环视着四周的精英士兵。

　　“哼！这个需要我说明吗？”霍克冷哼道，李月的冷淡让他有点不习惯，太镇定了。

　　“请赐教！”李月淡淡地吐出三个字，那淡淡的表情，让霍克觉得有点惊讶。

　　他行军打仗遇到过很多人，很少遇到有李月这种感觉的人，一般都是那种身经百战的大将，而在他们身上的感觉，还有点不如眼前的这个小魔女李月。

　　她才多少岁啊，最多是二十岁出头，而那些人都是七老八十的，是经过时间的历练才能达到，而这个小魔女竟然有这样的感觉，这太不可思议了。

　　不管怎么说，这个小魔女绝对不是一般人！！

　　而一边的那个少年，看起来好像没有危险，不知道传言是不是真的，他能有那么强的箭术吗？

　　“你们打伤了我们这么多人，并且还杀了我们一个小都统，你们觉得这个事情就这么算了吗？如果你们不想死的话，就请报出你们的来历，我们还可以考虑考虑。”霍克冷冷地说道，同时他也在刺探叶浪两人的身份。

　　小魔女李月给他的感觉太震撼了，让他不得不正视起来，如果遇到难啃的势力，那他就会卖个人情给李月。

　　“我，就是一个被绑架的人。”李月不想说什么，她不想暴露身份给叶浪带来麻烦。

　　“绑架？谁？”霍克一愣，关于这个事情，他还没有听到报道。

　　“我！是我绑架了她，我是一个绑匪！！”叶浪立刻举手道。

　　“你很光荣吗？”李月小声问道。

　　“嗯，我是一个光荣的绑匪，我是光明正大的！！”叶浪点点头，说出一句让人倒绝的话语。

　　绑匪还光荣，还光明正大，你真是够无耻的！

　　“既然不肯说的话，那我只好将你们拿下再说！”霍克知道叶浪两人不想说出自己的身份，他也无所谓，他觉得抓住叶浪两人然后慢慢问也不迟。

　　“等等！”叶浪平举着一只手，发话道。

　　“？！请问有什么问题吗？”霍克好像很有礼貌的感觉，这让这个画面变得好像不是两军对垒。

　　“我问一个问题，你们是不是觉得医药费不够，所以想要问我讨要？”叶浪有点冷淡地看着那些人。

　　“医药费？哼，我们贪狼军团被你们这样践踏，你们会觉得我们只是为了医药费而放过你们吗？”霍克在听到医药费的时候一呆，他还没有收到关于叶浪给医药费的事情，如果他知道的话，事情也许不会变成这样。

　　“既然不是为了医药费，你们来做什么的？”叶浪问道。

　　“……”

　　我们说了这么久，你还没有明白吗？是过来拿下你的。

　　“笨蛋！他们是来抓我们的，或许还想要杀我们！！”李月没好气地说道。

　　“你们真是纠缠不清了，这件事情本来就是你们的错，别再烦我们，不然的话，下场可不是受伤那么简单。”叶浪皱皱眉，很是冷淡地说道。

　　“哈哈……”

　　在听到叶浪的话之后，四周的人都开始狂笑了，他们觉得这是他们听过最好笑的笑话，眼前的这小子竟然对自己叫嚣，他凭什么？

　　“小子，你很嚣张，不过嚣张也要看自己的本事，别到时候没有本事，自己落得一个悲惨的下场！！”霍克很是不屑地看着叶浪，他不屑叶浪的嚣张，更不屑叶浪本人。

　　“嚣张？我不是，我只是在说事实，而事实上我也有本事，至少有可以将你们全部解决的本事！”叶浪淡淡地说道。

　　“老大，别和他说这么多了，直接上，把他杀了，把那小魔女拿下，她可是一个尤物，嘿嘿……”一人淫笑着说道。

　　“是啊，是啊，这小魔女果然诱人……”

　　“老大到时候你先上，然后我们再来……”

　　圆月之下的李月，那双银色眼瞳变得更妖异了，此时的她可以说不会输于任何的一个女人，可以倾倒众生。

　　只是，可以倾倒众生，并不代表她想要，更不代表她就可以让那些人意淫！！

　　李月的脸色越来越冰冷，身上发出一阵阵的杀气，那股冰冷的杀气在这夜晚仿佛就像寒风一样，给人一种刺骨的冰寒。

　　这一刻，谁都能看出来，她想要大开杀戒！！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　只听到几声破风的声音，然后就是人短声的惨叫……

　　“！！”

　　之前那几个在意淫李月的人，现在的喉咙处多了一支箭，羽箭直接贯穿了他们的喉咙，这些人是必死无疑。

　　而这个时候，大家才发现，叶浪手中多了一把弓，刚刚的箭很明显就是他射出来的。

　　“既然你们想要死的话，那我就送你们一程！！”叶浪淡淡的声音在这一刻变得很可怕，因为这对那些人来说，就是一个死亡的号角。

　　“哼！”李月深深地看了一会叶浪，然后冷哼一声，直接杀入那些人之中。

　　还是一样，李月所到之处都会有一片血腥，而这一次与上一次不同，这一次李月是招招致命，没有给人任何的机会。

　　李月的每一剑都会带走一条人的性命，这一刻她成了真正的小魔女！！


第568章 大开杀戒（3）

　　本来，以李月的实力，虽然可以杀伤这些人，但一定也免不了被人伤着，这是避免不了的，同时也是李月早就习惯了。

　　李月在从军期间就曾经经历过这样的情况，有一次她都差一点重伤致死，不过她的生命力很顽强，最后还是活过来了。

　　要问这样的李月，身上一定会有很多疤痕，这就错了，毕竟李月是女孩子，所以她带有极为高级的伤药，不会留下任何的疤痕。

　　不然的话，她身上将会到处是疤痕！

　　而现在，李月本也打算自己会挂彩，但这一次让她有点意外的是，自己竟然毫发无损，而她明白这个并不是自己运气，是因为有叶浪在守护着她。

　　每当有人会伤到她的时候，就会出现一支箭将那人射杀……

　　有人也注意到叶浪这个情况，去围杀叶浪，只是，叶浪还是游刃有余，在击溃围杀自己的人同时，还可以给李月解围。

　　叶浪还是骑着那狮子，也就是因为这个，有人把他灵动的原因归在狮子身上，然而要是让叶浪自己来的话，也许会更加灵动一下，不过，会稍微分心一下。

　　为了阻止叶浪，有人已经把主意打到狮子的身上，但很快他们就发现，这狮子也不是普通的难缠，不仅仅皮厚，力量与速度也很强，要击杀几个人也是很简单的事情。

　　事实也证明了这一点，狮子将几个想要对付自己的人给杀了，或是用爪，或是用牙齿，不过它没有吃下那些人的任何部分。

　　这是叶浪给于它的教训，让它不能吃任何的人肉，让它养成一个习惯，只能吃其他野兽的肉，不过，一般情况下，狮子更喜欢吃熟的，熟的肉要香很多。

　　很快，霍克就发现，自己带来的几百精英人物，正在一个个的倒下去，这两个人太可怕了，尤其是那个看起来无害的少年。

　　在这个时候，叶浪的难缠已经完全高过李月，是胜负的关键！！

　　逃还是不逃？再这样继续下去，很快就会全部阵亡。

　　霍克在犹豫，只是他犹豫多一会，就会被叶浪两人多击杀几个人……

　　哎，不用考虑了！

　　霍克很快就不用考虑了，因为叶浪两人已经帮他决定了，剩下的就已经是几个人，已经逃不走了……

　　“你们是什么人？”霍克在最后问道。

　　“我们只是路人！本来这事情不会发生，只能说你们贪狼军团多行不义必自毙！！”李月淡淡地说道，接着一剑将霍克斩杀。

　　地级高阶，并且战斗经验极其丰富，这小魔女到底是什么人，还有那个少年……

　　霍克在最后还是没有知道这个事情，他连杀自己的人都不知道！

　　叶浪两人在结束之后，便将战场处理了一下，收起所有的兵刃，这是叶浪想要的东西，他要做一些东西，需要一些金属。

　　最后，他们直接就走人了，两个人实在没办法收拾干净这里，索性就不打扫了，让人发现就发现，到时候自己早就已经离开这里，离开贪狼军团的范围。

　　不过，让叶浪两人意想不到的事情，事情的发展朝着一个让所有人震惊的一面发展，事情是愈演愈烈，直到最后，让叶浪两人面对整个贪狼军团！！

　　……

　　“小魔女，你们已经被包围了，放下武器，不要做无谓的抵抗！！”

　　一声高昂的吼声回荡在天地之间……

　　这是在一处荒郊野外，本没有多少人的地方，现在却有着千军万马，当然，这稍微夸张了一点点，不过人的确不少，有五六千人。

　　而这些人全部都是军人，并且这些人都是训练有素的精英将士，是大陆比较少见的精英部队，拥有这样的精英部队只有大国，当然也包括三个帝国。

　　在三个帝国之中，这样的精英部队也是一流的部队，不会因为一些小事情而出现，能出现这五六千规模的，那一定是有大事发生。

　　没错，这的确算是一件大事，至少这精英部队的人觉得是！！

　　这是在奥斯克城的北部，而奥斯克城是属于翔空帝国的北方城市，具体的地理位置是翔空帝国大草原的北部区域中的西面中间，是比较中心的地位。

　　而这里驻守的军队自然还是翔空帝国的第五军团贪狼军团，番号为灰狼的部队，奥斯克城不但有着丰富的资源，还有着比较复杂的地形，所以，这灰狼部队自然也就是一只精英部队。

　　这灰狼部队出现在这里，这是一件让人意外的事情，一般他们都是不会出动的，至少不会是这么大规模的出动。

　　就在这个灰狼部队出动的时候，奥斯克城的百姓都觉得有点奇怪，不明白发生了什么大事，难道是附近有人造反？或者说，是帝国终于派军来管理这里了？

　　奥斯克城的百姓都有点兴奋，因为他们有点受不了这些贪狼军团，横行霸道，鱼肉百姓等等，这些事情对贪狼军团来说，是一件家常便饭的事情。

　　而这种现象也不仅仅在奥斯克城，在整个翔空北方区域，在贪狼军团控制的区域，都是很常见的一个现象。

　　这也是最近十几年形成的一股风气，而在之前的时候，贪狼军团是一只军纪严明的部队，不然也不可能成为翔空帝国的第五军团。

　　据说，在十几年前，因为前军团长的去世，军团长的长子世袭而上，开始大量置换他的心腹，从这之后，贪狼军团就开始一点点的变味了。

　　对于这一点，帝国已经注意到了，只是苦于没有办法，贪狼军团在北方的势力根深蒂固，想要整治一定会引起动乱。

　　帝国只能等，等到贪狼军团的根基开始动摇的时候，那个时候，就是可以整治的时候。

　　现在虽然说百姓已经开始不再支持贪狼军团，但贪狼军团的势力还是很强的，如果来整治这个毒瘤的话，还是一样会引起动乱，这是翔空帝国不想看到的。

　　同时，现在的赵雅柔也没有功夫管这个，她才刚刚稳固了自己的权利，短时间里是不会动北方这片地方，除非出现一些意想不到的机会。

　　不过，出现这个机会的可能性很低，所以，贪狼军团还是可以当他们的土皇帝，继续在翔空帝国的北方继续作威作福。


第569章 修炼（1）

　　在他们这块地盘之上，没有人敢与他们做对，不然就算是天皇老子也要吃点苦头，而就是这样的一个情况之下，出现了让他们意想不到的事情。

　　有一对少年男女竟然公然与他们贪狼军团叫板，从穆阳镇开始斩杀小都统，然后又在之后杀了追杀而来的穆阳镇牙将。

　　当收到这个消息的时候，在穆阳镇区域的贪狼军团震惊了，他们立刻开始去找寻这两人的下落，幸好这两人似乎都没有隐瞒行踪的意思，并且还带着一只很容易辨认的狮子。

　　很快，贪狼军团就开始找上两人，但没有想到的是，这对少年男女并没有屈服的意思，继续“反抗”他们，于是，双方就开始陷入了死局了。

　　贪狼军团要灭杀这对少年男女，只是结果却让他们想不到，他们非但没有成功，反而再一次损兵折将！！

　　而这对少年男女自然就是叶浪与李月，他们也没有想到事情会发展到这个程度，不过，他们似乎也不害怕面对，并且似乎有想要和贪狼军团干上的意思。

　　不过一般情况下都是李月动手，叶浪只是负责后勤工作，比如说帮李月加油打气，当然，不仅仅是这样，不然李月不被人打死也会被气死。

　　叶浪这次的后勤工作是极为重要的，并不是仅仅在一边看戏的角色，还是负责帮李月挡住致命的伤害，同时帮忙治疗。

　　这一路过来，他们两人不止一次被人围追堵截，虽然每一次他们都逃出生天，李月也杀了不少的人，成为真正的小魔女，但她自己也受了不少的伤，其中还有一些看起来就要死的重伤。

　　不过，有叶浪在，不要说看起来就要死，就算是马上要死的，他也有办法治疗！！

　　在每次战斗之后，尤其是在生死之间徘徊的时候，李月的实力都会上升，她已经慢慢的接近天级行列，隐隐有突破的意思。

　　这一次李月其实很幸运，她得到了一个千载难逢的修炼机会，不知道有多少人羡慕她有着这样好的机会。

　　有着自动送上门的修炼对象——贪狼军团，还有一个绝对强劲的守护神——叶浪，两者结合之下，她的实力也就开始直线上升。

　　要说那些绝世高手的，也许能保护别人不死，却不能让人经历生死挣扎的那一刻，这就是叶浪的特殊性，是别人无法代替的，也是其他人无法模仿的一点。

　　不过，除了叶浪的因素以外，李月本身的成长潜力也是很重要的，换做普通人的话，也是无法做到李月这个高度。

　　而由于叶浪一直只是辅助的性质，所以对于他的传言就不如李月的多，大家的注意力基本上都在李月这个小魔女身上，叶浪这个辅助就比较次要了。

　　当然，这个次要也是相对而言的，贪狼军团并不是废物，他们早就看出叶浪的重要性，他们知道如果不杀掉叶浪这个辅助，那李月这个小魔女还是会继续活下去。

　　只是，要杀掉叶浪，这个似乎比他们想象的要困难很多，这要比杀掉李月要困难很多很多，这让他们陷入了一个死局。

　　而一般情况下，在有人对付叶浪的时候，李月就会将人直接抹杀，也没有机会别人去考虑这个困难到底有多难，只知道不杀掉挡在叶浪前面的李月，是很难碰到叶浪。

　　说到底，这还是一个死局！！

　　现在，灰狼部队这五六千人，在这荒地之上，就是包围着一个少年与一个少女，同时，还有一只火红色的雄壮狮子。

　　少年与少女正围着一个火堆，而少年拿着一把断了的长枪，烤着一只看起来很肥很香的兔子，嗯，这就是用断了长枪插着兔子。

　　这个少年便是叶浪，而少女自然就是李月，之前的那声吼声不用说，就是对他们喊的，只是他们两人却好像无视了那些人的存在。

　　“安静一点好不好，别吵了！”叶浪翻转着烤着的小肥兔，很是专注的看着，随口对着包围着自己却不敢靠近的那些人说道。

　　“我手中有武器吗？”李月盘腿坐在一块大石之上，双手正咬着一只烤鸡，就那样很没有形象的大口撕咬着，满嘴是油的吃着。

　　这并不是说李月的本性如此，现在放开了，只是因为她刚刚才经历一场生死，在奥斯克城之中，他们也曾经被包围了。

　　因此，她现在需要一些大鱼大肉来补充体力，以便应付接下来的事情，在这个时候，她又怎么会讲究什么礼节形象。

　　“没有，他们可能是说我的吧。”叶浪回话道，“我手里有半根长枪……”

　　“哦……”李月应了一声，然后继续吃着那烤鸡，并大口喝了一碗汤，继续补充能量，无视其他的事情。

　　“小魔女，鬼医，你们到底是谁，有着什么目的？”

　　在看到叶浪两人无视自己这么多的人，一个穿戴有点像将军的人出现了，并开口对着叶浪说道，这个人的确是一名将军，一名最低品级的将军，同时也是狼牙部队的最高领导人。

　　鬼医，是叶浪在贪狼军团之中的代号，这除了说明他的医术诡异之外，同时还有着他假名李鬼的因素。

　　叶浪一次次将李月从地狱拉回来，更是神奇的短时间里恢复正常，这样的医术，谁能做到，他们觉得没有，至少在叶浪之前，他们觉得不会有。

　　而他们现在越来越怀疑叶浪与李月在这里的目的，不会是单纯的路过，李月的强悍与叶浪的医术，让他们觉得这个事情不简单。

　　现在他们已经没有兴趣去弄清楚事情的起因，他们觉得那个可能只是一个借口，是没有意义的事情。

　　他们并不知道，这是一个错误，叶浪两人的的确确是路过，不会对他们构成任何的危险，如果说他们能弄清楚这件事情的话，那就不会发生现在这样的事情，更不会发生之后要发生的事情。

　　等他们弄清楚这件事情的时候，那个后悔啊，只是已经来不及了！！

　　“我们是谁不能告诉你们，免得你们对我们有什么想法……”叶浪很随意地回道。

　　哥哥啊，现在我们对你们也是很大的想法，就算你是皇帝，我们也没有其他的想法了。


第570章 修炼（2）

　　“行了，你不要说话了，免得误会越来越深！我告诉你们，我们只是路过的，并不是来针对你们的，只是因为你们这些人惹到本小姐了，所以才会有点摩擦，本小姐就教训了一下，你们就不依不饶了，后来事情就发展到这个程度了。”李月似乎补充完能量了，不过，依然还是撕扯下烤肉，一点点的进食。

　　能量补充完了，现在要储备了！！

　　“吃吃这兔子味道如何。”叶浪撕下一兔腿，然后将其递给李月。

　　李月接过那冒着油光的兔子腿，放入嘴中轻轻地咬了一口，慢慢的嚼着，那样子好像很香很香。

　　“嗯，不错，你烤的技术快赶上我了。”

　　李月在咽下兔腿肉之后，便说了一句，这并不是她自大，而是事实如此，她烤的东西要比叶浪好吃很多。

　　在一般的时候，都是李月烤东西叶浪等着吃，不排除叶浪自己没事烤着玩的情况，不过在这个时候，李月是刚刚治回来的人，自然不能让她动手。

　　“喂喂，你们是不是当我们不存在，别忘记了自己身处何处！！”之前那将军发话提醒道，看着两个这个样子，他都有一种错觉，自己这些并不是来对付他们两人的，而是保护他们在这里烧烤的。

　　“嗯，我就是当你们不存在，你们想要吃的就自己去烤！！”叶浪回道。

　　“……”

　　众人沉默了一会，才反应过来，才知道叶浪的意思，原来他是以为这些人想要一起吃他的……

　　只是，我们是为了这个而来的吗？这个很明显是不可能的事情，这个小子，是在耍我们玩吗？

　　是的，一定是这样！！

　　“哼！既然你这样想要找死，那我就成全你，为我们死去的兄弟报仇雪恨！！上……”将军挥挥手，冷冷地说着。

　　与此同时，在这个时候，包围着叶浪两人的那些将士之中，走出了一些人，大概有三四十人左右，而这些都是他们之中比较强悍的人，他们相信，这些人出动的话，要拿下这两个年纪不大的少年男女是很轻松的。

　　虽然说小魔女李月的名头很大，但现在听到李月名字的人，都觉得是之前的人太不小心了，才会让李月杀出这么大的名堂。

　　李月，一个二十岁出头的小姑娘，就算是一个天才中的天才，到达地级已经是很不错了，一个地级武者并不是太难对付，尤其可能还是在地级的初阶。

　　只要是认真一点，那要拿下她来，也不在话下！

　　事实上，对于李月这个想法，他们倒也没什么错，毕竟之前李月被人已经围杀过几次，并且被击伤了，如果是她单独一个人的话，那结果也不会出乎人的意料。

　　只是，她的身边有叶浪！

　　当然了，李月本身也是让人很意外的，每一次，她都能给人意外，这一次也不例外！！

　　“看来只能等下再吃了……”李月看到这个情况之后，便将兔肉迅速嚼了嚼，咽了进去，然后拿出手帕擦擦嘴，站立起来。

　　拔出剑，李月一脸傲然地看向前面……

　　“李月……”叶浪发出声音来。

　　“我知道，不可以使用天机甲！”李月淡淡地回道，每一次，叶浪都会提醒她这一点，而她还真的听话不用，即便是快要死的时候。

　　叶浪这是为了让李月不要有依赖感，天机甲的辅助能力太强，如果都是想着依靠天机甲来防御，那这一次“免费的训练”就白费了，对李月的提升会造成障碍。

　　其实一开始的时候，叶浪并不是因为这个原因，真正的原因要是被李月知道的话，她一定会追杀叶浪三天三夜！！

　　而这个原因就是——

　　如果李月她用天机甲的话，万一天机甲被人损坏了，那不是很麻烦，还是别让她用比较好！

　　人要是受伤了，我可以治好！

　　不过叶浪这个不怀好意的初衷到后来就开始变化了，想不到不用天机甲之后，李月在经历生死之后，实力开始节节攀升。

　　在看到这个势头之后，叶浪决定让李月继续，并不到万不得已绝对不出手帮忙，全部让李月一个人来解决。

　　只是，这样一来，李月的苦难就降临了，这可不是普通人可以承受的苦难，每隔一两天就要躺地板一会，要不是叶浪医术高明，都救不回来。

　　不过李月却好像没有担心的意思，她甚至还有点喜欢这样，因为这样的时刻，叶浪都会照顾得她无微不至，让她重温围猎的那一段时刻。

　　而她似乎也忘记了受伤会给她带来的负面影响，比如说留下伤疤，这可不是女孩子想要看到的，李月也是一样不想，她可不想自己以后脱了衣服，与心上人坦诚相对的时候，被心上人看到自己身上全是横七竖八的可怕伤疤。

　　心上人，不知道会不会出现，这个事情李月从来没有想过，不但是现在没有，以前也是一样没有。

　　而她似乎也忽略了一点，叶浪为她治疗的时候，是将她的那些伤处收在眼里，而她这段时间的伤处又是遍布全身，简单的来说，就是全身都被叶浪看光了。

　　不过，现在她只是将叶浪当作是一个医者，医者看看病人的身体其实并不算什么，嗯，这是她唯一可以找到的一个借口。

　　至于叶浪本人，他对此完全没有在意，他早就已经习惯了这一点，他医者的身份已经不是第一天了，之前也是有过类似的情况，但那些女孩都不是他认识的，只是病人而已。

　　“不是这个……”叶浪摇摇头，这件事他现在已经不想提醒了，因为李月已经习惯不会用天机甲。

　　“放心，我不会手下留情，一定会做到一击必杀，用最小的力量达到最大的破坏！！”李月呆了一下，然后继续说道。

　　叶浪一直有对李月的武技进行指导，这虽然不能让李月的斗气变强，但却能增加她的实际战斗力，让她能在同一级别之中无人能敌。

　　“也不是说这个……”叶浪摇摇头，还是否认了。

　　“？？那你到底想要说什么？”李月不明白了，除了上面两件事情，叶浪应该不会有什么事情才对，至少在这样的时刻没有。

　　“我想说，你的衣服还有几个破洞，很不雅观……”叶浪说道。


第571章 屠杀（1）

　　“啊……”李月惊叫一声，她才发现自己在刚刚的战斗之中，衣服已经被破坏了，甚至还露出一些有点隐秘的肌肤。

　　于是乎，李月的脸就羞红一片，这让附近灰狼部队都呆了一下，这个还是那个杀人不眨眼的小魔女吗？

　　而很快，李月就恢复正常，让人怀疑刚刚的是错觉。

　　“你怎不早说，现在你快点给我弄出一个屏障来，我要换衣服。”李月对着叶浪平静地说道，她知道叶浪一定有办法。

　　“哦！”叶浪点头，双手轻轻一拍，然后击在地上，地上突然就冒起了一个圆环形的土墙，将李月包围在中间。

　　这种炼金术并不算什么，并且灰狼部队也知道叶浪会炼金术，不然怎么成为一个医师，所以他们对此并不奇怪，他们现在脑子之中充满了一种场面，那就是李月这个小魔女换衣服的情节。

　　这是多么让人热血沸腾的画面，这该死的土墙，为什么不是透明的，就算是有一点缝隙也可以啊，看到一点点我也心满意足了。

　　而这些想法只是持续一会，真的是只有一会，在土墙建立起的下一刻，就是在转眼之间，土墙就向着四处爆开。

　　哇……

　　难道说我的祈求感动了上天，让我们可以看到小魔女换衣服的情景，感谢女神，感谢……

　　那个时候灰狼部队的所有人都很紧张地盯着，盯着那尘土飞扬的地方，等待着那让人喷血的一幕。

　　只是，他们要失望了！！

　　这是叶浪的炼金术失败吗？不，不可能，叶浪怎么可能在这么小小的炼金术上失败，并且此刻他正不慌不忙的在烤着肉。

　　在尘土消失之后，李月的身影就出现在大家的眼中，而她身上穿着黑色劲装，一件完好无缺的黑色劲装，将其那曼妙的身材完全包围在里面，没有一点露出的痕迹。

　　这，这到底是什么情况？

　　其实理由很简单，李月换衣服的速度很快，几乎在一瞬间就可以完成，几乎可以说无人可以看到，或者说看不清楚，只是这样也有可能春光乍现，也需要保护一下。

　　对此，叶浪早就知道，所以在一开始他就知道，这个土墙很快就会没用，会被李月直接爆开，而他也为此做好了防御准备，在对着他的这一面，他做得比较坚固，没有被爆开。

　　李月慢慢走了几步，将剑插在地上，然后拿出一条丝巾将自己的银发扎起，接着冷冷地看向前面，淡淡地说道——

　　“最后问你们一次，你们是撤退，还是想要留下来送死？”

　　“？！”

　　这话是什么意思，你之前问过我们吗？什么叫最后，难道第一次问也可以叫最后一次？这似乎可以，只是让人有点不习惯。

　　还有，你想要让我们撤退，那怎么可能！！

　　“哼！看看是谁留下来送死！！”

　　那将军同样也是冷冷地说道，而与将军一样想法的人很多，可以说是全部，自然也就包括上前的那三四十人。

　　“你们让我明白一句话……”叶浪在这个时候突然说道。

　　“什么话？”那将军随口问道。

　　“好男不当兵！！”叶浪笑着说道。

　　“……”叶浪的这句话表明是在打脸，说他们所有人都不是好人，这是一种赤裸裸的嘲讽，还是一种群嘲。

　　“鬼医，你真的想要成为鬼的话，我就成全你，来人，把他给我杀了！！”那将军黑下来，再次派出一些人来对付叶浪。

　　“？！”李月皱皱眉，“你少说几句话不行啊！！”

　　这话很明显是对叶浪所说的，而在李月说完这句话的时候，她就直接一跃向前，以让人咋舌的速度闯入灰狼部队的先遣军，也就是之前的那三四十人之中的一个方位。

　　单单这个速度，就让人明白，眼前的这个小魔女是名不虚传的，她是拥有很强的实力！

　　只是，在这个时候，这灰狼部队并不怎么在意，直到下一刻开始，就是让他们震惊的开始。

　　李月在进入之后，起手就是几剑，那闪电般的速度比之前更快了，在电光火石之间完成了她的动作，这让其他人甚至都有点看不清的动作，没有人能看得出她在这一刻出了多少剑。

　　而在她出完这不知道多少剑之后，就以之前更快的速度回来，冲向另外一边的方位，就是那些想要对叶浪动手的第二批人。

　　在这一刻，一些没有看到李月出手的人，都觉得有点莫名其妙，怎么这个小魔女到处乱跑的，这个有什么意义的。

　　很快，他们就明白李月这动作是什么意义！！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　在李月进入另外一个方位的时候，之前她出剑的地方，那些人都开始倒下去了，一动不动的倒在了地上，而鲜血在一刻出现在地面，将大地染红！！

　　“！！”

　　所有人都震惊了，他们都不敢相信眼前的事情，他们又怎么会相信，一个少女竟然在举手投足之间，就将人放倒，并且还是如此的彻底。

　　“小心，这个小魔女很强！！”

　　将军在这个时候喊道，这句话相信谁都心里明白，之前那些失败其实并不是自己的兄弟军不小心，而是因为这小魔女实在强得出乎人意料之外。

　　“不，不是很强，是太强了！！”

　　很快，将军就改变了这个说法，因为他看到李月在接下来的转眼之间，就将那三四十人放倒，并且还顺便将他派上去对付叶浪的人也一并干掉。

　　这太快了，就算是地级的实力，也不可能在这么短的时间里完成，难道她已经到达天级？不可能，怎么可能呢，她才多少岁。

　　“哼，送死还是滚，你们再选择一次！”李月轻轻甩掉剑上的血迹，冷冷地说道。

　　“小魔女，你不要猖狂，就算你实力再强又如何，我手下可是有五千精兵，真正的精兵，你还是束手就擒吧！！”将军又开始谈判了，李月的实力让他不敢再轻举妄动。

　　而将军这句话说得也是一个事实，李月只是一个人，她就算有天级的实力，要对付这群训练有素的精兵，也是很吃力的，更何况她并没有。


第572章 屠杀（2）

　　一个人的力量毕竟是有限的，除非使用特殊的办法，不然是不可能与大军为敌，要是可以的话，那只要出动那些天级高手，就可以将整个天下打下来。

　　还有，要是皇帝也必须是天级高手，不然怎么能压得住这些高手呢？

　　这个其实在当初叶浪等人逃离翔空的时候就能很好的说明，当时他们之中不乏一些高手，天级最起码也有两个，接近天级更多，在面对大军的时候，一样还是要逃。

　　人总会有累的时候，会有体力消耗殆尽的时刻……

　　李月没有说话，只是冷冷地看着那将军，她并没有被这情况吓到，本小姐是吓大的吗？

　　小魔女可是从小就经受军事化教育，无论面对多么强大的敌人，她也会冷静对待，这也是她为什么会说不用天机甲就没有用过，哪怕是生命受到危险，也是一样不用。

　　军人的天职之一，就是绝对的服从！

　　服从谁？暂时是叶浪这个迷糊的长官！！

　　“说实话，你们这五千人不错，可以将李月围杀，只是，你们也不要忘记了，你们也会损失惨重，会被李月击杀掉大半！这个代价，你们想过没有？”叶浪那淡淡的声音在这一刻响起，清晰的传入在场所有人的耳中。

　　“代价……”

　　那将军突然卡住了，他似乎才想到这个代价，他之前只是想到完成这个事情，达到目标，而中间自己会损失什么，这个就是他没有考虑到的。

　　现在仔细的想一下，如果说真的要与李月战斗的话，那自己这五千人到底会剩下多少？从她刚刚表现的手段来看，最起码会损失大半。

　　那到时候，自己的功劳是有了，但手下就没有了，这值得吗？

　　不值得！

　　但这事情能这样就算了吗？

　　好像也是不能的！！

　　“其实这件事情根本是无谓的，你们就不要做无谓的牺牲，我们只是路过而已，对你们不会有任何的影响，要管你们这些败类也是赵雅柔来管。”叶浪随意地说道。

　　“……”李月沉默了，心中暗道：我的少爷啊，你能不能别这么直接，他们虽然是败类，但也不能这么直接说出来，至少在你想要让人停手的时候，你不应该这样。

　　“败类？”

　　“赵雅柔？”

　　……

　　这小子是什么人，说话的语气好像很大，都直接叫皇上为赵雅柔，还当着我们的面说我们是败类。

　　“大胆！！你敢直呼皇上的名讳，真是大逆不道！！”虽然那个将军还是搞不懂叶浪是什么人，而他也不会真的那样紧张有人冒犯赵雅柔，但表面上表忠的事情，他还是会习惯性的做一下。

　　“这有什么大逆不道的，有什么大胆的？”叶浪呆呆地说道，“自从她当上皇帝之后，我一直都是叫她赵雅柔，我又不归她管，不需要叫她皇上。”

　　“那她没有成为皇上之前呢？”李月突然问道，叶浪这话很明显是在说，在赵雅柔当皇帝之前，他对赵雅柔有着另外一个称呼。

　　这个潜台词，在场的人都能听得出来，同时想要搞清楚这件事情，因为这可以直接了解叶浪的身份，弄清楚叶浪与赵雅柔是什么关系。

　　“在没有成为皇上之前？”叶浪想了想，似乎想不起来什么，随口就回道：“我好像叫她八公主殿下……”

　　“……”

　　这个话听起来好像完全没有任何的意义，貌似谁都是这样称呼，只是他之后叫赵雅柔名字有点特别而已。

　　“你到底是什么人？”将军再次问道，除了问这个，他也实在没有其他的着手点。

　　“我不是说了，我叫李鬼，她是我老姐……”叶浪很随意地说道。

　　“别说老姐好不好！！”李月有点抗拒地说道，她不想听到“老”字。

　　“哦，可以，她是我大姐。”

　　“……”李月沉默，这个大字也是一样，不同样在宣告自己比他大，并且，这个听起来好像有点不亲切。

　　很多人都可以称呼为大姐！！

　　“算了，你还是用老姐吧！”李月说道。

　　“好的，老姐。你要不要再吃点兔子肉，老姐？”叶浪将烤好的兔子肉收了起来，自己撕了一点吃了起来。

　　李月很干脆地应道：“给我！我只是让你用，没有让你每句话都用！！”

　　“是的，老姐！给你，老姐！接着，老姐！”叶浪点着头，撕了一部分兔子肉给李月。

　　“……”李月无语，狠狠地咬了一口兔子肉，狠狠地嚼着，以此发泄自己心中的不满。她不敢去说叶浪，因为她知道说叶浪的结果只会让自己更郁闷。

　　“你们还真的很悠闲！！”

　　那将军看着叶浪两人开始吃起烤兔子，他就觉得自己被无视了，一种羞辱感从心中冒起，让他的心火上升。

　　现在是什么情况，你们是被我们大军包围，刚刚还进行了第一次厮杀，现在你们却好像在郊游一样，当我们这些人不存在。

　　这，这是赤裸裸的羞辱！！

　　“嗯，如果没有你们的话，我相信我们会更悠闲！”叶浪点点头，很不巧地在那将军心头上火上浇油。

　　“靠，老子就算死也要把你们给拿下！！兄弟们，给我杀了这两个狗男女！！”那将军怒吼道，他这个时候觉得，就算死掉大半人也一样，自己也不会后悔这个决定。

　　这两个人是在挑战自己灰狼部队的尊严，这个问题很严肃！！

　　其实，他心中还有一个想法，很隐秘的想法，那就是就算死再多的人，他自己都不会有事，还有功劳拿，为什么不做！！

　　“既然你们找死，那我也没有办法了，李月上，这些人都不是好人，你已经查过，放心的杀吧！！”叶浪淡淡地说道，并且在所有人都不知道的情况下，他的脚下开始流出一股魔力，在地下勾画出一个个炼金阵。

　　这是叶浪每次都会做的事情，他要确保自己与李月的安全，做好一切的准备，在最关键的时候发力，这也是他能次次在最关键的时刻救下李月的原因。


第573章 屠杀（3）

　　这件事情，没有人知道，包括李月都没有察觉，虽然她有点怀疑，但却觉得叶浪应该不会这么关心自己，不然怎么会每次都让自己半死不活，都快死了才救自己。

　　李月觉得，如果换做是其他人的话，比如说甄小嫣的话，叶浪根本就不会让甄小嫣受到一点点的伤害，那会像对自己这样。

　　“我知道，不用你提醒！”李月冷冷地说道，一个闪身就消失在众人的眼前，下一刻她已经出现在灰狼部队的阵营之中，她又一次大开杀戒了。

　　剑光就好像流星一样闪过，当然，这并不是一颗流星，而是流星雨！！

　　每一道剑光闪过，那就必定有一个人倒下去，倒在血泊之中，可能永远的无法起来，只有运气好的才能活下来。

　　“！！”

　　将军没有想到李月会率先动手，直接冲入自己的阵营之中，开始大杀特杀，不过想想也能明白，李月这是抢占先机，这个时候她如果不这样做的话，那就更加的被动了。

　　李月的进入，让灰狼部队开始骚乱了，看着自己的人一个个倒下去，而自己似乎还没有找到神出鬼没的敌人，让他们神经都开始蹦的紧紧的。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声此消彼伏，并且还很神奇的在很远距离的两个地方，这更加让人摸不清李月在什么地方。

　　五六千人之中找一个人实在是太难找了，并且这个人还是到处移动，像魅影一般，这就更不可能被找到。

　　而李月却没有这个烦恼，她只有一个人，她不需要管对方是谁，她只管杀人就行了，这样就让局面变得有点怪了。

　　明明是五千人对付一个人，竟然被那一个人牵着鼻子走，完全没有防守之力！！

　　如果再这样继续下去的话，那对灰狼部队会很不利，他们要想办法，想办法将这个局面打开，让李月无法这样继续屠杀自己的兄弟。

　　“列阵，分散！”

　　将军吼道，对于这样的事情，他们已经想过应付的办法，虽然这个办法会让自己的攻击能力差一点，但却能很好的抓出在自己内部的敌人。

　　在将军喊过之后，那五六千人在极短的时间里分散开来，每人都与边上的人间隔五尺之远，而这样一来，李月就没有办法混在其中了。

　　很快，李月的身形就出现在大家的眼中！

　　“前排向下突刺，后排向上，再后……”

　　一道道命令在瞬间从将军口中发出，这灰狼部队不愧是精英部队，反应能力极高，而对李月也造成很大的危险。

　　这是乌合之众无法比拟的！！

　　“哼！”

　　李月冷冷地哼了一声，用极为巧妙的身份躲过了长枪，四周过来的所有长枪，那如雨一般密集的长枪。

　　在远处观察着的将军呆住了，他有点看不明白李月是怎么躲过去的，人怎么可能在空中做出这样的动作，还有那个身体的扭曲，是人可以做到的吗？

　　而让他觉得更加不可思议的是，李月在躲避的时候，竟然还能轻松的做出反击。

　　“冷月斩！”

　　一道如新月一般的剑气冲向“前排”的士兵，所到之处只有分离，没错，分离，一切事物的分离，盔甲的分离，衣服的分离，武器的分离，而最重要的就是身体的分离。

　　那些士兵被“冷月斩”斩成了两段，那鲜血狂喷的画面，让人明白，这些人不可能救活了！！

　　冷月斩，是李月最近领悟的一招斗气技，将所有的力量都集中，形成一道很薄很薄的剑气斩，虽然面积不是很大，但威力却极为强大，就算是天级高手遇到这个也要避其锋芒。

　　而这些士兵虽然是精兵，但他们并不是高手，最高也就九级，并且是很稀少的，他们自然挡不住这一招！

　　要是达到地级的话，或许能躲过去，但如果连士兵都是地级高手的话，那这只队伍就可以横扫整个大陆了。

　　在军队之中，出现地级高手的，基本上都是高官了，士兵之中是没有可能的，除非是特殊的部队。

　　而这一道冷月斩并不是唯一的，接下来在李月做出的几个翻身动作之间，她又出招了，一道道的冷月斩出现在众人的眼前。

　　接着，那一道道冷月斩又收割了不少的人命！

　　“杀，继续杀！我就不信，她能无休止的使用斗气技！！”

　　在战场之上，有时候鲜血能让人败退，而有时候鲜血会让人狂热，现在这个情况，很明显是后者。

　　没错，李月的斗气技不可能无休止的使用，这一点她自己最清楚不过，只是她现在必须用，因为她想要让对方的人数降低，直线降低。

　　现在这个时候使用斗气技是最据威力的时刻，不但能打乱对方的进攻，并且还能让对方最大程度的减员。

　　并且，李月并不会盲目的使用斗气技……

　　“谁说我会无休止的用斗气技！”

　　李月在击溃那些包围之后，又一次开始游走斩杀，使用普通的攻击一剑剑的收割人命，而她的游走还是那样神出鬼没的，即便是对方已经分开了，也一时之间找不出她来，而等到找出她的时候，她已经去向下一个地方。

　　李月的身法很是诡异，至少对灰狼部队这些人来说实在是诡异，而对于一边的叶浪，他就不觉得诡异，他只是皱皱眉，似乎还有点不满意。

　　李月在此时也偷偷地看了一下叶浪，她发觉到叶浪的不满意，她有点失望，不过马上就更加认真努力施展身法武技。

　　李月之所以会这样，是因为她的身法是叶浪教的，一点点的训练出来的，虽然她提升的速度很快，但离叶浪满意的程度还差一点距离。

　　这个事情要是被人知道话，那绝对会大跌眼镜，因为在他们的眼里，李月的身法已经诡异到让人害怕的程度，而这样的程度在叶浪眼里竟然还不够，这让人感到不可思议。

　　将军很头疼，现在的局面让他很无力，想要发力却无处发力，因为李月的身法让他感到很无力，现在只能等，等到李月露出破绽，等到李月体力消耗。


第574章 打扫战场（1）

　　只是，这个要等到什么时候，这个将军不知道，只知道在这个期间，自己人要死亡惨重。

　　在这个时候，突然一个人进入将军的视线，让他想起来，还有一个办法可以威胁到李月……

　　“给我先拿住那小子！！”

　　将军指着叶浪吼道，没错，就是叶浪，他现在正悠闲自在的置身事外，如果将他拿下来的话，是绝对可以威胁李月。

　　只是，要拿下叶浪并不是一件容易的事情！！

　　只不过这个事情在场的人不知道，就算他们知道，也是一样会继续这样做，因为李月实在是太难缠了，让人无法下手。

　　叶浪看起来就容易多了，迷迷糊糊的样子，让人觉得拿下他来根本就是易如反掌的事情。

　　“你们找死！”

　　李月怒叱一声，一个闪身到叶浪的身边，然后运起斗气，那狂飙的斗气就算是肉眼都可以看得见，斗气的能量浓度已经到了一个不可思议的地步。

　　“果然，这个办法是有效的！”

　　虽然李月的斗气让人害怕，但将军却很开心，因为这样李月就会陷入被动，自己就可以围杀李月，不至于连个目标都找不到。

　　“圆月！”

　　李月轻吼一声，随着她的轻吼，一招斗气技爆发出来，而这一招斗气技很附和她吼的那个名字，就好像一轮圆月一般。

　　以李月为中心的，“圆月”的光芒向着四方“照去”，那光芒看起来十分的美丽，只是这美丽的背后却充满了危险。

　　那些光芒并不是普通的光芒，而是一道道剑气，如冷月斩的剑气，这圆月其实就是全范围的冷月斩组合，是一招很恐怕的群杀技能。

　　华丽的剑气划过那些围过来的士兵，带起狂飙的鲜血向着后面冲去，直到很远很远的范围，直到剑气消失在空气之中。

　　“！！”

　　这个小魔女，太恐怖了，这还是人吗？

　　将军眼睛已经突出来了，他不敢相信地看着李月，只因为刚刚的那一招圆月竟然让他的手下损失近两千人，这个威力实在是太大了。

　　加上之前被斩杀的，这小魔女已经杀了自己大部分的人，剩下只有两千人左右，这太可怕了！！

　　现在只希望，在这一招之后，小魔女的实力就大打折扣，体力最好消耗得差不多。

　　那样高强度的招式，没有人可以做到不损耗体力的，多少都会有，而李月在这个方面并没有出乎人的意料之外。

　　“呼……呼……”

　　李月的呼吸明显变重了，这一招给她带来不小的负担，让她的体力在一瞬间消失不少，虽然这样的结果会让敌人得到机会，但这一招带来的效果也是显著的，至少消灭了两千人，这也是值得的。

　　“上！趁现在拿下他们，别人小魔女有喘息的机会！！”那将军喊道。

　　“杀！！”在听到将军的话之后，剩下的人开始发出震天的怒吼，冲向李月与叶浪，他们的怒火似乎要将叶浪两人都给撕碎一般。

　　“射人先射马，擒贼先擒王！李月，杀了那个将军，这些人的组织能力就会差很多。”叶浪看着那将军说道，同时，他还咬了一口兔子肉，接着拿出一个小锅架在火上，往里面加水加材料，他好像是要炖汤。

　　李月没有说话，只是点点头，她现在正在恢复体力之中，连说话的力气都要保留起来。

　　而在这个时候，叶浪两人不远的地方已经有人冲着过来，相信在很短的时间里就会达到叶浪的位置，如果说这个场面没有变化的时候。

　　“我要杀了你！”李月在恢复了一会之后，在最后关头用剑指着那将军，冷冷地说了一句，接着她就开始向着那将军接近。

　　这一次她没有动用那诡异的身法过去，她是杀出一条血路，以极为暴力的手段开路，让人很明确的感到她的目的，还有她的决心。

　　李月现在浴血的样子，那杀气冲天的样子，让人感到一种心惊，尤其是那个首当其冲的人！！

　　“快，快阻止她！！”

　　那将军看到李月的样子，有点害怕地叫道，这个时候，他已经忘记让人去控制叶浪，因为他觉得，如果叶浪被抓了，但自己却死了，那一切也就失去了意义。

　　就这样，叶浪那边的压力突然减小了，大部分人的人都转移到李月这边来，阻止李月靠近那将军。

　　这一次，他们又一次感到李月的恐怖，之前李月用那种身份让人抓不到，而现在李月是摆明在那里，但却没有人可以阻止，唯一可以做到的就是伤到李月。

　　没错，在做这样的情况之下，李月又没有使用天机甲，多多少少都会受伤，乱箭之下焉有完卵。

　　这是任何人都无法保证的事情，即便是最强的高手，也不敢说在这种情况下完好无损。

　　只是，李月在受伤之后，完全没有任何的反应，还是继续前进，好像那些伤不是伤在她的身上一样，继续杀向那将军。

　　“挡住她，挡住她……”

　　将军越来越心惊，现在看李月的眼神已经开始有点恐惧了，李月实在是太强悍了……

　　将军的嘶吼并没有起到任何作用，因为士兵们已经在做了，他的话是完全的废话，再喊也不会让局面有什么好的变化，只会让手下感觉到他的恐惧，只会有负面的影响。

　　“这就是猛将的作用吧……”叶浪在身边建立防御，使得漏网小鱼不能靠近他，同时他一直关注着李月的情况，心中有些感慨。

　　之前虎妞在战场上的作用也已经说明了这一点，而现在的李月更是能说明这个事情，那鲜血与恐惧就是赤裸裸的证明。

　　不管叶浪是出于什么目的来培养李月，等这次事件结束之后，李月将成为一个很可怕的猛将，比起来，她在战场上得到的锻炼，要比武技更多。

　　之前她的经验都是来自于演习，而现在是铁血战场，不是你死就是我亡的情况！！

　　“哎，赵雅柔，我这样做是不是在便宜你……”叶浪突然有了一种感慨，他这一次的翔空之行，除了自己得到好处外，最大的受益者就是赵雅柔。


第575章 打扫战场（2）

　　其他的不说，眼前就在为她培养了一个绝世无双的猛将，在叶浪的想法之中，李月迟早会回到翔空的，她到最后还会是赵雅柔的手下。

　　本来这样的事情叶浪不应该去做，但他觉得自己亏欠李月，也就给她最大的好处，而同时，他不觉得赵雅柔实力强大对他能有什么威胁，这并不是他觉得赵雅柔杀不了他，而是他觉得赵雅柔根本没有多少可能与自己再有交集。

　　这一次是一个意外的事件，而这样的事件应该不会再发生了，叶浪之后也不会再去翔空帝国了，自然就不会被赵雅柔围追堵截。

　　就当是给你补偿……等等，为什么说补偿，我又没有欠她什么，真是奇怪。

　　叶浪摇摇头，将自己乱七八糟的想法甩去脑袋，继续往小锅里面加料，这锅汤似乎变得有点不一样了，好像并不是寻常喝的那种汤。

　　在这个时候，也没有多少人注意叶浪这边，大部分的注意力都在李月身上，如果他们去注意的话，就会发现叶浪其实比李月更难对付，至少在某种意义上来说，是这样的。

　　一些人想要在叶浪身上捞便宜，但在靠近他的时候，就被地上突然出现的土拳击飞，没错，就是土拳，以土元素形成的拳头，以千钧之力直接从地上突出，击飞那些想要占便宜的人。

　　这个情况会让人明白，叶浪这个看起来人畜无害的人，并不是那样简单可以拿下的，而同时也在说明，叶浪的魔法（炼金术）十分的高明，高明到可以不用任何动作，就可以微妙的控制土元素。

　　现在那些人还不能清楚叶浪用的是炼金术，这种攻击手段也可以说是一种魔法，会让人混淆。

　　也幸好是这种混淆，让叶浪的身份没有被揭穿，一个魔法师能与叶浪这个以炼金术闻名的人有关联吗？好像很难关联起来。

　　“将军！！”

　　阵阵怒吼声，这让叶浪不用去看也知道，李月已经成功击杀了那个将军，现在的李月就是一人可入敌营直取敌将首级的人，对于这个结果叶浪早就知道。

　　叶浪现在只想要知道，李月到底受了多少的伤，是不是比上一次进步了！

　　“不错，又有不小的进步。”叶浪点点头，“看来接下来要准备收拾残局了……”

　　叶浪将会火上的小锅拿了出来，将里面的东西倒进一个碗之中，然后向着李月走去，这个时候的李月已经全身是血，已经分不清是敌人的还是她自己的。

　　“我还可以，要杀光这些人才能休息！！”李月喃喃地说道，她的脸部现在已经找不出什么表情来，而她的眼神也是一样，也没有任何的情感。

　　只要是灰狼部队没有退却，那李月就会战斗下去，就算她身上已经受了不少的伤，越是到最后就会越吃力。

　　要不要继续？

　　灰狼部队在看到李月如杀神一般将他们的将军斩杀，在那个时候他们心中的恐惧感已经到了最高的程度，只是他们还没有退却，不仅仅是因为他们的血性未退，同时还是因为他们都看出来，李月已经越来越弱了。

　　继续，当然要继续！！

　　“兄弟们上，这小魔女已经快不行了，我们要为将军报仇，为死去的兄弟报仇！！”

　　一下子，灰狼部队又开始士气高涨，因为他们可能看到了希望，同时，他们现在也是一种很强的兵种，那就是哀兵，所谓哀兵必胜嘛。

　　刷刷……

　　李月一剑又一剑的斩杀掉上来的人，并躲过四面八方过来的攻击，她现在完全是靠一种本能去反应，这让她的境界到达了一个新的高度，而同时在这个时候，对于她的领悟也会最高，过后的实力也就会越强。

　　看到李月如此，叶浪开始笑了，他明白这一次之后，李月的实力又会有大幅度的提升，他现在最希望的就是有这样的状况。

　　只是，在没有过去之前，李月还是会受苦！

　　“唔！？”

　　李月感到自己的背后被一把武器划过，背后又多出一条长长的伤痕，只是，她并因此而停止手上的动作，迅速斩杀了前面的人之后，一剑向身后回刺，直接将伤了自己的人刺死。

　　这个回刺动作，她没有回头过，就好像看到自己身后的情况一般，而她的那一剑好像浑然天成一般，让人找不到任何的痕迹，同时也让身后的人无法躲开。

　　这样的事情在之后是越来越多，李月身上的伤也越来越多，血在慢慢的失去，而她的力量也在慢慢的失去，只是就算如此，她也没有任何的皱眉，还是继续挥剑斩杀身边的敌人。

　　虽然如此，大家都能看得出来，她已经快要不行了，每一剑都可能是最后一剑了，好像挥出之后，她就会马上倒下去了。

　　这让灰狼部队的人是越来越兴奋，他们觉得成功在望了，只要再努力一点，再努力一点，那就可以将这个小魔女拿下了。

　　只是，这个一点却一直下去，一点过后还需要一点！

　　等到有人发现不对劲的时候，那个时候，他们的人已经只剩下寥寥百余人！！

　　而李月依然还是站着，就好像永远不会倒下去一样，在这一刻，他们害怕了，那是发自内心的恐惧。

　　“魔鬼，她就是魔鬼！！”

　　那个时候，有人发疯地叫道，而看庆幸他的确是疯了，狂叫着，向着远方的城市跑去。

　　剩下的人一部分也开始逃了，现在他们觉得继续下去也没有任何的意义，当然，还有一部分没有退却，还是继续想要杀李月。

　　这种人就是属于冒险的，不甘心的，他们觉得，也许自己走掉的那一刻，李月就可能倒下去，那样的话之前的努力不就是白费了。

　　“小魔女，今天不是你死，就是我们亡！”剩下的人吼了一声，这似乎在给自己在壮胆，似乎也是想要用这个吓到李月。

　　而就在这个时候，他们听到一个声音，那声音很是平淡，虽然平淡却让他们陷入了地狱之中，因为他们现在才想起来，还有一个被他们忽略掉的人物。


第576章 打扫战场（3）

　　“这当然是你们亡了！”

　　叶浪淡淡地说着，慢慢的走到李月的身边，然后将那碗汤水递给李月，温柔地说道：“李月，把这个喝下去，然后你就可以休息了，这里交给我来处理。”

　　“嗯！”李月很艰难的发出声音，然后将叶浪的那碗汤水一口气喝了进去。

　　这个汤水是什么李月早就知道，她已经不是第一次喝了，每当这个时候，叶浪都会给她同样的汤水，让她喝下去。

　　而每当她喝下去之后，身体里就有一股暖流升起，向着身体的各处散去，很快她就发现自己的体力开始恢复，接着……

　　她就睡着了！！

　　每一次到这里的时候，她已经很累了，需要休息，而一般喝下这个的时候，叶浪也已经接手处理事情，她可以放心的受他的保护。

　　“你们可以去死了！不过，我也不是那种不讲道理的人，你们如果不想死的话，可以帮我做一件事情，把战场打扫一下，把所有的武器金属都收过来。”叶浪微笑着说道，只是他的微笑给人的并不是亲切，而是一种恐惧。

　　“笑话，你是谁，我为什么要听你的！”

　　“就是！小魔女已经倒下去了，你还能用什么来威胁我们？现在你才是要乖乖听话的人，别搞错了！”

　　一下子，那些人似乎反应过来了，李月倒下去了，那眼前看起来无害的叶浪，根本就不需要害怕。

　　“兄弟们上，把这小子干掉！！”剩下的百余人开始冲向叶浪。

　　“我警告你们，你们这是在玩命！”叶浪一手阻止那些人的行为，当然，这是他觉得可以的，那些人可不觉得会。

　　“是玩命，是玩你的命……”一人冷哼道。

　　“就是，在玩……玩……玩我们的命……”有人在附和的时候，却发现情况似乎变了，眼前的这个少年真的可以玩自己的命。

　　就在刚刚的时候，地上突然出现很多岩石构成的尖刺，直接将那百余人全部困在里面无法动弹，当然，这是说如果有人还要命的话，如果不要命的话，是可以动的。

　　已经有人证明了，如果在里面还敢动的话，那结果只有一个，那就是死！！

　　刚刚有些人冲得很快，在尖刺包围他们的时候，他们的身形没有收住，直接撞在了上面，结果不用说，又是鲜血满地。

　　靠，这小子比小魔女更可怕，他要是在地上发出这些石头尖刺的话，那就算是死去的兄弟复活也可能再次大批量死亡。

　　不过，要是说起真正的实力，那他们还是觉得李月要强一些，因为李月是武者，而叶浪是“魔法师”。

　　魔法师在群攻上面要比武者占便宜，这是天下公认的事情！！

　　“现在，你们是选择死呢，还是选择帮我做事？”叶浪微笑着说道，而随着他说话的时候，那些尖刺更加接近那些人的要害。

　　这，这是赤裸裸的威胁！！

　　只是，我们又能拿他怎么样呢？现在只要人家动动手指头就能弄死自己，真是比弄死一只蚂蚁还要简单。

　　“我，我帮你做事！”

　　“我也是……”

　　几乎所有人都是这样回答，而有几个没有回答的，在叶浪很干脆的送其中一个人归西之后，他们就屈服了。

　　“那就去吧，快一点！我可没有多少时间！”叶浪挥挥手，将那些尖刺都收回地面，让那些人是如释重负，马上去收集战场上的兵器。

　　而叶浪也没有闲着，他做出几面土墙遮挡视线之后，便开始为李月治疗，先用净化阵将其身体清理干净，然后脱衣治疗，然后换衣服……

　　这一切叶浪已经习惯了，并没有因为对着一个几近赤裸的玉体而有什么异样的感觉，毕竟李月没有伤到要害处，所以关键部位是不需要治疗的，也就说不需要脱去那些衣服。

　　对于这个情况，一个现代人来说并不算什么，毕竟什么都看过了，有些女人穿着性感一点的要比这个尺度更大。

　　而以叶浪迷糊的性格，这自然不算什么，他忘记了，在这个大陆女生还是很保守的，这样几乎等于看光了一样，要是被人知道的话，一定会扯上名节什么的。

　　不过叶浪倒也很特殊，因为他是一个医师，医师在这方面还是有特权的！！

　　在看到叶浪升起土墙的时候，那些人又有一些人有新的想法，他们想要趁着叶浪看不到的时候，就开始逃跑。

　　只是，他们的打算又一次失败了，叶浪不知道通过什么，可以清楚的知道外面发生什么，有人想要不做事就跑的话，他的身边就会升起尖刺，提醒他不要想着逃跑。

　　看到这个情况，那些人都老实了，他们都老老实实的去捡东西，将东西收集到叶浪土墙的边上，这是叶浪吩咐的。

　　时间一点点过去，那些人终于是完成了工作，当然，可能还会遗失掉什么，不过叶浪倒也不在意，毕竟他也不是要拿全部的，他只是顺便收集而已。

　　而叶浪并不知道，就是因为自己顺便收集的缘故，让整个贪狼军团的武器储备是越来越少，是他们之后走向灭亡的主要原因之一。

　　本来，双方交战都会有人打扫战场，为了弥补损失，而一般都是胜利者在收，不过一般都会有输有赢，今天的损失可以明天来弥补。

　　而叶浪这样一弄，让贪狼军团是损失兵员的同时，也在大量的损失武器，从而让他们的预备军和之后招来的新兵没有了武器装备。

　　“好了，你们可以走了！我希望你们带话给你们军团，不要再做无谓的事情，不然结果是不是你们赢我不肯定，但我可以肯定你们一定会损失惨重，至于你们能赢，就是赢了我们两个人，你们觉得有意义的话就继续。”

　　叶浪在说完这段话之后，就将李月抱起，坐在火红狮子的身上！

　　“小狮子，我们继续走，那个方向！李月刚刚和你说过了吧。”

　　“吼！！”火红狮子一吼，朝着夕阳的方向跑去，当然，不是正西方，而是斜着向北的。

　　“……”


第577章 苍蝇（1）

　　看着叶浪消失在夕阳之下，在场的那不到百人的灰狼部队是百感交集，他们好想现在的情况都是一场梦，如果不是真的该有多好。

　　早上自己这只灰狼部队还在城里快活，欺负一下小老百姓，而现在，灰狼部队几乎全灭，被两个人，不，准确的来说是被小魔女一个人给消灭。

　　这情节，就好像是在做梦一样，让人不敢去相信，也不想去相信！！

　　而这件事情让整个贪狼军团都震惊了，之前的还好说，现在可是整个灰狼部队，是他们的精英部队，现在竟然也被两个人给灭了。

　　难道这两个人都是天级高手？

　　而叶浪的话也传到了贪狼军团的耳中，他们是怒火冲天，他们觉得叶浪这是在赤裸裸的藐视自己贪狼军团，只是，他们也不想起冲突，因为就如叶浪所说的，他们只不过是两个人，就算赢了，对贪狼军团又有什么好处。

　　没有，一点也没有！

　　不过就算是这样，也不代表着贪狼军团就要放过叶浪两人，他们现在不会让大军与叶浪两人冲突，那样的话自己就太亏了。

　　贪狼军团准备派高手来对付叶浪两人，在贪狼军团之中也不乏高手，而这些高手的用处就是用来对付高手，应付现在这样的情况。

　　贪狼军团会让人注意叶浪的行踪，然后会安排陷阱，让人去暗算叶浪，让高手去追杀叶浪两人！！

　　明着不行，那就来暗的！！

　　不管贪狼军团准备做什么事情，关于灰狼部队被消灭的事情已经传开了，这件事不可能瞒得住，因为实在是太大了。

　　在得到消息之后，作为被灰狼部队“保护着”的奥斯克城，百姓是暗中庆祝，关起门来是在家里大吃大喝，开始庆祝这美妙的时刻。

　　而其他的地方，那些被贪狼军团欺压的百姓，他们都在祈祷，祈祷小魔女天使可以降临在自己的城市，然后与贪狼军团大打出手！！

　　只是，叶浪在这个时候只是路过，没有特殊的情况之下，他们是不会出手的，虽然他们也知道贪狼军团的恶行，但这个事情他们也管不过来，只能交给赵雅柔。

　　想到这里的时候，叶浪觉得赵雅柔这个女皇帝的确很不错，她虽然是很变态，杀了自己的父亲兄弟等亲人，但在她的治理之下，天下太平百姓安家乐业，军民之间没有任何的矛盾冲突，反而有一些很不错的相亲相爱的事情。

　　皇帝是什么样的人真的不重要，只要他能做到国泰民安，他就是一个好皇帝，就算他是一个变态，是一个伪君子，那也是一样。

　　赵雅柔……

　　“阿嚏……”

　　坐在王座之上的赵雅柔打了一个喷嚏，她用手指搓了搓鼻子，有点疑惑，自己好像并没有感冒，难道说有人想我了吗？

　　“皇上，保重龙体！！”一干大臣在这个时候关心道，这个并不是他们的虚伪表现，而是因为他们真的关心。

　　当然了，他们关心赵雅柔的身体，并不是因为他们关心赵雅柔，而是因为他们关心自己，怕赵雅柔身体不舒服的话，一个不爽就惩罚下来。

　　“没事，可能是又有人想要杀我吧。”赵雅柔随口说道。

　　“……”众大臣沉默了，对于这个说法，他们也是默认的，很多人想要杀赵雅柔。

　　坐上她这个位置没有人想要杀的话，那是不可能的，更何况赵雅柔本身行事心狠手辣，惹到不少人的。

　　“皇上，有急报！”

　　就在这个时候，外面响起经常会在这里响起的声音，有些事情是刻不容缓的。

　　“呈上来！”赵雅柔习惯性地说道。

　　“是！”

　　接过报告之后，赵雅柔看了几眼之后就露出意外的表情，这个表情让众大臣觉得奇怪，以前就算再大的事情，赵雅柔也是很淡定，没有变色。

　　今天到底是什么事情，能让她感到意外？

　　而接下来，赵雅柔突然笑了，这让在场的所有人感到更奇怪了。

　　“皇上，发生了什么事情？”李天均出声问道。

　　“一件有意思的事情，和你也有一点关系。”赵雅柔淡淡地说道。

　　“与我有关系？”李天均有点疑惑，他首先想想自己有什么过失，他害怕赵雅柔会对付自己。

　　“你们家李月不是被叶浪那混蛋绑走了吗？”赵雅柔说道。

　　“嗯！难道这里面有他们的消息？”李天均点点头，然后看着赵雅柔手中的急报，有点期待的样子。

　　赵雅柔点点头，说道：“没错！有李月的消息了，她现在算是闯出名堂来了，有了小魔女的称号。你们都自己看看吧！”

　　赵雅柔将那份急报交给侍女，侍女将其递给了李月，本来这种事情应该是侍卫来做，但赵雅柔能让人接近自己的都是女的，所以只好换成侍女来。

　　不过，这个侍女并不是普通的侍女，本身也是一个实力很强的，是赵雅柔在很久之前就开始培养的。

　　“这……这好像不可能吧，李月的实力我很清楚，她怎么可能消灭整个灰狼部队，这个灰狼部队可不是一般的部队。”

　　在看过消息之后，李天均等人都有点怀疑，怀疑这急报之中的人不是李家的李月。

　　“不会有错的，时间上这么巧合，还有这行事的风格，与叶浪都很符合。”赵雅柔摇摇头，她可以肯定这李鬼就是叶浪，李月就是被绑架走的李月。

　　别人也许会被表面现象迷惑，但赵雅柔可以一眼看出真相来！

　　“但，李月她的实力不可能有这么强。”李天均说道。

　　“你们别忘记了，她身边还有一个叶浪！”赵雅柔微微一笑，似乎说道叶浪的时候，她就有点不一样了。

　　“十三少是可以帮忙，但这上面说都是李月一个人完成的，那个李鬼……十三少，他好像没有没有动手，并且他还是一个魔法师，十三少好像不是魔法师吧。”

　　“那是炼金术，只是炼金阵没有被人发现，应该是藏在地底。”赵雅柔说道，虽然她没有在现场，但她能从简单的报告之上得出一些结果，就好像她在现场一样。

　　这除了她了解叶浪之外，还有就是她本身就是一个智商高得变态的女皇帝！


第578章 苍蝇（2）

　　“可是……”

　　赵雅柔打断道：“你还是想要说李月的实力吗？我说过，因为她身边有叶浪，并不是说叶浪帮她一起消灭灰狼部队，而是说叶浪可以帮李月提高实力。”

　　“不可能吧，才多久的时间，十三少就算是一个炼金天才，他也没有办法在短时间里将李月的实力提高那么多。”李天均还是怀疑。

　　“李月是你的女儿，你应该了解她的潜力，叶浪只是将她的潜力发挥出来，并不是直接提升她的实力，如果你仔细研究的话，就会发现，他们在之前的战斗，李月都在一点点的提高。不过，这个速度也的确让人觉得不可思议。”赵雅柔轻叹道，不知道她叹息的是什么。

　　李天均仔细看了一下，在这急报之中也附上了以前的一些战斗，只是他们一般都注意到最后关于灰狼部队的报告，前面的被忽略了。

　　并且，在潜意识之中，他们都觉得李月如果强的话，那在之前也是一样强，他们并没有发觉到，这个中间还有着不少的时间差。

　　李月是可以通过战斗一点点的变强，但这速度就有点不可思议了！！

　　“好了，李月的实力并不是重点，我们不需要再讨论了！希望贪狼军团忍不住这口气，到时候叶浪，你就给我打头阵了！”赵雅柔说到后面的时候，语气就变得有点轻了，并且也有点模糊了。

　　“打头阵？”李天均等大臣念叨，他们似乎有点明白赵雅柔的想法。

　　“贪狼军团需要整治一下，而叶浪或许是给我们创造一个很好的机会。”赵雅柔也不隐瞒自己的想法，很是直接地说道。

　　换做其他的皇帝或者还会考虑之后再说，等到时机成熟再说出自己的想法，但赵雅柔她不屑于这样做，因为她知道，这个事情是势在必行的，无论是谁都是心知肚明的。

　　你以为你不说，贪狼军团就想不到吗？他们只是现在还在尽情享受，反正这个时机不可能在最近几年内出现，并且他们也是一定有所准备，不会坐以待毙。

　　“这个……皇上的想法我们知道，只是十三少他能创造机会吗？”李天均对此很是怀疑，他觉得叶浪好像并不可能创造出这个机会来。

　　“你别忘记了，他是幸运女神庇佑的人，他到哪里都可以带着好运，也许，这一次他也能给我带来好运。”赵雅柔笑了笑，有点儿戏地说道，同时也不再这个上面多做讨论。

　　“……”

　　这个说起来是有点可能，但他真的能给你带来运气吗？你们可是死敌，他的运气应该来说是你的晦气才对。

　　李天均等大臣在暗中想着，他们都觉得叶浪就算是有运气，也不可能带给赵雅柔，因为两人的敌对关系。

　　不过他们似乎还不知道，叶浪其实已经给赵雅柔带来好运了，那个上古遗迹不就是一个很好的证明，叶浪是得到了好处，但最大的好处也许是赵雅柔也说不定。

　　凭着对上古遗迹的破解，翔空帝国可能会拥有很强大的炼金武器，到时候也许可能还有着一统天下的武力。

　　“叶浪，你在做什么，为什么去北面……”

　　……

　　“阿嚏……是谁在想我？虎妞吗？”

　　叶浪在打了一个喷嚏之后，同样是用手指弄了弄鼻子，然后看着前方疑惑地自问着。

　　“除了虎妞，难道就不会有别人吗？”李月的声音似乎有点不开心，可能是因为叶浪只想到虎妞的缘故。

　　“咦，李月，你醒了啊。”叶浪说道。

　　“我的衣服是不是你换的。”李月冷冷地问道。

　　“嗯！”叶浪很不知死活地点头。

　　“砰！”

　　“啊，干嘛打我？”叶浪很无辜地说道。

　　“我跟你说了多少遍，不要擅自给我换衣服。”李月有点小怒道。

　　“那下次我让你光着好了……啊，又做什么啊，为什么又打我！”叶浪又一次被打了，不过他说的话的确是实话，因为如果不给李月换衣服的话，那李月就只能光着身子。

　　“我就喜欢，怎么了，你有意见吗？”李月也知道这个事情，知道这个是没有办法的事情，不过她要野蛮一下，让叶浪吃点苦头心里也舒服一点。

　　“没……”叶浪还能说什么。

　　……

　　两天后，叶浪来到另外一个城市，叶浪已经越来越接近翔空的边界，同时也在说明离开贪狼军团的势力范围是越来越近，当然，这个距离说起来还是一样不短的。

　　如果说叶浪两人的方向是直接向北，那样以狮子的脚力，现在应该已经出界了，只是，他们的方向是斜着向西北方向的，这样就要花费更多的时间。

　　在这两天之中，叶浪并不是仅仅出现在这个城市，还经过其他的城市城镇，不过期间并没有遇到什么事情，在叶浪的眼中，贪狼军团好像是真的乖了。

　　“这位大哥，请问这里最好的酒楼旅店在什么地方？”叶浪在进入城市之后，便找了一个路人问道。

　　“这里最好的应该是明月楼，不过明月楼的花费很高，有点不划算，小兄弟，我看你还是去上河楼比较好。”那位路人大哥还是蛮热心的，给叶浪介绍比较适合的地方，只是，他并不知道站在他眼前的叶浪是一个超级败家子，他才不会在乎那样一点金钱。

　　“谢谢这位大哥，不过我还是去明月楼，我老姐喜欢月亮。”叶浪笑着说道，然后拍拍座下的狮子，狮子一路狂奔而去。

　　“又是一个被人宰的肥羊！”那路人大哥看着绝尘而去的叶浪等人，摇摇头，然后就继续做他的事情。

　　“明月楼，就是这里了！”叶浪很快就来到了明月楼门前，安顿好狮子后，便与李月一起踏入明月楼。

　　“客官，是打尖还是住宿？”小二跑了出来，一副恭敬的样子。

　　“都要！给我上最好的菜，准备最好的房间。”叶浪很熟练地回道。

　　“好嘞！”小二也不说其他的，他知道这样的客人应该在怎么去伺候，再问其他的都是多余，只管上菜就好了。


第579章 苍蝇（3）

　　小二将叶浪两人带到一个很不错的位置，楼上的靠窗位置，这是大部分人都比较喜欢的，而窗外的景观还是比较不错的。

　　接着，一桌子的好菜也就开始上了，还有一壶好酒，不过这是李月喝的，叶浪是滴酒不沾。

　　“叶浪，你真的是一滴酒也不能喝吗？”李月喝下一杯酒之后，好奇地问道。

　　“嗯！”叶浪点点头，并继续夹菜吃喝。

　　“我不信，能不能试试。”李月双眼紧盯着叶浪，一副好奇宝宝的样子。

　　“不，我一喝就晕，到时候你对我做什么事情我怎么办。”叶浪是立刻拒绝，并且很是暧昧地说了一句。

　　“滚！我会对你做什么，你以为你是什么人啊，我对你可是一点兴趣都没有。”李月脸微微一红，同时发出一声微怒的娇嗔。

　　“没兴趣你还让我喝什么酒，我警告你，别拿这个来试，现在我们还在非常时期。到了虎族部落的时候，我让你试试，反正我也是要睡觉的。”叶浪随口回道。

　　“……”李月沉默不语，细嚼慢咽的吃起东西来，当然，这个细嚼慢咽只是一个感观上的错觉，实际上她吃得很快。

　　“呦，这里竟然有这么美的小娘子，看来我没有来错地方，不错不错。”

　　正当叶浪两人都吃着东西的时候，一个听起来很讨厌的声音传了过来，不过当时叶浪两人都没有理会。

　　看来这里又要发生事情了，就是不知道是哪个小姑娘这么倒霉，被这样的人看上。

　　这是叶浪两人这个时候的想法，只是，让他们想不到的事情，这个人所说的小娘子竟然会是——

　　“小娘子，你叫什么名字，我叫莫林，我老爸是莫吉。”一个人出现在叶浪两人的桌边，对着细嚼慢咽的李月很有绅士风度的说道。

　　“小娘子，他在叫你。”叶浪呆了一下，然后笑着对李月说道。

　　“无视掉，继续吃饭！”李月白了叶浪一眼，淡淡地说道，而与此同时，她还在桌子下，用脚狠狠地踢了一下叶浪，以此惩罚叶浪幸灾乐祸。

　　“……”叶浪埋头吃饭。

　　“小娘子，别这样了，别在这里吃了，我请你吃最好的……”莫林本来想要说，要请李月吃最好的东西，但他突然发现，叶浪这一桌子菜好像已经是最好了。

　　“我和你们一起吃，你们不介意吧！”那个人突然改变了语气，笑着坐了下来。

　　“介意！”叶浪与李月同时说道，他们可不想与这样的人同桌吃饭，而等他们说出这个话的时候，那个人已经坐了下来。

　　“不要这样了，大家相逢就是有缘，你们在这里有什么事情都可以找我，这里有我罩着，谁都不敢欺负你们。”莫林笑着说道，这脸皮还不是一般的厚。

　　“李月，你说有些人为什么脸皮这么厚，明明不欢迎他了，他还要硬是坐下来。”叶浪看着李月说道。

　　莫林眼睛一亮，不过不是生气，而是因为叶浪叫出了李月的名字，于是乎，他就立刻说道：“原来是李月小姐啊，幸会幸会。”

　　“这是因为有些人不知道廉耻是什么，别管他了，就当他是一个摆设，我们吃我们的。”李月淡淡地回应道。

　　“……”莫林见到李月如此，脸上的肌肉抽动了一下，不过依然还是保持着笑容。

　　“李月小姐，不知道你来这里是做什么的，有什么需要我帮忙的。”

　　“……”

　　李月无视，继续吃着东西。

　　莫林见到这个样子，还是继续说着，一直到叶浪两人都吃完了，他还在锲而不舍的说着，脸上带着伪善的笑容，谁都看得出来，他的心里很不痛快。

　　真是太美了，如果不是这样的话，老子才不会容忍你！

　　莫林看着李月，双眼都是那种色迷迷的眼神，已经完全比李月给迷住了，他这样整天泡妞的花花公子，看到李月这绝色少女不这样就奇怪了。

　　“看到了吧！姐姐我有魅力吧。”李月在不屑看莫林的同时，也给了叶浪一个很有深意的眼神，很是骄傲地说了一句话。

　　“知道知道，老姐你最有魅力，所以才会招来这些个苍蝇！”叶浪很不在意地说道。

　　“混蛋，你说谁是苍蝇！”莫林听到叶浪的话之后，就开始发飙了，这个还继续下去，那就不是他了。

　　“说的就是你这个苍蝇，在边上一直嗡嗡的……”李月平静地说道，而在这个时候，她突然想起了一件事情，“等等，你说他是苍蝇的话，我不就是……混蛋，你找死啊！”

　　李月一个盆子就砸向叶浪，上面还带有一点汤汁，叶浪一个弯腰躲过了盆子，还有那上面飞溅出来的汤汁。

　　啪！

　　盘子落地碎裂开来，而这声音更是引起了全部人的注意，本来他们就已经开始关注这里了，毕竟这个莫林可是一个本城的风云人物。

　　这是怎么了，是这个少女想要反抗莫林吗？看起来好像不想，看莫林那副老神在在的样子，似乎不像是。

　　“幸好！我的身手敏捷，反应灵敏！”叶浪正过身子，拍着胸口一副庆幸的样子。

　　“你以为这样就算了吗？”李月冷冷地说道。

　　“那你还想怎么样……靠，你还来……”叶浪在还没有说完话的时候，李月就又甩了几个盘子。

　　现在大家明白了，原来是他们自己在吵闹，并不是因为莫林。

　　“喂喂，客官，你们这是做什么……”小二有点急了。

　　“放心，损坏的东西我会双倍赔偿，我老姐只是玩玩而已……靠，你还来真的……”叶浪又一次发现李月的变化，她好像很认真的样子，飞过来的盆子一下子变得很难缠，根本无法全部躲开。

　　既然不能躲开的话，那我就挡下它们！！

　　“我哆，我哆……”

　　叶浪发出李小龙式的叫声，然后一拳一掌的将那些盘子打飞，打碎，而这样的情况之下，一边边上的人都会被牵连，会被殃及池鱼。

　　“……”


第580章 叠月（1）

　　莫林的脸有点黑了，他本来还是很有性质的看着叶浪与李月闹翻，现在他发现，这两个人可能是故意的，假装闹翻，然后给自己好看。

　　为什么莫林有这个想法？其实很简单，因为从刚刚开始，被叶浪击飞的盘子都是向着他飞去，还有那些碎末，正好都是向着他的。

　　本来以他的身手想要躲过这些，其实是很简单的事情，只是当时他看得正起劲，而那盘子也有点出乎他意料，所以就被砸到了。

　　接着，盘子汤汁什么的一股脑的过来，他是想要躲都来不及，让他这个翩翩公子打扮的变成了落汤鸡，真正的汤……

　　“住手！！”莫林怒吼道，并狠狠的拍了一下桌子。

　　“别管他！”李月随口说道，并继续着她手下的动作。

　　“无视他！”叶浪也是一样随意，也是一样继续。

　　“……”

　　李月很快就扔完了所有的东西，在这个时候，叶浪本来想要庆祝一下，而其他人觉得这事情应该结束了，莫林觉得自己应该发话了。

　　但是，在这个时候，李月做出了一个让所有人为之倒绝的动作，只见她站了起来，然后双手放在桌边，接着，双手一拉……

　　掀桌子！

　　“靠，你怎么这样，掀桌子，这是女孩子做的事情吗？”叶浪又是一掌将桌子拍到一边去，对着李月是大声的斥喝。

　　“哎呀……”

　　莫林的声音响起，众人发现，被叶浪拍过去的桌子正好压在了他的身上。

　　真是可怜的孩子！！

　　“他怎么了？”叶浪呆呆地问道。

　　“不知道，可能是觉得天气冷……”李月随口说道。

　　这个笑话好冷，就算是天气冷，有人会拿着桌子来当被子盖吗？

　　“很冷吗？算了，这种人可能是纵欲过度，所以才会导致体弱虚寒，我们不要管他了，回房休息，明天早点启程出发。”叶浪很是鄙视地看了地上的那个莫林一眼，然后准备与李月离开。

　　“嗯！好的。”李月点点头。

　　这，这两人怎么突然和好了，这变化也太快了吧。不过，人家是两姐弟，打打闹闹也很正常。

　　“你们给老子站住，得罪了老子就想这样走了吗？告诉你们，今天李月是我的，不然的话，你们走不出这个城市！！”莫林震开身上的桌子，站起来对着叶浪两人怒吼道。

　　“……”

　　叶浪与李月对视了一下，然后直接进去，完全没有理会莫林的意思，这才叫真正的藐视，连话都懒得多说一句。

　　“你……你们……”莫林已经被气得上气不接下气，他在这里这么久了，还从来没有遇到这样的事情，没有被人这样无视过。

　　看到这个画面，边上的观众有点惊讶了，因为这个结果跟他们想象的不一样，他们所想象的是，李月被莫林调戏，又是少女要被这恶魔摧残。

　　现在却是，这个少女无视了恶魔，同时还将这个恶魔小小的整了一番！

　　貌似谁都在怀疑，刚刚李月虽然扔向叶浪，但目的却是想要借叶浪的手来整整莫林。

　　“嘭！”

　　莫林身上爆发出一股斗气，然后冲向叶浪那边，拔出他腰间的剑，杀气腾腾的样子……

　　一道光芒闪过，就在一瞬间闪过，在场的所有人都没有看清楚是怎么回事，那光芒就消失了，让人甚至怀疑是不是错觉。

　　“？！”

　　莫林在这个时候感到自己的胸口一痛，他下意识的低头看去，结果他看到自己的胸口有那么一点点的嫣红，好像是血的样子。

　　自己的衣服什么时候沾了血了？

　　这个时候，莫林还弄不清楚是怎么回事，但很快他就明白是怎么回事了，因为那一点嫣红在瞬间就放大了，并渐渐的染红自己的胸口。

　　这，这是自己胸口流出的血吗？自己什么时候受伤的？

　　接着，一股强烈的剧痛从他的心脏开始扩散开来，刺激他的神经，让他明白一件事，自己中招了，自己的胸口被人刺穿了。

　　“是你吗？”莫林有点痴呆地问道，他的双眼盯着手中握着剑的李月，他看到李月手中的剑上，好像有几滴鲜血。

　　在这个时候，他虽然有点不敢相信，但他明白了，是李月杀了自己。

　　“嗯！你不该有杀气，我现在对杀气很敏感，不好意思！”李月淡淡地说道，好像就是在说一件与自己无关的事情。

　　最近李月一直被贪狼军团追杀，对于杀气的敏感程度到了一个顶峰，同时，她惯性的反杀也就这样保持着，只要有人对她或者叶浪有杀气，在接近他们的时候，她就会出剑将人杀了。

　　“没关系，你很快就会下来陪我，哈哈……”

　　莫林最后的时刻反而没有了其他的想法，没有恨意，没有怒火，他只是笑，他觉得李月会很快死去，这是杀了他的代价，因为他是……

　　“不好意思，她不会去陪你，她会长命百岁，到时候你投胎了再来报仇吧。”叶浪笑着说道。

　　“你也会死，我会在下面等你！！”莫林看着叶浪，露出一脸狞笑。

　　“那就等个几百年……”叶浪无所谓地耸耸肩膀。

　　“他们在说什么？”

　　一边的观众有些不明白了，这些话他们完全听不懂，因为他们还不知道，站在他们眼前的莫林马上就要死了，这是他说的最后几句话。

　　“我是莫林，我爸是……”

　　“你爸是莫吉，我知道，不用说了，你安心去吧。”

　　“……”

　　“噗通……”

　　所有人都吓了一跳，看向叶浪那边……

　　莫林倒在了地上，在地上抽动了几下，慢慢的鲜血开始从他的尸体下流出，这个时候，大家才知道发生了什么事情。

　　出大事了！！

　　“快跑，莫林死了！！”

　　一下子，整个酒楼的人都荒了，反应快一点的都已经夺门而逃，因为他们不想惹这个麻烦，如果被那些人知道自己在莫林死的时候，就在边上看着的话，也不知道他们会不会因为这个迁怒于自己，找自己的麻烦。

　　很快，明月楼之中剩下的人已经不多了，只留下一些走不开的，还有不知道莫林是谁的。


第581章 叠月（2）

　　“公子，小姐，你们闯大祸了，你们还是快跑吧！”小二见边上没有人，便在叶浪身边小声地警告。

　　“跑什么，我还要休息一个晚上。”叶浪毫不紧张地说道。

　　李月皱皱眉，问道：“这个死人是什么身份？”

　　“你们不知道吗？你们果然是不知道，不然也不敢做这样的事情，他是莫林，是莫吉的二子，而莫吉就是贪狼军团的军团长。”小二道破了莫林的背景，这让李月有点意外。

　　“……”李月沉默，她没想到会这么巧，自己竟然又遇到贪狼军团的人，并且还是别人的少团长，在这里他就等于是王子一样。

　　怪不得他有着那么大的口气！只是……

　　“原来又是贪狼军团，他们怎么还纠缠不清的，算了，反正已经习惯了，多杀一个也不算什么。”叶浪无所谓地说道。

　　叶浪的话让其他人一呆，都不明白叶浪这话的意思，什么叫多杀一个也不算什么，难道说，你们之前就已经杀了很多吗？

　　是的，很多很多！

　　李月，李月……这个名字很熟悉……

　　“笨蛋！这个人的意义不一样，我们之前杀的那些人只是无关紧要的，现在我们这个冤仇算是结定了，他们一定会用尽一切办法来复仇！！”李月没好气地说道。

　　“为什么？”叶浪这个时候又迷糊了。

　　“因为他是军团长的儿子，简单的来说，就是那个土皇帝的土皇子，一个皇子被杀，你觉得他们会怎么样？”李月没好气地白了叶浪一眼。

　　“很简单，那当然就是报仇！咦，啊，靠，不得了啊，李月，我们是不是要快点跑，不然的话，又被他们纠缠上，我可没有这么多的时间。”叶浪似乎明白了这其中的关键，开始变得有点着急了。

　　只是，他这个着急并不是怕人过来报仇，而是怕人耽搁了他的行程，让他花时间在无谓的事情上面。

　　“走吧，这里不能呆了，我们还是快点立刻翔空！”李月摇摇头。

　　“走吧！吼吼……”叶浪吼了几声，这个吼并不是他着急，而是他在召唤边上的狮子，这是他这段时间里学会的一招。

　　狮子在听到叶浪的叫唤之后，立刻停止了进食，大吼几声，跳出兽栏，在那些工作人员惊恐的眼中离去。

　　“你们不能走！”掌柜的连滚带爬的过来，一脸流汗紧张的样子。

　　“为什么？”叶浪笑着问道，样子很是亲切。

　　“因为你们杀了莫林公子，如果你们走了，那贪狼军团就会迁怒于我们，这个罪责我们担当不起，所以，请你们还是留下来……”掌柜的说道，他所说的也是一个事实，如果说今天叶浪两人就这样走了，这里的人就要全部倒霉了。

　　“李月……”叶浪看向李月，这个事情他要问过李月的意思。

　　李月沉思了一会，开口说道：“你们都离开，离这里越远越好，这个地方你们就不要回来，不然这件事结束，你们还是一样会受牵连。你们还是等贪狼军团被消灭的那一天再回来！！”

　　“这个……”掌柜的有些犹豫。

　　“弟弟，给他们一点钱，让他们可以去别的地方谋生活。”李月淡淡地说道。

　　“知道！这里有十张金票，每张一千，你们自己分一下，如果你们没地方去，可以去翔空皇城，就说李月罩着你们。”叶浪随手就将一万金票交给人。

　　“这个不用了吧，我想我们不用离开吧……”掌柜的看着手中的金票，还是有点犹豫，他是在犹豫要不要这金票，并不是走不走。

　　“如果你们不想死的话，就离开，不然我也不会阻止你们！你们一定觉得我们会被贪狼军团杀死，但如果不是呢？我们不死，并且杀了他们很多人，到时候，他们会不会把气发泄在你们的身上呢？”李月看了一眼掌柜，淡淡地说道。

　　李月已经看出掌柜的意思，他是觉得自己与叶浪一定会死在这里，到时候贪狼军团已经报了仇，那就不会把怒火放在他们的头上。

　　只是，叶浪两人会被贪狼军团杀死吗？很显然是不可能的，就算是杀不过贪狼军团，他们也有逃跑的能力。

　　“你们是说……不可能，你们才两个人……”掌柜的摇着头说道。

　　在此时，突然有人大声叫道：“啊，我想起来了，李月，小魔女李月！！原来是你们！！！”

　　“什么？！小魔女李月？”

　　在这个时候，在场的所有人都看向李月，他们的眼中都露出震惊的眼神，他们似乎有点不敢相信，眼前这个看起来如天使一般美丽的少女，竟然是传说之中杀人不眨眼的小魔女。

　　不过，她刚刚杀了莫林的时候，就好像是一个杀人不眨眼的人，或许还真的是！！

　　“你是小魔女吗？”小二嘴巴长得有点大，舌头好像有点转不过来的感觉。

　　“没错，我就是你们口中的小魔女，所以，你们现在是不是该走了，再不走的话，你们就没有机会了！！”李月很是淡然地点头。

　　“走！快走！”掌柜的立马是选择收钱走人，反正一万金票已经足够自己这些人创出一个新的明月楼，再加上自己的继续，要在其他地方东山再起还是有可能。

　　就算不可能，那至少还留着一条命，如果在这里的话，那小命就可能不保了，这个选择题，谁都会选择。

　　“小魔女，希望你们能活下来！”

　　小二在走的时候，还回头祝福了一下李月，这是他发自内心的祝福，他祝福小魔女可以活下来，可以杀更多的贪狼军团。

　　“李月，我们是在这里等，还是做点什么？”叶浪问道。

　　“你说呢？”李月反问道。

　　“还是做点陷阱与防御吧，这一次相信会来很多人，我们都把他们军团长的儿子给干掉了，这个莫林也真是的，为什么一个人都不带，也不说明一下身份。”叶浪有点埋怨地说道，接着就开始在明月楼内做起炼金陷阱。

　　虽然时间不是很多，但也足够让叶浪做出一个恐怖的措施，可以让贪狼军团损兵折将，这一次，他已经有了决战开始的觉悟。

　　毕竟，这一次李月不小心把别人的少军团长给干掉了。


第582章 叠月（3）

　　“如果他说明身份，就不干掉他吗？”李月冷冷地问道。

　　“这个当然还是要干掉他，谁让他来调戏你，还对我们有杀意，并且还要拔剑，这样的人是一定要杀。”叶浪摇摇头。

　　“那你刚刚说那么多做什么。”李月白了一眼叶浪。

　　“我只是说说而已，不行吗？”叶浪反问道。

　　“……”李月不想说话了。

　　“来了！”叶浪来到李月的边上，拉着李月坐在中间显眼的座位上，并泡了一壶茶等待，这是表明姿态，自己不怕他们。

　　“……”

　　当那些人进来的时候，看到叶浪两人这么清闲的坐在那里，他们都呆了一下，在他们的想法之中，叶浪两人应该早跑了才对。

　　现在不但没有跑，竟然还这么大胆的坐在中间，那意思不就是表明了他们在等自己这些人的到来。

　　“莫林呢？”

　　其中一人看着叶浪两人，很是平静地问道。

　　“咦？李月，他们好像都是高手，不像之前的那些虾兵蟹将。”叶浪扫了一眼那几人，发现这几个人都是很强的高手，最起码都是地级的。

　　这个在之前是从来没有遇到过的，贪狼军团是有高手，但不应该现在就出现，他们在这里，肯定是有着特别的原因。

　　“可能是因为在执行一些任务，或者，他们是保护这个莫林的，只是莫林刚刚不知道出于什么原因，一个人落单了，所以，他们现在应该很害怕这个责任要他们背了。”李月淡淡地说道，并小小的猜测了一下。

　　“没错，我们是受令保护莫林，我们知道你们可能会来这里，没想到你们竟然来得这么快。”一人回答道，看着叶浪与李月，他的眼神在转来转去，好像有什么阴谋一样。

　　“李月，这个人不能相信，他们可能在拖延时间，想要等其他人来，你先杀了他们再说。”叶浪很是直接地说道。

　　“……”那些人没有想到叶浪会这么干脆，其他人就算是看破了这一点，也可能会在这里说一下，等待好的机会，不会就这样直接来。

　　“好！”李月点点头，拔出剑只见冲过去。

　　“既然这样，那我们只好奉陪了！兄弟们，小心一点，这个小魔女很强，我们要联手对抗！！”一人吼道，接着他就一枪直冲向李月。

　　长枪带起一股强烈的气流，让人感到这一枪的威力，如果被这一枪击中的话，那下场会很悲剧。

　　对于这一点，李月自然是心知肚明，她突然加快了速度，低头避过长枪，以几乎贴着地面的姿态横冲向前，一剑带起薄薄的冷月斩。

　　李月的这一招让人有点意想不到，其他人就算能想到李月能俯身向前，但怎么也想不到，她的角度是如此的低，几乎是与地面平行。

　　而她的速度一点也不慢，就如流星一般，在一瞬间就冲到使枪之人的面前，同时她的冷月斩也已经斩过去。

　　“！？”

　　使枪之人双目圆瞪，十分惊讶，但他知道这个时候不是惊讶的时候，他要做出防御，一个可以让逃过这一剑的防御。

　　退！

　　疾退！

　　使枪之人在那一刻选择了退，用他最快的速度向后退去，以此逃过李月那致命的冷月斩。

　　只是，在这一刻，李月又是一剑挥出，她要将眼前的使枪之人杀死，并且要一击必杀，这可以让自己省去很不少的力气，同时也减去不小的威胁。

　　而李月这一次挥出的一剑，并不是新的招式，而是用这一剑将上一剑的威力加强，无论是速度还是攻击力，都得到加强。

　　这就是李月的冷月斩升级技能——

　　冷月斩之叠月！

　　叠月，将两道冷月斩叠合，使得冷月斩的速度得到提高，而同时可以做到双重击，这样的威力会大上两倍。

　　“！？这……这不可能……”

　　使枪之人看着冷月斩穿过自己的身体，即便是他运气抵挡住了第一重，也抵挡不住第二重，就这样他的身体被分离了。

　　在分离的那一刻，他的上身升起，他可以清楚的看到自己的下身还在那里击退，只是，那只是一个下身。

　　……

　　“！！”

　　在场的那几个人都呆住了，他们知道李月很强，但怎么也想不到李月可以做到一击必杀，将一个地级高手给一击必杀。

　　就算刚刚使枪之人有那么一点点的轻敌，但就算是如此，要做到一击必杀也是不容易的事情，这至少说明了一点，李月的实力已经远远高于他。

　　如果说是这样的话，那李月是什么等级的？天级？这似乎不可能！

　　但，李月一定是超过了地级的初级水平，可能已经到了地级中的最高层次，只有那样的，才能做到这一点。

　　她才多少岁，现在已经到达这个层次了，那离天级还远吗？

　　一旦到了天级的话，那自己这些人就完全不够看了，天级与地级之间本来就有着很大的距离，就算是地级的最高层，与天级也是有着很大的实力差距，而自己这些地级的，更加不用去说明了。

　　天级高手，这个大陆存在的数量有多少，相信一百人都没有，全部都是叱咤风云的人物，眼前的这个小魔女竟然也能成为，这太不可思议了。

　　他们或许不知道，李月成为天级的时间，要比他们想象的要近的很多，他们就算是想到了这一点，也觉得是要五六年或者十几年后，绝对想不到会在最近。

　　“接下来就是你们了！”

　　在他们惊讶的时候，李月却没有闲着，她直接找了一个感觉最弱的人突破，而因为刚刚的那一阵失神，让李月轻易的得手了，一个地级高手又被灭了，贪狼军团的实力又降了很多。

　　“快，合作，杀了她！”

　　在这个时候，剩下的几人已经不再发呆，也不会再犹豫是不是要联手出击，因为那样会让他们失去性命。

　　而他们发现，他们即便是联手，似乎也没有什么作用，因为李月的身法太诡异了，让他们摸不着李月的行踪。

　　单单这个身法就可以让李月立于不败之地，而只要是不败了，那就一定有机会胜利，只要等待机会就可以。


第583章 变故（1）

　　神出鬼没的李月，一剑剑的偷袭着，她在一点点将几人的防线攻破，给那几个地级高手增加伤害，让他们只能很被动的防御。

　　说白了，这个情况并不是这几个地级高手在围攻李月，而是李月在一个个的对付他们，而她的个人实力远超于他们几个，那结果也就很明显了，那几个人迟早会死在她的剑下。

　　结果也是如此，在过了半柱香的时间之后，一个人倒下去了，而很快，另外一个人也倒下去，接着李月让人倒下去的时间也就越来越低，直到解决完全部的。

　　“李月威武，来吃点东西休息一下，这只是前奏，接下来还会有更多的人！”叶浪在李月解决完最后一个的时候，他就立刻叫道。

　　李月站在那里呆了一会，然后才慢慢地走到叶浪的身边坐下，吃起东西来补充体力。

　　李月发呆，主要是因为她自己也在迷惑，她在这之前也没有想到，自己竟然能将地级高手这么容易的斩杀于剑下，并且还是这么多的地级高手。

　　而更不可思议的是，对方竟然毫无还手之力！！

　　这要是放在以前，可能是自己的梦想，但现在自己的梦想实现了，只是自己怎么觉得有点像做梦一般。

　　“人要向前看，过去的标准并不代表是现在的标准，你要成为一个绝世高手，别在原地徘徊踏步！”叶浪在这个时候突然说道，这话好像是对李月说的，又好像不是。

　　“？？”李月迷惑地看着叶浪，而很快她就没有在意了，不管是为了什么，叶浪的话是没有错的，自己要向前看。

　　过了不久之后，第二批人出现了，这一批人好像也是一群高手，并且不弱于第一批，这情况让叶浪两人都觉得奇怪。

　　难道说，这里是贪狼军团的总部？不然的话，这些平时很稀有的高手怎么一窝蜂的出现在这里。

　　其实这里并不是贪狼军团的总部，虽然这里也是一个很重要的城市！

　　而莫林出现在这里，是因为他被派来管理这里，当然只是表面上的任命，他只是一个架子，真正管理这里的另有其人。

　　这些高手之所以出现在这里，其实就是因为叶浪两人，在之前贪狼军团本来就是打算用高手暗算叶浪两人，所以在叶浪两人的附近有着大批的高手，这个附近是说附近区域。

　　只是，他们还没有安排好暗算的计划，就发生了这件事情，让整个计划出现微妙的变化，而这个变化让这群高手都面临相反的局面。

　　本来是他们暗算叶浪两人的，结果现在变成了叶浪两人暗算他们，而他们因为莫林的事情，一个个出现，一个个去增援，结果一个个都是有去无回。

　　这一个变故，让贪狼军团的高手被灭了近半，这对贪狼军团来说，是一个致命的打击，这要比之前的那些严重很多很多。

　　“你们……你们杀了他们？”

　　那群高手在看到地上的人之后，呆了一会，已经忘记去问莫林的事情，毕竟他们对莫林并没有多少好感，与其关心他还不如关心一下自己的同伴，还有自己。

　　“嗯！接下来就是你们了……李月……”叶浪点点头，然后又是叫李月做事。

　　“……”李月白了叶浪一眼，然后就一个闪身过去。

　　战斗开始了……

　　这一次的结果与上一次差不多，不过李月这一次挂彩了，这也不是她不小心，更不是她骄傲自满，只是因为对手强了一点，而战斗难免会有意外发生。

　　当然，那些高手又一次死绝了！

　　“李月，来，我给你治疗一下，要是他们一直这样来，也不错！”叶浪笑着说道，他在为李月治伤的时候，心里有个小算盘。

　　要是贪狼军团一直这样过来，那自己就可以消灭整个贪狼军团的高手，这对他来说是一个百利而无一害的事情，因为能对他构成麻烦的也就是这些高手，小兵他可以完全无视，来再多的人也是一样。

　　关于后面这一点，他在不久之后就向世人证明了，在得知这个消息的世人，那个表情不知道有多精彩，他们很难相信这个事实。

　　“杀小兵太累，如果他们这样来，的确不错，我都可以休息！”李月点点头，觉得叶浪这话说的很有道理。

　　而似乎上天听到他们两人的话，也似乎是上天特意安排的，在之后的一段时间，还真的一直持续这样的事情，一直都是一些个高手进来，然后被李月斩杀。

　　这高手如果一起来的话，李月可能会很麻烦，甚至要逃，但这样分批过来，她完全可以一点点的吃掉，将这些人逐个击破。

　　这个情况其实也是很特殊的，之前这些人都是分散在四周，收到消息之后，都是立刻赶过来，并没有在其他地方集合，因为他们都觉得前面应该有人到了，自己过去会合就是了。

　　而他们哪里知道，前面过去的人全部变成了死人，他们这样过去就是孤立的一批人，就这样送羊入虎口。

　　当然了，时间久了之后，这事情也就败露了，因为那个时候，已经有人守在外面了，他们看到一个个人进去都没动静，就知道有点不对劲了，后面来的人都会提醒一下。

　　“看来接下来要有场硬仗了，李月！”叶浪看向李月。

　　“什么事？”李月奇怪的看着叶浪。

　　“我给你的大补丸你要随身带着，放在最容易拿到的地方，万一你体力不够就用一下。这一次，并不是小兵，还有着很多高手，有点难！”叶浪有点担忧地吩咐着。

　　李月呆了一下，她没想到叶浪在这个时候竟然关心起自己来，她笑了笑，点着头说道：“嗯！你也要小心一点，到时候我没法照顾你。”

　　“没事的！这里我有很多安排了，还有，你要把人引进来，在外面你会吃亏的，里面狭窄的空间，他们无法发挥出人数的优势！”叶浪继续点出战斗的条件优势。

　　“知道了，我不是笨蛋！”李月撅着嘴，很是不爽地说道，这是她很少出现的表情，看到这个表情的人不多，而叶浪在这个时候却没有心情去管这个。


第584章 变故（2）

　　“你们这些贪狼败类，识相地快点离开，不然别怪本小姐大开杀戒！！”李月对着外面清叱道。

　　“……”

　　你已经大开杀戒了，里面被人杀得人还不少吗？

　　不过，李月的话却也让很多贪狼军团的人蠢蠢欲动，都想要冲进去与李月拼命，只是有一些人克制住了，而另外有些人就没有能克制住，直接冲了进去。

　　结果，那群人自然是有去无回的，错了，有回，只是回来的是一具具冰冷的尸体。

　　李月故意将那些杀死的人打回去，这是在刺激另外一些人的血性，结果，在她的刺激之下，又是一群人冲进去了。

　　反反复复几次之后，在贪狼军团发现自己的人越来越少的时候，才觉得事情有点不对劲，自己好像上当了。

　　“把这房子拆了！”

　　一人喊道，提醒了很多人，这个房子的确是很碍事，让李月当成了一个堡垒，而拆了它之后，李月自然就出现在大家的包围了。

　　只是，当他们下手之后，却发现这个房子很坚固，坚固到有点不可思议，竟然没有人可以将其拆掉，就算是地级高手，也不过是勉强破坏掉一点。

　　而以这个程度，要将这房子拆了，没有个十天八天是不可能的，而自己这些人难道要与对方对持到十天八天之后？这似乎不可能的。

　　其实，他们就算是想要用这个办法也没有，你破坏掉多少，叶浪就可以恢复多少，一辈子都不可能拆掉。

　　至于房子为什么坚固的原因，这个自然不是因为明月楼的规格强大，而是因为叶浪刚刚用炼金阵加固了，并且加了一个整体防御阵。

　　他早就想到有人要拆房子，那个时候，那自己与李月不是很被动了，所以，他不会让人拆掉这个房子。

　　同时，他设立的防御阵也是为了以防万一，万一外面集结了不能抵御的力量，那自己就可以封闭这个区域，然后使用炼金术开辟出一条地道，然后遁走。

　　土遁这一招是很有效的，他当初可是在十几万大军之中，还是在龙骑士的监视之下轻松遁走。

　　“报告长官，这个房子无法拆毁，可能有着炼金阵，是不是要请炼金术士来帮忙？”一个小兵报道。

　　“……，我知道了，请一个来！这个明月楼的老板也太小心了，为什么要弄这么一个防御阵来。”那长官有点头痛地说道。

　　在这个时候，几乎所有人都把叶浪的炼金阵归功到明月楼的主人身上。

　　“不用请了！这个防御阵不是一般人可以破坏，在这个城市没有能破坏这个的炼金术士，只能请总部来帮忙。”一个地级高手出言道。

　　他之所以有这样的结论，是因为他出手过，也是一样无法破坏，能让地级高手束手无策的炼金阵，那绝对不是普通的防御阵，普通的炼金术士是破解不了的。

　　……

　　“先睡一觉，你们什么时候想要进来的时候叫醒我！”李月的声音从里面传来，让人明白，她过得是多么的悠闲自在。

　　“小魔女，你不要落到我的手里，不然我一定会让你……脱光了伺候……”外面的人对李月恨得直咬牙，不过，他们抓到李月的话，相信都是一样会想要占用李月，这是一致的。

　　李月的魅力实在是够可以的，就算是敌人也为她着迷。

　　里面的李月真的去睡觉了，现在一有空闲的时间，她就要休息，因为他们不知道，接下来是不是会有机会休息。

　　当然，李月休息的时候，叶浪只能看着，不能睡觉，而李月醒来之后，叶浪可以放心的去睡觉，如果他想要睡觉的话。

　　……

　　“怎么办？难道就让他们这样吗？”外面的贪狼军团是越来越多，规模好像已经超过了一万，并且还在增加。

　　如果叶浪看到这一幕的话，就会问，你们是不是把整个城市的士兵都喊来了，不然怎么会有这么多。

　　是的，在这个时候，的确是所有的士兵都来这里，分别只是有人已经到了，有人还在路上！！

　　当人越来越多时候，那个意见也就越来越多，有些人主张冲进去，就算有牺牲也好，总比在外面等比较好。

　　而有人就反对，他们觉得这样做只是白白的牺牲，根本起不到任何的作用！

　　双方开始吵起来，并且是越吵越激烈，或许到时候李月还没有出手，他们就已经先打起来了，这样的话，李月与叶浪就要拍手庆祝了。

　　当然，那种情况是不可能出现的，而最后他们也决定了下来，很明显有一方面赢了，现在就晒赢得人当家作主，是进攻，还是继续防御，这个是最关键的问题。

　　很快，这个问题就揭晓了答案！！

　　“兄弟们，杀进去，作为军人，我们早就把命交出来了，我绝对不允许我们的尊严被人践踏，军人的尊严要用生命来维护！”

　　在一声热血沸腾的话语之下，一群人开始率先冲进去，后面的人继续跟上，全部往明月楼里面挤。

　　这让现场变得有点奇怪，远处观察的人觉得，这明月楼就好像永远无法填满的一样，一直有人进去，但一直还可以继续进入。

　　其实，他们并不知道，那些人进入之后，一开始并不是去直接找李月，而是向着边上移动，为后面的人让路，一直就这样重复不断。

　　很快，叶浪与李月就被人包围在中间了，贪狼军团靠着墙壁，包围着他们，他们要最多的人进来，当然也不会太拥挤，那样会限制他们的发力。

　　在这种情况之下，李月与叶浪还是一样悠闲自得，没有任何的恐惧，甚至连一点适当的反应都没有。

　　“李月，要不要我先解决一部分？”叶浪咬了一口煎牛排，同时扔了一块给边上的火红狮子，狮子最近喜欢吃熟食，生的东西它是越来越不爱吃了。

　　“不用了，先交给我来解决，你看时机。”李月摇摇头，她知道叶浪在说他的炼金陷阱，就在这个酒楼里，有着很多。

　　这些陷阱可以吃掉大部分人，但这只是最好的预算，陷阱就是陷阱，只能看运气，等时机。

　　而李月就是不想太早使用，就是要等这个时机，要在最好的时候使用。


第585章 变故（3）

　　现在的李月自然不会想要单独和这么躲人战斗，那简直就是在找死，就算是天级高手，也会被这人群给淹没。

　　所以，现在就应该要叶浪的炼金术来帮忙，让她可以战斗的同时，又不至于被人群给淹没。

　　叶浪虽然是想要训练李月，但他可不想李月就这样死了，和这么多人战斗，那是九死一生，这一次的规模要比以前都大上很多。

　　所以，他才会在这里事先准备好炼金陷阱，要让对方减员！

　　要问叶浪为什么不干脆逃走，他可以利用土遁逃走，带上李月也是很轻松的事情，之前有着很多机会可以逃走。

　　这个其实是因为叶浪要等，等贪狼军团都集中到这里来，他可以在这里消耗个十天八天的，把整个贪狼军团的主力都吸引到这里来。

　　为什么要吸引过来？

　　这其实就是为了更容易的离开，如果说叶浪不把人吸引过来，他现在就离开的话，那一路上他将会遇到一次次的追杀，没完没了的。

　　如果是那样的话，还不如干脆一次性把人全部集中在这里，接着一路畅通无阻，即便是遇到一部分人，那些人也是完全没有阻碍力的。

　　至于贪狼军团会不会过来，这个叶浪还不敢肯定，但几率很大！

　　首先一点，李月刚刚杀了军团长的儿子，之前又灭了灰狼部队，加上其他的一些贪狼军团，这个仇已经很深很深，已经有足够的理由让人来这里。

　　其次，只要在这里持续消灭外面的贪狼军团，尤其是灭掉那些高手，那到时候相信贪狼军团也会坐不住，会投入军力来对付他们。

　　而随着人数越来越多，到时候就可能无法停止，甚至都有可能将整个贪狼军团都弄到这里来。

　　这只是一个预想，或许成功，也或许失败，但无论是如何，对于叶浪以后是有好处的，这里越是成为焦点，那他离开的就会越容易。

　　“我去楼上看看风景，你对付这些人！”叶浪在说完之后，便与狮子上楼了，而在这个时候，那些贪狼军团的人并没有去阻止他，因为他们现在没有时间。

　　在叶浪说话的同时，李月已经拔剑杀入人群之中，如一个死神一般，一剑一剑的收割着性命。

　　在这个时候，之前觉得应该攻进来的人或许会后悔，因为在这里他们根本无法发挥优势，李月那诡异的身份，让里面的情况几乎是单方面的屠杀。

　　而这个并不是贪狼军团单方面屠杀李月与叶浪，是他们被李月一个人单方面屠杀！

　　进来的这些人之中，也有几个高手，他们本来是想要趁机偷袭暗算的，结果，他们发现这根本不可能，李月混在人群之中，所有偷袭暗算的路线都被人群挡住了。

　　撤退，现在这个情况，怎么可能撤退，外面的人还在源源不断的进来，这个局面一旦开始了，就根本无法停止。

　　现在他们只希望，这个小魔女的体力快点消耗干净，那样到时候，她就只有死路一条！

　　死就死吧，反正已经死了这么多人了，再死一点人又有什么关系，反正今天不杀了他们两个，到时候军团长发怒以来，自己可能也会死。

　　哎，要是老军团长该有多好，他是不可能为了自己的儿子而会让手下牺牲，现在的军团长实在是不行啊。

　　在这个时候，一些老资格的高手心中感叹，他们不怎么喜欢现在的军团长，但也没有办法，自己不能背叛，从进入贪狼军团的那一刻起，就注定要一辈子是贪狼军团的人。

　　很快，这些高手没有了想法，因为他们被李月偷袭了！！

　　这个结果让他们有点不敢相信，他们本来想要暗算李月的，结果却被李月给暗算了，这让他们有点死不瞑目。

　　李月早就察觉出这群人之中有几个高手，她一开始就打算杀了这几个高手，她知道这些高手迟早会出手偷袭自己，她要把这种危险的存在抹杀掉。

　　当时，她故意在另外一边杀戮，而之后一点点的靠近，但每次靠近之后，就又回去了，让人觉得她没有规则。

　　几次之后，她就突然袭击了其中一个，暗中使用了“叠月”，务必要一击必杀！

　　结果那高手在毫无防备之下被杀了，而其他的几个似乎没有注意到这一点，还以为是一个普通士兵被杀，等他们反应过来的时候，已经被逐个击破。

　　这结果其实也是必然的，因为他们混在其中的时候，是分散开的，就算明知道对方要杀自己，也没有任何的增援，结果都是一样。

　　只是这样的话，李月可以省去不少的功夫！

　　接下来，这些高手杀了之后，李月就可以更加放开去屠杀那些士兵，尸体是越来越多，到最后整个地面全是尸体推挤而成的，而外面的人似乎还在继续进来，想要用人潮磨死李月。

　　“这个小魔女，果然是很恐怖，都进去这么多人了，现在还没有解决掉！”

　　外面的官员皱皱眉，他们看着眼前的明月楼，就似乎看着一个无底洞一样，无论进去多少人都好像填不满。

　　“嗖！”

　　突然他们听到一个破风声，接着，就听到一个沉闷的痛苦的声音。

　　“！！”

　　在外面的人看到，一个狼牙营的高手的喉咙处插着一支羽箭，一支普通的羽箭，但这一支箭却是贯穿高手的喉咙，那高手已经死透了。

　　是谁射的箭？是谁拥有这么高的箭术，可以让一个高手这样一下子死去。

　　在这个时候，几乎所有人都看向明月楼，因为这个时候，明月楼是首先要考虑的地方，结果，他们就看到一个少年拿着弓箭在二楼的阳台上，微笑着看着自己，应该说是看向所有人。

　　这个少年自然就是叶浪，他上二楼并不是休息，他是在观察，观察外面那些高手之中有谁松动的，只要有机会就给他来上一箭，让对方的高手少掉一个。

　　而同时，叶浪在二楼也有另外的目的，那就是他觉得如果下面差不多的时候，他就阻断外面的人进来，让李月可以有时间来休息。

　　只要将外面的人阻断在外面，李月清理完人就可以上楼休息了，下面的事情就交给叶浪解决了。


第586章 清啸（1）

　　叶浪觉得下面的尸体有点多了，而李月在这个时候已经在吃大补丸了，她的体力消耗已经有点多了，是时候休息了。

　　粗略的算了一下，刚刚李月已经屠杀了近两千人，其中有十来个高手，当然，这个不算之前的那几批高手。

　　如果把前面的算起来，这次狼牙营的高手已经被灭掉近三分之一！

　　众所皆知，狼牙营是贪狼军团的王牌部队，里面全部是由地级高手以上的人组成，一共只有两百人不到，但这两百人不到的队伍足可以抵挡数万大军。

　　这一次，狼牙营出动了大半的人来伏击叶浪两人，只是因为这个突然事件，反而让他们变得被动，竟然一批批的去送死，一下子就被解决了五六十人。

　　而他们也就成为李月武道上的踏脚石，在与这些地级高手对决过后，李月受益颇多，这要比她解决数千人部队都要强上很多。

　　叶浪想要阻断外面的人，其实也不仅仅是想要让外面的人休息，他还想要处理一下下面的尸体，主要是收刮他们的武器防具。

　　“嗖嗖！”

　　叶浪连续不断的射出箭，一箭就带走一条人命，让外面的人都急忙后退，离开叶浪的射程范围，而这样一来，兵线自然就断了。

　　这让下面的李月突然有点不适应，怎么没了？

　　“上来休息一会，运功恢复体力，下面的事情我来处理！！”叶浪从楼上跳了下来，对着发呆的李月说道。

　　“哦……知道了！”李月点点头，才反应过来，一股乏力感提醒着她是需要休息了。

　　叶浪也没有去管李月，他只是用手快速结出几个炼金阵，炼金阵的光芒迅速向四周散去，同时，他手中的炼金阵也变得越来越大。

　　很快，炼金阵覆盖了整个明月楼，在这个时候，炼金阵就没有再扩张了，只是发出微妙的光亮，照耀着下面的尸体。

　　这个时候，一副神奇的画面出现了，如果现在有人在这里看的话，一定会被这眼前的情形惊呆。

　　光芒照耀之下，尸体上的那些刀剑武器都开始迅速分解，变成光亮的粒子想着中间的飞去，其实如果仔细看的话，就会发现其中不仅仅是武器，包括防具，包括一些其他的东西，只要是金属都会化成粒子，然后飞向中间——

　　集中！！

　　粒子集中之后，就形成几块巨大的金属，同时也有小一点的金属，每一样金属种类形成一块。

　　这个炼金阵或许才叫真正的炼金阵，它是专门用来分解与组合金属的，不过这个炼金阵也有一定的局限性，不能大规模使用，也不能长时间使用，毕竟这需要的能量是很多的。

　　不然的话，在战场上使用一下，那对方的武器铠甲不是都废了，那样的话，不就可以任由自己宰割了。

　　叶浪呢？他也一样不能大规模使用，这中间需要的能量不是他能承受得起的，炼金术是一种等价交换的，但这等价交换之中，也是需要能量支持，分解与重组是最消耗能量的，这要比使用攻击炼金阵还要消耗。

　　不过相对一个个去收缴武器，叶浪还是宁可使用这个，因为这个要省去不少的时间与精力，同时，现在的情况也没时间让他来去一个个收。

　　外面的人只会停止一会进攻，很快他们就会继续进攻了，而相信他们也会有办法对付叶浪的弓箭。

　　在战场之上，有一种东西本身就是用来对付弓箭的，而这东西就是——

　　“盾牌上！”

　　贪狼军团拿出一面面盾牌，挡住了二楼的攻击点，然后一群士兵从盾牌之中穿过，向着明月楼前进，准备进攻，他们不想让叶浪两人有喘息的机会，不然的话，前面的人就是白白的牺牲了。

　　“你们，还是把地上的尸体都运出去吧，这样继续来的话，我怕到时候连门口都要被堵住了。”叶浪在人进来之后，不慌不忙地说道。

　　“！！”

　　经过叶浪的提醒，进来的士兵才发现，屋子里竟然全是尸体，并且已经重叠起来，这个场面让人感到有点恐怖。

　　“杀了你之后，我们自然会处理！兄弟们，为死去的兄弟报仇！上……”

　　一声怒吼，一群人向着叶浪那边前进，而在这个时候，叶浪却一点动作都没有，还是那样悠闲自在的。

　　这让冲过来的人有点奇怪，为什么他会这样？难道他在等死吗？

　　很显然，叶浪是不可能在这里等死的，他之所以这么轻松，是因为他知道眼前的这些人根本无法伤害到他，甚至连接近他的机会都没有。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连续的爆炸声，让外面的人都惊了一下，他们都不知道里面发生什么事情，为什么突然有这么大的动静。

　　刚刚李月在楼下的时候，虽然战况激烈，但外面却听不到任何的声音！

　　这自然因为叶浪启动了里面的炼金陷阱，这才会有这么大的动静……

　　“……”

　　看着前面的人大批量被炸死，后面的人有点不敢前进了，他们害怕自己上去也是得到同样的结果，这可能是威慑的力量。

　　只是，这只是一会，很快还是有人继续上去，因为后面的人又开始挤进来了，这叫前仆后继，无论是牺牲多少，也要让叶浪两人死。

　　“你们这又是何苦呢？何必呢？”叶浪摇着头，一副惋惜的样子，而接着，爆炸声又接二连三的响起。

　　一群群的士兵就这样牺牲了，而即便是这样，还是不能阻止后面的人前进，叶浪的炼金陷阱很快就消耗完毕，不过也让对方损失了近千人。

　　接着，叶浪开始到处移动，他的身法可不必李月差，只能说是更高明，因为李月是他教的。

　　这些士兵想要抓住叶浪是不可能，而他们非但抓不到叶浪，还在被叶浪新做成的炼金陷阱给干掉。

　　叶浪是一边移动着，一边留下一个炼金陷阱，在不知不觉之间，叶浪又开始补上了全部的，而在这期间，那些士兵是一群一群的被干掉。


第587章 清啸（2）

　　“？？这是怎么回事，为什么我觉得我们进去的速度加快了？”外面的军官皱眉了，只因为他们看到士兵的流量加快了很多。

　　而加快的原因，从另一个方面来说，就是牺牲的人越来越快，越来越多！！

　　“要不要停止，这样下去不知道要牺牲多少人？我们这三万人不知道能不能持续到明天。”有人开始怀疑，他竟然怀疑自己三万人不能持续到明天，这要是被不知道情况的人知道，一定会怀疑是不是他说反了。

　　“放心！！就算三万人不够，也没有关系，军团长已经派人过来，他已经命令我们一定要杀了小魔女两姐弟！天亮的时候，就应该到了！！”一个将军咬咬牙，恨恨地说道。

　　“那到底会是谁要来？来多少人？”

　　“据说是大公子，要带五万人过来支援，并且还有几十个高手。”

　　“大公子，看来这个事情是势在必行了，我们只能一直做下去……”

　　“……”

　　在这个时候，有些人突然感到一种荒谬，因为八万人过来，仅仅是为了对付两个人，这听起来实在是太不可思议了。

　　只是，虽然他们是这么想，但也不否定这个必要性，因为这两个人更加不可思议，这么多人进去竟然没有起到任何的作用。

　　很快，时间就到了深夜，只是明月楼附近还是灯火通明，战斗还是一直在继续着。

　　叶浪与李月之间已经换过不少次，两人轮流休息，轮流上阵，虽然很幸苦，但两人的精力体力一直都够用，实力也在提升。

　　不仅仅是李月，到最后叶浪也干脆的使用武器来战斗，什么刀剑枪棍等等十八般武器，他都拿出来使用了。

　　这个时候，他突然发现，这是一个很好的修炼场地，正好能让自己的武技得到提高，之前他都没怎么动手过。

　　看到叶浪出手，李月感到一愣，相信如果其他人看到的话也会愣住，因为他们很少看到叶浪会出手，尤其还是这种一招一式的使用武技。

　　李月发现，叶浪出手的时候，那些招式似乎让她有点领悟，她开始迷茫了，在这个时候，她进入了一种状态，完全忘我的状态。

　　这种状态，也可以用另一个说法来说明，那就是领悟的状态，或许这一次之后，李月就开始要踏入天级了。

　　叶浪似乎也发现了李月的状态，所以他并没有让李月接替自己继续，他就一直使用武技将人一个个的解决，知道李月开始清醒才停止。

　　李月在领悟，看着叶浪，她似乎明白了一些什么，只是就是抓不住，而一旦她抓到的话，那就表示她成功了。

　　而本来李月这一次可能会领悟失败，只是叶浪的特殊，她一次次的被拉回来继续领悟，因为叶浪在期间经常会变幻武器来使用，刺激了她的领悟。

　　而叶浪的武器变幻，也在刺激着另外一些人，那就是在与他战斗的贪狼军团，他们现在很受刺激，有时候明明习惯了叶浪的武器，准备围杀的时候，叶浪突然改变了武器，直接让他们的计划失败，并死伤惨重。

　　同时，他们也在惊讶叶浪的武器变化方式，这个方式并不是在换武器，而是在改变武器的造型。

　　没错，叶浪在战斗的时候，一瞬间就改变自己手中武器的造型，让武器变成他想要的形状，刀，剑，枪，棍……

　　一直就这样变化着！！

　　这是叶浪的炼金术，他早就已经掌握让物品瞬间改变形状的技能，只是他很少使用近战武器，所以，没有人见到过这种变化。

　　现在李月算是明白了，叶浪不是没有专门的近战武器，而是他本身就拥有全部的武器，并且还可以熟练的使用各种武器。

　　这个难道就是战斗炼金术士的优势吗？

　　如果说，要是高手对决的话，突然改变武器，这可能会让对手应接不暇，达到奇袭的效果。

　　关于叶浪这种战斗方式，在之后一段时间好像一直没有被人知道，因为现在知道的人除了李月全部都成了死人，而李月也没有对任何人说起，因为她觉得这是叶浪的秘密，她不想别人知道叶浪的秘密，尤其还是从她的口中。

　　时间一点点过去，叶浪发现自己的体力有点下降了，这样下去他只好去封掉出口，以他的能力，有着很多办法封掉入口，只是他之前没有去封，因为他要吸引其他地方的贪狼军团过来。

　　现在应该差不多了，今天到现在看起来应该有近万人了吧，这个他们应该有动力来了吧。

　　而就在这个时候，一声如幽谷清泉般的清啸响起，叶浪看向李月，他的嘴角露出了笑容，因为他知道李月已经领悟到了。

　　虽然还不知道李月是不是已经突破到天级，但至少她的实力更加精进了！！

　　事实上，李月还是没有突破天级，但已经离天级不远了，这只是时间上的问题，而经过刚刚的领悟，她的招式变得更完美了，实力上增加了一大截。

　　这一声清啸，让外面的那些高手都震惊了，脸色变得越来越凝重，因为他们知道里面有高手突破了，而从这清啸的连绵程度，就可以知道其气息之悠长，一定是地级以上的高手。

　　在这里面的地级高手，现在似乎只有那个小魔女……

　　“还叫什么叫，快下来接手，把你新领悟的加深一下。”叶浪的声音响起，一脸没好气的样子。

　　“……”李月的清啸嘎然停止，她有点无奈地看着叶浪，然后摇摇头跳下楼来接手。

　　叶浪在李月下来之后，就准备上楼去休息，不过在上楼之前，他顺便又一次使用炼金术收了一下战利品。

　　炼金阵的光芒与其他人都停顿了，一下，等他们反应过来的时候，金属已经全部被叶浪收走了。

　　当然，李月身上的没有，这个叶浪还是控制的很好的。

　　“……”李月看了一眼叶浪，她有点困惑叶浪的行为，她不明白叶浪收集这些金属做什么，以前还以为是收集武器，现在很明显不是。

　　不管了，反正他就是这么奇怪，不知道他是不是又要搞什么东西。


第588章 轰天（1）

　　“你能不能把这些尸体也收拾一下，都快堆到二楼了。”想到炼金术，李月就对叶浪说道。

　　现在最高处的尸体处，已经堆积到二楼上，要不是这个明月楼大的话，这里早就被塞满了。

　　“他们是该死，但我们也不能摧毁他们的尸体，他们有他们的家人。”叶浪摇摇头说道。

　　“没叫你摧毁，让你想办法收拾一下，弄出去。”李月没好气地说道。

　　“这个工程量很大的，有办法。李月，你先过来我这里！”叶浪突然想到一个办法。

　　“哦，好的。”李月点点头，飞身来到叶浪的边上。

　　叶浪在李月起步的时候，就双手按在地上，一道魔法能量注入地面，地面上很快就形成一个炼金阵，将整个明月楼包在中间。

　　接着，一道光芒闪过，地面上的尸体突然消失了，不过却出现了一堆惊讶的人群，这好像是站在外面的贪狼军团。

　　“这，这到底是怎么回事？”那群人全部都是议论纷纷的，对此很是惊慌。

　　李月睁大了眼镜，看向叶浪，她也不明白眼前发生了什么事情，怎么尸体不见了，又出现这么多的贪狼士兵。

　　“也没什么事情，只不过是用交换阵将这里的人与外面的人交换一下。”叶浪随口说道。

　　这是一种传送阵，只传送人，当时是用于交通的，一般都是取代桥的作用，只要输入魔法力就可以传送到目标传送阵，在军事上运用也是很多。

　　而这种传送阵是短距离的，不会超过一公里，因为距离越长，使用的魔法力就越多，距离超过一公里，就算是天级高手也要消耗完所有的魔力。

　　所以说，这个一公里只是理论上的，一般都只是几十米。

　　叶浪的两个传送阵只是相隔十几米，他的目的只是将里面的尸体弄出去就行了，到了外面，别人自然会处理了。

　　而他没有想到，就是这十几米外，竟然站着这么多的人！

　　“李月，下去练练吧！”叶浪也没有再解释什么，让李月下去熟练她领悟到的东西。

　　“嗯！”

　　又是一场杀戮的开始！

　　这一夜，这一战将记录在历史，因为这创造了几个不得了的奇迹！

　　以两人之力，独挡几万大军，并且还斩杀了上万人，这就算是天级高手也无法做到。

　　后世的历史研究得出，这主要是因为叶浪两人占据了地理优势，明月楼内部的战斗无法发挥出大军的优势。

　　后世的人觉得，贪狼军团就不应该进入里面，以及之短攻其之长，当时的贪狼军团的指挥官真是一头蠢猪！

　　这一点，成为一个典型的反面教材！

　　一夜过去了，叶浪与李月在里面休息，身心放松的去休息，外面的人没有进来打扰他们。

　　外面的人没有打扰，并不是他们累了想要休息，也不是他们好心不打扰叶浪两人，而是叶浪用炼金术将这里禁锢了起来，在几个小时内没有人可以进来。

　　除非，有人可以破解叶浪的炼金阵，但在这里根本没有人可以做到。

　　天亮的时刻，一群人策马向着这边赶来，带头的是一个年轻人，二十五岁左右，英俊的脸上有着一股肃杀之气。

　　“大公子！！”

　　在明月楼附近一筹莫展的军官们，在看到来人之后，便立刻上前迎接，并恭恭敬敬地称呼其为大公子。

　　看来，这个英俊的年轻人就是他们之前要等的大公子，而大公子到了，那就表示他们的援军也就到了，那就不用再担心里面的情况。

　　“怎么回事？”大公子在过来之后，便皱着眉问道。

　　“事情是这样的……”有人开始简单的讲述了一下经过。

　　“……，你是说，小魔女两姐弟，不但杀了我弟弟，还杀了狼牙营六十多人，并且还杀了你们一万多人？”大公子在听到这些事情之后，沉默了好一会之后，才问道。

　　对于这个事情，他有点不敢相信，而与他一起过来的人都是一样不相信，这听起来就好像是天方夜谭一般，让人怎么敢相信。

　　“是的！”那名军官低着头，似乎有点羞愧，不过很快他就抬起了头，因为他知道这个事情是避免不了的。

　　“怎么可能，小魔女他们难道是天级？不，就算是天级高手，也是一样办不到，里面真的只有他们两个人吗？”大公子沉声道。

　　“嗯，只有两个人，并且他们也都不是天级！”一个狼牙营的高手回答道。

　　“这怎么可能？他们是不是有什么特殊的技能？”大公子问道。

　　“小魔女没有，不过她弟弟鬼医有，他能使用一些医术药剂，让小魔女很短的时间里恢复斗气，同时，他还会一些奇怪的炼金术。”

　　“……”在听到炼金术的时候，大公子有点停顿，他似乎想到了一些什么事情，而后，他有接着问道：“那现在你们在这里做什么？为什么不继续，难道还给别人休息的时间吗？”

　　“这个大公子，不是我们不想进去，而是现在那里有个防御阵，我们没办法破坏，只能等消失的时候。”一军官回答道。

　　“防御阵？”大公子一个飞身，来到明月楼的前面，然后用斗气去试探那炼金阵，在几次之后，他退了回来，然后大喊——

　　“来人，给我攻击，给我将这个楼给拆了！！全部使用斗气技！！”

　　“大公子？这样行吗？”有人怀疑道。

　　“这个炼金阵虽然高明，但它的防御力是有限的，只要不断的破坏，那就可以成功将其毁掉，一次两次是不行，但在百次千次之后，它就没有效果了！！我们现在的优势是什么，不就是人多吗？每个人用一招斗气技，早就将这么夷为平地了，你们这么大的优势竟然不利用，真是一群废物！！”大公子恨恨地说道，这群人怎么就这么笨。

　　“……”之前留守在这里的人都沉默了，他们其实也不是没试过，只是，他们觉得这是没用的，里面的人会补上的。

　　不过，既然大公子这样说了，那就全部用这招，使用斗气消耗掉这个炼金阵。


第589章 轰天（2）

　　就算这里全部是一级的武者，每个人用一点斗气，那斗气的总量就达到一个不可抵御的程度，叶浪的炼金术在高明，也是一样被破坏掉。

　　这个事情，叶浪会承认，这是不可否认的事实，一个人再强再逆天也抵不上数万人联合的斗气，因此，这个办法是行得通的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　斗气技不断的出现，敲打在防御阵上，而此时，里面的叶浪与李月已经醒来，被这个动静惊醒。

　　李月是紧张地看着叶浪，而叶浪却有点无所谓的样子，要李月洗脸刷牙，然后弄点早餐吃吃，为此李月都有点想要打叶浪。

　　不过，最后李月还是照着叶浪的吩咐做了，两人先洗脸刷牙，然后准备早餐，李月在准备早餐，这里是酒楼，有的是东西。

　　而叶浪呢，他去加固加固炼金阵，准备让这炼金阵撑过早餐吃过的时候，同时，他也来到了二楼，准备去捣乱捣乱。

　　只是，当他露头的时候，一个怒吼就响起……

　　“叶浪！原来是你！！”

　　……

　　在明月楼的外面，大公子正看着炼金阵一点点的削弱，马上就可以攻击里面的东西，他抓紧双手，他要冲进去杀了里面的人。

　　而就在这个时候，大公子的眼角处出现一个人，那就是正好出现在二楼阳台的叶浪，他呆住了。

　　大公子是立刻指着叶浪，问道：“你们说的李月的弟弟鬼医李鬼就是他吗？”

　　“嗯！就是他！”

　　“混蛋，他是个屁李鬼，他也不是李月的弟弟！！你们都是干什么吃的，被人杀了这么多的人，连自己的敌人是谁都不知道！！”大公子怒吼道。

　　“什么？！”边上的人都呆住了，他们还真的不知道叶浪的身份，真是把他当作成了李月的弟弟，叫什么李鬼。

　　“他是叶浪，叶家的那个十三少！！！”

　　大公子在解释完之后，便冲着叶浪怒吼了，那声怒吼之中带着强烈的恨意，这恨意不亚于被人杀了父母，可能是因为他的弟弟真的被杀了。

　　“啊，你怎么知道我是谁？”叶浪呆了呆，他没想到自己竟然被认出来了，但他记得自己这样低调的人，认识的人并不多才对。

　　“……”叶浪的这句话无异是承认了自己是谁，而在这个时候，很多人都呆住了，他们都没有想到与自己战斗了这么久的人，竟然是别人的一个假身份。

　　“你……你很面熟，我记得在什么地方见过。”叶浪看向大公子，他觉得大公子这个脸有点眼熟，他似乎在什么地方见过，而这个也解释了，为什么大公子会认出他来。

　　原来是认识的！

　　只是，这个大公子是谁呢？

　　“十三少真是贵人多忘事，你难道忘记了，当初是谁害的我失去两个女朋友？”大公子冷冷地说道。

　　“谁？”叶浪迷糊地问道。

　　“是你！如果不是你的话，我和沙兰，甄小嫣会在一起！！”大公子大声怒吼道。

　　“肥婆？”叶浪一呆，他没想到眼前的这个大公子会与甄小嫣有关系，而他虽然迷糊，但也能想起能说甄小嫣是女朋友的人，只有一个人。

　　“你是莫亚？”

　　莫亚公子，当初与叶浪同校的人，而他竟然是贪狼军团的大公子，这世界似乎有点小了。

　　“是！我是莫亚，那个被你害的失去心爱之人，现在又失去弟弟的人！叶浪，我到底什么地方得罪了你，你要这样害我！！”莫亚看着叶浪，一字一句地说着，那咬牙切齿的样子，恨不得把叶浪给吃了。

　　“这关我什么事……”叶浪有点心虚，甄小嫣这件事他不觉得怎么样，自己并没有做错，而关于沙兰，他的确有点邪恶了，破坏了人家的幸福。

　　“怎么了，心虚了吧！”莫亚冷声道。

　　“对于沙兰，我做的是有点过分，有机会我会找她说清楚。不过，如果你相信她的话，其实也没什么。”叶浪在道歉的同时，很直接地说道。

　　而叶浪说得也是一个事实，如果说莫亚相信对方的话，无论是甄小嫣，还是沙兰，都不可能失去，现在也许过得很幸福。

　　信任，这个是两个相处最基本的要求，如果这一点都做不到，那迟早都会出现问题，叶浪这个因素只是提早把这个问题表现出来。

　　当然了，想要做到那种信任其实也不是不容易的，所以也不能说莫亚什么，但如果换做是叶浪的话，他就会百分百的相信，因为，他比较单细胞。

　　“我相信？你是指什么事情？”在听到叶浪的话之后，莫亚有点疑惑，他怪叶浪其实并不是怪后面的事情，所以与他信任不信任没有什么问题。

　　“你不是说沙兰有孩子这件事吗？当时那个人是我，我假扮其他人跑过来无中生有的。啊……”叶浪有点迷糊地说道，而在说到后面的时候，他被李月狠狠地打了一下。

　　叶浪回过头，看向李月，他想要知道李月为什么打他。

　　“你这个混蛋，你知不知道女孩子的名节很重要，这种事情你怎么能开玩笑，怪不得沙兰这么恨你，非要杀了你不可，你真是活该！！不过这件事要是她知道是你做的，我估计她会不惜一切代价杀了你！”李月没好气地白了叶浪一眼。

　　从李月的话之中，其实可以知道李月与沙兰是有所交集的，而如果叶浪敏锐一点，就可能会问出一些事情来，只是他没有。

　　“啊！啊！！沙兰，我错怪你了！！！叶浪，我一定要杀了你！！！”莫亚仰天大喊，接着双目赤红地对着叶浪吼着。

　　“咦，看起来他好像很后悔，这也是活该，谁让你不相信她……”叶浪随口说道，好像在说风凉话一样。

　　“……”李月沉默，她看到叶浪这还不知道错的样子，她就很无奈的摇摇头，心中暗叹，只希望到时候沙兰找不到他了，不然那个情况真不知道该怎么收场，现在的沙兰可不简单啊……


第590章 轰天（3）

　　“我是后悔，我不该不相信她！但我一定不饶你，我要杀了你，杀了你之后，我会去找沙兰说清楚！！”莫亚怒吼道。

　　“你别老是纠缠我啊，别杀我了，快去找沙兰要紧，不过这么多年过去了，人家可能早就有心上人了，唉，女人都是善变的……啊……”叶浪摇头叹息的时候，又被李月敲了一下。

　　这个理由不用说了，女人是善变的这句话也波及到李月了。

　　“女人不仅仅是善变的，还很记仇，你就小心一点吧。”李月横了叶浪一眼。

　　叶浪无视而过，对于这个事情他从来就没在意过，打不过最多跑了……

　　“你觉得我会放过你吗？你们两个杀了我们这么多人，如果不杀你们，如何服众，我们贪狼军团还怎么在这块地方立足！！”莫亚不想再说沙兰的事情，他只是暗暗下定决心，在这件事情结束之后，就前往皇城找沙兰说清楚。

　　“立足不了就别立足了，反正你们在这块地方也只会鱼肉百姓，迟早会被取缔的，我只是让你们早死早投胎而已。”叶浪耸耸肩膀，一脸无所谓地说道。

　　“进攻！！”

　　莫亚怒吼，然后一个个斗气技冲向叶浪所在的明月楼，很快防御阵就被破坏了，叶浪也无法维持被这样破坏的防御阵。

　　除非，他有足够的时间来布置炼金阵，那就不一样了！

　　被破坏了炼金阵之后，莫亚并没有让人冲进去，因为他觉得冲进去只是白白去送死，他很聪明的选择继续冲击明月楼。

　　又是一样，众多斗气技开始狂飙，打向那明月楼，明月楼在斗气技之中摇摇欲坠，但就是不倒。

　　对于明月楼的防御，叶浪可是花了一点时间去加强，不是那么容易倒下去的，所以，之前那些人没有突破也是很正常的。

　　明月楼在这样的狂风暴雨之中，整整持续了十分钟，才开始轰然倒塌！！

　　而在明月楼倒下去之后，包围的人都开始兴奋的，在心里欢呼了一声，但他们还没有欢呼完成，就又一次呆住了。

　　只因为他们看到，叶浪与李月正坐在中间的一张桌子上，还是那样悠闲的吃着早餐！！

　　火红狮子也很悠闲，在啃着一块猪蹄……

　　在他们的附近范围，与边上的完全不一样，竟然没有一点的碎瓦残砖，整个明月楼只有他们那块地方是好的。

　　“叶浪，房子塌了！”李月说了一句话之后，就继续埋头吃东西。

　　“塌了就塌了，可以盖新的！旧的不去新的不来嘛。”叶浪喝了一口香滑的豆腐脑，然后吃着一个小笼包。

　　这是叶浪与李月在一起吃得最多的早餐，同时也是他们两人之间回忆最深刻的食物！！

　　这豆腐脑与小笼包都是李月自己做的，她为了随时可以吃到自己喜欢吃的，就去学了一下，而以她的天资很快就学会了。

　　“嗯！”李月点点头，又夹起一个小笼包继续吃。

　　“……”莫亚等人都愣了一会，他们都在怀疑，眼前的这两个人是不是脑子有问题，在这样的场合之下，你还有心思吃早餐。

　　“上，杀了他们！！”莫亚喊道。

　　“莫亚公子，先等等，等我们吃完好不好！”叶浪立刻喊道，他在喊话的时候，嘴里还塞着一个小笼包。

　　“等你们下去之后，可以慢慢吃。”莫亚冷冷地说道。

　　“李月，收拾东西，我们准备走了！”叶浪站了起来。

　　“嗯！”李月在听到叶浪的话之后，也立刻站了起来，用极快的速度在一瞬间就将桌子收拾好，将吃的东西收进空间袋之中。

　　吃的东西不能浪费，就算吃不下，也要收起来，更很快她只是没吃完，等下还要继续吃的。

　　“我们走！！”叶浪手上结出一个炼金阵，地面就突然消失，两人加一头狮子就掉了下去。

　　“！！”莫亚这个时候才想起了，叶浪是一个炼金术士，他有着很多办法逃走，而叶浪呆在明月楼这么久了，早就开辟一条出逃的路。

　　“快追！！”莫亚冲向前面，想要跳进去追赶，一时之间他已经忘记了，如果跳进去的话，那他就落单了，被李月分分钟斩杀了。

　　不过幸好，叶浪为了防止别人跳进来追击，他在附近安排了一个防御阵，这个防御阵小很多，但防御程度却很高，不可能在短时间破坏。

　　而这段时间里，叶浪早就已经跑得无影无终！！

　　只是，在这个时候，叶浪似乎没有跑，他的声音懒洋洋的传过来，传到每个人的耳朵之中。

　　“莫亚公子，既然你能认出我来，那你一定知道，我的职业是炼金术士，我有着很多炼金物品，为了表达我对你们这段时间里的照顾，真是无微不至的展现你们的待客之道！所以，我就无条件送给你们！”

　　“再见了！如果还能的话……”

　　“？？什么意思？”一时之间，很多人都搞不清叶浪这话的意思。

　　“不好！快逃，有陷阱！！”莫亚突然一震，大声喊道，而他自己在那一刻飞身而起，向着外面跑去。

　　只是，好像有点晚了……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　一下子，爆炸在附近开始连绵而起，一直向着外面迅速扩展开来，在被贪狼军团踩着的土地下，每一寸土地都被爆炸波及了，没有一个地方例外。

　　叶浪计算了每一个爆炸点的威力，准确到一点盲区都没有，为此叶浪几乎把自己身上所有的炼金炸弹都使用了，在爆炸区域之中，没有一个人可以幸免于难。

　　先前的人加上莫亚带来的加起来足够有八万人之多……

　　八万多人连同附近所有的建筑全部被炸上了天，能活下来的只有寥寥数人……

　　叶浪在昨天到现在，就偷偷的利用炼金术在地底暗埋了一系列的炸弹与爆炸陷阱，范围之广，让人咋舌。

　　幸好那些普通的老百姓在见到那阵势之后，在就退的远远的，附近没有一个平民。

　　而当时，那些老百姓听到爆炸声的时候，还以为有人在放爆竹，他们怎么都想不到会有这么大的场面。

　　到最后，有人看到那漫天飞的贪狼军团，那破碎的建筑，他们才知道原来是炸弹，有人把贪狼军团给炸飞了。


第591章 筝曲（1）

　　在那一刻，很多人都激动的想要大声欢呼，只是因为怕被知道，所以就硬是按捺了下去！

　　但之后看到那样大的场面，看到他们这一辈子都无法忘记的画面之后，他们内心的激动，似乎已经有点按捺不住了！！

　　相信，在过后，整个大陆都会为这一炸而为之震动！！

　　而造成这个震撼画面的叶浪，他已经与李月骑着狮子跑到了城外，他们在爆炸之前就已经开始在地道里狂奔而出了，因为叶浪相信那爆炸会毁了这地道，并且还可能会波及到自己，反正是越早离开越来。

　　不过，到最后，叶浪与李月还是被波及到了一点。

　　“李月，往那边走？”叶浪对着李月大声的呼喊。

　　“什么？你说什么？”李月完全听不到叶浪，因为她的耳膜被震得有点聋了，当然，这是短暂的。

　　那爆炸的虽然没有伤到叶浪两人，但那声音却从地道中回荡，让他们很痛苦，幸好叶浪自己可以封住自己的听觉，而同时他也及时的封住了李月的穴道，不然耳朵可能就会被废掉。

　　“算了，不说了！向着那个方向走就是了。我先睡一会……”叶浪拍拍狮子，朝着一个方向跑去，而他自己就靠在李月的身上睡着了。

　　要说他昨晚睡够了，那绝对是不可能的，他现在需要补觉！

　　“……”李月沉默，拿叶浪没有办法，不过，她也与叶浪一样，靠在一起就这样睡了，让那狮子自己跑，反正这狮子昨晚睡得很足。

　　就这样，狮子驮着两人在朝阳之下狂奔，一直向着叶浪制定的方向跑去……

　　不知道过去多久，太阳好像已经差不多到了中间的时候，狮子突然停了下来，这一个动作让上面的两人醒了过来。

　　“？？小狮子你干嘛呢？哦，原来是到中午了啊，午饭时间到了啊……”叶浪揉揉眼睛，发现太阳已经当空，就迷迷糊糊地说道。

　　“……，叶浪，我们有麻烦了！”李月醒过来之后，冷冷地看着边上，然后对叶浪说道。

　　“什么？”叶浪有点不解地问道。

　　“你还没有睡醒吗？你看看边上！！”李月狠狠敲了叶浪一下，势要敲醒还在迷糊的叶浪。这个时候，李月的耳朵已经勉强能听到一些声音了，当然，还需要恢复。

　　“什么？不就是很多人吗……哈喽，你们在这里干什么？”叶浪看了一下边上，发现离自己五百米的地方，全是人，而这些人都是向着他们两人走来的。

　　而这些人身上的衣服，还有那旗帜，都好像是他们现在的麻烦——贪狼军团，他们好像又一次被贪狼军团给包围了。

　　叶浪在这个时候似乎还没有反应过来，还在与边上的人打招呼。

　　“笨蛋！他们是贪狼军团，这次我们又遇到了……而这里最起码有十几万人，我们有机会就马上逃！”李月知道叶浪还在迷糊，就小声地在叶浪说道。

　　“我靠，真是阴魂不散，我们怎么会又被他们包围了。”叶浪骂道。

　　“相信是他们看到你的小狮子，然后就慢慢的包围我们，我刚刚好像什么都听不到，所以被他们包围都不知道。”李月推测道。

　　而实际的情况，也与李月的推测的差不多，叶浪坐骑太显眼了，在那个时候被过来的贪狼军团给发现了。

　　为了不让叶浪起疑心，他们偷偷的围上来，也许是命，本来以正常的情况下，叶浪两人是不可能被包围的。

　　可是他们两个人都在睡觉，加上李月的耳朵又出现问题，好死不死的，这个时候火红狮子可能是饿了，可能是跑太久累了，所以跑得有点慢。

　　这些事情组合在一起之后，就造成了这个结果，叶浪两人被十几万的贪狼军团给包围了。

　　在这个时候，叶浪与李月都在心中暗骂，为什么这么巧被自己碰到了人家的主力，他们总共才多少人啊，一下子就被自己碰到了一半。

　　“狮子，少女，少年，你是小魔女李月是吧。”一声很有威严的声音传来，顺着声音看去，叶浪两人看到一个与莫亚有点像的中年男人。

　　这个，难道是莫亚的父亲，那个传说中的莫吉？

　　“不是！”李月与叶浪对望了一眼，然后很干脆的摇头回道。

　　“如果你不是的话，那你怎么骑着这狮子，这红色的狮子，只有小魔女姐弟才有。”那中年男人说道，你们两个还想要狡辩吗。

　　“不是，我们听说小魔女的事情，很崇拜她老人家……”叶浪说道，而说道这个老人家的时候，李月就偷偷的掐了叶浪一下。

　　“咳咳，我崇拜她，就把我们自己的狮子染红了！”

　　“染红？小子，你当我是三岁小孩吗？”那中年男人冷冷地说道。

　　“我没有把你当三岁小孩！”叶浪是立刻摇头道，如果只是说这句话的话还没什么，但好死不死的他又多说了一句话，让所有人发愣的话——

　　“我只是希望你能白痴一点，被我骗过去！”

　　这，这小子是在刷我们老大？

　　所有人心中冒出这样一个想法，首先肯定一点，叶浪在戏弄他们的老大。

　　其次，他们都想到一件事情，那就是眼前的两个人就是传说之中的小魔女姐弟，刚刚叶浪的那句话无疑就是在承认这一点。

　　“笨蛋！”李月无奈地摇摇头。

　　“你们是怎么逃出来的，你们不是应该被困在明月楼吗？”

　　“哦，那个我挖个地道逃了，顺便炸飞你们那些人……”叶浪随口说道。

　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋……”李月是想要阻止都来不及，现在想要走都不可能走了，这十几万大军一定会跟自己死磕了。

　　因为叶浪主动和人交代了一些不应该说的事情，将人炸飞的事情。

　　“炸飞了什么人？”中年男人冷冷地问道。

　　“不就是莫亚……啊，李月，你在干嘛。”叶浪还是不知死活的随口说了出来。

　　“不要说……”李月在听到问题的时候就喊了，只是还是一样没有阻止叶浪，“算了，现在就只有死战了，在这平原之上，我们对十几万大军，我们死定了……”

　　“怕什么，有我啊……”叶浪不在意地说道。


第592章 筝曲（2）

　　“对了，有你在，你的那些炼金武器什么的快拿出来用，现在不用就没机会了。”李月突然想到叶浪是一个炼金术士，还是一个超级败家的炼金术士，他身上有着很多武器。

　　“没用的，刚刚我炸飞那几万人，几乎用了我全部的炼金炸弹和魔晶石，剩下对付这么多人不够的。”叶浪说道。

　　“……”

　　“莫亚……几万人……”那中年男人口中念叨着，而他的脸是越来越黑。

　　“你们杀了我两个儿子，还杀了我这么多部下，我要你们死！！”那中年男子怒吼道。

　　“儿子？原来你就是莫亚的父亲莫吉啊。这个你们能不能换个新鲜的说法，其实这个也不能怪我们，是你们自己没事找事来惹我们。”叶浪一点也不紧张地说道，而因为他的态度，李月也一样不怎么紧张。

　　紧张有什么用，反正结果还是一样，不如与他一起作战，能一起死在一起，能有个伴，其实也是一件不错的事情。

　　“我们惹事……”

　　正当莫吉想要说什么的时候，突然有人来报道，他们收到消息，关于明月楼的消息，那些传送消息的人并没有死。

　　在收到消息之后，莫吉似乎好像松了一口气，看来在来的消息之中，似乎有着一个好消息，但只是一会，他的脸很快又黑了下去。

　　“原来是李大元帅的孙女李月小姐，还有叶家的十三少叶浪公子，不知道你们是什么意思，为什么要来这里来捣乱？”

　　李月与叶浪的身份都是属于比较敏感的，尤其是李月，叶浪在这里还没什么，他毕竟已经脱离了翔空，而李月就不一样了，她是李大元帅的孙女，而李大元帅一直对现在的贪狼军团不满，曾经多次想要整治贪狼军团。

　　而同时，莫吉也知道赵雅柔并不是怎么喜欢他，有机会的话一定会把他们都给干掉。

　　所以，李月来这里就会被莫吉怀疑，怀疑是成心来这里破坏的，要引起这里的动乱，然后让赵雅柔与李家接收这里。

　　“刚刚叶浪已经说了，是你们在惹我们，我们只是路过，并不像在这里做什么事情。”李月淡淡地说道。

　　“如果你们只是路过的话，为什么会朝着这里来，你们明知道这里是我们贪狼军团的中心位置。”莫吉有点不屑地说道，他觉得李月在说谎，还是那种睁着眼睛说瞎话的感觉。

　　李月停顿了一下，说道：“这只是一个巧合，我们正好要去西北方向！”说起来，这个的确是有点巧了，之前她也没有想过这个问题，自己的路线正好经过贪狼军团的中心位置。

　　“只怕不是一个巧合吧！你们要去哪里呢？”莫吉冷冷地问道。

　　“我们去哪里不需要告诉你，你只要知道我们只是路过，这一切并不是我们想要的，好了，快让开一条路来，我们会证明我们只是路过的。”叶浪接话道，他不想告诉别人自己去哪里，那样的话，会引来一些不必要的麻烦。

　　“证明？笑话，你要证明路过的，不是让我们放你们离开，你觉得现在的这个情况可能吗？”莫吉哈哈大笑，那是嘲讽的笑，嘲讽叶浪把他当作一个小孩子，嘲讽叶浪骗自己。

　　其实他并不知道，叶浪说的是实话，他嘲讽的其实是他自己！！

　　“我觉得不可能，不过，为了你好，我建议你不要逼我出手，不然的话，你们将会死得很惨！”叶浪很是平淡地说道。

　　“哈哈哈……我好怕啊，我们这十几万人都在害怕，害怕你十三少与小魔女两个人！！”莫吉大笑着说道。

　　“哈哈……”贪狼军团的人也都笑了，他们觉得这话是很好笑的事情，这天下间最好笑的笑话。

　　十几万人对两个人，却被那两个人中的一个威胁，会说十几万人会死的很惨，这个话，无论放在什么地方，都会被人笑。

　　就算他们知道叶浪刚刚炸飞了八万人，也是一样，因为之前那个是不小心，现在他们在这旷野之中，叶浪是做不了什么动作。

　　“哈哈哈哈……”叶浪开始大笑，并且笑得比谁都大声。

　　“叶浪，你笑什么……”李月边上问道。

　　“他们在笑，所以我也要笑，我要笑得比他们都大声，从气势上盖过他们。哈哈哈……”叶浪回答了李月之后，又开始笑了。

　　“……”

　　“小子，你在笑什么！！”莫吉被叶浪的声音盖过了，让他无法继续下去，很是不爽地说道。

　　而他停下来之后，贪狼军团的所有人也都停了下来！

　　“你笑什么，我就笑什么！！哈哈……”叶浪在回答完之后，还继续笑了一会，用他的话来说，我要笑得比他们更久。

　　“我笑你傻，笑你天真！！”莫吉冷冷地说道。

　　“我也笑你傻，笑你天真！！”叶浪把话还给了莫吉。

　　“你……”莫吉有点气急败坏的感觉。

　　“扑哧……”李月暗暗一边偷笑，心中暗道：和这个笨蛋斗嘴，你真是自寻死路，他能把人活活给气死……

　　“不要多说了，给我上，谁能杀了这小子，我重重有赏！！”莫吉不想说了，他觉得还是直接一点，直接杀了叶浪。

　　“等等！”叶浪一声轻吼。

　　“什么？”莫吉等人都停顿了一下。

　　“你们真的要逼我吗？”叶浪淡淡地问道，双手放在身后，一副傲然的样子。

　　“……”李月看到叶浪这个样子又想要笑了，她觉得叶浪这是在装。

　　“就是逼你了，你能还能怎么样，把我们都杀了吗？”莫吉很是不屑地说道。

　　“你确定？”叶浪又问道。

　　“确定！”莫吉眉毛一挑。

　　“你肯定？”叶浪再次问道。

　　“肯定！”莫吉额头几股黑线。

　　“你这是一定要逼我！！”叶浪轻吼道，语气之中似乎很无奈的样子，好像什么事情他不想做，可是又不能不做。

　　“是的，就是逼你，小子，你怎么怎么啰嗦，来人给我上！！”莫吉发怒道，他对叶浪感到有点烦了，这小子太能装了。


第593章 筝曲（3）

　　嗯，太能装了！

　　这个时候，李月也是一样的想法，她觉得叶浪只是在拖延时间，并不是什么东西要被逼出来。

　　“那好吧！就让你们知道什么叫后悔吧！”叶浪淡淡地说道，在李月身上点了几下，封住了几个穴道。

　　“？？”李月对叶浪的动作有点不解，同时她觉得自己又一次失去了听觉，她看着叶浪，一脸疑惑的样子。

　　而在这个时候，李月看到叶浪拿出了一个古筝，这让她不明白了，这是想要做什么，难道这个时候，你还有心情弹琴吗？

　　“？？”莫亚那十几万人也很不解，他们更不知道叶浪要做什么，拿出古筝，难道真的要弹弹古筝，你这是在消遣自己还是在消遣我们。

　　而这个时候，十几万双眼睛都看着叶浪，他们看到叶浪真的坐了下来，把古筝放在同时拿出来的琴架之上，并且弹了几下，似乎在调音找感觉。

　　“哈哈，小子，你是不是疯了！”莫吉等十几万人都开始笑了，叶浪的这个行为实在是太好笑了。

　　“你该不是认为，我们会被你的音乐感动，然后放下屠刀？你是不是游侠故事看太多了，这样的事情怎么可能发生！！”

　　“哈哈，真是太好笑了……这小子是白痴吗……”

　　一时之间，铺天盖地一般的嘲笑朝着叶浪而来，而叶浪对此完全没有理会，只是在试音，他已经好久没有弹这个了。

　　“叶浪，你这是在做什么啊？”一边的李月听不到别人的嘲笑，不过她看得到，她有点紧张地问叶浪，而她一时之间也忘记了，即便是叶浪回答她，她现在也听不到，因为叶浪封住了她的听觉。

　　“弹弹琴杀杀人！”叶浪回答道，只是他也忘记了，李月是听不到的。

　　“杀人？弹这个能杀人吗？”李月竟然“听”出来了，其实也不是她听出来，而是她从叶浪的嘴型判断出叶浪在说什么。

　　“你看着就行了，先来一曲高山流水……”

　　叶浪开始弹奏了，一开始呈现出流水部分，那细腻的流水之声顿时出现在众人的心里，在那一刻，他们的心灵仿佛被洗涤过一般。

　　在这一刻，他们觉得叶浪的确是有着高超的琴技，可以让人感动，这远远不够！

　　然而，他们并不知道叶浪这个仅仅是一个开始，之后给他们带来的，将会是他们无法想象的一面。

　　众所皆知，《高山流水》曾被录入美国太空探测器的金唱片，于1977年8月22日发射到太空，向茫茫宇宙寻找新的“知音”。

　　但这只是《流水》部分，并且还是琴曲，与筝曲也完全不同！

　　中国各地筝派虽均流传有《高山流水》筝曲，但大不相同，而浙派的《高山流水》则近人研弹，表演最多。

　　此曲最早见于我国现存最早的琴曲集《神奇秘谱》，该书在题解中写道：“《高山流水》本只一段，至唐分为二同曲，不分段落。宋代分《高山》四段，《流水》八段。”

　　乐曲取中国古代著名的音乐故事“伯牙摔琴谢知音”为题材，表现一种“巍巍乎若高山，洋洋乎若江海”的境界。

　　全曲以清弹为主，由高山和流水两个部分组成：前半部运用了相隔两个八度的带按滑的“大撮”，浑厚而优美的音色，描绘了高山之雄伟苍劲；乐曲的后半部分则在按滑的同时大量而连续的使用了上下行刮奏手法，细腻地刻划了流水的不同形态，由细流涓涓低回婉转直至汇流成河的壮丽景象。

　　《高山流水》是一首绘景写意的作品，旋律悠扬流畅，风格淡雅清新，音韵古朴典雅，意境深远绵长。

　　上面就是世人所知道的一些事情，而世人还有不知道的一些隐秘，这本《神奇秘谱》表面上是明太祖之子朱权编纂的一本古琴谱集，但实际上却是朱权在武林之中偶然得到的一本秘笈。

　　然而，他并不知道这一本是秘笈，这也难怪他不知道，因为他所得到的仅仅是琴谱，而其中如何运用的功法并没有写在其中。

　　叶浪却在武林宝库之中得到了这本秘谱的全部，他也学会了其中的全部，而是什么样的功法需要弹琴？

　　叶浪很快就会让世人明白了这一点，这是一种可怕的功法！！

　　“杀了他！”

　　《流水》的心灵洗涤看来并没有洗去莫吉等人的杀戮之心，他们在迟疑了一会之后，还是决定去杀叶浪，用他们最快的速度冲向叶浪。

　　而就在这个时候，叶浪的筝曲突然发生了变化，从细腻的《流水》变化成浑厚的《高山》，而那雄伟苍劲的声音敲打着听着的心灵。

　　在那一刻，他们感到自己的血在沸腾，他们奇怪了，难道这小子在鼓励自己？

　　但很快，他们就发现这不对劲，因为血沸腾的有点过了，再这样继续下去，自己的身体就会承受不了。

　　没错了，这个功法就是音波功，是武林宝库之中最强的群杀功法，就算是千军万马也是一样可以灭杀。

　　而中了这种功法的人，基本上下场都会很惨很惨，不是七窍流血而死，就是变成白痴，或者就是永久性耳聋。

　　这还仅仅只是说有点功力的，而如果练到最高境界，那下场只有死！！

　　音波功，最高的境界并不是用声音将人震死，也不是产生音波劲气，而是利用空气的震荡，引发人的身体共振，直到那个人被震死。

　　当然，如果你功力超绝，或者有特殊的办法来抵挡，那也是可以避免的，不过，这并不是普通人可以做到的。

　　不过，叶浪这一次仅仅是利用声音，他并不想做得太绝，但就算如此，眼前这十几万也没有多少可以抵挡住他的。

　　“大家小心，捂上耳朵，别听这小子的琴音。”莫吉大惊，大吼一声。

　　“是筝，并非琴！！”叶浪笑了笑，然后十指突然加快速度，将筝曲发挥得更加完美，更加的浑厚有力。

　　而这也代表着，他的音波功要加强攻击力了！


第594章 震撼（1）

　　“噗！”

　　一些受不了的士兵已经开始吐血，很是痛苦的捂着双耳。

　　“？？”李月看到这情况的时候，有点意外，她不明白这些士兵是怎么了，为什么突然吐血，而其他看起来也好像很痛苦。

　　在这个时候，她有点怀疑地看着叶浪，难道是因为他的琴弹得太难听了，所以听得人吐血？

　　太难听了，要是叶浪听到李月的心声，不知道会不会吐血。

　　不管怎么说，李月可以肯定，这一切的现象是因为叶浪，他一定是利用什么特别的办法将别人弄成那样。

　　李月在这个时候，她觉得叶浪地上的炼金阵应该是关键，在叶浪弹奏的时候，地上出现了一个炼金阵，这让她怀疑了。

　　只是，李月的怀疑是错误的，这地上的炼金阵只是一个辅助，辅助将叶浪的筝曲传的更远，让这十几万人都可以听到，范围之广，让他们无法逃避。

　　这是一个很好的辅助加强，本来这个音波功攻击范围也是有限的，不可能对付这多的人，但有了炼金阵之后就不同了。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　越来越多的士兵吐血，痛苦的跪在地上，口中大喊着不要再弹了……

　　“很快的，才十二段而已，之后我免费为你们献上一曲《渔舟晚唱》……”叶浪笑着说道，而此时他的笑容在那十几万人的眼中，那就是恶魔一般的笑容。

　　古筝之音在这平原之上回荡，而士兵吐血痛苦的声音也一样在回荡，他们在地上翻滚，在痛苦的敲头，这个场面就有如地狱一般，要是有人看到这个画面，一定会觉得是有恶魔降临在这个世界。

　　叶浪闭上了眼镜，或许是因为他不想看到这个画面，或许是因为他进入了忘我境界，已经全身心的投入。

　　而看起来后者的几率多一点，因为古筝之音的高潮开始叠起，一直不断的将音乐推向高潮……

　　这种高潮本是别人最想听到的，然而现在的那些士兵却不愿意，因为高潮只会给他们带来更大的痛苦，那无边无际的痛苦。

　　终于，有人倒下去了！

　　而之后，十几万人开始倒去大半，其中除了被筝曲震死之外，更多的还是受不了这个痛苦自杀身亡！

　　能让铁血的军人自杀的痛苦，这可以相信会是多大的痛苦！！

　　“！！”

　　李月静静地看着这个画面，而她内心的震撼已经无法形容，可能比这筝曲还要来得震撼。

　　叶浪，你到底是什么样的一个人，你还拥有什么样让人吃惊的技能！！

　　李月呆呆地看着叶浪，她有些痴迷了，不仅仅是因为这震撼的画面让她痴迷，同时也是因为叶浪现在的状态，那忘我的状态，让她感觉到一种震撼心灵的美丽。

　　曲终！

　　在这平原之上，已经没有一个人可以站着，除了李月，十几万贪狼军团的人，都已经倒在了地上，不知道是生是死。

　　这个场面是多么的让人震撼，而之后，这要是被十人知道的话，将会引起多么大的震动！！

　　那是难以想象的……

　　“好了，收拾一下战场！”叶浪将李月的穴道解开之后，就拍拍手，准备去收拾战场了。

　　在这个时候，李月知道叶浪并不是要去看看谁没死，这个对他来说其实并不重要，本来他就不是来这里与贪狼军团作战的，他只是路过的。

　　只是路过的！！

　　贪狼军团要是明白叶浪两人只是路过，这一切都是他们自己去招惹两人的下场，那他们一定会气到切腹自杀去！！

　　现在就算是女神告诉他们，叶浪两人只是路过，你们本来不用这么死伤惨重，他们也是一样不会相信，因为他们付出的代价太重了。

　　这个代价的付出，他们会把问题归咎于自己吗？那是肯定不会的，就算叶浪不是故意的，是路过的，这个问题他们也会让叶浪去背负。

　　言归正传，叶浪收拾战场自然是要收集那些金属，只见他使用了一个超大范围的炼金术，在短时间收集完全部的金属。

　　而在使用过这个炼金术之后，叶浪就立刻软下来了，他吃了一颗药丸之后，就趴在了小狮子的身上。

　　“……，你真是一个乱来的笨蛋，现在这个时候，你都敢这么消耗体力，你就不怕出现万一的情况吗？”李月看到这个情况，就知道叶浪是什么状况了。

　　“不是有你吗？”叶浪有点虚弱无力地说道。

　　“……”李月一呆，她没想到叶浪竟然这么信任自己，不过她喜欢这种感觉，即便是付出生命的代价，自己也会保护他的。

　　在这个时候，李月早就已经忘记了，自己是被叶浪绑架而来的，这个事情已经变得不重要了，一点点也不重要。

　　“叶浪，你之前做了什么，为什么他们会这样？与你的弹琴有关吗？”李月在过了一会之后，便问道。

　　这个时候，她已经坐在小狮子的身上，而小狮子又开始狂奔了。

　　“嗯！那是一种以声音为武器的功法，是一种可怕的功法，如果不是万不得已的话，我是不会使用！”叶浪虚弱地回应道。

　　“十几万人都可以被你一个人消灭，这的确是很可怕！”李月感叹道，如果不是亲眼所见，她一定不会相信这个事情。

　　而让她想不到的是，这个并不是叶浪的极限，原来叶浪还可以更加的可怕，因为他说了一句话——

　　“这仅仅是用高山流水而已，如果用广陵散，那就更可怕了！”

　　“……”

　　……

　　深夜，一份加急文书打搅了赵雅柔的睡眠，她很想把吵醒自己的人杀了，因为女孩子如果睡眠不足的话，就会有皱纹，容易老。

　　如果是那样的话，那自己岂不是比那个笨蛋还要老！！

　　而当赵雅柔看完这个文书的时候，她的睡意马上就消失了：“这……这……马上召开紧急朝堂，命令李大元帅，军机处大臣全部到场！！”

　　这一晚，大臣都被人从被窝之中叫醒，有的还在温柔乡之中，他们都想要破口大骂，只是听到是赵雅柔的旨意，他们就立刻穿衣打扮，坐着马车赶向皇宫。


第595章 震撼（2）

　　李家……

　　“父亲？你也要去吗？”李天均看到自己的父亲也上了马车，就有点奇怪地问道。

　　李大元帅在这个时候地位已经很超然了，一般的事情都不需要他来参加，而如果是他出席的话，那必定将会是影响整个帝国的大事。

　　“嗯！看来有大事发生了！”李大元帅点点头。

　　皇宫的大殿之中，当一个大臣进入的时候，他发现赵雅柔已经坐在王座之上等待，他就明白这个事情不得了了，皇上竟然都要等待。

　　他很安静的站在自己一直站着的位置，没有发出任何的声音，在这个时候，一定是等人齐了才开始。

　　而很快的，在半柱香不到的时间，人基本上就已经到齐了，他们基本上都住的很近，一个人到了，就表示其他人也快到了。

　　他们不会有人拖延，因为如果让赵雅柔等太久的话，后果是很严重的！！

　　在这个时候，看到李大元帅与军机处都到了，他们就明白这个事情肯定是与军事有关，难道说，我们要攻打哪个国家？

　　或者说，是有人在攻打我们帝国，所以才会这样紧急的传唤！

　　嗯，一定是这样！！

　　“好了，大家都到齐了！那我就说说现在叫大家来为了什么事情！”赵雅柔扫了一眼众位大臣，“我们要派兵去接收帝国的北部！大元帅，这件事就交给你们去做，务必在最短的时间里接收北部区域。”

　　“什么？！”

　　顿时，整个大殿都哗然了，他们谁都没有想到赵雅柔竟然说得是这件事情。

　　“皇上，虽然我也很想去接收帝国的北部区域，但那里有贪狼军团驻守，其他的军团无法插手，现在过去只会造成帝国内部动乱，时机还不成熟！”李大元帅上前劝说道。

　　如果换做是以前的话，他的这句话赵雅柔也会赞同，但现在她不会！

　　“大元帅，时机已经成熟了，现在正是过去的好时候！”赵雅柔微微一笑，“我那个未来姐夫已经帮我们完成了这个时机。”

　　“未来姐夫？哦，你是说十三吧，他怎么了？”李大元帅自然知道赵雅柔的未来姐夫是谁，现在只有两个，一个是叶家老七，一个就是叶家十三，能让赵雅柔关心的也就叶家十三叶浪。

　　当然，众人不会觉得赵雅柔说未来姐夫是对叶浪的亲近，她有可能会笑着叫姐夫的时候，把叶浪给关起来，或者杀死。

　　“他已经为我们解决了十万贪狼军，现在贪狼军团一定是动荡不已，这是我们最好的时机，不然等贪狼军团稳定下来，那就又要等了。”赵雅柔轻轻地说道。

　　“解决了十万？皇上，不知道这个解决了是什么意思？”李大元帅有点不解地问道，其实他是知道这字面上的意思，当他却不相信这个话。

　　让他怎么去相信，叶浪能解决掉十万人，那样的话，还要他们军队做什么！

　　要是让他知道，叶浪解决的并不仅仅是这十万人，是这个一倍有余，那个时候，他又会怎么样呢？

　　现在赵雅柔收到的消息是关于叶浪炸飞那八万人，杀了一万多人的事情，加上之前的，叶浪与李月已经解决了十余万人。

　　“解决了就是杀了的意思，他与李月利用一家酒楼拖延了别人半天一夜，以酒楼为据点击杀贪狼军团一万余人，之后，他好像在这半天一夜之中埋下不少的炸弹与陷阱，将方圆十里人和物全部炸飞！”赵雅柔解释道。

　　“！！”

　　全场震惊，这个事情听起来实在是太震撼了，如果不是赵雅柔说的话，他们一定会觉得在开玩笑，即便是赵雅柔在说，他们也觉得有点不敢相信。

　　“看来当初他离开翔空的时候，并没有为难我们的人，不然也是一样可以将我们的人全部炸飞！”赵雅柔回想当初，再结合这件事情，她有点后怕。

　　如果当初叶浪真的那样做了，那她今天的这个位置就不保了，损失了那么多的人，无法服众这不说，还无法镇压。

　　“嗯！他是一个不错的孩子，相信这一次贪狼军团一定做的有点过分，不然他也不会这样。”李大元帅点着头说道。

　　“其实也不是做错什么，从情报上来看，一开始他们是因为贪图李月的美色，所以被李月给教训了，后来他们死性不改，还是继续调戏，就被他们两人给杀了。”赵雅柔淡淡地说道，对此她倒是调查清楚了，这可以说明贪狼军团有多么可悲。

　　“……”李大元帅父子沉默，他们知道李月是会招惹一些人，没想到这个起因竟然会是因为她。

　　“你们家的李月不错啊！不但挑起了这个他们的战争，让我们有这么好的机会，同时她现在似乎已经快要达到天级了。”赵雅柔淡淡地说道，不知道她这话是高兴还是不舒服。

　　“什么？！不可能吧！”

　　顿时，在场的大臣都震惊了一下，尤其是大元帅父子两人，他们对于李月的实力是很了解的，李月才刚刚踏入地级而已，现在才过了多久，就已经快达到天级了。

　　这本来需要几十年的时间，也许可能是一辈子的时间，有些人一辈子就只能达到这个高度，无法再继续前进。

　　“不会有错的，他把她都快培养到天级了！她在明月楼杀了近百地级高手，这就算是天级都无法完成。”赵雅柔似乎有点嫉妒，有点恨，不过那只是很淡很淡的表情，让人觉得好像有又好像没有。

　　“这……这是真的吗？”李大元帅问道，他其实很像这是真的，毕竟李月是他的孙女，有着这样的成就，他自然要开心。

　　“你们自己看吧！把文书给李大元帅，还有其他的大臣。”赵雅柔将文书递给了侍女，侍女转呈给了李大元帅。

　　李大元帅在看完这个文书的时候，身体都在颤抖，看来十分的激动，如果说之前赵雅柔所说的他还有怀疑的话，那现在这文书让他将那些怀疑完全给丢弃了。


第596章 震撼（3）

　　都是真的，李月的事情是真的，那叶家十三的事情也是真的，贪狼军团，有着这样的下场那只能怪你们不走运，谁让你们惹谁不好，偏偏去招惹这个小子。

　　李大元帅在看完之后，就立刻说道：“皇上，老臣愿意亲自带兵接收帝国北部，如果有人反抗的话……”

　　这就如之前赵雅柔所说的，可是一个好时机啊，不能错过！！

　　“如果他们反抗的话，那就杀无赦！”赵雅柔冷冷地说道，那冷冷的杀气随之冒出，让在场的一些人感到害怕，不同却也习惯了。

　　“领命！”李大元帅拱手道。

　　看来，贪狼军团要被消灭了，北方要真正纳入帝国的管理了，皇上真是好运气。

　　“我的好姐夫啊，你真是一个幸运之子，这次竟然送了这么大的礼给我！”赵雅柔轻笑着说道，这句话也传入了众大臣的耳朵之中。

　　只是众大臣装作什么都没听到，他们可不想在赵雅柔面前提起叶浪，即便是现在叶浪给赵雅柔带来极大的好处，他们也不会去提。

　　因为，他们不知道什么时候赵雅柔又会气叶浪，那个时候，自己就倒霉了！

　　这个事情已经证明了无数次，就在之前叶浪逃走的那一刻，赵雅柔就让很多人倒霉了一次。

　　接下来朝堂之上继续谈论着这次出兵的事宜，虽然说要马上出兵，他们也不能马虎，什么事情都要安排好。

　　而这些事情很多，需要很多部门协同，这就是国家机器，牵一发动全身，不过这也是为了最好的达到目标。

　　“报……报……急报……北方传来的急报……”

　　就在这个时候，君臣商量着的时候，又是一个急报进来了。

　　“呈上来！”赵雅柔皱皱眉，心想又是什么事情，难道又是关于叶浪的事情……

　　侍女很快就将那急报传过来，递给了赵雅柔，赵雅柔在打开那份急报之后，在看了一会之后，她就呆住了。

　　“不，不可能，这怎么可能？哈哈……叶浪，你真是一个奇迹的存在……哈哈……”

　　赵雅柔一开始的摇头不敢相信，到后来的放声大笑，这有点失态的表情，让众人都是一愣，他们从来没有见过赵雅柔如此，到底是发生了什么事情，能让她这样？

　　这个变态的小女皇又怎么了，会不会发疯，那样的话我们要不要回避一下……

　　“那个，皇上，有什么事情？”大元帅小心地问道。

　　“好事情，天大的好事！！大元帅，看来这次你过去不需要费多大的功夫，还有，你出发的时候，带上一些文官，我们马上置换那里的重要官员。”赵雅柔笑着说道。

　　“？？带上文官，这是不是太急了，等稳定了再说吧。”大元帅有点不解，在他的想法之中，过去最起码也要打几场仗，一时之间是不可能平定北方。

　　之前的那个消息，只是给了他们最好的时机，但不是说他们能马上搞定，这个情况最起码要持续个几年。

　　“不，不用了！现在不用了！！贪狼军团十几万主力军，还有他们的军团长莫吉，在一处荒野被叶浪一人全部灭杀了。”赵雅柔有点兴奋地说着。

　　“什么！？”

　　赵雅柔的话就如同一个重磅炸弹一般，将在场的众大臣都给震晕了，他们晕晕的认为，这个事情好像是不可能的，怎么可能？

　　只是，叶浪有过前奏，加上又是赵雅柔所说的，他们就不得不去相信。

　　“皇上，你说的这个是真的吗？贪狼军团十几万主力军，还有他们军团长，都被叶浪一个人灭杀了？”李大元帅满脸震惊地问道。

　　“是的！”赵雅柔点点头，微笑着说道，兴奋已经消失了，不过依然看得出，她的心情很好。

　　“用什么办法？炼金术吗？”李大元帅问道，在这个时候，他只能想到这一个，叶浪是一个炼金天才，也许使用了一种威力强大的炼金术也说不定。

　　没错，只有炼金术在有这个可能，他是炼金术士！

　　所有人都认同李大元帅这个说法，同时也觉得这个一定就是真实的答案，只是，让他们想不到的是，这个并不是炼金术，而更让他们想不到是，这个竟然会是——

　　“不！不是炼金术！是弹琴！”赵雅柔微笑着，卖了一个小小的关子，看来她的心情真的是很不错。

　　“什么？弹琴？这是什么意思？”众人都不能理解，弹琴能杀人吗？并且还是灭杀十几万大军。

　　“嗯！就是弹琴，别问我是什么意思，我也不知道为什么可以弹琴杀人，可能是因为他弹得太难听了吧。”赵雅柔微笑着，并且还开了一个小小的玩笑，这是她绝无仅有的表现。

　　当然了，听到赵雅柔的话之后，大家绝对不会相信弹得难听能弹死人，并且还是十几万人，不过他们也不会再去问，因为赵雅柔已经说过她不知道了。

　　不管赵雅柔是真的不知道还是假的，他们都不会去问，真的没有问的意义，而假的，那就表示她不想说，她不想说，谁敢去追问。

　　很快，赵雅柔君臣等人又进入了出兵的正题，他们又要重新安排了，因为局面已经变化了。

　　在接下来的几天里，当整个大陆还不知道什么情况的时候，赵雅柔的军队已经将贪狼军团给灭杀了，服从命令的被打散了充入各种部队之中，而不服从的全部被杀死。

　　就在短短的时间里，翔空帝国的第五军团贪狼军团就从大陆上被除名了，只能成为历史！！

　　而翔空帝国，准确的来说是赵雅柔，她真正的控制了整个翔空，这对她来说是极具意义的事情，而这一切都要感谢叶浪。

　　果然，叶浪这一次翔空之行，得到最大好处的就是赵雅柔，只是不知道赵雅柔会不会感激叶浪。

　　这个，谁也不知道！！

　　叶浪只希望赵雅柔能对自己消停一点，好好的去做她的皇帝，这个职业，她做得很成功！！

　　而叶浪在赵雅柔出兵北部的时候，他早就已经离开了翔空，与李月一起朝着虎族部落前进，相信用不了十天，他们就会达到。


第597章 返回部落（1）

　　叶城，大陆最新兴的商业城市，因为其独特的魅力与政策，现在吸引着大多数人的到来，其中大部分都是富商。

　　而因为这个，也让叶城在短短几年之间，从一个默默无闻的小城，变成了一个天下闻名的商业大城市。

　　这些年来，这个城市的建筑一直在翻新在扩张，因为当时叶城以商业化为目的，为了体现这一个观念，城市与其他的城市不同，没有任何的城墙。

　　这是整个大陆上，唯一一个没有城墙的城市，这让很多觉得担心其安全的同时，也确定其自由的程度，同时相信叶家中立的态度。

　　当然，也不是说一点安全感都没有，相反，在叶城商人的安全感很足，因为叶城的军队只负责他们的安全，不会做那些欺压敲诈的事情。

　　也曾经有一些人想要吃掉叶家这块肥肉，派出一些人马准备来攻打叶城，结果，在叶城的外围村镇就被解决掉了。

　　那个时候，有些人才明白，原来叶城根本就不需要城墙，要攻打叶城，就必须破了他们外面的防御线，而有能力破了外面防御线的，那就算有城墙也是挡不住。

　　现在大家还不知道这一点，毕竟在这个时候没有多少人会打叶家的主意，而他们也需要一个这样的地方来交易，一些本是敌对关系的，但因为物质问题，需要这样一个中立的地方交易。

　　中立的商业城市，在这个大陆其实是迫切需要的东西，只是之前没有人想过这一点，而叶家是第一个吃螃蟹的人，也因为这样，他们在这段时间的发展变得极快，这是当初叶家没有想到的。

　　之前，他们只不过想要有个安生立命的地方，同时也不想涉入其他人的权力纷争，他们只想中立在外，需要一个中立化的城市。

　　没想到，接着这个机会，竟然创立了一种新兴的城市形式，也形成了一种国家以外的中立势力。

　　而这一切，都是因为叶浪的一个主意，因为叶浪当初赢下这个小王国。

　　“这都是十三那小子给我们带来的好运，说实话，我都有点妒忌他的运气了。”想起这些事情，叶翼深有感触地说道。

　　这是在一次家庭会议之上，每过一段时间，叶家就会举行一次家庭会议，除了讨论事情之外，就是吃喝玩乐，也就是增加家庭的感情。

　　这是他们来到叶城之后的一个传统，或许是因为之前家族一些人的背叛，让他们觉得这个事情是有必要的，要让家族的人感到自己是一家人，不要做出那种让人心寒的事情。

　　或许，这仅仅是因为他们有些人有点无所事事，就弄出一些活动来玩玩。

　　“妒忌也没有，这是注定的！不过，说起来，十三好像很久没消息了，你们谁知道他现在在什么地方？”能这样与叶翼说话的人并不多，而在这个场合之中，只有一人，那就是他的结发妻子阮怜儿。

　　“奶奶，这我知道，他去了虎族部落……”七哥抢着回答道。

　　“这个谁都知道，一个月前蓝雨就是这样说。”阮怜儿看了一眼七哥，这让七哥顿时没了声音，低头吃饭。

　　“啊，什么？”叶蓝雨在听到有人叫自己名字的时候，就发出声音，很显然她刚刚什么都没有去听。

　　“……，你又在想什么？”龙安琪捏了一下叶蓝雨的脸，有点无奈地说道。

　　“我在想，我们要不要通知弟弟，让他去朱雀帝国？”叶蓝雨呆呆地回答道，她还是想着她的事情，并没有注意到现在的话题。

　　“你是说那件事吗？其实叶浪已经见过他们了，也无所谓了，反倒是你大哥和二姐，他们两人没有见过，他们到时候去一下就可以。不过，叶浪那小兔崽子能去就去，他们好像都很喜欢他。”龙安琪淡淡地说道，也不知道她这个是开心，还是不高兴。

　　“最重要的是你，哪里轮得到他们几个。不管怎么说，他们始终是你的亲人，到时候我陪你过去！”叶成天在这个时候，握着龙安琪的手，笑着说道。

　　这是两人之间的一个心病，虽然这多少年以来，一直都没有提起过，也没有受到影响，但不可否认，这个事情他们两人都希望得到一个解决。

　　龙安琪两人所说的他们，自然就是朱雀帝国的皇太后与皇帝，也就是她的母亲与哥哥，叶浪的外婆与舅舅，这个的确是真的。

　　只是，就如叶浪所想的那样，龙安琪为什么一直没有提过这个事情，这中间是有着不小的事情，需要双方去努力化解的一个结。

　　在皇太后与朱雀皇帝突然到访的时候，叶家的人全都感到意外，不知道内情的人是不能理解朱雀帝国这是什么意思，而知道内情的也就是那么几个人，他们知道这是要来找龙安琪的。

　　当然，对于他们到来的事情，也只有很少人知道，毕竟这一次他们并不是用朱雀帝国的皇太后与皇帝的身份来的，仅仅是以亲戚的方式而来，是私人的性质。

　　只有叶成天一些人知道这个事情，只因为这是他们的私事，没有必要到处去说。

　　也因为这样，在皇太后等人来的这件事情，其他人甚至不知道有这么一回事，只知道曾经有一个高贵的夫人出现过。

　　皇太后的容貌，看起来就好像是龙安琪的姐姐，即便是龙安琪本身就看起来很年轻，就好像是叶蓝雨等人的姐姐。

　　这让叶蓝雨觉得，自己老妈的这种青春常驻的特质，是不是来自于外婆，而自己以后是不是也与她们一样。

　　一想到这个，叶蓝雨就觉得兴奋，相信任何一个女孩都会兴奋，因为可以青春常驻。

　　当然，在那个时候，她更加惊奇，自己为什么多了一个外婆，多了一个舅舅，并且还是朱雀帝国的皇太后与皇帝。

　　不过她知道，自己的父母并不是很喜欢外婆与舅舅，因为在最初的时候，龙安琪并不是很理会皇太后两人，而一直都是叶成天在中间周旋着。


第598章 返回部落（2）

　　这样持续了十来天之后，事情才开始慢慢的有所变化，得到了龙安琪的点头，最后皇帝因为事情有点多，不能离开太久，便回去了。

　　而皇太后继续留在叶城一两个月左右，与叶蓝雨等人也混得比较熟了，她甚至有点不想走的感觉，整天就是在叶浪的茶楼喝茶看戏，似乎很享受。

　　最后，还是因为她的身份特殊，所以也只能离开，不过离开的时候，龙安琪也出门送她了，关系已经不是那么僵了。

　　就是趁着这个，皇太后就邀请龙安琪去朱雀帝国，参加她的寿宴，她已经很多年没有与龙安琪一起过生日，她现在最想要的就是让龙安琪带着一家人过去，她还特地点名要叶浪过去，因为她觉得叶浪要比龙安琪与叶蓝雨有意思很多。

　　结果虽然和谐，但叶蓝雨也能发觉出，龙安琪与皇太后之间的问题并不简单，绝对不会是因为朱雀帝国与翔空帝国对立的关系，如果是那样的话，现在叶家已经脱离了翔空，那就不存在这样的问题。

　　她们之间，一定还有别的什么，怪不得之前叶浪不承认她是外婆，这个事情只有经过老妈她自己才行。

　　而叶蓝雨到现在还不知道这个问题是什么，因为龙安琪并没有满足她的好奇心，对这件事是只字不提，不过，倒也承认了皇太后是她母亲这件事情。

　　龙安琪与皇太后还没有到那种地步，她会让叶浪与叶蓝雨叫皇太后为外婆，她不想自己的儿女因为自己而恨上他们的外婆。

　　而龙安琪，她自然也希望这件事可以解决，毕竟她们是两母女，也没有什么深仇大恨，至于她为什么表现的很平淡，是因为她一时之间无法接受而已。

　　冰冻三尺非一日之寒，而要化解这冰，也不是一日就行的。

　　“不行，还是要通知弟弟，让他过来，不然他又不知道去哪里了，要见到他又不知道要多久了。”叶蓝雨在这个摇着头说道，她依然还在自己的思绪之中。

　　“说起这个也是，通知他，我也很久没有见他了。”龙安琪点点头，她也想要见叶浪，她要比叶蓝雨更久没有见到叶浪。

　　“嗯！让他去。”叶蓝雨是立刻点头。

　　“你们都知道他在什么地方吗？”叶翼等人问道，他们很想要知道，叶蓝雨想要怎么去通知叶浪。

　　“我……不知道……”叶蓝雨摇摇头，她已经很久没有收到关于叶浪的消息，而她也不会是第一个收到消息的人。

　　在叶家之中，叶蓝雨并不是负责情报的，如果不是叶浪带信给她的话，她是不可能第一个知道叶浪行踪的人。

　　第一个知道的人，应该会是七哥或者三哥，他们与情报组织接触的多一点，他们都是需要消息的人。

　　“老三呢？”叶翼开口问道，对于这个事情，他也是知道的，想要问消息最好还是去找三哥。

　　在这个时候，大家突然发现，本来应该在场的三哥竟然不在场了。

　　“在……我来了……”

　　就在大家奇怪的时候，三个是气喘吁吁的跑了过来，上气不接下气的说着，并很快在桌上找了点酒水喝下去，缓解身体的状况。

　　“三哥，你干嘛这么急，就算迟到了也不要紧，这又不是什么会议。”七哥有点奇怪地说道，这个家庭聚会就算是不参加，其实也是一样没事的，毕竟这只是大家聚一下的事情，如果真有要做事的，还是去继续做事，没人会怪你。

　　“你以为我是因为迟到才急的吗？”三哥缓过来之后，便对着七哥说道：“我这么急跑过来，是想要给你们一个惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜？难道说你有女朋友了？”七哥看着三哥，有点淫荡地笑道，他一直都怀疑三哥有点特殊癖好，不喜欢女人。

　　因为，三哥一直没有女朋友，都已经这么大的人了，一直就没有，每天都是与他的那帮兄弟混在一起，出生入死。

　　关于他的婚事，叶家的长辈不知道说过多少次，但好像没有一次让他就范的。

　　“……”三哥没好气的白了七哥一眼，然后说道：“等下你别求我。”

　　“求你？求你什么？”七哥有点不明白。

　　“老三，到底什么事情让你这么着急？”叶翼问道，他很少见到三哥这样的表情，所以，他可以肯定这件事情一定不会小。

　　“我收到消息了，关于十三的消息。”三哥笑着说道，看着大家没有继续了，小小的卖了一个关子，让大家都等待一下，用期待的眼神看着他。

　　“砰！”

　　三哥的老子，也就是叶成天的大哥，直接就给三哥一个“爆头”，骂道：“小兔崽子，你是不是皮痒了，竟然钓老子的胃口，快说，有什么关于十三的消息！！”

　　“……”三哥很是无辜，只好呐呐说道：“刚刚传来消息，十三又回到翔空了，并且还是翔空的皇城。”

　　“什么？！”

　　众人都是一惊，被这个消息给震了一下，当然这是平均值，而有些人已经跳过去抓住三哥在摇摆着。

　　叶蓝雨就是其中之一，只见她用力摇着三哥，大声道：“他去翔空皇城做什么，他不知道现在是什么情况吗？赵雅柔那疯子会杀了他的！！”

　　没错，在场的人都知道这个事情，叶浪去翔空皇城基本上是送羊入虎口一样。

　　“这个开始……我觉得……靠，你们别摇了，让我把话说完……”三哥可怜兮兮地说道，在这个时候，他就算是想要解释，也是没有办法解释。

　　“你说！”

　　在一瞬间，几乎所有人都收回了手，在一边盯着三哥。

　　“这个事情啊，不知道从什么地方说起……”三哥顿了顿，准备说道。

　　“你在找抽吗？”

　　“……，我是真的不知道在什么地方说起啊，十三他是突然出现在翔空皇城，事先一点预兆都没有，据说，他是以狐族的身份进入的。”

　　“狐族？”

　　狐族，这个与十三那个小子有什么相同的地方？所有人的脑中都浮现出这样的问题，幻想出两个不同的头像……


第599章 返回部落（3）

　　“嗯，是的，是狐族，他不知道用什么办法，让人无法察觉出他不是狐族，据说，他的狐族装扮非常美型，以后有机会一定要看看。”三哥对于叶浪的狐族造型十分的好奇。

　　“这个我知道，他要是扮成女孩子，一样很漂亮。”叶蓝雨随口说道，这个事情她怎么会不知道，她当初可是为叶浪化妆过。

　　“据消息称……”三哥继续说道，他收到的消息其实很多，而他整理过后，基本上也推算出事情来，与实际情况差不多，只是有些内幕的情况他不知道。

　　不过，三哥的消息也足够说明叶浪的行踪，说明叶浪做过些什么事情。

　　“什么？他又去追求李月？”

　　“啊……他是为了天机甲？”

　　“不是吧，这样都能逃掉，这小子真是有点本事……”

　　“这小王八蛋，竟然直接去把人家李月给绑走了……”

　　……

　　三哥的叙说，让众人是连连惊叹，因为叶浪的这些事情让他们感到很是意外，不过他们也没有打乱三哥的叙说。

　　或许这也是因为，他们已经习惯了叶浪的这些意外，想一下，也是在情理之中的！！

　　“这还不算什么，你们知不知道后来发生什么事情，那个你们绝对是想不到的！”三哥一副趾高气昂的样子，仿佛叶浪所做的事情是他做的一样。

　　“别废话，就是想不到才听你说话！”

　　“……”

　　“之后，十三带着李月进入翔空的北部，那里是贪狼军团的地盘，这你们都知道的，同时贪狼军团控制着北部的事情，也是众所皆知的，连帝国也没有办法插手。”

　　三哥继续说道：“只是贪狼军团却遇到了十三这个变态，他们算是倒血霉了！！”

　　“怎么个倒霉法？”众人有点好奇地问道。

　　“他们被灭杀了，现在北部已经归帝国控制了。”三哥说道。

　　“！！”众人有点意外，虽然想过贪狼军团会倒霉，但却没有想到这么彻底，只是他们却在奇怪一点——

　　“这个关弟弟什么事情，你别告诉我，贪狼军团是被他灭掉的。”叶蓝雨代大家问出了这个问题，他们觉得叶浪应该不会有这样能耐，这可是一个军团，他没有这个能力去灭。

　　要说灭掉，也应该是赵雅柔派兵去灭掉，叶浪只是一个导火线！

　　这也是正常的，谁会想到，就他与李月能将别人一个军团灭掉，谁都不会相信会有这样天方夜谭的事情。

　　“虽然不是他全部搞定……”三哥说这个话的时候众人都点头在心里说，本就是应该这样，只是他们很快就明白，这个事情并不是那样。

　　“但主要的原因是他，他灭杀了别人二十万人，其中包括十几万主力，还包括他们的军团长！赵雅柔就是捡到这个便宜，在很短的时间里解决了贪狼军团的余孽！”

　　“！！不可能吧，他怎么做到的？炼金术？”

　　几乎所有人都不敢相信，同时也做出了一个解释，那就是叶浪的炼金术。

　　“炼金术，这个的确有不少的成分，不过，最重要的原因是——十三那小子弹琴把人家十几万人给弹死了……”

　　“……”沉默，没有任何的声音。

　　……

　　像这样类似的情况，出现在大陆各处，让很多人都在为这个事情沉默、发呆等等不敢相信的表情。

　　不过这些都是大陆的高层，并且还是极为有权利有势力的高层，一般的人并不知道这件事情，因为这件事情被赵雅柔给封锁了，普通人只知道贪狼军团被灭了。

　　也就是因为这样，大陆上并不知道叶浪这个“琴魔”，能用琴音把人给弄死，并且还能弄死这么多人。

　　如果知道的话，那将会引起多大的震撼……

　　在这个时候，造成这个事件的主角叶浪现在已经来到了虎族部落，出了翔空之后，路上并没有发生什么特别的事情，如果有也只是小事，被李月很轻松的解决，根本不会对叶浪两人的行程造成困扰。

　　也幸好有李月在，不然的话，叶浪也不知道能不能这么顺利回来，而这个情况让知道这件事的人感到有点怪，他们觉得奇怪，李月真的是被叶浪绑架过来的吗？

　　“少爷！”

　　当叶浪来到虎族部落的时候，虎妞早早就已经在路口等待，看到叶浪出现的时候，就一个虎扑，扑倒了叶浪。

　　然后紧紧地抱着叶浪！

　　同时，也轻声地抽泣……

　　“虎妞，你怎么了？”被扑倒在地的叶浪有点疑惑，抱着怀中的虎妞，关心地问道。

　　“没什么！我就是想要在少爷怀里，我想要这种感觉。”虎妞轻轻地说道，“我好怕少爷会出事……”

　　虎妞是因为担心才会这样，其实本来她也不会担心叶浪，她觉得叶浪应该不会出什么事情，结果她发现叶浪这一路上，状况是如此的多，被赵雅柔就围捕了两次，之后还与贪狼军团作战。

　　在收到这些消息的时候，虎妞恨不得自己飞到叶浪的身边，保护着叶浪！！

　　同时，她对自己也有点自怨自责，因为叶浪做这些以身犯险的事情，都是因为她的父亲，叶浪要是出了什么事情的话，她一辈子都不会原谅自己。

　　不过，就算叶浪不是因为她的父亲，她也一样会很难受，不会低于现在的这个程度。

　　“能出什么事情，快点起来，我要给你的父亲治疗了！”叶浪随口说道，并想要推开怀中的虎妞，真是一点风情都不解。

　　“哦，知道了！”虎妞本还想要撒娇一下，不过听到这个之后，她也不再说什么，立刻从叶浪身上起来，并拉起了叶浪。

　　“李月小姐，你好！”在这个时候，虎妞看到一边有些发呆的李月，礼貌性地问了一句。

　　“你好！泰雅，你长高了……”李月如梦初醒一般说道，这句话她想都没有想过，虽然这是一个事实，但似乎用在虎妞身上，好像是不应该的。

　　“……”虎妞沉默了，很是郁闷，自己就算长高了，还不是比你们矮很多。


第600章 治疗（1）

　　“呵呵，不要见怪，我不是那个意思。”李月似乎发现了不妥，就立刻道歉，只是她这样做，只会让这个事情变得更加的明显。

　　“……”虎妞不知道该怎么去回答。

　　“走了，别说话了！”在这个时候，叶浪似乎在帮虎妞解围，拉着虎妞的小手就朝着里面走去。

　　此时此刻，虎妞发觉，叶浪似乎并不是那么笨，只是，很快，她就改变了这个想法，并有点生气地骂叶浪是笨蛋。

　　“李月你道歉什么，你又没说错，虎妞的确是长高了，以前她在我下巴处，现在到了我的肩膀……咦，这个到底是长高了，还是变矮了？”叶浪突然迷糊了。

　　“……”李月无语了。

　　“笨笨！当然是长高了！！”虎妞立刻说道。

　　“那为什么你现在反而只是我肩膀高？”叶浪满脸的疑惑，看着小腮帮子鼓鼓的虎妞。

　　“那是因为你也在长高，我没有你长得快，哼，少爷是坏蛋！”虎妞露出可爱的小虎牙，似乎想要咬人的样子，只是，她又怎么舍得去咬她的少爷。

　　“对哦，就是这样！你长得比我慢很正常，因为少爷我要玉树临风，高大威猛，你娇小可爱就行了。”叶浪点着头，很自然地说着。

　　“我不要，我不要，我不要娇小可爱，我还会长高的，我可是虎族！！”虎妞摇摇头，说着与她命运不符的事情。

　　“你已经过了发育期，想要长高已经很难了。”叶浪很不客气地打击道。

　　“……”虎妞低着头，她没得反驳。

　　李月看到虎妞这样，本还以为虎妞会很生气，至少会气叶浪一段时间，但她发现自己错了，她明白虎妞不会生叶浪的气，最多只是短暂的，转眼就能忘记。

　　没错，就是转眼！

　　转眼过后，虎妞与叶浪两人就开始说话了，说着两人分开之后的那一些事情，说到叶浪的事情，虎妞都是很认真的听着，为叶浪欢喜，为叶浪忧愁，还为叶浪担心着。

　　这两个人，真的如传说中的那样，是形影不离，关系之好让人永远都无法对比。

　　“虎妞，这是我从皇宫顺手牵羊的，漂亮吧！”叶浪在说完之后，突然想起一件事情，拿出一个十分漂亮的灯笼。

　　这灯笼可不是一般的灯笼，非但是用金银制造的，上面还镶嵌着很多宝石，而这样的灯笼本来应该显得很奢华，但奇怪的是，这个灯笼却没有给人那种感觉。

　　虽然是用最奢侈的金银珠宝制成，但却有着艺术的一面，给人一种另外一种层次的美，用一句话来形容，金银珠宝的奢华已经被艺术升华了！！

　　“啊，这不是皇上最喜欢的星芒灯，叶浪，要是皇上知道你拿了这灯，她一定会恨死你！”李月喊道，而从她的话来看，这个东西还是赵雅柔最喜欢的。

　　其实李月不知道，这件事情赵雅柔早就知道了，她怎么会不知道这东西是叶浪偷拿的，除了叶浪谁还敢顺走她的东西。

　　在知道星芒灯不见的时候，赵雅柔就已经想到是叶浪，对此也是恨得牙咬咬的，想要抓住叶浪狠狠揍一顿，只是叶浪没有给她机会，她要是能抓得住的话，那现在叶浪就不会在这里了。

　　“她本来就恨死我了，也无所谓了！”叶浪耸耸肩膀，对此给于一种无视。

　　“……”

　　“这是送给我的吗？谢谢少爷！”虎妞也无视了其他的情况，她只知道这东西是叶浪送给她的，只要知道这一点就足够了。

　　“嗯！”叶浪点点头，“我还有一些其他的，等下再一起给你，都是我一路上买的。”

　　“好！”虎妞点点头。

　　在这个时候，李月更加肯定，虎妞在叶浪心中是多么的重要，换做其他人的话，叶浪连人都记不得，更不要说买礼物了。

　　当然，如果李月的这个想法被叶浪听到，他就一定会反对，他会说：不是啊，我还会记得我姐，还会记得小七，记得肥婆……那个，还有谁呢？

　　“小姐，少爷！”

　　在李月有点惊讶的眼神之中，叶浪与虎妞走入了虎族部落，而一路上那些虎族狐族都喊叶浪与李月为少爷小姐。

　　这个，李月能明白虎妞这个称呼，在来的时候，叶浪已经告诉她虎妞是虎族部落酋长的女儿，所以，大家叫她小姐是很正常的。

　　只是，叶浪这个少爷，是什么意思？

　　难道他在这里有着地位不成？这好像有点不可思议，兽人是很少承认人族的，尤其还是叫少爷，那对他们来说似乎是一个耻辱。

　　很多时候，兽人叫人族少爷什么的，都是因为他们被人族奴役着。

　　李月并不知道，在这个时候，这里人叫叶浪为少爷，其实仅仅是一个称呼，并不代表什么，只是因为虎妞雅典娜等人都是这样叫叶浪，他们也就学着叫了，顺口了也就不再深究为什么了。

　　很快，叶浪三人便来到了虎族部落的议事厅，被冰封的虎族族长就在里面，而边上有着不少的人防守。

　　之前他们让族长受伤，他们已经很愧疚了，现在他们如果连这个都保护不好，他们一定会自杀谢罪去。

　　而在看到叶浪三人进来的时候，他们开始还是有点戒备，即便他们认得虎妞，也是一样有点戒备。

　　后来知道叶浪是那个救治族长的人族，他们才开始解除戒备，而一开始，他们并没有认出叶浪是谁，这也是很正常的，在兽人的眼里，人族都是差不多的，就算叶浪他们见过，也不一定能认出来。

　　而其中这些人，有很多都是没有见过叶浪的，那就更加不知道叶浪是谁！

　　不过他们都知道叶浪是救治族长的人，族长之所以没死，都是因为叶浪，于是，他们就立刻为叶浪让路。

　　“李月，把天机甲给我，我现在准备开始了。”叶浪来到虎族族长的前面，看了几下里面的族长，确定他并没有出现意外的情况之后，便准备开始了。

　　而在这个时候，李月反对了：“不行！”


第601章 治疗（2）

　　“怎么不行了？李月，你可是答应过我的，我告诉你了，我借用一下只是一会，对你也是有好处的，你之前答应了，现在怎么又反悔了！”叶浪有点不高兴地看向李月，眉头微微皱起。

　　“我并没有反悔，只是……”李月脸有点红，小声地说着，而在她还没有说完的时候，叶浪已经打断了她。

　　“没有反悔就不要只是什么了，快点，把天机甲给我，我还要救人呢。”叶浪伸过一只手来，摊开掌，那意思已经不言而喻了。

　　“你就不能听我把话说完吗！！”李月狠狠地拍了一下叶浪的手掌，没好气地瞪了叶浪一眼。

　　“你要说什么？能不能等下再说，我们做正经事要紧！”叶浪有点不耐地说道，而一边的虎妞也是看着李月，有点不明白。

　　“不说不行，不然我不能给你天机甲。”李月白了叶浪一眼，那意思就是说，你怎么这么笨，真是一个大笨蛋。

　　“你要说什么快说，女人真是麻烦。”叶浪更加不耐烦了，不过还是顺着李月的意思，让她先说是什么。

　　“这个，你能不能让他们都出去！”李月看了看附近的人说道。

　　“悄悄话你不会留到之后说啊，你要弄清楚轻重缓急！”叶浪直接地说道，他与所有人一样，都觉得李月想要说悄悄话。

　　不是说悄悄话，那为什么要让别人走呢？

　　“谁要和你说悄悄话！”李月没好气地白了叶浪一下，有点无力地捂着头。

　　“你让人都出去，难道不是想要说见不得人的悄悄话？”叶浪挠挠头，有点不解地问道。

　　“我只是让他们都出去，这就是我要的，并不是要和你说悄悄话！！你以为你是我谁啊，我和你说什么悄悄话！！”李月看着叶浪冷冷道，一副我和你不熟的样子。

　　“为什么让别人出去？”叶浪有点奇怪地问道。

　　“废话！难道让这么多人看着我拿出天机甲吗？你这个笨蛋！！”李月横了叶浪一眼，而脸上露出一丝红晕。

　　叶浪在这个时候有点奇怪，你脸红什么？

　　“为什么说我是笨蛋？为什么……哦，我想起来了，的确是不能让人在边上。”叶浪灵光一闪，想到了原因，说道：“你们都出去吧，别让任何人进来！”

　　“？？”虎妞等人有点不解。

　　“都出去！别妨碍我治疗！！”叶浪再次说道，摇着手，示意在场的那些人从速离开。

　　“都出去吧！”虎妞说道，她相信叶浪是有原因的，而就算没有，相信她也是一样会这样做，因为她无论是在什么情况之下，都会听叶浪的话。

　　“是！”

　　那些虎族狐族也便离开了，叶浪是医师，只有他能救他们的族长，在这个时候，他们自然会尊重叶浪的要求。

　　在他们认为，是因为叶浪在这个时候需要保密，不想要让别人看到他的医术，或者说，是真的需要别人回避。

　　而无论是什么样的原因，他们都会尊重！

　　在这个时候，叶浪拿出几道屏风，将李月包围起来，这让众人有些不解，但也没有理会，只管退出。

　　“好了！你可以换衣服了！”

　　叶浪在众人离开之后，便对着屏风之中的李月说道，而他自己却是蹲下来开始解开虎族族长的冰封，他已然开始治疗的程序。

　　至于李月的状况，他没有去在意，他相信李月不会有问题，她会做到她应该要做的事情。

　　“对了，天机甲是会破坏衣服的，怪不得要人回避。”在这个时候，虎妞也想起了这件事情，知道李月这是要做什么。

　　李月要想脱下天机甲，那就一定要裸体，就算不脱衣服，天机甲一会将其破坏，到时候结果是一样的。

　　一个女孩子，总不可能在其他人面前裸体，自然要把别人赶出去。

　　虎妞知道这个事情，也是因为叶浪当初借过天机甲，他当初就用过，身上的衣服全部碎了，就光着身子在那里。

　　幸好当初只有虎妞在场，不然的话，叶浪那就春光乍泄，别人看光了！

　　虎妞？不要紧，反正已经看过，又不是第一次。

　　“给你！”李月换了衣服，拿出天机甲，将其递给叶浪。

　　“你先拿着，等下给我！”叶浪并没有去接手，他现在没有功夫去管这个，他现在正在一点点化解冰晶。

　　“哦！”李月应了一声，拿着天机甲站立在叶浪的身后，看着那流光的冰晶，看着冰晶是一点点化掉，里面的人一点点显示出来。

　　虎头？这个真的是泰雅的父亲？

　　李月看向虎妞，再看看虎族族长，她有点怀疑，怀疑这是不是搞错了，虎妞是不是这个族长亲生的，怎么两个人都不像。

　　“天机甲！”叶浪伸手道。

　　“……”李月还在想着问题，一时之间还没有反应过来。

　　“李月，你发什么呆，给我天机甲！”叶浪再次发话，将李月的神拉回来。

　　“哦，知道了……”李月连忙将天机甲给叶浪，在一边看着叶浪将天机甲打入虎族族长的体内，天机甲的光芒就隐入了虎族族长的体内。

　　接着，她看到叶浪拿出几根金针，金针有点长，很难想象被这金针刺入体内是什么样的感觉，不过，她却很清楚的知道。

　　因为在与贪狼军团战斗的时候，她被叶浪的金针插过很多次！

　　感觉是什么李月说不清楚，但知道这金针是可以治疗人的，叶浪这一手很神奇，在她认为，应该是一种不为人知的炼金术。

　　只能用炼金术来解释，不然，又该是什么呢？

　　而对此，叶浪也是不做解释，因为他没法去解释，就让人觉得是一种炼金术了！！

　　金针在插入虎族族长的几个穴道之中之后，叶浪用内力微微弹了几下，金针随之进行一定频率的震动。

　　接着，叶浪又开始在手中结出几个炼金阵，将虎族族长包围在中间，将他沉浸在神秘的流光之中。

　　慢慢的一道道光芒从虎族族长身上进行……


第602章 治疗（3）

　　点点过去，这样的情况一直持续着，叶浪一直就在进行着他的治疗，而从他流出来的汗，可以看得出来，他这一刻需要消耗很大的体力。

　　在一边看着的虎妞，现在是很心疼，心疼叶浪这样幸苦，在这个时候她有点埋怨自己，刚刚为什么不让叶浪休息一下，才刚刚回来，就直接来治疗了。

　　而同时，虎妞也在矛盾着，虽然叶浪累着了，但这也代表着她父亲就要恢复了，这让她很是高兴。

　　矛盾煎熬的虎妞，看着两个她关心的人，在心中祈祷着——

　　快点结束吧！

　　只有结束之后，她就不需要矛盾了！！

　　同时，一边的李月，她就是看着守着，虽然叶浪看起来很幸苦，她也没有什么担心的，因为她不觉得叶浪需要她担心的，还有，这么点事情她觉得不算什么，再辛苦的事情他们都经历过。

　　“好了？”

　　当叶浪将流光溢彩的天机甲拿出来之时，李月似乎感觉到，事情应该结束了，虎妞也是同样的想法，最多还有几道收尾的手续。

　　结果，叶浪就如虎妞所想的，做了几个炼金阵之后，他就收手了，将天机甲交给了李月。

　　李月有点迷糊地看着这个天机甲，接着看看叶浪……

　　“你可以穿上了它了！虎妞，你照顾你父亲，我要去休息一会！”叶浪伸伸懒腰，拍拍肩膀，笑着对李月与虎妞说道。

　　“我……好吧，我让人带你去我家。”虎妞本想要陪着叶浪回去，但她现在更需要陪着她父亲，不可能为了陪叶浪这样的小事，而放着需要照顾的父亲不管。

　　“泰雅，你放心，我会照顾他的！”李月在这个时候说道，帮虎妞承担照顾叶浪这件事情。

　　“用不着你照顾，我现在有小蕊陪着！小蕊宝贝，快来……”叶浪扔下一句话之后，就快步离开了，他要见他的宝贝小蕊。

　　“小蕊？是谁？”李月有点迷糊了，不过可以肯定是一个女孩子，而看到虎妞似乎一点也不在意，她就更迷糊了。

　　不管怎么样，李月是紧随着叶浪出去，叶浪想要见小蕊，她也一样可以见到。

　　“少爷！”

　　当外面的人看到叶浪出现的时候，都齐声叫了一声，并有点期待地看着叶浪。

　　“你们的族长已经好了，没什么大碍，等他醒来就好！”叶浪随口回复了这些人的期待，然后就带着已经出现的小蕊与李月离开。

　　在听到叶浪的话之后，那些人就立刻进去了，他们没有去感谢叶浪什么，因为他们觉得这些只是表面的，他们会在之后给出最实际的感谢。

　　“你好，小蕊小姐！”

　　李月在见到小蕊的时候，心中有一种女人天生的嫉妒，嫉妒小蕊那完美无缺的容貌，不过，这个并不影响她对人的态度，她很有礼貌的问候人。

　　只是，小蕊没有回答，这也是意料之中的，小蕊能回答就奇怪了！

　　李月在试过几次之后，她就有点不高兴了，自己这么打招呼，她竟然什么都不回应，这个实在是太没有礼貌了。

　　于是，李月变得有点冷了，本来如果不是为了好奇小蕊与叶浪的关系，她也不会理会小蕊是谁，即便是小蕊有着完美的让人嫉妒的脸。

　　过了一会之后，叶浪发话了，那个时候，李月有种想要揍人的冲动。

　　“哦，你刚刚在和小蕊打招呼吗？那是没用的，她不会回答你的，因为她一个炼金傀儡。”叶浪后知后觉地说道。

　　“……”

　　“炼金傀儡？！这个，怎么看都好像是真的人一样，怎么可能是炼金傀儡呢？你是不是在骗我？”李月看向小蕊，她怎么都不相信小蕊会是一个炼金傀儡。

　　“这才说明我的厉害，她是我创造出来的，等下我会让她更完美，这次天工越族的遗迹，让我又有了新的改进方法，小蕊到时候可能会与真人无异。”叶浪很是骄傲地说道，并用一种藐视的眼神看了一下李月。

　　李月被激怒了，说道：“哼！真人无异，我们女人可以生孩子，她行吗？”

　　“……，这个，需要再改进改进，也许可以……”叶浪愣住了，这个功能的确是一个不可能完成的任务，但他觉得也不是没有希望的。

　　“切，改进好了，那个时候你不知道在什么地方！”李月很不屑地说道，她绝对不相信，叶浪能将一个炼金傀儡变得可以生孩子这么强。

　　“就算我完成不回来，我也会让我的子孙后代继续研究，知识就是应该用来传承与突破的。”叶浪也不在意地说道，对于李月的不屑是无视而过。

　　“睡你的觉去！”李月直接说道，不想与叶浪继续讨论这个问题，而此时他们已经在虎妞的家中。

　　虽然李月看起来有点凶，不过她这次是为叶浪好，毕竟叶浪这个时候需要休息，之前的赶路，加上之后的治疗，都会让他觉得累。

　　不要说叶浪了，就算是李月，她也觉得累，想要休息一下！

　　“我去洗个澡……”叶浪的习惯还是要去洗澡，只要条件允许，否则他是不会使用炼金术来清洗自己的身体。

　　“快一点，我也要洗。”李月接话道，一个女孩子用水洗澡是必须的，她也不会例外。

　　“要不，一起洗……”

　　“滚！！”

　　“又不是没洗过。”

　　“去死！那只是特殊情况，再说，我也没有脱衣服。”

　　“我脱了！”

　　“……”

　　……

　　在虎族部落的议事厅之中，虎族族长在一群人紧张的注视之中，终于是醒了过来。

　　“我这是怎么了？”虎族族长有点混乱的脑子，在看到边上众多人的时候，他开始更加混乱了。

　　“父亲！你觉得怎么样？”虎妞担忧地问道。

　　“？？”虎族族长看向虎妞，“什么怎么了？对了，我想起来了，女儿，你没事吧，刚刚那人伤到你没有？”

　　“……”

　　虎族族长的话让人明白一点，他的记忆还是停留在他被刺杀的那个时段。

　　“父亲，那已经是三个多月前的事情了！我没事，你现在也没事了！”虎妞轻轻说道，从虎族族长的气色上来看，她知道现在不会有什么事情了。


第603章 开诊（1）

　　“什么三个多月前？女儿，你是不是在和老爸开玩笑？”虎族族长对此有点不相信。

　　“没有！”虎妞摇摇头，而与此同时，其他人也连忙说道，让虎族族长认清眼前的现实。

　　“真的？！这到底是怎么回事？”虎族族长问道。

　　“事情是这样的，族长……”一人开始叙说事情，告诉虎族族长，他受伤之后，叶浪将他冰封，接下来……

　　“叶浪这个人族少年，看起来不错，女儿，你的这个少爷……咦，人呢？”在听过事情之后，族长准备向虎妞称赞叶浪，只是他很快就发现，虎妞早就已经消失的无影无踪了。

　　“泰雅，她已经走了，应该是回去照顾她的少爷了。”有人在这个时候回答了这个问题。

　　“真是女大不中留，我都这样了，她还是去关心她的少爷，一点也不关心我这个老爸。”族长有点吃醋地说道。

　　“族长，这个你就不能这样说了！”在这个时候，出乎族长意料之外的是，有人竟然反驳了他的这句话。

　　“泰雅小姐已经照顾你这么久了，刚刚本来她应该去照顾那人族少年的，她都留下来先照顾你，已经很难得了！”

　　“？？”族长有点不能理解，搞不懂现在是什么状况。

　　“刚刚那个人族少年为了治疗你，连休息都没有休息，赶回来就给你治疗，虽然他没有说什么，但我看得出来，他刚刚一定消耗了很大的体力，已经很累了！”

　　“嗯嗯！我也看出来了，少爷他的确有点累了！”

　　“所以说，泰雅应该先去照顾他，而不是你这个不懂得知恩图报，只知道吃醋的虎人！”

　　“……”族长沉默了，他没想到自己竟然成了众人谴责的对象，并且这个情况还让他无法去反驳。

　　而他发现，自己被冰封的这三个月，有些事情好像变了，在族人的眼中，他看不到以往对叶浪的那种轻视或者无视的态度，变得尊敬了很多。

　　他可以听得出来，现在族人喊叶浪为少爷的时候，那个感情变得真很多。

　　……

　　“少爷……”

　　当虎妞急急忙忙回到家中的时候，她看到叶浪就睡在客厅之中，不过，他倒是也是睡在一张床上，这张床虎妞可以肯定是叶浪自带的。

　　只因为，在这之前，客厅之中根本就没有这样的床！！

　　看到叶浪呈一个大字，很是霸气地睡在那床上，虎妞不免发出淡淡地微笑，对于叶浪这个睡姿她早就见识过。

　　只是，在这个时候，她突然发现，李月竟然就睡在叶浪的身边，枕着叶浪的手臂卷缩睡在叶浪“大”的一侧。

　　“奇怪了？以前李月小姐不是都很不喜欢少爷的，这一次怎么陪着少爷过来，还这样亲密地睡在一起？难道说……”虎妞的双眼一亮，发出一种狡诈地笑容。

　　“少爷，你不乖了！”

　　虎妞似乎明白了，笑了笑，然后去准备吃的，她要在叶浪醒来之前，准备一桌好吃的东西，她相信，叶浪醒过来之后，一定会很饿。

　　对于叶浪与李月这么亲密的关系，虎妞并不觉得需要反对什么，现在对她来说最重要的还是叶浪的身体，她要让叶浪补充消耗的体力。

　　虎妞将饭菜弄好之后，便装进了一个食盒之中，这是一个保鲜保温的食盒，这并不是叶浪与甄小嫣做的，而是整个大陆都有得卖的普通炼金装置。

　　接着，虎妞就趴在叶浪的床边睡觉了，她也不知道叶浪要睡到什么时候，自然不会那样傻傻地等他醒来。

　　不过，只要叶浪醒来，她就一定知道，到时候就可以将自己准备好的东西拿出来！

　　幸好虎妞没有等待，叶浪这一觉一直睡到第二天清晨才醒来，那个时候，他看到边上的虎妞，笑了笑，而他看到李月的时候……

　　“靠！李月，叫你不要压在我手上，老子的手臂都麻了！”叶浪直接抽回手臂，让李月的脑袋重重的砰在床上，让她叫痛不已。

　　“手臂麻了，要不要我帮你把它砍下来！”李月冷冷地说道。

　　“砍你妹，快给我滚下去……”叶浪毫不客气地说道，“以后再随便上我的床，我就把你一脚给踢下去！”

　　“切，谁稀罕，昨天不过是没有地方睡，找你挤挤而已。”李月很不在意地说道。

　　“……，你们都醒了，那就先吃早餐吧！”一边的虎妞有点搞不懂了，少爷和李月小姐到底是什么关系，看起来好像有点暧昧，但好像界限也是很明显的，不像是那么一回事。

　　“洗脸刷牙喽……”叶浪跳了起来，然后跑到洗手间，这里他还是很习惯的。

　　很快，叶浪就从里面出来，在餐桌之上吃着那丰盛的早餐，这或许已经不能算是早餐了，本来虎妞也不是当早餐来准备。

　　“少爷，你慢点吃，没人和你抢！”

　　虎妞看着叶浪吃着自己做的食物，心中生出一种满足，她要的其实很简单，只要每天可以在叶浪身边伺候着，看着他快快乐乐的就行。

　　“不是啊，里面有一个大胃王，虽然比肥婆差很多，但也很能吃！”叶浪还是拼命的吃着，仿佛真的有人要与他抢一般。

　　“？？里面？里面只有李月小姐，她很能吃吗？”虎妞有点疑惑。

　　而很快虎妞得到了答案，的确是很能吃！！

　　李月在出来之后，二话不说，直接坐在叶浪的前面，然后快速的拿着食物放入嘴中，那速度的确是很快，胃口也真的很大。

　　在这个时候，虎妞开始流汗，她有点怀疑自己准备充足的食物，也许可能会不够！

　　最后，看着桌子上的食物越来越少，虎妞就准备离开去做新的，不然这样消耗下去，就有点危险了，没想到李月小姐这么能吃。

　　而就在这个时候……

　　“哈，饱了！虎妞，我们出去走走！”叶浪擦擦嘴，拍拍肚子，然后出去逛逛。

　　“等等我！我马上就吃完了……”李月在这个时候也说道。

　　“不等你！你随便找个地方玩，别跟着我，对了，你可以回家了，这已经不需要你了！”叶浪突然想起了，李月现在已经毫无作用了，可以赶她回去了。

　　念完经就不要和尚，这就是叶浪现在的行为！


第604章 开诊（2）

　　李月对这个恨得有点直咬牙，很不爽地说道：“你这是想要过河拆桥吗？”

　　“嗯！难不成，你想要跟着我？别忘记了，你可是我绑架来的，我现在放你回去，你应该高兴才对啊！”叶浪很没有良心地说道。

　　“我才不想跟着你，只是你这样让我回去，我不高兴。”李月很直接地说道，她的确不想跟着叶浪，想要早点回去，但叶浪这样像赶苍蝇一样赶自己，她就不爽了。

　　本来李月还会跟着叶浪学习，寻求突破，但她发现自己好像已经到了一个极限，跟着叶浪继续下去，自己的武道也不会有什么突破。

　　其实最重要的还是，在出了翔空帝国之后，叶浪就没有再指导过李月，李月问他，他也只是说差不多了，可以了，就这样敷衍了事。

　　叶浪是打算培养李月，但只限于顺手的时候，并且，他已经给李月够多了，别人一辈子都可能不会有这样的机会。

　　对此，李月也是很清楚，她对此也很满足，也没有去要叶浪继续什么。

　　“那你在这里到处玩玩，如果迷路了就报上我的名字，我在这里可是很有名的。”叶浪随口说道，他后面的话倒是没有骗人，他在这里的知名度的确很高。

　　就算没有发生虎族族长这件事情，叶浪的知名度也不低了，而经过虎族族长这件事，尤其是昨天他成功救治了族长这件事已经传开，他现在可是大家热议的对象。

　　“你以为我是你吗？迷路，这种事情只用你才有机会，我是帝国的校尉，怎么可能会犯这样的错误！！”李月很不屑地回了一句，接着继续说道：“我要跟着你，在你边上，总会有好玩的事情发生！！”

　　这一路过来，加上在翔空皇城发生的事情，让李月肯定一件事，那就是在叶浪的身边，事情都会变得很有意思。

　　“哪有好玩的事情，我都不觉得啊！”叶浪呆呆地说道。

　　你能觉得就奇怪了！！

　　虎妞与李月同时在心中说道，然后都从对方的眼神之中看出对方的意思，于是相视一笑。

　　“好了，你继续走，我还有事情要问你呢！”李月催促叶浪道，此时她已经走在了叶浪的前面。

　　“什么事情？”叶浪随口问道。

　　“我想要问你，我的天机甲是不是有点不同了？”李月说这个时候，语气变得有点认真了。

　　“嗯！现在你的天机甲除了以前的功能之外，还附带一种反击功能，当别人攻击你的时候，天机甲自动会将一定的毒素打入敌人的体内。这种毒一般是很难解的，就算当时你不干掉对付你的人，他们也活不了多久！”叶浪点点头。

　　“真的？”李月有点怀疑，当然，只是一点点的怀疑，大部分她已经相信了，叶浪没有必要对她说谎。

　　“当然是真的！我不是说过，这件事对你也有好处，天机甲会升级的。”叶浪回答道，他早就已经说了这个事情，只是当时李月并没有认真去听。

　　“如果是这样，你怎么不早说，这本来就是两利的事情，用得着闹出这么多的事情。”李月小声地嘀咕着，这似乎是自言自语，似乎在与叶浪埋怨。

　　叶浪无视而过，他就当李月这是自言自语！

　　“如果没有天机甲的话，那你怎么办，难道就没有其他的办法救泰雅的父亲吗？”李月看到叶浪的表情就来气，就提出一个比较尖锐的问题。

　　听到这个问题之后，本来在一边看戏的虎妞，也认真地看着叶浪，想要听听叶浪的答案。

　　“有啊，只不过那样的不是最好的，会有一点后遗症，只有天机甲这办法是最好的，可以做到两全齐美。”叶浪回答道。

　　果然，他是有办法的！

　　虎妞笑了，她对叶浪很有信心，她相信叶浪一定不会只有一种办法解决问题，从他以往的历史就可以看得出来。

　　以前叶浪为人治疗的时候，会特意使用不同的办法来看结果，当然，一般都是可以预料得到的，预料不到的，那只能说那个人倒霉。

　　不过，当初叶浪都是找那些恶人来试验，就当做是给他们的一个教训，所以也并不算做坏事！！

　　“后遗症是什么？”

　　这个问题虎妞是不会去问，不过不代表李月不会去问。

　　“最轻的那种，就是他的经脉受损，在很长的一段时间里不能恢复原来的实力，而很可能一辈子都无法突破武者最向往的那一个层次！”叶浪淡淡地回答道。

　　如果说让虎族族长选择的话，他绝对不会想要自己有这样的后遗症，就算自己被冰封个几年，他也想要用最好的办法解决这件事情。

　　“不过，仅仅是因为这样，你就不惜冒着危险去翔空皇城，值得吗？”李月突然问道，而她的话耐人寻味，值得人反思。

　　没错，那仅仅是虎族族长的事情，叶浪完全可以用次一点的办法来救人，到时候，被救的人还不是一样的感激他，与现在的情况其实不会有多少的差别。

　　要是换做一些医者，他们就会选择次一点的办法，就算要选择最好的办法，他们也不会自己过去。

　　叶浪根本没有必要亲自犯险！！

　　“值得！能做到最好，就要做到最好，不能马虎，这是一个医者最起码的道德。”叶浪摇摇头，说道。

　　这似乎是叶浪作为一个医者的骄傲！！

　　“你就直接说你是为了你的虎妞，别找那么多的理由了，如果换做是其他人的话，你会这样做吗？”李月直接戳破叶浪的骄傲。

　　“这个……我会让人准备好我要的……”叶浪说道，如果换做别人，他自然不会以身犯险，但他也不会随便了事，会让人准备最佳的条件。

　　“少爷……”虎妞两眼泪汪汪地看着叶浪，一副感动的模样。

　　“不用这样崇拜我，其实我就是想要去玩玩，赵雅柔还奈何不了我！”叶浪好像很不在意地说道。

　　“是啊是啊，我的少爷最棒了，什么都难不倒你。”虎妞笑着说道。

　　“那是当然了！”叶浪骄傲的翘着头，眼睛似乎只看着天，完全不看地面。


第605章 开诊（3）

　　“走了，少爷，小心地上的石头……”虎妞笑了笑，拉着叶浪在虎族部落之中穿行。

　　在这个时候，李月看着两人，她似乎觉得自己好像是多余的，无法融入到两个人之中，仿佛任何的东西都不能夹到两人之中。

　　……

　　这是李月来到虎族部落的第十天，她似乎没有回去的意思，继续每天与叶浪在一起，而对此，叶浪也说过几次，但都不成功，于是他也就不再提这件事情了。

　　由于在这十天里，叶浪在一次遇到重病兽人，一个高兴之下，就把人给治好了，让人突然想到一件事情，那就是为什么放着叶浪这个神医不用，有病的全部跑过来求医了，尤其是那些有着疑难杂症的。

　　于是，叶浪就在虎族部落开启了第二个迷糊堂，为求医的兽人治病。

　　因为这个，叶浪在兽人部族之中的声望变得越来越高，很多人都知道有这么一位人族少爷，他可以治疗任何的病症。

　　从那一刻开始，叶浪是越来越忙了，不过，忙归忙，叶浪还是有着不少的个人时间，比如说晚上与清晨。

　　要说这清晨，每天叶浪起来和以往一样，他都是坐在一边吃早餐，看着虎妞练功，一边指导一下虎妞的武技。

　　不过，现在多了一个李月，反正也是顺便，他也指导了一下李月，这让李月是受益匪浅！

　　而让李月最高兴最惊讶莫过于虎妞的实力，在与虎妞对战的最初，她就已经发现虎妞的实力要远超自己，也就是说，虎妞有着天级的实力。

　　本来，李月只是想要用对战来提高自己的实战能力，现在她就更加乐此不疲了，因为这样不但可以提高实战能力，还可以突破自己。

　　与比自己强的对手作战，是比较容易突破的，这是一个所有人都知道的道理！！

　　也就是因为这样，每天在虎妞的家门前，叶浪吃着早餐的时候，李月与虎妞就在一边战斗，那激烈的程度让人都不会去怀疑她们这是在切磋武技，所有人都觉得她们是生死仇敌。

　　而她们也不会留手，除非是那种必死的，其他的她们都会毫不犹豫的攻击对方，这是一种磨练，对于她们的提升有着很大的帮助。

　　至于受伤了之后怎么办？这个不用她们去想，这事情是叶浪来处理的，以叶浪的医术，可以在短时间里让她们的伤恢复，哪怕是再重的伤也好，也会很快恢复。

　　对于这个伤，叶浪也不心疼，因为他知道这个伤是为了以后少受伤，现在他还可以照顾着，以后就说不定了。

　　这一天，叶浪还是和往常一样，暂时征用附近的地方来充当迷糊堂，反正这个地方只有他们三人住着，虎妞的父亲很少会回来。

　　就算是虎族族长回来，他看到叶浪在这里救治他的族人，他会阻止吗？他是支持都来不及。

　　“你有病吗？”

　　叶浪看向自己的第一个客人，也就是第一个进来的人，他皱了皱眉头。

　　“你才有病！”那人是立刻反驳。

　　“哦，那下一位！”叶浪很干脆地喊道。

　　“……”那人沉默，举着她的小手，正想一拳打过去。

　　这个人是女的，是一只狐狸精，并且还是一只非常美丽的狐狸精！！

　　“狐狸精，你做什么，没病就到一边去，别妨碍我。”叶浪见眼前的狐狸精不让路，就立刻提醒道。

　　在这个时候，叶浪可不想被眼前的狐狸精浪费时间。

　　“哼！我来了，你都不表示一下吗？”狐狸精有点不高兴地问道。

　　“表示什么？你有病我就帮你看病，你又没病，让开别捣蛋，我都忙不过来了。”叶浪随口说道，有点厌烦地摇摇手，示意眼前的狐狸精快快让开。

　　“那我来帮你，反正我现在也没有什么事情了。”那狐狸精眼珠子转了转，似乎有了一个决定。

　　“好！最好再叫点人来，有些事情，也不需要我出手，跟你们说一下就知道了。”叶浪对此也不拒绝，其他人他或许还会怀疑能不能帮上忙，但眼前的狐狸精，那是绝对不用去怀疑的。

　　因为她是——

　　“雅典娜，你回来了吗？这一路幸苦你了，让你照顾少爷。”虎妞与李月打过之后，洗了个澡，就过来帮忙，结果看到叶浪面前的狐狸精，她就立刻打招呼了。

　　在这个时候，虎妞觉得雅典娜不像以前那么讨厌了，毕竟雅典娜这一路照顾叶浪，也是有功劳的。

　　“不辛苦，少爷他都是自己搞定的，我的作用也没有发挥多少。”雅典娜摇摇头，不敢对此有所居功，因为她觉得自己并没有太大的用处。

　　如果说真的是因为她的计划才成功的话，那雅典娜一定不会谦虚，这是兽人的特点，不会做作！！

　　“你已经做了应该做的，并且还做了其他不需要你做的，功劳肯定有你的份了，至于其他的，那个本来就不受控制。”虎妞笑着说道。

　　对于雅典娜，她本来的要求就是让雅典娜带叶浪到翔空，至于接下来的事情，她本也不打算会需要雅典娜。

　　虎妞只需要雅典娜照顾好叶浪就行了，不要让他出什么岔子就好！

　　“这个本是我应该做的，也不算什么功劳……”雅典娜摇摇头，拒绝了这份功劳，她还是觉得自己没有帮上什么忙。

　　所以，她现在要努力，要帮叶浪为自己的族人看病，这样可以弥补之前的无用。

　　“你就是雅典娜？”李月在这个时候也出来了，听到虎妞两人的对话，她就立刻看向雅典娜，用一种奇怪的眼神看着，说不出她到底想要做什么。

　　“是的，李月小姐，想不到我们会在这样的情况下见面。”雅典娜很有礼貌地说道，在这个时候，李月已经不是她要算计的人。

　　“我也没有想到！就是你教这个笨蛋来追求我的吧？”李月有点冷漠地看着雅典娜。

　　“这个……是的！”雅典娜有点不好意思地说道，这个时候，她是在弱势的一番，谁让她是算计李月的人，现在人家要兴师问罪了，那有什么办法。


第606章 纯洁的大被同眠（1）

　　“哼！你真是好主意，让他自己处理最多也就是绑架我，或者直接抢走我的天机甲！现在我真不知道是该感谢你，还是该恨你！！”李月表情有点复杂地说道。

　　如果说，没有叶浪追求李月这一出戏，李月就不会被叶浪“伤了心”，虽然说她不怪叶浪，但多少也有一点怨气，毕竟是被叶浪给欺骗了感情。

　　但如果说没有这一切的话，那她就不会出来，不会跟着叶浪去与贪狼军团作战，不会接受叶浪的指导，那也就不会有现在的成就。

　　这一得一失之间，让她很是矛盾！！

　　或许，就算没有这一得，李月也可能会觉得被骗好一点，因为那至少留下了美好的记忆，可以让自己一生都无法忘记。

　　“不管你是恨我还是感谢我，我都是会一样做，不好意思！”雅典娜笑了笑，对此很是洒脱，不会因为李月的态度而改变什么。

　　“你们还聊什么，快点去做事，难道想要让我一个人累死吗？”叶浪在这个时候喊道，让雅典娜与李月相视而笑，仿佛有点一笑泯恩仇的感觉，然后立刻投入到叶浪的帐下做事。

　　“李月，你帮忙将此人的小腿切开，在这个位置，小心一点，不要伤到经脉与里面的骨头，然后将里面的肉瘤挖出来。”

　　“虎妞，将此人的双手打断重新接，用黑玉断续膏。”

　　“雅典娜……你先看着……”

　　“……”雅典娜本来很期待的，想要得到任务，只是叶浪的一句话，就让她本来兴奋的心情变得失落。

　　“少爷，我能帮忙的，让我看着是不是太浪费了！”雅典娜看着一边为患者施针的叶浪，有点可怜兮兮地说道。

　　“你先看着，现在还不需要你帮忙，并且你也不会！先学习……”叶浪很干脆地说道。

　　要帮叶浪的这个忙，最起码要会一点，李月本来在军中也学过一些紧急治疗，所以她是不用教都可以，而经过这么几天下来，她也熟练了很多。

　　虎妞？她从小就与叶浪一起，帮叶浪处理事情，这个她从小就会！

　　“哦，知道了……”雅典娜只能点点头，然后认真的在一边看着，以她的聪明，只要看过一次，她就立刻学会了，所以难度不大。

　　叶浪就是因为知道这一点，所以他才会让雅典娜帮自己！

　　只要雅典娜熟悉一下，其他的就算她不知道，只要叶浪指导一下，她就会了！

　　就如叶浪所预料的，雅典娜果然在很快的时间里学会，并开始投入她当助手的工作，帮叶浪治疗病人。

　　有了人帮忙之后，叶浪诊治的速度也快了很多，只是这个速度依然还是无法将所有人看完，还有很多人只能等明天，而明天还会有更多的人到来。

　　随着消息的传开，相信来这里看病的人会越来越多，叶浪想要忙完所有的是不可能的，他也知道这一点，就如圣城一样，要是继续呆在那里，就算是到现在，也一样还有很多人来向叶浪求诊。

　　所以，叶浪会在该结束的时候结束，现在是能看多少是多少！

　　“少爷，你要这样看到什么时候？如果你都留在这里，我也不介意。”

　　晚上，雅典娜趴在叶浪的身边问道，这个时候，不止她一个人趴下了，叶浪三人也是一样，都是累趴下的。

　　在这个时候，四个人就趴在一块竹床上，幸好几个人都不是很大，尤其是虎妞还是那么娇小，竹床勉强够他们四个一起。

　　“我不会留在这里很久，等你们进兽神之城的时候，我就走了，应该差不多在下个月吧。”叶浪随口说道。

　　兽神之城？李月还是第一次听到这个时候，有点疑惑地看向叶浪。

　　“对哦，我都差点忘记了，我们要进兽神之城，要十年之后才能出来，少爷，你会不会想我们呢？”雅典娜笑着问道。

　　“会！我会想虎妞。”叶浪说道。

　　“那我呢？”雅典娜追问道。

　　“你什么？”叶浪问道。

　　“你会不会想我？”

　　“不会！”叶浪的回答很干脆直接，完全没有想过，而这也说明，这是他最真实的想法。

　　“……”雅典娜沉默，她知道就会有这样的结果。

　　“十年的时间好长，少爷，我还是不去了。”虎妞淡淡地说道。

　　雅典娜就知道虎妞会这样说，而这也是她觉得叶浪会想她的最重要的原因，如果换做是她的话，她绝不会为了叶浪去放弃这样的机会。

　　兽神之城，这样的机会可能只有一次，而从里面出来之后，那就一定成为兽人部族最重要的人物之一，并且最重要的还是可以增强实力。

　　在兽人部族之中，增加实力其实就是变成重要人物的根本，实力弱小的基本上不可能成为重要人物，因为没有人会去尊敬他们。

　　“十年是长了点，我也舍不得。”叶浪点点头，他也很想虎妞留下来，不要去什么兽神之城。

　　“不行！你们难道忘记了之前说好的事情，泰雅已经答应族长了！”雅典娜立刻提醒道。

　　“……”虎妞沉默，她知道这件事情，她答应过，所以她是不会反悔，而刚刚她只不过是说说。

　　“我们只是说说，不行吗？真是多事！”叶浪很直接地说道。

　　“……”雅典娜沉默了。

　　李月微微笑了笑，然后就将下巴定在自己的手背上，这样趴在看着前面，若有所思的样子。

　　“李月你在想什么？”叶浪正好看到这一面，就随口问道。

　　“我在想，我们这样在一起是不是很奇怪，本来你和我是对立的，现在却这样趴在一张床上……”李月笑了笑说道。

　　没错，这幅画面的确很奇怪，四人本来不应该这样在一起，叶浪与虎妞还好说，但李月与雅典娜就不应该是这样，尤其是李月！

　　这样的结果，相信在事前没有任何人可以想得到！

　　不过，这样的画面看起来倒是也不错，有着一种很和谐的美丽……

　　“缘是一个很神奇的东西，可以将两个不相似的人拉在一起，也可以将两个对立的人拉在一起。”叶浪感慨道，世事难料，说起来都是一个缘。

　　缘，即是缘分的缘，也是因缘的缘！


第607章 纯洁的大被同眠（2）

　　“是啊，很神奇！不知道你和皇上是不是也能在一起，如果能的话，那我就相信这个世界什么都可以发生了！”李月笑着说道。

　　“我和皇上？哦，你说赵雅柔吧！这是不可能的，她已经形成一个因缘，让我们根本不可能在一起，这也是缘！”叶浪随口说道。

　　“这可说不准……你们其实也没有真正对立的一面，不然你怎么会不在那个时候杀了她，别说你杀不了，你都能杀了那十几万贪狼军，那个时候要杀皇上，是轻而易举的事情。”李月看着叶浪，一副淡然的样子，让人无法知道她这个到底是什么意思。

　　“我们是没有真正对立的，我和她也没有到达非要对方死的地步。不过，要是真想杀她，也不是一件容易的事情，你别小看了赵雅柔！”叶浪摇着头说道。

　　“少爷，你们干嘛说这个，浪费这个时间和精力做什么，还不如睡一觉来得实际一点。”这个时候，虎妞有点困了，她不想听叶浪与赵雅柔之间的事情，这是因为她觉得这是无意义的事情。

　　叶浪与七公主的关系就注定他不会与赵雅柔在一起，赵雅柔杀了自己的父亲，自己的兄弟姐妹，这也不就是七公主的父亲与兄弟姐妹。

　　她们之间本来就存在一个解不开的死结，是不可能在一起，而叶浪是会与七公主在一起的，等于是他与赵雅柔之间有个同样的死结。

　　所以，再说下去也是无意义的！

　　“嗯，我还是睡觉去！呼……”

　　叶浪说完这一句，人就睡着了，这让边上的三个女孩子都很意外，不过却也能理解，今天最累的是叶浪，她们与叶浪比起来要轻松很多，而现在连她们都觉得累趴下了，那叶浪不是更不用说了。

　　“大家都累了吧，都回去睡觉吧！”虎妞对着李月与雅典娜说道，示意她们可以离开了，只是，她自己却没有动，还是那样趴在叶浪的边上。

　　“你也累了，一起吧！”雅典娜说道。

　　在此时，李月也起身了，准备去找个地方睡觉。

　　“我陪少爷，我们以前都是睡在一起的，过一个月之后，我们又要分开了，我想要多一点时间……”虎妞幽幽地回答道。

　　在这个时候，虎妞又想起当时在叶宅的情况，叶浪那个时候知道要与自己分开了，就让自己陪他睡在一起。

　　虎妞还记得，那个时候，叶浪会抱着自己，那个感觉很温暖，让她觉得很安心！

　　现在的情况与那个时候也差不多了，她想要再试试那种感觉……

　　“……”李月沉默了一会，然后又躺了回去，又睡到竹床之上，雅典娜干脆连动也没有动。

　　“你们这是……”虎妞有点意外看着两女。

　　“就允许你和少爷睡在一起，我们就不可以吗？我一个月后，一样要去兽神之城，也要十年之后才会回来！”雅典娜回答道。

　　“我只是不想你们占他便宜，要占一起占！”李月很是彪悍地说道。

　　“……”

　　于是，叶浪四人就睡在这竹床之上，而一边站着一动不动的小蕊，就这样过了一夜。

　　在这一晚，叶浪总觉得自己好像被几座山压着，结果他醒来就发现真的是被人压着……

　　从这一天起，叶浪四人几乎每天都在一起，白天为人看病治疗，晚上就睡在一起，四个人是大被同眠，呃，当然，这是纯洁的大被同眠。

　　在这段时间之中，虎妞想要时间过得慢一点，自己可以继续这样与自己的少爷在一起，但越是想要慢一点，时间反而在一转眼之间过去。

　　很快，时间就到了，一个月就这样过去了！

　　虎妞与雅典娜前往兽神之城的日子就要到了……

　　在前一天的夜晚，虎族部落举行了一次场面宏大的篝火晚会，除了欢送虎妞与雅典娜等前往兽神之城的人之外，还顺便欢送一下叶浪。

　　叶浪准备在同一天离开，前往朱雀帝国！

　　在这一个月期间，叶浪收到了叶城的来信，上面有他老妈龙安琪的“手令”，要他要在今年十月之前到朱雀皇城的龙城。

　　而现在已经快进入八月了，也是时候动身前往了！

　　对此，虎妞等人都知道，而李月也知道，但叶浪已经与李月达成协议，在李月回到翔空帝国之后，不能将叶浪的行踪告诉其他任何人。

　　本来李月想要趁着这个机会，与叶浪一起前往朱雀帝国，想要看看朱雀帝国这个她从来没有去过的敌国。

　　但，就是因为是敌国，所以李月是不可能与叶浪一起过去，她一定会被朱雀帝国的人发现，到时候一定会让她回去。

　　如果她自己一个人去的话，也许还不会被发现，但跟着叶浪这么大的目标，她是不可能不被发现。

　　叶浪到时候会与龙吉公主，还有其他人见面，如果李月在他的身边，那不是马上被人调查一番！

　　本来，叶浪也不想去朱雀帝国，他不怎么喜欢那边，去见见龙吉公主还可以，但见皇太后等人就有点头痛，私底下见见无所谓，但最怕他们要宣布什么。

　　只是，叶浪没有办法拒绝龙安琪的安排，其实他也知道，龙安琪让他过去，主要还是想要看看自己，找个机会与自己见面。

　　自从离开叶城之后，他已经有一年多没有见过龙安琪了，叶蓝雨还在中间见过一次，龙安琪却一次都没有，这让龙安琪很不习惯，心中很想再次见到自己的宝贝儿子。

　　而龙安琪知道，如果这次不叫叶浪过去，那叶浪可能会在几年后玩够了，才会回来，也就是说自己要再晚上几年才能见到自己的宝贝儿子。

　　这可不是龙安琪她想要的！

　　同时，龙安琪前往朱雀帝国，叶成天也是会一起同行，这一次的意义不一样，全家人是越多越好，而叶成天与龙安琪是必须要去的。

　　不管怎么说，叶浪与虎妞在虎族部落离别之前的晚上，渡过了一个开心的夜晚。

　　这个夜晚，叶浪才知道虎族部落原来有这么好玩的事情，篝火晚会上有很多特别的东西，叶浪与虎妞，李月，雅典娜都玩得不亦乐乎。


第608章 纯洁的大被同眠（3）

　　这个夜晚，他们放开了去玩，玩得比较疯，叶浪还将几个珍藏的烟花拿出来放掉，那美丽的烟花一下子吸引住全部人的眼球。

　　最后，叶浪四人便与以前一样，睡在同一张大床之上，渡过可能是他们四人最后一个睡在一起的夜晚。

　　“少爷，我走了！”虎妞看着叶浪，又一次上演着分别的伤感戏。

　　“嗯！你小心一点，小蕊会保护你！还有这小狮子也跟你去……”叶浪点点头，吩咐道。

　　叶浪也不知道为什么，总觉得虎妞这一次去兽神之城会发生什么事情，但这个只是一个感觉，他也不知道准不准。

　　为了防止出现什么意外的状况，叶浪决定让小蕊去保护虎妞，虽然，虎妞已经是天级的高手，但多一个帮手也不会是坏处。

　　小蕊可以二十四小时贴身的保护着，可以不眠不休，是一个绝佳的保镖！

　　经过再次升级的小蕊，现在的“人工智能”变得更加强大，她可以单独完成一些复杂的任务，不再需要别人在一边指挥。

　　而同时最重要的是，如果有什么意外的情况，小蕊是可以向叶浪发出求救信号，而这个信号的范围，即便是叶浪在天涯海角，也是一样可以传送的到。

　　这也是小蕊升级后的变化之一！

　　本来虎妞怎么也不让小蕊跟着自己，她觉得叶浪更需要保护，但叶浪对此很是坚决，她也没有任何的办法。

　　而同时，虎妞也知道，在这个大陆，没有多少人可以对付叶浪，叶浪的自保能力是绝对强悍的。

　　至于小狮子，叶浪也让其跟着虎妞，其实这个也不算是叶浪的意思，其中小狮子“个人”的遗愿也比较多一点。

　　也不知道为什么，小狮子在见到虎妞的时候，就现出一种害怕，战战兢兢地站在一边看着虎妞，这是叶浪从来没有见到过的。

　　这小狮子似乎是对虎妞有点敬畏，这让人摸不着头脑！

　　要说小狮子对虎妞的实力敬畏，这似乎有点说不通，毕竟虎妞的实力虽然强，但气势并没有显露出来，与李月在战场拼杀的气势要差多了，就没见小狮子对李月敬畏过。

　　而如果说是因为虎妞是虎族的话，那就更加扯淡了，虎族族长不应该是更牛的虎族，他来的时候，小狮子连甩都不甩人家。

　　这实在是让人想不通？

　　难道是这小狮子想要打虎妞的主意？它把虎妞当作了普通的野兽？叶浪邪恶地想道，然后就去确认这个事情，但让他有点意外的是，这狮子竟然是雌雄同体的。

　　这变异的狮子，根本没有性别之分，于是这个邪恶的想法被否定了！！

　　而想来想去，叶浪都想不通这个事情，于是，他就不想了！！

　　……

　　“少爷，能不能给我唱一首歌。”最后时刻，虎妞笑着问道。

　　“不了，很难看的！”叶浪摇摇头，他现在不怎么喜欢唱歌。

　　“那就弹一首！”虎妞退而求其次。

　　“行！要哪首？”这个叶浪并没有拒绝，但是，边上的李月却立刻反对了。

　　“别啊，泰雅，你难道想要我们去见冥神大人吗？叶浪他要是不小心弹出上次那种，我们不是死定了！！”

　　“……”

　　……

　　送走虎妞与雅典娜的队伍，再送走李月，叶浪也就向着大家告别，他准备坐马车前往朱雀帝国，他可不想在去的路上迷路。

　　“少爷，你一路走好，我们也会想你的！你要常来这里玩！！”

　　“少爷！”

　　“……”

　　叶浪想不到自己走的时候，虎族部落竟然有这么多人送自己，似乎比之前送虎妞她们的还要多，而那个场面也比她们的要感人。

　　在不知不觉之间，叶浪已经在这里建立了不少的威望，很多人都喜欢他，爱戴着他！！

　　这不仅仅是虎族部落，不仅仅是狐族虎族两个部族，还有其他的部落，其他的部族，凡是接受过叶浪的治疗的，都会永远记住叶浪的恩惠。

　　兽人与人族不同，他们记住一个人的恩惠，就会一辈子记住，并且绝对是滴水之恩必将涌泉相报！！

　　以后叶浪要是有什么事情，这群兽人一定会拼了命的去帮他！

　　叶浪的运气似乎真的很不错，没到一个地方都会受到一批人的尊敬，得到一群人的感恩！

　　这一次，叶浪倒是很轻松，真正的是一个人自由自在，连小蕊这美丽的尾巴都不在，只是，这样也会造成他出现意外情况的几率变大。

　　从虎族部落前往朱雀帝国，需要一个月的路程，如果说要赶路的话，十天就可以到，但叶浪这个时候不急，所以一路慢慢过来，顺便看看风景，游戏一下人间。

　　而因为叶浪不能经过翔空，他就必须从艾拉帝国过去，但只是在一部分行省接道而过，所以，应该不会发生什么事情。

　　叶浪与艾拉帝国并没有什么纠葛，就算被人认出他来，也不会为难他。

　　这一天，叶浪来到艾拉帝国一个不怎么起眼的小城，小城虽然小了点，但五脏俱全，该有的它都有。

　　叶浪在下了马车之后，便付了车费，让马夫回去，而他自己就一个人在小城之中转悠。

　　这一路上，叶浪都是这样，每到一个地方就换一辆马车，这也是为了不让别人查到他的行踪，同时，也可以让他更自由一点。

　　当然，他换马车的地方都是有马车的，之后出发的时候，他会找辆马车继续前往朱雀帝国，反正结果都是一样。

　　叶浪的到来，并没有让小城有什么变化，即便是他穿着有些华丽，但似乎比他华丽的人更多，这个小城是人流量比较大的地方，每天都有不少的人路过。

　　叶浪先在小城转了一下，然后找了几个小吃的地方吃了一会，接着，他就拿着几串烤肉，一边吃着，一边去找地方住。

　　“死乞丐，给我滚远一点！！”

　　叶浪面前突然飞过来一个不明物体，同时伴随着一种很不屑地喊声，于是，叶浪眼明手快地一个闪躲，避开了那个不明物体。


第609章 巴掌（1）

　　“砰！”

　　一个重物落地的声响，还有那微微凄惨的呻吟。

　　“……”此时，叶浪才发现，自己做错了，自己不应该去躲过那个不明物体，要将其接住才对。

　　“呃，老人家，你有没有事？”

　　那不明物体是一个老人，叶浪是立刻上去问道，并查看了一下老人的身体。

　　“我没事，这位少爷，能不能给我一些吃的，我已经很久没有吃东西了。”老人看到叶浪手中的烤肉，嘴巴之中似乎流出了口水，而他说话也没有那么凄惨，好像忘记了身上的伤痛一样。

　　“给你！”叶浪也没有犹豫什么，将手中的烤肉递给那老人，老人在结果烤肉之后，便立刻大口吃起来，将自己的嘴巴塞得有点满。

　　“你慢着点吃，小心噎着！”叶浪看到这个情况，就好心地说了一句。

　　“唔……咳咳……”那老人立刻是应了叶浪的话，开始噎着了，敲打着自己的胸口，手舞足蹈想要喝水。

　　“来喝点这个！”叶浪将一瓶果汁递给了老人。

　　“咕咚咕咚……”

　　老人将果汁喝下，缓解了被噎着的情况，发出一声舒服的呻吟，然后继续大口吃肉，看起来他是饿荒了。

　　“小子，你是什么人！”刚刚那个不屑的声音再次响起，叶浪看过去，就看到一个衣服华丽，外表嚣张的纨绔子弟。

　　“你好，我叫叶浪。”叶浪如实回答道，此时此刻，他觉得没有必要去隐瞒什么，自己叫什么又不是什么秘密。

　　叫叶浪的人也不止一个，告诉别人有什么关系的。

　　“叶浪？姓叶的，你是这死乞丐什么人？”那纨绔子弟果然没有注意叶浪是谁，这个名字太普通了，不过他却在意叶浪姓叶。

　　听起来，这个老人也是姓叶的，或者说，他的亲戚有姓叶的。

　　“他是我孙子。”那老人突然说道。

　　“？？”叶浪对这个情况有点不解了，自己怎么会突然成了这个老人的孙子，不可以肯定一件事情，这个老人应该算是个名人。

　　至少眼前的这个纨绔子弟知道一些他的情况！

　　“你的孙子？不是早就已经死了吗？”那纨绔子弟说道。

　　“那是别人的传言，我孙子没有死！”那老人突然吼道，似乎在对纨绔子弟的话的不满，也似乎是不接受这个事情。

　　“没死？”那纨绔子弟有点迷惑，不过很快那迷惑消失，取而代之的是一种不屑：“就算是你孙子又如何，还不是一个废物！！”

　　“我的孙子不是废物！！”那老人吼道。

　　“？？”叶浪还是在迷惑之中。

　　其实，叶浪并不知道，这老人的孙子是一个与他一样的无属性，被人称之为废物，无属性想要在这个大陆做出什么成绩来，实在是太难了。

　　不过，老人的孙子也算是不错，虽然无属性，但也能跟得上有属性的人，只是，最后他去参加一个冒险活动，结果因为意外死了。

　　“哼！废物就是废物，就算不死也没用。”那纨绔子弟说道。

　　“我孙子不是废物，我孙子没死……”老人摇着头，似乎很是凄凉地说着。

　　叶浪看到这个情况，选择直接走人，没有理会那纨绔子弟，同样也没有理会老人，他要去找住的地方，他可没有时间去管别人的事情。

　　而这个老人刚刚无缘无故把他说成自己的孙子，这让叶浪感到一丝不爽，这事情能随便说的，就算有什么再值得同情的理由，都不能！

　　“啊？！”

　　老人与纨绔子弟看着叶浪走人，连看都没有看他们，他们就知道叶浪是完全无视他们。

　　老人现在似乎有点后悔，自己为什么觉得眼前的少年好说话，就随便说了，这个很明显已经冒犯到这个少年。

　　只是，老人还是有点希望，希望叶浪能暂时做一下他的孙子，可以让他补偿一下遗憾，至少，在这段时间里，他想要有人陪伴。

　　这个原因叶浪也知道，从他刚刚查看这老人的情况之时，他已经明白，这个老人已经快要到油尽灯枯的地步，已经时日无多了。

　　这个是生命力的终结，叶浪就算有再大的能力，也不能阻止，除非有一些逆天的物品，还有使用逆天的手段。

　　只是，逆天的事情又谈何容易，并且叶浪也不会轻易去做这种有违天理循环的事情。

　　要不是这老人已经到了这个地步，叶浪早就直接去骂人了，当他是孙子，如果他同意的话，那不就是侮辱自己的爷爷。

　　别以为自己可怜就可以乱来，可怜归可怜，也不能占着自己可怜就要别人同情，这样的人就不值得可怜了。

　　所以，叶浪会选择很干脆地无视！

　　“姓叶的，你这是什么意思！！”那纨绔子弟挡住叶浪的去路，“你难道不管你爷爷吗？”

　　“我不是他孙子，请让开！”叶浪皱皱眉，轻轻地说道。

　　“你不是？哈哈，死乞丐，看来你的孙子很识时务啊，直接否认你，很好很好，小子，你的个性我喜欢，够无耻！！”那个纨绔子弟大笑着说道。

　　而在此时，边上的观众也开始多了，大家都对着叶浪指指点点的。

　　看来，不明真相的观众与这个纨绔子弟都是一样的想法，那就是叶浪本是那个老人的孙子，只是因为老人的身份低微，所以现在不想去承认。

　　总有一些人会这样，嫌弃父母长辈丢人，不想承认关系，无论是这个时间，还是在地球之上，都会有这样的人存在。

　　这些人是不懂得感恩是怎么一回事，只知道为了面子而不顾父母长辈的感受！

　　不过，这个时候，叶浪并不是这种情况，他是真的不是，就是在场的人不会这样去想，他们有了一个先入为主的看法。

　　“无耻？我本来就不是他孙子，这老头脑子有点坏了，在乱说话。”叶浪摆摆手说道，“你让开一下，我要过去！”

　　“小子！我今天要做一会好人，让你知道什么叫孝敬长辈！”那纨绔子弟说道。

　　“无聊！”叶浪留下一句话之后，就闪身穿过了那个纨绔子弟，没有人看到他是怎么过去的，只知道刚刚他还在那纨绔子弟的前面，而下一刻已经在其背后。


第610章 巴掌（2）

　　“？！”那纨绔子弟一愣，他刚刚只是觉得眼花了一下，本来在自己面前的那个人就不见了，而从边上的人的眼神与反应之中，他似乎明白，那个人在自己的身后。

　　于是，纨绔子弟立刻回身，看向正在向着前面走去的叶浪，他有点迟疑了，这纨绔子弟可不是普通人，他虽然纨绔，但他也有纨绔的资本，他有着过人的天赋，现在已经是一个八级武者。

　　在这个大陆，这么年轻就已经到了八级，是很不错的，是可以值得骄傲的！！

　　作为一个八级的武者，他却没有发现叶浪是怎么绕过自己的，这让他的表情变得凝重！

　　难道是我不小心，错过了什么？

　　“姓叶的，你已经多少等级了？”那纨绔子弟再一次绕道叶浪的身前，他要搞清楚叶浪的实力。

　　如果说叶浪的实力比较低的话，那他就肯定自己刚刚是不小心，就会再次嚣张起来，而如果说叶浪的实力比他高的话，那他就会立刻走人，不再管这件事情。

　　“等级？什么东西？”叶浪有点奇怪，他一下子没有将这个等级与自己实力联系在一起，毕竟很少有人会问他这个。

　　“就是你的武者或者魔法师等级，你不要装蒜了！”那纨绔子弟说道。

　　“哦，你说这个啊，我不是武者也不是魔法师，所以，没有等级！”叶浪如实回答道，他从来就没有考过这两个等级，自然没有。

　　“你是说真的？你不是武者，也不是魔法师？”那纨绔子弟有点意外地问道，那刚刚的算什么，普通人能在自己面前消失吗？

　　好像不可能，这小子是不是在耍我？

　　“是的，我只是一个路人，你们不要理会我，告诉那老头的亲人，他会在三天内死去，叫人准备身后事吧！”叶浪摆摆手，继续朝着前面走去。

　　“！！”那老人突然眼神一亮，他看向叶浪，似乎有点不敢相信的样子。

　　看来，这个老人也是知道自己的身体状况，但他的估算，似乎并没有这么快，而现在既然叶浪能说出这个来，那就一定是有所把握，所以，老人相信叶浪的这个话，相信自己可能会在三天内死去。

　　“哼！你就骗人去吧，你本来就是一个三级武者，这么多年了，你不可能没进步，并且还连等级都没有！还有，你的爷爷死去，身后事当然是你来办。”那纨绔子弟说道。

　　“啪！”

　　叶浪伸出手，一巴掌打在那纨绔子弟的脸上，那红肿的手掌印让人明白，这个力道不清，被打的人一定会很痛。

　　“你敢打我！！”

　　那纨绔子弟被打得愣了一会，然后就怒气冲冲地大声吼道，在这个时候，他已经暂时忽略了一件事，那就是叶浪的一巴掌自己怎么没有躲过去。

　　刚刚叶浪的那一巴掌看起来并不是很突然，看起来就是一个普通的巴掌，但身为八级武者的纨绔子弟竟然被打中了，这个是值得商讨的事情。

　　或许有人会说，这是纨绔子弟没有注意，被叶浪给偷袭了，但事实上，就算是被偷袭了，那纨绔子弟也不应该被一个什么等级都没有的人打中。

　　能打中八级武者，除非是运气暴强，否则也就只有一个解释，那就是这个人本身也有着不俗的实力！

　　有着实力，那就表示他之前说没有等级，不就是一个谎言，那就表示，他有所隐瞒，可能有着很强的实力也说不定。

　　这一点，如果说那个纨绔子弟想过的话，那就一定小心一点，但这个时候他并没有想那么多，只因为他现在是怒火中烧。

　　在这样的大庭广众之下，被扇了一个巴掌，这个事情换做任何人都难以接受，更何况他这个纨绔子弟在这个小城之中本来就是作威作福的，那就更加不能忍受了！

　　“为什么不敢！下次说话小心一点，我爷爷活得很好！”叶浪冷冷地说道。

　　“是你自己说的！你爷爷会在三天内……”

　　“啪！”

　　叶浪起手又是一巴掌，这一次打的还是脸，只是换了一面，此时，纨绔子弟的脸就变得很好看了，对比很好。

　　“再说你说一次，这老头不是我的任何人，我都没有见过。”叶浪指着那老人说道，此时叶浪说的话，好像也有一些人听进去了，觉得叶浪可能真的不是自己想的那样。

　　在这里，连这个纨绔子弟都敢打，这样的人又怎么会不承认自己的爷爷是谁呢？

　　“你不要狡辩了，他说你是！”那纨绔子弟被怒火冲昏了头脑，还是拿着这件事说事。

　　“他说是就是吗？他如果说你是他的孙子，你就是孙子吗？”叶浪反问道。

　　“……，他没有必要骗我，你们又不认识，他为什么会说你是？”那纨绔子弟的语气变得有些弱了，但他对于叶浪的怨恨却没有弱下去。

　　“我哪知道，最讨厌这种人，我帮了他，他反而要赖上我！也不看看本少爷是什么身份的人，看这衣服，丝绸的，上等的！”叶浪很是不屑地说道。

　　在这个时候，有人似乎发现了叶浪的穿着，那可不是普通人的穿着，身上的一件衣服随时都可能比普通人一年赚的还要多。

　　“这个……”那纨绔子弟也疑惑了，就算是在对面那老人最风光的时候，他们家也穿不起这样的衣服，更何况他们现在都已经没落了。

　　“没事，本少爷要去找旅店休息了，对了，你不是这里的地头蛇吗？那你知不知道这里最好的旅店在哪里？”叶浪看着那个纨绔子弟问道。

　　“谁是地头蛇，我又不是混混，最好的旅店，我可以告诉你，就是在前面，不过那里可不便宜。”那纨绔子弟说道。

　　“不便宜最好，本少爷唯一的爱好就是败家！谢谢了……”叶浪笑了笑，道谢之后，就准备去那个地方。

　　“不用谢……等下……我靠！！”

　　那纨绔子弟突然想起了一件事，那就是自己被叶浪扇了两巴掌的帐还没有算，刚刚因为说叶浪与老人的关系而忘记了。

　　这笔帐要是不算清楚的话，纨绔子弟是不会罢休的！！


第611章 巴掌（3）

　　“你又想做什么？”叶浪看着站在自己面前的纨绔子弟，皱了皱，这已经是他第三次被此人拦下了。

　　“做什么？你打了我两巴掌，难道就想要这样走掉吗？”那纨绔子弟冷冷地说道。

　　“对不起，我不想惹事，只是你刚刚说话有点过，所以，我才会打你两巴掌。”叶浪歉意地说道，只是他这个话却是在刺激别人，让人感觉不出他这个有什么歉意的。

　　“对不起！说对不起就算了吗？现在我要打回来。”那纨绔子弟说道。

　　“哦，那就让你打回两巴掌吧！”叶浪站在那里淡淡地说道，似乎很有诚意道歉一样，都让人打回去了，这个诚意已经很明显了。

　　叶浪的这句话让那纨绔子弟呆了一下，他本还以为这个要费一番功夫，想不到叶浪竟然会让自己打回去，这个是他没有想到的，也是没有见过的。

　　一般来说，在这样的时候，别人就算是知道错了，也很少让人打回去，最多是赔礼道歉。

　　“好，你站稳了！”那纨绔子弟说道，接着呸呸两口，搓着手掌，好像要一巴掌将叶浪给拍死的感觉。

　　起手，一巴掌狠狠的扇过去，用尽他全部的力气……

　　“啪！”

　　这个是那纨绔子弟心中想要的声音，但是事实上却没有响起，他的巴掌落空了，叶浪不知道怎么躲过去了。

　　而打出去的力量，让他一时控制不住，差点一个不稳就坐在地上，不过幸好，他是练过的，总算是没有出糗。

　　看着叶浪一脸淡定地站在自己面前，这个纨绔子弟怒火弥漫，他站正之后，又是一巴掌过去，而这一巴掌，他的力量更大了，仿佛要把自己所有的力量都打出去，恨不得把叶浪给打死。

　　此时，任何人都能干觉得出，这个纨绔子弟的怒火有多大！！

　　只是，这一次，还是一样落空了！！

　　他还是不知道叶浪是怎么躲过去的，反正他还是一样打不中，并且因为他的力道过大，这一次他转了一个圈才稳住了身体。

　　“你，你在耍我吗？”那纨绔子弟怒道。

　　“耍你？我可没有这个时间！好了，两巴掌你已经打了，那就没事了，我先走了。”叶浪目无表情地说道。

　　“？？什么我打了，你刚刚都躲过去了！！”那纨绔子弟怒声说道。

　　“我只是说让你打，并没有说我不躲啊。”叶浪呆呆地说道，脸上写着，你怎么这么白痴的表情。

　　那纨绔子弟要抓狂了，他继续说道：“你不能躲！！”

　　“为什么不能躲？我来问你，如果我打你的话，你会不会躲？”叶浪有点奇怪地看着那纨绔子弟。

　　“当然会躲，你以为我是白痴吗，会站在那里让你打。”那纨绔子弟说道。

　　“那就是了，你打我我当然要躲了，不然我就和你一样白痴了。”叶浪呆呆地说道。

　　“……，你刚刚打了我，所以不能躲！！”

　　“我打你又没有让你不躲开，是你自己笨，躲不开，这个能怪我吗？”叶浪很是不屑地说道。

　　“……”

　　叶浪的话让那纨绔子弟沉默了，叶浪的这些话好像是说得通，但他总是觉得有点问题，只是到底问题在哪里，他就说不出来。

　　“不对，不是这样算的！！”

　　那纨绔子弟站在街上想了很久，他总算是想通了，但他发现在这个时候，只有他自己与边上对着自己指指点点的人，而叶浪早就已经不见了。

　　“靠！这次就算是我栽了，不过，这个仇我记住了！！”

　　……

　　在这个时候，叶浪又在做什么呢？

　　他刚刚入住了那个旅店，正在旅店的餐厅之中吃饭的时候，一个让他有点不舒服的人影出现了，不过，他只是皱了皱，并没有做出什么行动来。

　　直到，这个人来到他的面前，而这个人是强行来到这里的，他身后还有几个护院，要将其拉走。

　　“放开我，我是这位少爷的客人，是他叫我来的！”

　　这人是大叫着，这话让几个护院有点迟疑，看向叶浪这边。

　　“放开他吧！”叶浪看向那人，皱皱眉说道。

　　“是的，公子你请了！”护院见到叶浪这样说，也就不再为难那个人，施礼告退了。

　　“你坐吧！这桌上的东西你随便吃，但我要警告你，不要再把自己的意思强加在我的身上，别拿我来当借口，不然下一次，我就会对你不客气。”叶浪皱皱眉，然后就起身准备离开，他没什么心情与这个人一起吃。

　　“对不起，叶浪少爷，我不是故意的，只是你能说出我已经命不久矣，就请帮帮我吧。”那个人立刻说道，而他便是之前叶浪遇到的那个老人，自称是叶浪爷爷的那个。

　　“如果可以帮忙我自然会帮，但你这样的行为我不喜欢，你命不久矣难道就可以要求别人做事？别人只是可怜你，并不是欠你的！”叶浪冷漠地说道。

　　如果说，之前这个老人是带着诚恳求他，那他是不介意在一定的条件下帮忙，但问题是这个老人从一开始就以自己的可怜，以自己的老，来强行想要叶浪做什么，就好像叶浪欠他什么似的。

　　这，让叶浪感到很不爽，他对这个老人有点反感。

　　“我知道错了，叶浪少爷，能不能求求你，帮我完成一个心愿！这是我唯一的心愿，对你也是有好处的！！”那老人对着叶浪说道，并跪了下来。

　　叶浪是连忙扶起老人，他可不想被人跪拜，尤其还是老人家，这是会折福的！

　　“老头，你不要跪我，我受不起！你说说看，你这到底是什么事情，如果我能做到，那我一定会帮你完成。”叶浪说道，既然人家都下跪了，那还能说什么。

　　老人左右四处看了下，然后说道：“这里说话不方便，我们能不能找个清净的地方说。”

　　“可以！那就去后面的院子。”叶浪点点头道。

　　“……”老人犹豫了一下，看了看桌子上的食物。

　　“小二！把我的这桌菜送到我的院子里！”叶浪看得出来，老人想要吃东西，他看起来骨瘦如柴的，一看就知道被饿了很长时间了。

　　在之前的时候，叶浪的那一点烤肉似乎远远不够让老人填饱肚子！


第612章 独孤九剑（1）

　　“好了，你可以说了吧！”

　　叶浪在等那老人吃完东西之后，才开始问话。

　　“叶浪少爷，我也姓叶，叫叶胜！虽然我现在这样落魄，但我也是一个贵族，是艾拉帝国的贵族，是世袭男爵，只要你帮助我完成我最后的心愿，我就将这个世袭爵位给你。反正我已经后面传人了！”老人，也就是叶胜说道。

　　“爵位？还是一个男爵？我不稀罕。”叶浪直接说道。

　　从叶浪的这句话老人听得出来，叶浪是有着更高身份的人，对于小小的男爵是看不上眼的，而这也再一次证明，叶浪不是一个普通人嗯。

　　“叶浪少爷，其实爵位是可以累加的，你多得到一个爵位，那同时也会提高你原来的爵位，虽然男爵对你来说不算什么，但可以帮你累加，对你是有好处的。”叶胜立刻说道。

　　“累加个毛，我又不是艾拉帝国的，这个我不感兴趣，你还是直接说求我什么事情？”叶浪直接拒绝了叶胜的爵位。

　　“这，我要你做的事情很简单，只是把这半块玉佩送到艾拉之城的哈德家，交给一个叫米根的人，你就说是我让你还给他的。”叶胜说道。

　　“靠！这么简单的事情，你随便请个佣兵送过去就行了，钱我给你，真是麻烦！！”叶浪很直接地说道。

　　就是送半块玉佩而已，叶浪才没有空去艾拉之城，他还要去朱雀帝国，如果去那边的话，也不知道时间来得及来不及。

　　送玉佩这么简单的事情，叫佣兵就行了，就算比这个难一百倍的事情，佣兵一定会将任务完成的，不需要担心！

　　“不，这半个玉佩不能让佣兵送，我们有过一个约定，不能让外人来做这个事情。”叶胜摇摇头。

　　“我不一样是一个外人，你老人家如果只是为了这个事情，那就请你找别人，别来烦我，我还有我的事情。”叶浪淡淡地说道。

　　叶胜看着叶浪，说道：“哎！本来这个应该是我的子孙过去，但我的子孙已经全部没了，所以，我只能求你过去，放心这个对你是有好处的。”

　　“你知不知道，米根现在是哈德家族的家主，而哈德家族现在已经是艾拉帝国最有权的家族之一！以前米根与我本来是差不多的，但现在他凭着自己的天分，加上几个优秀的儿子，近百年的经营，已经让他哈德家成为帝国最强的家族之一……”

　　“而我的，几个不肖子孙让我的家族走下坡路，到最后只能在别人的气息下苟延残喘！！”

　　“你说我三天内会死，其实死对我来说也未尝不是一件好事，只是在我死之前，我希望你能代表我的家族，前往哈德家，将我与米根的约定完成！！”

　　“……”叶浪没有说话，他似乎根本没有在听叶胜的话。

　　“少爷啊，你到底有没有听到，我的要求不过分啊，你想不想知道我的这个约定，如果你想要这个约定的话，也可以拿去，反正你只要装作是我的孙子，就可以拿到这个约定！！”叶胜是立刻说道，他看叶浪的意思，似乎完全没有任何的兴趣。

　　“装孙子？！你才装孙子，你全家都装孙子！！”叶浪不高兴了，这个事情他已经说过一次了，这个叶胜竟然还继续说，他不一脚把人踹飞已经很不错了。

　　而让叶浪想不到的事情，叶胜在听到的不高兴之后，就立刻下跪，慌忙地说道：“我是孙子，我是孙子，只要你能答应去，我就算是孙子又如何！”

　　“靠！你别动不动就跪，我说了，让你这样的老人家跪我，我会折福的，你是不是在害我！”叶浪立刻阻止，在叶胜的双膝还没有着地的那一刻，直接挡住了。

　　“你如果不答应我，我就跪在这里不起了！”叶胜还想继续下跪，他要跪到叶浪答应他为止。

　　“靠，你这是在威胁我？”叶浪看着叶胜怒问道。

　　“不，我不是威胁你，只是在这里跪求！”叶胜连忙摇头。

　　“……”叶浪觉得这个好像没有分别，他沉默了，他在计算一下时间，如果从这里去艾拉之城，然后再去朱雀的龙城，这期间需要多少的时间。

　　现在已经是九月了，一个月的时间，好像也够的，记得老妈上面写着，时间应该是十月的中旬，要他十月之前到，其实是想多一点时间看他，并且有些事情需要与他说一下。

　　如果快一点的话，倒是可以赶上，反正只不过是送一下东西，也不要紧。

　　而且，去一下艾拉之城也不错，三大帝国好像就艾拉帝国的皇城还没有去过，看看艾拉帝国的这个皇城有什么不同的也不错。

　　“好吧！我帮你送过去，你可以起来了，还有什么遗言要说的，我也可以帮你传达给他。”叶浪很直接地说道。

　　的确是遗言了，等叶浪到达艾拉之城的时候，这个叶胜早就已经死了！

　　“谢谢你！这个说什么话，其实也没有什么话，你如果装作……这样好了，你就算是我的远房亲戚，反正你也是姓叶，或许我们五百年前是一家，这也不算是骗人。”叶胜突然想到另外一个折中的办法。

　　“这个倒是可以！”叶浪点点头，这个倒也不算困难，装一下也不要紧，但叶浪有点奇怪，为什么一定要装呢？

　　于是，叶浪就将这个问题问了出来，看着叶胜想要得到答案。

　　“其实，这对你有好处，对我来说，也不要紧！这个玉佩，是我和米根当初的一个约定……”

　　“又说，这个我知道了，你能不能入正题！说说这个到底是什么约定！！”叶浪毫不客气的打断，叶胜这个约定已经提过很多次，但从始至终都没有说过这个约定的具体内容是什么。

　　“咳咳，这个约定其实是一个婚约，我可以凭着这个玉佩，让我的子孙去找他的子孙，两家联姻，当然，他的子孙也一样可以来找我的，不过，以他的家族，加上我这边又没有女孩，所以就没有过来找我过。”


第613章 独孤九剑（2）

　　“……”叶浪沉默了，过了好一会做才说道：“你的意思该不会是让我去找对方的女儿或者孙女，让我凭着玉佩娶她们中的一个？”

　　“嗯！这可是便宜你了，这可是别人想都想不来的事情，据说他的孙女之中有个叫兮儿的，是帝国的四大美人之一，现在还没有夫家！”叶胜笑着说道，在此刻，他露出了一丝开心的笑容。

　　这是他很多年没有露出的表情，想不到今天会在这里，会因为叶浪而笑出来。

　　“我没兴趣，你如果是为了这个的话，我会干脆的告诉那个米根，你已经后继无人，让他不用担心了！”叶浪直接飞掉这个别人想要都要不了的机会。

　　在这个艾拉帝国之中，有多少人想要得到四大美人的青睐，有着这样的机会，一定会抢疯掉。

　　要是叶胜将这个消息放出去，他现在的生活也不会这么落魄，一定会有人给他好处来换这半个玉佩，而且这人数一定是不会少。

　　而由此也可以说明这个叶胜也是一个骄傲之人，不会接受别人的施舍，不会接受有损他信誉的事情。

　　接下来，叶胜更加说明了这一点，他说出了约定的另外一件事情。

　　“其实你要是放弃这个机会，这个约定也可以转化成三个条件，只要不是违背原则的都可以！”叶胜说道。

　　“不需要了，我不喜欢不劳而获的东西，我要什么东西，我会花钱的。”叶浪对于这个条件也是不感兴趣。

　　这三个条件，可能要比之前的那个婚约还要吸引人，会有更多的人来要，现在的哈德家族可是艾拉帝国的最大家族之一，他们的能量是很大的，多少人希望得到他们的帮助。

　　“有志气！不过，我也不想别人看不起，你不要就不要，只要将那块玉佩无条件的还给米根，告诉他们，我们叶家并没有想要他们的任何东西，就算是死，我们也是有着尊严的。”叶胜在这个时候突然变得高大起来。

　　这个情况，让叶浪感到有那么一点点的佩服，看起来这个老头还有着非一般的傲骨，就冲着这一点，我也要帮他把这个事情做了，让什么哈德家族知道什么叫穷也要穷得有志气。

　　“当然！你放心了，你这几天就在这里吃喝，死后，我会让人安排你的后事，会让你风风光光的！”叶浪点着头说道。

　　“那你呢？”叶胜问道，他觉得叶浪这个话的意思，好像是他在这里不会多留片刻似的。

　　“我明天就去艾拉之城，找那个米根。”叶浪回答道。

　　“不用这么急，不要紧的！”叶胜说道。

　　“你不要紧我要紧啊，我还有事情！”叶浪没好气地说道。

　　“这个……”叶胜想要说，其实不用急，你可以先忙完你的事情，不需要现在就去，可以在你做完事情之后再去。

　　没错了，叶浪似乎没有想到，这个事情是可以晚一点去做的，不一定要马上去做！

　　反正叶胜都已经死了，那晚一点又有什么关系的？

　　“不用说了！反正只是绕个路，送个东西，赶赶就行了，我以后也不知道会不会再来这里。”叶浪摆摆手说道，他似乎是知道这个，但好像又不知道。

　　“那你还是快去吧！不过，你这一次不要穿的这么豪华，你要和我一样朴素……”

　　“……”叶浪沉默了一会，“你这不叫朴素，你这个叫破烂！！”

　　“咳咳，这个我的意思是让你穿的普通一点，不要什么上等丝绸，穿粗布就行了，这才能让哈德家族觉得你是我带大的。”叶胜说道。

　　“……，怎么变成你带大的？不是远房亲戚吗？”叶浪迷惑了，这个老头又在搞什么鬼。

　　“没错啊，是我带大的远房亲戚，我就把你当作亲孙子一样疼爱。”叶胜笑着说道。

　　“这个有意义吗？还有，到时候别人来这里一查，不就穿帮了？”叶浪有点迷惑地问道。

　　叶胜严肃地说道：“有意义！不这样说，不就是说我随便找个人敷衍他，落他的面子！！至于别人过来查，这个不会的，我的确带过几个亲戚的孩子，教过他们一段时间的剑法，你说你小时候在这里就行了，没有人会知道的。”

　　“真是麻烦，好了，就这么多了吧！”叶浪皱皱，对于这个他有点头痛，不过倒也不是不能接受，不就是几句话的事情。

　　穿粗布衣服？这个叶浪更无所谓了，他对于衣服只要能穿就行，他现在穿得这么好，其实主要原因是他想要花钱买最好的，也就是说，他想要败家。

　　“差不多了，还有，你要用剑。我们叶家是剑法为主，要不要我教你几招。”叶胜看着叶浪说道，他看不出叶浪到底是用什么的，叶浪身上是一种武器都没有。

　　“知道了，我的剑法还行，不用你教！”叶浪直接回道，剑法叶浪虽然不是很精通，但他也不需要别人来教他。

　　他只需要去研究一下剑法就可以马上成为一个用剑高手！

　　该用什么剑法呢？

　　这个还需要问吗？当然是江湖上最出名最牛的那种剑法，相信一百个人之中，会有九十九个会选择这个剑法。

　　独孤九剑！！

　　独孤九剑很适合现在的叶浪，不需要太多的内力，也就是不需要太深厚的斗气，这样只会让人感觉到，他剑法的精妙，不会感觉到他的实力有多高。

　　绝对是一种扮猪吃老虎的好技能！！

　　而独孤九剑叶浪并没有太深入的研究，因为当时他想自己出去之后，要融入社会，学得大部分是拳脚功夫，只是涉猎了一下独孤九剑。

　　不过独孤九剑虽然是旷世绝学，但说起来要学习也并不需要太长的事情，只要你的悟性够高就可以。

　　事实上，独孤九剑说白了也很简单，一就是快，不仅仅是手快，要比任何人都要快，要比别人快一步出击，攻破别人的破绽，眼镜也要快，可以最快的时间看出对方的招式破绽，还有就是脑子快，以最快的速度预测出对方的招式，想好破招的方法。


第614章 独孤九剑（3）

　　二就是悟性，这个就有点难说了，就是要让人悟出剑的剑意，悟出最强的招式。

　　无招胜有招，那并不是什么招式都没有，而是让人将招式全部领悟，成为一种本能，自然而然的就发出最强的一招。

　　就是因为这样，叶浪就陷入了悟剑的一段时间，而这段时间他正好是坐马车的时候，倒也不算是浪费时间，反倒是可以打发时间。

　　那一天之后，叶浪就放下一些金币给旅店的店家，让他们照顾叶胜，并将其办理身后事，而他会让人看着他们做事，如果有半点马虎，就小心叶浪拆了他们这个店。

　　其实，叶浪的威胁也是多余的，店家是一定会完成叶浪吩咐的事情，因为叶浪给他们的金币实在是太多了，让他们办完事情之后，还有很多剩余，算是发了一次横财。

　　这样的事情，他们自然会好好的去做，他们还不会笨到全部贪了，叶浪拿得出这么多钱，就一定是有背景的人，而他们这些打开门做生意的，可不想惹麻烦。

　　……

　　七天后，一辆很是破旧的马车出现在艾拉帝国的城门，这辆马车破的让守城的人都懒得过来收入城费。

　　而这辆马车就是叶浪所坐的那个马车，既然要扮成一个穿粗布衣服的穷人，马车自然也要破旧一点的。

　　当然，这个车费他不会少给的，反正马夫会很快回去，不会有人知道他给多少车费。

　　叶浪并没有让马车进去，而是在城门口的时候就下去了，并让马车折返回去，并在表面上感谢一下车夫，谢谢车夫带他过来，这是为了让人知道，他是一个穷人，是用这样的方式来的。

　　别人会怀疑，他可能是捎过来的，这辆马车本来就要来这里，只是顺路带他过来！

　　叶浪此时的形象，是穿着一身的粗布衣服，虽然没有破损，但也说明他是一个穷人，而他身上有着一把很旧的细剑，就挂在他的腰间，这可能是他最值钱的东西。

　　真是一个穷光蛋！！

　　在这个时候，那些看到叶浪的人，都会有这样的想法，他们都觉得这个穷少年是来这里混饭吃的，每年都会有一群以为在皇城就可以混出什么来的人来这里。

　　“这位军爷……”叶浪也没有理会这些人的眼神，准备进城，进城自然就要通过眼前的这些城卫军。

　　“去去！不要多说，交上十个铜币，进去！”那士兵有点不耐烦地说道，不过也没有为难叶浪什么，或许是因为叶浪没有油水，或许是怕叶浪纠缠，所以就按照最低的进城费让叶浪补上。

　　在这里，很多没钱进城的人，都会哀求这些士兵，他们听得已经烦了，所以不想再听了，见到叶浪这样的，都会用最低的标准来。

　　十个铜币，相信任何人都可以给上，除非是身无分文的乞丐！！

　　“十个铜币？”叶浪拿出钱袋，点出十个铜币，将其交给士兵。

　　本来叶浪是不带钱袋的，但现在他不能使用空间戒指，用的话，就让人知道他不是一般人，就麻烦了。

　　现在的叶浪，是彻头彻尾的普通人，是没钱的人！！

　　而对于这个，叶浪似乎有点兴奋，觉得这样好像很好玩，看看自己能不能用几个银币在这个地方过生活。

　　记得在地球的时候，有些人就是特地用几块钱去玩，要玩上一天，不能取钱，不能找其他人帮忙，只能靠自己，而就是这样也一样玩得很精彩，并且还有别样的味道。

　　叶浪现在就是想要试试这个感觉，他决定用五个银币来过几天！！

　　五个银币……

　　这个要是被人听到的话，一定会笑叶浪，因为五个银币也不是小钱，想要过上几天是轻轻松松的事情，完全没有任何的难度。

　　败家子就是败家子，根本不知道钱的价值！！

　　“进去进去！”那士兵对着叶浪不耐烦地摇手，示意他快点进城不要在这里妨碍他们了。

　　“艾拉之城，看起来好像没有翔空繁华，不过，这里也很不错，尤其是这些建筑风格，与翔空与朱雀都不一样，不虚此行啊！”叶浪进入城市之后，便发出一声感慨。

　　然后，叶浪就像一个乡下人进城一样，到处看来看去，他的样子让人一点也不怀疑他的身份，他们都觉得叶浪与这粗布衣服真的是很相配。

　　这一天，叶浪并不打算马上去哈德家，就打算在这里随便逛逛，去买点便宜的小吃面食，他就准备这样一直到晚上。

　　晚上睡觉，他准备随便找个角落打坐一下，剩下一点房钱！

　　想不到啊，堂堂的一代败家子竟然也有这么一刻，为了省钱，竟然连旅店都不去住了，这要说出去，谁会相信啊。

　　“那个人好土！”

　　叶浪不知道走到什么地方，好像是在一个比较富贵的区域，出入的都是一些富家子弟，或者是贵族，而像叶浪这样的人很少会在这里，除非是里面工作的。

　　呃，当然是说叶浪现在这个样子的，平民的样子！

　　一般平民都不会来这块地方，来这里只会让贵族富豪戏弄，并且，他们也觉得这个地方不是他们该来的。

　　叶浪却不一样，他来这里只是觉得这里的房子比较好，而他本来就是出入最好的地方，这样的地方他经常出没，怎么会觉得不该来？

　　在叶浪出现的那一刻起，很多人都看向他，并且都发出类似的表情，鄙视或者轻视，不过没有人去接触叶浪，因为他们觉得，找叶浪这样的人，那是有辱自己的身份。

　　此时，在一个比较热闹的酒楼处，几个少女正在上面嬉闹，她们就在阳台之上，正觉得没有什么事情可做，就发现迷迷糊糊的平民叶浪。

　　于是，她们就觉得有事情可玩了！

　　“姐妹们，看到那个呆头呆脑的平民小子没有？”首先发现的少女轻呼道，而那些本来没什么力气的少女，还是继续没力气，没有因为这句话而变得有精神。

　　对她们来说，就算是英俊潇洒的贵族公子，她们也不会理睬，更何况还是一个呆头呆脑的平民小子。


第615章 我看不上你们（1）

　　见到大家没什么反应，先前那少女又说道：“你们是不是觉得平民没意思？其实，你们有没有想过，贵族我们每天都看得到，平民可是比较少见的！”

　　“那又怎么样？”一个少女百无聊赖地问道。

　　“平民我们可以任意的玩他，给他一点点小小补偿，他就满足了，会做一些贵族不会去做的事情！”

　　“对啊，反正无聊着，不如就找这个平民玩玩！！”几个少女的眼睛开始发亮。

　　“但，欺负平民，这个事情好像不好吧。”一个少女说道，而这个少女似乎是她们之中最美丽的一个，看来这个少女不仅仅是外表比其他人美，心灵也是一样美一点。

　　只是，这个美丽的程度到底高出多少，那就说不清了。

　　“没事的！我们会给他赔偿的，不会欺负他的，一个平民，有什么好欺负的。”之前的那个少女说道。

　　“就是就是！快说，我们该怎么玩他？”其他的少女都是很兴奋地说道。

　　“当然是先把他弄过来！”之前的少女说道。

　　“弄过来，怎么弄？”

　　“很简单！我们刚刚不是玩过弹弓吗？就用弹弓打他！”

　　“这个下面这么多人，万一打中别人就不好了。”

　　“没事，打中就打中，这样乐趣不是更大了！！”

　　“说的也是！”

　　就这样，几个少女就拿出她们的弹弓，造型十分精美的弹弓，上面都镶着宝石，由此可见，这几个少女的身份不简单啊。

　　几个少女将弹药撞上，也就是那些水果糕点，然后拉开皮筋！

　　瞄准！

　　射击！！

　　“？？”

　　那几个少女看着自己的弹药飞出，看着那些弹药向着叶浪飞去，马上就要打中了，她们很是期待。

　　只是，在这个时候，正好有一个人从叶浪的身边路过，很不巧的挡住了叶浪，将那些水果糕点挡了下来。

　　“啊……”

　　“是谁，是谁这么混蛋，是不是想要找死！！”那人在被打中之后，就立刻怒吼，让边上的人把注意力都注意到他身上。

　　看到他身上的东西，大家就明白了是怎么回事，有人在这里恶作剧了，这是经常有的事情，贵族是很无聊的一群人。

　　于是，这个时候，大家都想要看戏，想要看看这个人怎么对付那些恶作剧的人，而想要看到这出戏，就必须把人给找出来。

　　但很快，他们就放弃了这个想法，因为他们找到了元凶，只是这几个元凶他们知道，这个人是惹不起的，在场的没有多少人可以惹得起的。

　　这群小姑奶奶，只要不来找我们麻烦就谢天谢地了，谁敢去惹他。

　　被误伤的人在看到几个少女的时候，顿时没了脾气，只能自认倒霉，灰溜溜的跑了，没有刚刚的气势了。

　　而经过这么一个事情之后，街上的人开始注意到几个少女的动静，在看到她们在对着街上乱射东西的时候，大家很聪明的靠边走，除非是那些自认为实力高不在乎的，还有就是那些不知道情况的，比如像叶浪这样。

　　叶浪继续在街上走着，而对于有人要用弹弓袭击自己的事情，他似乎都不知道。

　　“这个平民小子真是迟钝，果然是呆头呆脑的！”少女们心中笑开了，本来他们还以为叶浪会有点反应，会防备一下，结果却发现叶浪毫无反应。

　　这让她们怎么不为之开心！！

　　“是啊，是啊，这样就更好玩了！”少女觉得叶浪这样更加好玩了。

　　“继续！”

　　“嗯！”

　　开弓，继续！

　　瞄准！

　　射击！

　　几个少女再一次看向叶浪，她们就不相信，这个时候，谁还能帮你挡下来，边上可没有多少人。

　　“哇……”

　　在这个时候，叶浪突然怪叫一声，然后向前跑去，再一次避过了几个少女的水果糕点！

　　“哼！”

　　几个少女都很不甘心的跺跺脚，为自己再一次失败而气愤，而她们很想要知道，叶浪这个时候又是为了什么。

　　她们看向叶浪，只见叶浪跑了几步之后，便蹲了下来，然后捡起地上的一个铜币！

　　“……”

　　竟然是为了捡一个铜币，就是这么一个铜币让这个小子躲过了自己的袭击，是谁把铜币扔在那里的，让我知道的话，一定要拆了他的骨头。

　　而叶浪的这个动作，让几个少女心中更加误会了，她们觉得叶浪就是一个普通的平民，一个为了一个铜币高兴的平民。

　　“再来！”

　　“我就不信打不中他！”

　　“就是！”

　　“继续！”

　　几个少女又开始了，而这一次，她们又一次失望了，这次不是人，也不是叶浪乱跑，而是因为她们袭击的路线正好被一块招牌挡住了。

　　而在之前，她们并没有注意到这一点，射出来之后才发现这一点，但已经晚了！

　　接下来，几个少女试了几次，但好像都不成功，这气得她们是直跺脚，甚至对叶浪产生了一种怨恨，或许也可说是一种怨念。

　　“这小子是怎么回事，怎么怎么都打不中？”一个少女抓狂了。

　　“是啊，这穷小子的运气也太好了！！”另外一个少女说道。

　　“现在怎么办？”

　　“把他直接抓上来！！”

　　“好，就这么办！！”

　　几个少女在说完之后，便有人直接从阳台之上跳了下来，直接冲向叶浪，而看到这个情况，路人就知道有戏看了。

　　同时，那些路人看向叶浪的时候，都用一种同情的眼神看着，好像叶浪马上要倒霉似的。

　　在这个时候，应该没有人想到，其实去找叶浪，是一件自寻麻烦的事情，而到时候谁倒霉还说不定呢。

　　“前面的小子，你给本小姐站住！”

　　那跳下来的少女，对着叶浪就是喝道，一副盛气凌人的样子，只是，她的这个样子，叶浪却没有看到，他还是自顾着自己走去。

　　“……”那少女沉默了一会，然后继续向前追赶，挡在了叶浪的前面。

　　“？？这位小姐，请问你有什么事情吗？”叶浪被这突然出现的少女搞得有点迷糊。

　　“小子，算你幸运，我们看中了你！”少女指着叶浪说道。

　　“……”


第616章 我看不上你们（2）

　　看中了他？这个小姑奶奶在说什么，她难道不知道这样说话很暧昧吗？在这大庭广众之下，你就不怕别人误会吗？

　　不过这小子也够幸运的，竟然能被她们看中，当然，这幸运也有不少的相反的意思。

　　这个时候，叶浪误会了，误会这个少女对他有那个意思，他打量了那个少女，然后石破天惊地说道：“不好意思，我看不上你们！”

　　“！！”

　　“什么？！”

　　一下子，整个街面都安静了，而少女发愣了，楼上的几个也是一样，她们都愣住了，她们怎么也没有想到，有人会当面说看不上她们。

　　并且，这个人还是一个她有点看不起的平民小子，穷小子！

　　与所有人一样，这几个少女都觉得，你有什么资格看不上我们，就你这样的一个平民小子，能被我们看中算是你的幸运。

　　啊，我呸！

　　我们可没有看上你，只是想要戏弄一下你而已，寻开心而已！！

　　“你刚刚说什么？”叶浪面前的少女有点阴暗，看着叶浪似乎有团火要爆发出来。

　　“我说，我看不上你们，请你让开！”叶浪重复道，他完全没有察觉出对方的怒火。

　　“咔！”

　　边上的人听到少女的手中，原本完好的一个坚果，现在好像已经碎裂了，被少女的一只手，硬生生的将其捏碎了。

　　“我要杀了你！”少女直接拔剑，然后准备攻击叶浪。

　　“黛比！住手！！”之前那个最美的少女喊道。

　　“……”被唤作黛比的少女停住了动作，那一剑就停在了空中，她听话的没有继续下去。

　　幸好，没有出人命，这小子真是幸运。

　　在这个时候，大家似乎都觉得叶浪刚刚捡回一条性命，如果不是有人阻止黛比的话，那叶浪一定会劈成两半。

　　而大家不会知道，如果这少女再继续的话，叶浪握着的剑就会拔出来，会直接破了少女的攻击。

　　“哼！你那种剑有什么用，女孩子都不会用这么细小的剑！”

　　黛比似乎看到了叶浪的动作，但她对此却很是不屑，她认为叶浪这个仅仅是下意识的自我保护的动作，从叶浪此刻没有拔出剑的情况，她就可以断定这一点。

　　而同时，叶浪的剑看起来的确细小了一点，黛比手中的剑要比叶浪的剑要宽上一倍有余，并且还长上不少。

　　黛比的剑在女孩子之中，并不算是最宽最长的，只是比较中间的。

　　而黛比见过的剑，就算是女孩子用的，也没有比叶浪的细小，都要比叶浪的大上一号。

　　叶浪的剑之所以看起来比较细小，除了因为本身有点细小之外，还有一个最重要的原因，那就是这把剑根本就没有剑格，也就是护手。

　　这样自然看起来就比较细了！

　　而这剑是叶浪自己用打造的，他没有剑格并不是因为他懒得去做，而是因为他觉得不需要！

　　独孤九剑是没有任何防御的招式，只有攻击，攻击敌人必守之处，这就是独孤九剑的防御，而既然没有任何的防御，那要剑格又有何用。

　　“剑大了难道威力就会大一点吗？剑是要靠人的，而不是靠大小！”叶浪随口说道，然后准备继续走人。

　　“你不能走！我们请你上去谈谈！”黛比再次挡住了叶浪，冷冷地说道。

　　“不好意思，我没什么时间陪你们玩，也没有这个兴趣。”叶浪摇摇头，有点直接地说道。

　　“你是不是觉得我不够姿色，不要紧，你看到叫我的那个人没有，她可是很美的。”黛比淡淡地说道，她似乎对自己的姿色并不在意，不过这不代表她没有，相反她有，比一般有的人还要有。

　　在这个艾拉之城，甚至整个艾拉帝国，黛比的美名也是很多知道的，不过大家也知道她的性格，比较冲动，比较男人婆……

　　“看到了，的确是比你漂亮一点，但这和我有什么关系，请别挡着我！”叶浪还是一副无所谓的样子，“对了，小姐，这里哪里吃饭便宜，还有公园广场在哪里？”

　　在这个时候，黛比盯着叶浪，脸上充满了好奇与疑惑，她的好奇，她的疑惑，当然是因为叶浪无视她所说的那个人。

　　在黛比的眼中，好像没有人可以无视掉那个人，尤其是男人，那些男人每个人都是拼命的去接近那个人，怎么会无视她呢？

　　真是奇怪，难道说是这里太远了，这个平民小子看不清？

　　对了，就是这个原因，我可以看得清楚，但他却不一定有我这样的眼力，一定是他看不清楚。

　　实际上，叶浪的眼力不会差，但他却真的没有去看那个少女，这与他又有什么关系的，他要看那个少女做什么。

　　“你刚刚说什么？吃饭便宜？我们请你吃，你不需要花钱。”黛比人虽然比较冲动，但也不笨。

　　叶浪既然想要吃便宜的食物，那自己正好用这个来吸引他过去，等下，为什么自己要这么麻烦，还要用这个来吸引，哼，让他过来他就应该过来。

　　“这怎么行呢，我们又不熟，怎么能让你们请，这样吧，我给你们我的饭钱。”叶浪摇摇头，接着说出一个想法。

　　“好吧，你要给的话，就给吧！你跟我来。”黛比随口说道，对于叶浪给不给饭钱，她并不在意，对她来说，这些钱根本不算什么。

　　“嗯！”叶浪点点头，跟着黛比就走进了那酒楼。

　　这个要是被叶蓝雨等人知道，一定会大骂叶浪糊涂，怎么随便跟着一个人就走了，要是别人对他有不好的企图怎么办？

　　没错，黛比几个少女就是对叶浪有不好的企图，想要戏弄一下叶浪，找点乐趣。

　　“几位美丽的小姐，你们好！”叶浪在与那几个少女见面的时候，很有礼貌地打招呼，多年的贵族气质在这个时候也有一点点外泄。

　　这让几个少女觉得有点奇怪，不过因为叶浪的贵族气质只是一闪而逝，并且接下来叶浪所做的事情，让她们觉得叶浪是一个不择不扣的平民，还是一个很可恶的平民。


第617章 谁戏耍谁？（1）

　　“那个，小二，给我上菜单！”叶浪看到桌上的食物，先是坐下来吃了一番，顺便叫了一下菜单。

　　这个本来也不算什么，这几个少女都已经从黛比的口中得知叶浪的目的，不过就是吃点东西，她们也不会在意。

　　接下来，叶浪拿到菜单之后，就开始在上面点菜了，按照他的习惯，又是点最贵的，当然，如果是太难吃的，他也是会过滤掉的。

　　这也不算什么，就算是最贵的，她们几个也是给得起，最多少点零花钱而已。

　　只是，让她们有点不爽的是，叶浪从进来看了她们一眼之后，就再也没有看她们了，一直就是在那里猛吃。

　　不过这吃相倒不是很难看，这也是让几个少女觉得奇怪的，她们明明看着叶浪吃得速度很快，但为什么自己就没有觉得他吃相难看，没有那种狼吞虎咽的感觉？

　　她们似乎有一种错觉，眼前的这个平民小子好像是一个贵族，当然，是指平民之中的贵族。

　　“喂，小子，你叫什么名字？”一个少女问道。

　　“叶浪！”叶浪只是回答了简单的两个字，而后，他就继续吃着东西，似乎多说一个字都觉得很累。

　　“叶浪？这个名字很普通嘛，那你是来自哪里的，来这里又是做什么的？还有，你是一个武者吗？”

　　“剑客！一个浪迹天涯的剑客！”叶浪没有正面回答，随便将自己准备好的词扔出去，他在来的时候就已经准备好这些问题的答案了。

　　如果说，有人问他的底细，他就会说自己是四海为家的那种，职业就是一名剑客，职业范围就是行侠仗义。

　　“剑客？剑士就是剑士，还剑客什么。”黛比很是不屑地说道，“还有，你算什么剑士，你的剑这么细小，用来杀鸡都不够。”

　　叶浪怒了，一下子站了起来，怒视着黛比，将他的剑狠狠地放在桌上！

　　在这个时候，黛比被吓了一跳，而叶浪的眼神让她心中升起莫名的害怕，虽然只是一时的，连她自己都没有察觉出来。

　　同时，几个少女都盯着叶浪，一副紧张的样子，好像怕叶浪突然拔剑相向，但，让她们怎么也想不到的是，叶浪说了一句话。

　　“谁说杀鸡都不够！你抓一只鸡来，我杀给你看看！”

　　“……”

　　几个少女一时之间都愣住了，她们觉得自己的脑子似乎有点转不过来了。

　　“哈哈……”除了黛比之外的几个少女都笑了，她们觉得叶浪实在是太有意思了，竟然会在这个上面较真。

　　谁都能听得出来，黛比的那句话仅仅是一个比喻而已，并不是真的如此。

　　“你是白痴吗？”黛比的脸有点黑。

　　“不是！你呢？”叶浪摇摇头，并随口问了一句。

　　“……”几个少女又是一愣，然后又在窃笑不已。

　　“你找死！！”黛比怒了，准备掀桌子，她都手都已经开始拿着桌子。

　　“黛比！别！”那最美的少女又一次阻止了黛比，抓住了黛比的手，没有让黛比掀桌子。

　　“哼！”黛比对着叶浪冷哼一声，那眼神，就好像要把叶浪吃掉一样。

　　“吃饱了！”叶浪在这个时候，拍拍肚子，而桌上的东西他吃了一半，他并不是甄小嫣，这么多的东西他可吃不完。

　　不过，就算是比不过甄小嫣，比起其他人要多很多。

　　“这么快？”几个少女都是一愣，她们似乎没有觉得叶浪待上多久，怎么这么快就吃完了。

　　“好了，要给饭钱了！”叶浪说着，并在自己的钱袋里点着可怜的钱币。

　　“不用了！这顿算是我们请的，你只要陪我们玩一会就行了……”少女们可不想这样就放叶浪离开，她们连开局都没有开。

　　“不要！我还是给钱，说好了我会给的！给……”叶浪是立刻摇头，然后在几个少女惊异的眼神之中，将五个铜币扔在桌上。

　　“……，你这个算是什么意思？五个铜币？”黛比沉默了一会，然后抢先问道。

　　“是啊！五个铜币就是我一顿饭的钱，昨天我才吃了三个铜币。”叶浪点头道。

　　“……，那是那些便宜的平民饭店，这里是高级酒楼，五个铜币，连一个点心都不够。”少女们沉默了一会说道。

　　“我知道！”叶浪随口回道。

　　“既然知道，你还拿五个铜币当饭钱。”少女们冷哼道。

　　“我只知道我五个铜币就可以吃一顿饭，我在这里吃也是一顿饭，那边也是一顿饭，都是一样的啊！有分别吗？”叶浪道。

　　“……”少女们沉默了。

　　“这个不是这样算的！”黛比说道，“你刚刚不是说要给我们饭钱吗？那就给我们你吃掉的那份！”

　　“是啊！我是说要给饭钱，但我的意思就是我给我本来晚上要吃掉的饭钱，我的预算就是五个铜币！”叶浪呆呆地说道。

　　“……”

　　这也行？说起来好像也是可以的，他只是说给饭钱，但并没有说是什么定义的饭钱。

　　算了，不和这个平民小子计较这些了，不就是一顿饭嘛，就当自己请客好了！！

　　“对了！你们还吃不吃剩下的这些？”叶浪在这个时候，指着桌子上的剩菜说道。

　　“不吃！”几个少女是一致回答道，被叶浪这个男人吃过的东西，她们几个女孩子怎么会在碰呢。

　　而在她们的回答之后，叶浪便立刻对着外面大喊一声！

　　“小二，打包！”

　　“……”

　　这，这小子也太无耻了吧！！少女们很是鄙视地看着叶浪，而她们对此已经无话可说了，难道让她们去与一个她们觉得是平民的穷小子抢东西吗？并且这个东西还是她们自己说不要的。

　　“明天不用花钱了吃饭了！”叶浪在几个少女的鄙视眼神之中，高兴地自言自语，而他无视了这几个少女的存在。

　　这让少女们有点牙咬咬的感觉，而连那个最美少女，她也不免对叶浪有那么一点怨念。

　　小二进入的时候，看到这几个少女的样子，那仿佛要吃人的眼神，他有点害怕了，用最快的速度将桌上的东西打包好，然后退了出去，生怕被殃及池鱼。

　　而事后，小二觉得，原来自己的打包速度可以这么快的，看来以前太小看自己了！！


第618章 谁戏耍谁？（2）

　　“各位小姐，谢谢了！再见！！”叶浪将打包好的食物提着，打了一声招呼之后，便闪人了。

　　“再见！谁要再见你，见到你一定倒霉！！”黛比哼道。

　　而过了一会之后，少女之中有人发出了一声尖叫。

　　“啊……”

　　“怎么了？”其他人问道。

　　“我们不是要耍那个小子吗？怎么我觉得好像是我们被耍一样？”

　　“……”

　　几个少女回想一下，发现事情真的好像是这样，自己这几个人本来是想要耍人的，而结果却好像是被叶浪耍了一番，并且还被他气个半死。

　　“我去杀了他！”黛比又是喊打喊杀了，并且真的准备追出去。

　　“算了！就这样吧，这或许是报应，我们想要耍人，终会被人戏弄！！”最美少女拉住了黛比，略有感触地说道。

　　“是啊！随他去吧，现在去追他，只会让别人知道事情，让其他人把这件事当成笑柄来取笑我们！”之前带头的少女说道，从这一刻来看，这个少女的智慧并不低，不像是只会玩闹的少女。

　　“好了，反正我们只是消耗时间的，现在时间也差不多了，我们都回去吧！”一个少女说道。

　　“好！下次再约，这几天我有点事情要忙！”另一个少女说道。

　　“嗯！就这样说定了！”

　　几个少女散场了，刚刚的事情她们也抛在了脑后，如果没有意外的话，她们过不了多久就会慢慢遗忘掉叶浪的存在，毕竟叶浪只不过是一个过客。

　　此刻，叶浪还在继续闲逛，提着那些食物到处瞎逛，他没有将食物放入空间戒指，因为他已经将空间戒指暂时封闭了，他觉得既然要做戏，那就要做彻底一点。

　　他在这段时间里，就是一个平民小子，没有空间物品，没有钱，同时不能使用炼金术，也不能使用炼金物品。

　　当然，这是指在没有危险的时候！

　　在闲逛之后，叶浪找到了一个广场，就在广场之上的长凳上盘腿而坐，练气的同时，也顺便恢复精神。

　　第二天凌晨，叶浪睁开了眼睛，找到一处水源洗洗脸刷刷牙，接着，就开始练剑，他要将剑法融入到自己的身体。

　　如果这个时候，那个黛比小姐看到叶浪的话，一定不会怀疑叶浪不是一个剑客，因为叶浪的剑法很快，不是一般人可以做到，单单这一点就可以说明他是一个用剑的高手。

　　不过，黛比不会觉得叶浪会比自己厉害，因为她觉得叶浪的剑法快是快，却没有斗气技的支持，这让她觉得这剑法威力不会大。

　　只是，她会觉得，叶浪的剑法似乎有着一种别样的气息，而到底是什么气息，她就说不出来了。

　　事实上，所有人看到叶浪的剑法，也是一样有一种气息，而这气息其实就是灵气，叶浪的剑法之中蕴含着一种别人不会有的灵气。

　　或许，这就是叶浪的独孤九剑的剑意！

　　独孤九剑，虽然只是一套剑法，但每个人用出来的感觉都是不一样的！

　　每一个人都会有自己的特点，每个人都有自己的独孤九剑！！

　　在这个时候，广场之上并没有什么人，而就算有人看到叶浪，也是觉得叶浪在跳舞多过于练剑，不仔细看的话是看不出感觉来的。

　　不知道过了多久，广场上的人越来越多，而天是越来越亮，叶浪也在那个时候停了下来，也不管边上一些看着的人，就去吃他的早餐了。

　　早餐，不就是昨天打包的那些。

　　运动量多了，叶浪觉得胃口也好了，本来准备吃一天的食物，被他吃了大半，既然这样，他索性就再去运动一下，然后把东西吃完了。

　　反正这东西也算是白得的，与自己的预算不相干！

　　“好！”

　　叶浪的运动就是练剑，他的剑法是越来越轻盈灵动，而人就像一只穿花蝴蝶一般，在那里是“飞来飞去”，动作很是优美，让人不由自主的被吸引住了。

　　在这个时候，大家觉得叶浪这不是在练剑，而是在舞剑，不，应该说是剑舞！！

　　“好漂亮的剑法！”

　　“这是剑法吗？这明明是在跳舞！”

　　一边的人开始议论了起来，而叶浪在这个时候并没有听到这些，他已经将自己与外界隔离起来，全身心的融入到剑法的事件，去领悟剑法的真谛！！

　　当叶浪收回身心，收剑离开的时候，他才发现自己现在成了众人的焦点，自己好像被人当成卖艺的一样。

　　咦？等等，卖艺的？

　　“谢谢各位捧场！今天小弟路过贵宝地，没有了盘缠，希望各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！！”一段经典的话语从叶浪的口中爆出。

　　“……”边上的人沉默了，并不是他们想不到叶浪会这样，而是因为他们有点不明白叶浪这话的意思，需要消化一下。

　　而叶浪拿出钱袋，放在大家面前的时候，大家已经明白了，原来是要钱的。

　　“切……”

　　有人开始嘘声，然后走人了。

　　不过，也有人拿出钱来给叶浪，毕竟刚刚叶浪的剑舞让他们觉得很精彩，花点钱打赏也是应该的。

　　“真好玩！”

　　叶浪蹲在地上捡钱，在这个时候，他觉得这个事情越来越好玩了，看来换一个身份换一个角度来玩，是很有意思的。

　　“小子，抓到你了，你竟然在这里卖艺！！有没有交保护费！！”

　　“……”

　　叶浪正开心着的时候，有人过来打扰他的心情，让他本来还高兴着的心，开始变得有点不爽了。

　　几个看起来像混混的凶悍汉子过来，将叶浪包围了起来，并一脚踩在叶浪本想要捡钱的地方。

　　“这是广场，是帝国的，又不是你的！”叶浪说道。

　　“哈哈！什么帝国的，老子在这里就是老子的，你如果不服气可以找帝国来保护你。看你一副穷酸样，谁会理会你！哈哈……”一个凶悍汉子大笑道。

　　“你这话是什么意思，我穷怎么了，难道帝国没有王法吗？”叶浪呆呆地问道。

　　“有，但不会保护你这样穷小子！”

　　“那会不会保护你呢？”叶浪问道。

　　“哈哈，我不需要保护，老子在这里就是王法！”


第619章 谁戏耍谁？（3）

　　“这句话就对了，你早就应该说这话了，一般恶霸都是会这样说的，你不说我都不习惯了！”叶浪看着那几个混混说道。

　　“什么话？”

　　“老子就是王法啊！”

　　“……”

　　“好了，保护费我没有，你们能不能移动一下，别妨碍我捡钱。”叶浪这个时候又开始在地上捡钱了。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！！”那几个混混说道。

　　“我不喝酒！”叶浪随口回答道。

　　“……”混混沉默了一会，然后对视了一下。

　　“老大，这小子看来是在耍我们？”

　　“我也看出来了！”

　　“那我们怎么办？”

　　“怎么办？！当然是揍他了！！”

　　“上！”

　　几个混混扑向叶浪，准备教训教训叶浪，要让叶浪知道，这里是谁的地盘。

　　“刷刷……”

　　几个混混只觉得自己眼前有过什么光芒闪过，而眼前的那个小子也就那样不见了，他们就狠狠地撞在了一起。

　　“啊！”

　　“小子，你想走！！”

　　回过头，他们看到叶浪走向一边，就急着想要追，但很快，他们就被一样东西绊倒了，而这个东西似乎就是他们的裤子。

　　他们的裤子在此时已经全部掉了下来……

　　“哈哈……”广场之上的人，看到这一幕都开始开怀大笑了起来。

　　“啊，老子的裤腰带怎么断了？”

　　“老大，我们也是……”

　　“看来我们是被人戏弄了……”

　　本来，他们还觉得可能只是一个，但发现几个人一起出现情况，再看看腰带上那整齐的切口，就可以知道是被人用利器给弄断的。

　　而刚刚，好像只有叶浪在他们的身边！

　　难道是他？如果是的话，他的出招也太快了吧！！

　　几个混混有点不敢相信地看向叶浪，怀疑自己的这一切是摆叶浪所赐，如果是的话，他们就要掂量一下自己的份量，看看自己够不够与叶浪做对。

　　能在这么一瞬间割断自己的裤腰带，也一样可以同时割断自己的脖子。

　　这份怀疑让他们没敢继续追叶浪，而是想捡起地上遗留的钱算了，只是当他们想要去捡的时候，却发现地上已经没有了任何的钱币。

　　“？？”

　　怎么回事，刚刚脚下不是还有很多吗？难道又是那小子的原因？

　　……

　　“请问，哈德家在什么地方？”

　　一处街道，叶浪再次问路，他已经问过很多次路，并不是还问不清楚，主要是他问过之后，走不到地方。

　　他走一段路之后，便迷失了方向，让他根本无法到达。

　　之前他最近的时候，只是离哈德家不过两个街道了，而现在他离哈德家足足有十条街那么远！！

　　“哈德家？我正好也要去，一起吧。”这一次叶浪很幸运，找到一个与他一起的人。

　　“那谢谢了！”叶浪道谢道。

　　“不用客气，说不定以后我们还要相互照应。”那人笑着说道。

　　这人与叶浪的穿着差不多，都是粗布麻衣的，好像都是平民，或许就是因为这样，他对叶浪这样的有点亲切感。

　　很快，叶浪就随着那人来到了哈德家，门口聚集着很多人，不过，人虽然多，好像很有次序，都在排队着。

　　不是吧，进去也要排队？这个哈德家是怎么回事，真的是门庭若市！！

　　叶浪其实不知道，哈德家平时也没有这么忙，虽然访客是比较多的，但还没有到达排队的程度。

　　现在为什么会这样，只是因为哈德家现在正在进行一次见工，他们要招一些下人，而哈德家的下人待遇一直很好，加上哈德家又是大家族，随时都能接触到权利者，所以很多人都想要做这份工作。

　　每天都会有人在这里排队进去见工，而这个人数会随着时间越来越多！

　　叶浪并不知道这个情况，还以为进去见人还要排队，如果不是和他一起的人让他排队，他可能会直接去问，进去找人。

　　虽然说，别人不一定会让他进去，但也就不需要排队。

　　就这样，叶浪排队排队，继续排队……

　　“姓名，年龄，特长……”

　　“叶浪，二十二，特长剑法，是一个剑客！”

　　“剑客？武者几级了？”

　　“不知道，没考过！”

　　“那就先进去！”

　　叶浪总算是排到了，而当别人问他问题的时候，他也随便回答了，他倒是没有去想她们问自己这些做什么。

　　他只知道，自己在回答了这个问题之后，别人就让他进去了，领着他前往一个地方。

　　而在这个时候，与叶浪一起来的那个人用羡慕的眼神看了叶浪一眼，而他所要去的地方与叶浪是不同的。

　　这一次哈德家招聘下人，是多方面的，几乎府中的每个职位都要招人，规模十分的大，这也是为什么会有这么多人的主要原因。

　　而之前那人羡慕叶浪，是因为叶浪要被带去一个比他好的地方，那就是哈德家的护卫处，会剑法的人，自然要被带到那边。

　　“？？”叶浪有点奇怪，怎么分开了，前面的人带自己去哪里，怎么都不问一下自己，难道他们知道自己找谁呢？

　　可能是他们见人多，所以分开招待吧，反正这个事情也不一定要见那个米根，先见见其他人，让其他人把话传到米根那里也是一样的。

　　叶浪这样想着，无所谓的继续跟着前面的人走着！

　　很快，他便来到了哈德家的练武场，这里是护卫的测试点，先要通过这里，才决定请不请。

　　哈德家请人，当然要调查清楚背景，不过不是一开始就调查，要等合格之后再进行调查，不然的话，要调查多少人才能进行第二步。

　　叶浪到达之后，全场都看向他，一些是那些参加考核的人，而另外的自然就是要考核人的人。

　　而不管是什么人，在看到叶浪的时候，都露出一种轻视的表情，他们觉得，叶浪这样的平民，顶多也就是当个普通的护卫，不对他有太大的期待。

　　同时，有些人注意到叶浪腰间挂着的长剑，他们觉得有点奇怪，这剑看起来也小了一点，能承受的住斗气技吗？


第620章 出剑（1）

　　“来，你先和我过招一下。”

　　在练武场的中间，一个高手对着叶浪说道，嗯，应该是高手，从他的气质，从他的所在的位置，从他……

　　反正就是一个高手！！

　　这个人是哈德家护卫比较有实力的，是一个九级武者。

　　“我是不是击败你，就算过关了？”叶浪呆呆地问道，在这个时候，他的心里在暗道，这个哈德家怎么这么奇怪，见个人还要打一场。

　　“哈哈，击败我，那就看你的本事了！”那高手大笑道，在他认为，叶浪说要击败他，和在说笑话是一样的。

　　而在场的很多人也是同样的看法，都觉得叶浪不可能赢。

　　“请了！”

　　叶浪对那个高手行了一个礼，然后示意其可以拔剑动手了。

　　“你是想要让我动手？”看叶浪的这个意思，那高手有点意外，他没想到叶浪竟然要自己先出手。

　　这几天的选拔，他从来就是站在那里等人出手，然后击败别人，还没有人让他先出手的！！

　　“嗯！”叶浪点点头。

　　“你确定？”那高手再次问道。

　　“是的，不然我没法出手！”叶浪说道，他这个话是一个事实，独孤九剑是很特殊的，遇强则强，但如果对方不出手的话，就没有办法出手。

　　没出手，就表示没有破绽，让无招的独孤九剑怎么去进攻呢？

　　当然也可以出手逼人出手，但叶浪可不想浪费这个时间与精力，他想要一招制敌，然后就拿着玉佩去见那个米根。

　　“那我就让你见识见识！！”那高手有点火了，叶浪的态度让他想要出手教训一下叶浪。

　　“请！”叶浪还是很淡定地说道，并且连剑都没有拔出来，只是用手握着剑柄。

　　见到这个，那高手就更火了，他现在的心有着强烈的欲望去教训叶浪，最好要让叶浪痛苦一下。

　　于是，他一出手便是他得意的一招！

　　“看招！！”

　　叶浪的面前出现了一道道剑影，向着叶浪冲击而来，就如暴风雨一般，很是强烈。

　　在看到这个的时候，护卫之中的一些人就皱眉，他们都觉得那个高手出手太重了，这一招之下，眼前的这个少年一定会受伤。

　　不过，给他一个教训也好，让他以后态度端正一点！！

　　就在当大家觉得叶浪要被“暴风雨”吞没的时候，一个意外的事情发生了，所有人都看到那“暴风雨”突然停止了。

　　“啊……”

　　所有人都呆呆地看着前面，他们都知道这“暴风雨”为什么会突然停止，是因为一把剑顶住了那个高手的咽喉，如果他再动一下的话，那下场一定是被刺破喉咙。

　　这是一把看起来并不是很大的剑，是很多人都觉得有点细小的剑，但就算是再细小也好，只是变成一根针也好，放在这个位置，没有人会觉得因为这剑细小而杀不死人。

　　而现在没有人关心这把剑怎么样，他们只关心握着这把剑的人是谁，只关心这个人是怎么做到的。

　　握着这把剑的人，自然就是叶浪，他在那高手发出那种的时候，他就看出不下于五处破绽，有着上百种制敌的办法，而他就在那一瞬间拔出了剑，直刺向那人的咽喉。

　　当然，因为只是切磋，所以他控制住力道，没有继续向前，不然的话，眼前的这个人就是一个死人了。

　　“我……输了……”

　　那高手呆了好一会，才不得不承认这一点，虽然他觉得叶浪有点取巧的成分，如果真的打起来的话，自己不一定会输，但毕竟这是一个事实，他也不得不承认。

　　“那我是过关了吧。”叶浪收回了剑，笑着问道。

　　“嗯！这一关你过了……”

　　只是这一关你过了，但下一关你就不一定能过了。

　　“听你这话的意思，难道还有下一关，真是麻烦，为什么见个人都这么麻烦。”叶浪皱皱眉。

　　“下一关不需要你动手，只需要问你一些问题。”主考这个护卫的人说道。

　　“那就问吧！”叶浪不耐烦地说道。

　　主考摇摇头，说道：“这个不是我们问，这个是家主亲自来问。”

　　“？？你们真有意思……”叶浪愣了一下，然后直接说道，他本来就是要见他们家主，既然都见着了，还问什么问题。

　　当然，这是他的想法，他并不知道自己参加了一个护卫考核程序。

　　“？？你说什么？”主考等人不懂了。

　　“没什么，你们继续！快带我去见你们的家主！”叶浪随口回道，他可不想再在这里继续。

　　就这样，叶浪在一个人的带领之下，前往家主所在的大厅！

　　当叶浪来到大厅之前等待通传的时候，出现了一个小小的意外，两个少女正好在他面前路过，本来这也很平常的，在进入哈德家之后，叶浪遇到了好几个少女，都是哈德家的侍女，或者是小姐。

　　但，那些人都是与叶浪素不相识的，自然也就没有什么意外发生，而现在的这两个，都是叶浪见过的，并且对叶浪还是很在意的。

　　“你……混蛋，你竟然跑到我家里来了！！”两个少女的其中一个看到叶浪的时候，呆了一下，然后就怒道。

　　“啥？”叶浪这个时候才看向这两个少女，他觉得有点眼熟。

　　“你这是什么眼神，难道你不记得我了？”那少女看到叶浪的眼神，就突然冒出一个很荒唐的想法。

　　“有点眼熟！”叶浪回道，而这个话也回答了这个问题，他有点记不得。

　　“……”两个少女顿时沉默。

　　“你这个人真是的，昨天的事情怎么就忘记了。”另外一个少女都忍不住开口了。

　　“昨天？啊，昨天我和几个女人一起吃饭，对了，是了，有你们，你叫艾比……”叶浪这个时候想起来了。

　　“黛比！！”少女冷冷道，她就是昨天的黛比。

　　叶浪昨天的心思都在吃饭上面，根本就没有注意边上的女孩子长什么样子的，这让黛比两人很是郁闷，尤其是边上的那个时候，她可是最美的那个，平时想要与她亲近的男人不要太多了。


第621章 出剑（2）

　　“哦，黛比！”叶浪点头道。

　　“你怎么会在这里？”黛比问道。

　　“我找一个叫米根的人。”叶浪回答道。

　　“大胆！我爷爷的名字，也是你叫的吗！！”黛比怒道，而这一句话也显示了她的身份，她是这里的孙小姐之一。

　　“为什么不能叫，别人叫他米根，不叫这个，难道我叫米虫吗？”叶浪有点奇怪地问道。

　　“……”黛比顿时无语，别人如果只知道她爷爷叫米根，那找人当然是这样叫了，难道还能说别人什么吗？

　　“对了，既然是你爷爷，那你带我去！”叶浪说道，“你们家的下人都不靠谱，见个人还要排队，并且还有过关！”

　　“什么？”黛比歪着脑袋有点想不通，她长这么大了，好像没有听说过有这么一个规矩。

　　“叶浪，你可以进来了！小姐好……”此时，里面的人叫叶浪进去了，看到黛比两人便打了一个招呼。

　　叶浪这个时候看看里面，又看看黛比，然后说道：“我……还是进去一下，我觉得你也不靠谱……”

　　“混蛋！你说什么！！”黛比被激气了，叶浪这样明显是在看不起她。

　　“没什么，再见了！”叶浪走进房子，没有再理会黛比了。

　　“姐！我们也进去，我要看看这小子来我们这里有什么目的。”黛比拉着那最美少女进去了，而最美少女也有点好奇，叶浪昨天出现在她们面前，现在有出现在这里，这或许不是巧合，要弄清楚。

　　“那个谁，刚刚那个叶浪是来做什么的？”黛比问边上的人，他出来之后，就没有进去了，就在门口守着，应该是等下一个人来。

　　“回小姐，刚刚的那个人他是来应聘护卫的！”下人回答道。

　　“应聘护卫？他刚刚不是说来找爷爷的？怎么现在又变成应聘护卫？”黛比的脑子里充满了问号。

　　“这只有两个可能，一个是他想要对爷爷不利，借着应聘护卫来袭击爷爷……”那个最美小姐说道。

　　“什么！？爷爷……”黛比冲了出去，向着叶浪狂奔。

　　“……”那最美少女有点无语，自己的这个妹妹总是这么冲动，自己的话还没有说完呢！

　　他不一定就是对爷爷不利的，如果是的话，他刚刚不应该把事情告诉我们，所以这个几率并不是很大。

　　而第二就是，他要来找爷爷，只是很不巧，他进入了护卫的考核，所以就成了护卫的应聘者！！

　　刚刚他不是说了，还要排队，还要过关，看来他就是跑去参加应聘了，而同时，他自己还不知道这个情况。

　　如果是这样的，这个叶浪也够糊涂的，真是呆头呆脑！

　　“黛比，你做什么，成何体统！”

　　“黛比小姐，你干嘛挡着我？”

　　叶浪与一个人的声音同时响起，都是向着叶浪前面的黛比发出来的，而这个时候，黛比的剑又拔出来了，如果不是那个人的声音，估计她已经动手了。

　　而这个人，就是坐在大厅之中的人，正中间，看来就是家主了，看起来是一个中年人，应该不是米根。

　　“大伯！他，他想要对爷爷不利！！”黛比对着中间的那个中年人说道。

　　这个中年人便是黛比的大伯，就是米根的大儿子，也就是现在的家主，米根已经退居幕后了，而事实上，米根的大儿子要比米根更加有能力一点。

　　哈德家族能这么快上位，眼前的这个家主是功不可没的！

　　“……”

　　因为黛比的这一句话，顿时气氛就变得紧张了起来，叶浪的身边也突然出现几个人将其围在中间，一副剑拔弩张的情况。

　　虽然他们并不知道发生什么事情，但就凭着叶浪有可能对米根不利这件事，就可以让他们严正以待！！

　　“黛比，你不要这么冲动，那个仅仅是我的猜测，并且几率很低的！”最美小姐跑了过来，对着黛比喊道。

　　接着，她又对哈德的家主行礼道：“父亲！这可能是一个误会，先问清楚再说。”

　　“叶浪……是吧，你是来做什么的？”家主看向叶浪，问道。

　　“见米根，你们这个是什么意思，难道又要我打倒这些人才可以见米根吗？”叶浪很直接地说道。

　　“不知道你见家父有什么事情？”家主问道。

　　“给他半块玉佩！”叶浪不在意地回答道。

　　“半块玉佩？！等等，你姓叶？”一开始家主对半块玉佩这个事情还有点迷惑，不明白叶浪送半块玉佩是什么意思，但很快，他就想起一件事情，一件他父亲米根曾经与他说过的事情。

　　那就是米根与叶胜之间的约定，米根这个人对于诚信也是很注重的，如果叶家的后人真的拿半块玉佩过来，他就一定会遵守约定。

　　只是，米根不会虽然让自己的女儿孙女嫁人，要看她们自己的意思，而他已经想好，会用三个条件来补偿。

　　“是的！”叶浪点头。

　　“你既然是来送玉佩的，就直接来见我，为什么要参加护卫的应聘？”家主疑惑地看着叶浪。

　　“什么护卫应聘？我没参加啊，我就是来见米根的，没想到进你们哈德家的门这么麻烦，要排队，又有过关……”叶浪有点埋怨地说道。

　　“……”这个时候，所有人顿时没有了声音。

　　“果然……”最美少女明白自己的猜测没错。

　　“你是笨蛋吗？那个是排队是应聘的人，你要来见爷爷，就通报一声，说明你的来意就行了！！”黛比看着叶浪，一副你好可怜的样子，她觉得叶浪太笨了，这样都能摆乌龙。

　　“什么？靠，我被那个人骗我，他带我……等等，他好像是应聘的，我又跟着他一起……靠，我怎么这么倒霉！！”叶浪这个时候才想起了，自己一开始就站错位置了，白白浪费了这么久。

　　“你不是倒霉，你是笨！”黛比抓住机会就不放，继续打击叶浪，似乎想要报复昨天的仇。

　　“……”叶浪没有话说了。

　　最美少女笑了笑，她现在发现叶浪很有意思，要是昨天的另外几个少女在的话，她们一定会缠着叶浪一段时间，因为叶浪身上有她们想要找到的乐趣。


第622章 莫欺少年穷（1）

　　“你们继续应聘，我进去找父亲大人，叶浪公子，请你到偏厅休息一会，好好招待叶浪公子！”家主了解了一下，便去找他的父亲商量了，有些事情，他需要问过他父亲再说。

　　“姐！你知道什么是半块玉佩？为什么大伯看起来很紧张？”黛比有点迷惑地问道，这个情况让她有点搞不清了。

　　“这个事情，走，我们也跟父亲过去找爷爷！！”最美少女皱皱眉，然后拉着黛比离开了，就算黛比想要留下来嘲笑一下叶浪，也被她强行拉走了。

　　黛比啊，你别接近他啊，要是他看上你就麻烦了！！

　　最美少女心中想道，她看来是知道这个约定，所以她拉着黛比离开，就是怕叶浪看上自己两人，到时候要是提出要求来，难道自己两人还要嫁给他吗？

　　“你们来了，很好，我本来就想叫你们出来！”家主看到黛比两人出来，心中似乎松了一口气，看来他的想法与最美少女差不多，都怕叶浪看上两人。

　　他可不想自己哈德家族的人，嫁给叶浪这样穿着粗布麻衣的平民穷小子，他不会让自己家族的任何人嫁给叶浪，很明显，他有点看不起叶浪，或者说看不起叶浪现在代表的平民。

　　“？？”黛比有点迷糊，不明白他们在说什么。

　　很快，三人便来到米根的住处，与米根说叶家有人带着玉佩来了。

　　在听到这个消息的时候，米根是浑身一震，好像很意外这件事情，他本觉得以叶胜的情况，应该不会再有人拿着玉佩来了。

　　不过，既然来了，他也准备去面对，马上就去见叶浪。

　　而在去往偏厅的路上，家主已经与米根通了气，已经将自己的想法告诉米根，而米根也同意这一点，他们会补偿给叶家的人三个条件，可以让叶家的人衣食无忧。

　　如果想要进入帝国的重要部门，他们也可以想办法推荐！

　　至于婚约这个事情，就想办法推脱掉，他们不想把家里的女人嫁给这么落魄的家族，就算是贵族，也是一个穷贵族，他们不想家里的女人受苦，最重要的或许不想丢这个人。

　　米根觉得有点奇怪，自己老友明明都那样了，也没有求过自己什么，为什么现在却让人过来？是为了下一代着想吗？

　　“先说好了，我绝对不会嫁给那个笨蛋，他人又可恶，又穷，又呆头呆脑的！”在知道这件事的始末之后，黛比很直接地表达出自己的想法。

　　她也是叶浪可以选择的范围，被选上了，不知道家族会不会放弃自己，牺牲掉自己的幸福，来保住家族的名誉。

　　相信，如果叶浪要强行要娶一个人的话，其实也不是没有办法的，只要发布一下消息，说哈德家族言而无信什么的，就可以让哈德家族就范。

　　现在的哈德家族，可是帝国最大的家族之一，他们丢不起这个脸！！

　　“放心，我会让他选三个条件！”家主说道。

　　“别太强人所难，如果他不放弃，那就让他挑一个家里的……”米根此时说道。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　米根的这句话出来之后，黛比三人的反应就变得很强烈了，他们觉得这怎么行呢。

　　“我只是说让他选一个家里的人，不是说你们，到时候我随便认一个侍女做干孙女就行了，反正他也不是叶胜的亲孙子。”米根笑着说道。

　　“说的也是！”家主点头道。

　　“原来是这样，吓死我了！”黛比拍拍胸口。

　　“……”

　　……

　　“叶浪，你好，我就是米根！”

　　米根等人进入偏厅，就看到叶浪正在偷吃桌上的点心，而听到米根的话之后，叶浪似乎噎到了。

　　“咳咳……”叶浪敲了敲胸口，拿起茶壶，就喝了几口茶。

　　“扑哧……”黛比看到叶浪这样子就觉得好笑，竟忍不住笑了出来，而马上，她有变回冷冷的脸，好像是怕叶浪注意到自己一样。

　　“你好！”叶浪很有礼貌的行了一个拱手礼。

　　米根做了一个免礼的动作，然后继续说道：“叶浪，你是叶胜那老头的什么人？”

　　“我是那老头的远方亲戚，小时候跟他学过几年剑法，一直就浪迹天涯漂流不定，这次到老头那里，发现他快死了，临死之前，他就把这玩意给我，叫我交给你，完成你们的约定！”叶浪随手就将那半块玉佩扔给了米根。

　　老头？这个话听起来，好像对他的长辈不是很尊敬，平民就是平民。

　　“什么？叶胜那老头死了？”在这个时候米根并没有注意到叶浪对叶胜的称呼，他只注意叶浪说叶胜临死前。

　　“嗯！”叶浪点头道。

　　米根沉默了好一会，然后才问叶浪道：“他有什么话跟你说？”

　　“有啊！他让我继承他的爵位，还有让我完成他与你的约定，说你孙女中有个叫兮儿的不错，让我娶了她！”叶浪如实地回答道。

　　“……”最美少女听到这个话之后，脸立刻变了，变得很苍白。

　　很明显，她就是叶浪口中所说的兮儿，同时也是艾拉帝国的四大美人之一。

　　“还好不是我，兮儿，咦，姐，他这是在说你吗？不行，你不能娶我姐！！”一开始黛比还在高兴，自己没被看上，而后来，她突然发现兮儿好像就是她身边的这个最美少女，她就立刻反对了。

　　“叶浪公子，请你换个条件，我女儿已经有心上人了！”家主淡淡地说道。

　　如果说，叶浪仔细观察的话，一定会发现家主这是在说谎，因为最美少女的那个反应，有心上人的话，就不会这样，而是会更激烈的反应。

　　“换什么条件？我都没说什么条件。还有你，我什么时候说过娶你姐姐的。”叶浪指着黛比的鼻子说道，当然，这也是因为黛比指着他的鼻子说话。

　　“？？”叶浪的这句话，让在场的人都迷惑了。

　　“你刚刚不是说，要娶我姐吗？”黛比先一步开口问道，在这个时候，家主觉得有黛比在其实也不错，有些话他不方便问出口，而黛比都会代劳。


第623章 莫欺少年穷（2）

　　“我只是说，叶胜那老头说过，但这并不代表最后的决定，更不能代表我想要的。”叶浪淡淡地说道。

　　“那你要什么？别的人？”米根问道。

　　“不要！”叶浪很干脆地回绝。

　　叶浪的这句话让大家都轻松了，他们最不想要的已经去掉了，剩下来就算是提三个条件，他们也是没有问题的。

　　而叶浪的干脆，让大家似乎有一种感觉，那就是叶浪根本不屑于娶他们家族的任何人，这让他们觉得有点怪异，为什么有这样的感觉呢？

　　他一个平民穷小子，怎么可能不屑于娶大家族的人。

　　“那就是三个条件了，你想要什么条件，只要我们能做到，一定会帮你实现。”家主立刻说道。

　　在这里，他们也是做了一个小小的保险，说只要他们能做到，那就表示，如果做不到的话，那他们就不会去做。

　　所以，这个条件，也不是随便都可以提的，是有限制的。

　　只不过，这个限制对叶浪来说，完全没有任何的作用，只因为叶浪根本就没有想过要这个条件。

　　“不需要！”叶浪说道。

　　黛比等人都是一呆，他们觉得这个话怎么听起来有点不可思议？不要女人还好说，毕竟哈德家族的女人不是普通人可以养得起。

　　而聪明一点的，就会选择条件，哈德家族的三个条件，足可以让一个人一辈子无忧无虑，女人，财富，权力，都可以有。

　　但，现在他们听到什么，叶浪竟然还是不要，这已经完全出乎他们的意料之外了。

　　“什么？！你不需要？”家主饶是有千般镇定，此时他也有点激动了。

　　“嗯！不需要！”叶浪点点头。

　　“那你是不是需要其他的？”家主问道，而问出这个问题，他就觉得自己白痴了，如果需要别的什么，那就直接提条件了，又何必放弃掉。

　　“不需要！”叶浪摇头道。

　　“什么都不需要，那你来做什么？”黛比奇怪地问道。

　　“笨！我来不是送还玉佩的，这不是摆明的事情，好了，没什么事情，我就先走了，我可是很忙的。”叶浪起身走人，同时他还顺便拿了一块点心，放入嘴中。

　　“叶浪，你真的什么都不要吗？”在这个时候，米根问话道。

　　有时候，当别人什么都不要的时候，人们反而会有点不习惯，会继续问，好像要别人要点什么似的。

　　“不要！老头说了，穷人也有穷人的尊严，我们不可以有傲气，但不能没有傲骨！”叶浪摇摇头，淡淡地说道，并用一种淡淡的眼神看了一下四周。

　　叶浪的话深深的震撼了在场的四人，他们似乎都没有想过这一点，他们太看清穷人了，觉得穷人就一定会想要自己的好处。

　　只是，在这个世界上，不知道有多少的平民穷人，他们一样有着铮铮傲骨，靠着自己的努力在奋斗着。

　　而很多的贵族与富人，都是冲这些平民穷人之间出来的，就比如他们这个哈德家族，以前不也是一样。

　　但，成为贵族与富人之后，他们的下一代，下几代，就会开始自以为是，就会看不起他们家族原本的出身——平民穷人。

　　在这个时候，他们四人觉得叶浪刚刚那淡淡的眼神之中，似乎有着一种不屑，对自己这些人的不屑。

　　人家本来就没有想过你的任何东西，但自己却一直以为别人会要这要那，这的确是让人不屑！！

　　“叶浪公子，如果你不嫌弃的话，今晚就在这里住下，让我们尽一下地主之谊。”家主诚恳地邀请道。

　　“不要了，我有地方……”叶浪摇摇头。

　　“是不是公园广场？好好的有地方住，你去露宿街头，你这不是傲骨，这是自命清高！！”黛比立刻说道，她相信叶浪没钱住，因为昨天叶浪是这样说的，并且叶浪在她们面前曾经为了一个铜币兴奋不已。

　　这都说明了一点，叶浪是很清贫的！

　　“我不是自命清高，我是不想和你们住在一起，从你们刚刚的眼神之中，我知道你们不喜欢我。”叶浪很直接地说道。

　　“这个……”黛比等人都感到脸上有点烫。

　　“走了！以后，我相信我们不会再见了！”叶浪摇摇手，然后就在四人的注目之中离开。

　　“……”

　　四人在偏厅之中沉默了良久，叶浪的事情给他们上了一课，那就是不要轻看任何一种人，将相本无种，什么人都可能会让你大吃一惊。

　　“黛比，你说他露宿街头，为了一个铜币兴奋，到底是什么情况？你们之前在什么地方见过他？”家主的问话打破了这个沉默。

　　很快，黛比就将事情一五一十的告诉家主。

　　“……，如果不是他露宿街头，我会怀疑他是传说之中的那个叶浪，不过，想想不可能，那个叶浪现在不应该来这里，他应该在朱雀帝国，他们家要与朱雀龙家相认了，想不到，叶家的媳妇竟然是朱雀帝国的公主。”家主有点感慨。

　　在得到这个消息的时候，大部分的人都有点震撼，而现在朱雀帝国好像是故意公开这件事情，让人知道他们与叶家的关系，让人知道叶浪的外婆是朱雀帝国的皇太后。

　　“父亲你是说那个叶浪吧，不可能，虽然传言他也是有点迷糊，但那个叶浪太败家了，都是住最好的旅店，吃最贵的菜，不会是这个！”兮儿也多少听过叶浪的传闻，而她觉得此叶浪非彼叶浪。

　　“嗯，应该不是！叫叶浪的人很多，单单我们帝国，就有上万人叫这个名字。”家主点点头说道。

　　“他刚刚不是过了一关，是怎么过的？”家主突然想起这个事情，这个事情，可以让他们更加多的了解叶浪。

　　于是，黛比四人就来到大厅，把这次护卫主考叫过来，当面问清楚这件事情。

　　“什么？！你说，他一剑就将一个九级的护卫给制伏了？还是用那把细小的剑？”黛比在听到这个事情之后，首先发话问道。

　　在她的感觉之中，叶浪拿着的那把剑根本就不能战斗的，最多是摆摆样子的，她还说过杀鸡都不够，现在叶浪却证明了她是错的，这把剑杀人都够。


第624章 莫欺少年穷（3）

　　“嗯！我们根本没有看清楚他出剑，这种剑法很怪异，是我们从来没有见过的，与大陆之上的任何剑法好像都不同。”

　　“……”

　　“我相信，如果他的实力并没有全部爆发出来，此人绝非池中之物，他现在才二十二岁，有机会成为剑圣！”

　　“……”

　　剑圣，那个是多么遥不可及的位置，如果说，叶浪他可以成为剑圣的话，那自己以后都要看他的脸色了。

　　莫欺少年穷！！

　　他现在是一个穷人又如何，他以后成为剑圣之后，那这一切都不是问题了，地位财富会有大把的人向他双手奉上！！

　　如果说，哈德家族能出一个剑圣的话，那就肯定可以稳坐帝国第一家族的宝座！！

　　真是嘲讽，自己刚刚还嫌弃他的身份，现在人家就用实力来说明，什么身份什么权势在他的眼里根本不算什么。

　　现在他明白了，原来之前的感觉并不是自己的错觉，叶浪是真的不屑于娶他们家的女人，不屑于要他们的条件。

　　不是自己嫌弃别人，而是别人嫌弃自己！！

　　他是不是怕以后成为剑圣之后，我们拿着玉佩来找他，所以，他干脆先还给我们，取消这个约定？

　　一个让家主觉得荒谬的想法出现在他的脑中，而这个想法，似乎也是最合理的解释。

　　就算不能成为剑圣，以他现在能一招制伏九级武者的实力，那也是众多势力要争取的对象……

　　他还年轻，潜力还巨大着，或许剑圣都不能阻止他的脚步！！

　　“哎！或许，我今天做了一个错误的决定！！”家主叹气道。

　　没错，到后来，他一直很后悔自己的这个决定，尤其是知道叶浪的身份之后，他真是大骂自己，当初为什么不干脆死赖上叶浪。

　　在这个时候，他们再想，如果再遇到叶浪的话，他们会怎么做？

　　而就在这个时候，叶浪突然回来了，说了一句话，让众人为之倒绝。

　　“那个，能不能派个人送我出去，我好像迷路了！”

　　“……”

　　“叶浪！我要和你比一下！”黛比立刻跳到叶浪的面前。

　　“没兴趣！”

　　“为什么？”

　　“首先，我不打女人，其次，你太弱了！”

　　“……”

　　黛比被打击的很彻底，直接没有了声音。

　　“叶浪公子，既然老天让你再次回来，不然就在这里住下来。”家主笑着说道。

　　“不！我是有傲骨的，我不住你们这里！”叶浪是直接拒绝了。

　　“……”这话说的，难道住在我们这里，就没有傲骨吗？

　　“艾比……你带我出去，这里就你顺眼一点……”叶浪指着黛比说道，虽然黛比比较冲动，但也比较率真，藏不住事情。

　　与这种人在一起会舒服很多，叶浪也是看着自己的感觉，他觉得谁舒服就选谁。

　　“我叫黛比！！”黛比再次纠正道。

　　“呵呵，黛比……其实，我觉得，黛比不好听……”叶浪有点尴尬地说道。

　　“不关你的事情！”黛比很是不爽地说道。

　　“那就不管，走吧，带我出去先！”叶浪催促道。

　　“走吧！”黛比走在前面，叶浪是立马跟着走。

　　一路无言，黛比带着叶浪出了大门口，然后道别，一个闪人，一个准备进门……

　　“喂！你是不是马上离开这里？”将要进门的黛比突然问道。

　　叶浪停了下来，回过头，说道：“不是啊，既然来这里了，就玩个一两天再走。”

　　“就一两天？”

　　“嗯，我没什么时间了，这次来这里是一个意外的行程。”叶浪说道。

　　“为什么没时间，你要去做什么？”

　　“我要去……浪迹天涯，行侠仗义，路见不平拔刀相助……”

　　“……”黛比沉默，这个话听着怎么这么变扭，感觉好像是在骗自己一样。

　　黛比没有猜错，叶浪这句话的确是在骗她，他是为了赶向朱雀帝国，但这个事情他不能说。

　　“走了！”叶浪摆摆手，向前大步踏去。

　　“喂！”黛比又是叫了一声。

　　“又怎么了？”叶浪有点不耐烦了，有话你就快说了。

　　“过两天这里有一个活动，你有没有兴趣？”黛比问道。

　　“什么活动？”叶浪停了下来，问道，他对于一些民俗活动是很感兴趣，遇到了一边都不会错过。

　　“是一个抢亲活动……”黛比说道。

　　“没兴趣！”叶浪还以为是那种抛绣球之类的，就立刻打断了黛比的话。

　　“这个并不是你想的那种，这是我们这的一种游戏，全城都会参与的游戏，虽然说是抢亲，但与婚姻没有任何的关系。”黛比立刻说道。

　　“什么？”叶浪有点兴趣了。

　　“我们参加的人，会抽签分成红蓝两个阵营，红方是保护新娘们，而蓝方是抢新娘的，新娘一共一百个，哪边得到的积分多，哪边就算是胜利。抢走一个新娘得一分，保住一个新娘得一分！”

　　“新娘如果不喜欢被抢走，也是可以反抗的，所以除了要搞定那些红方的人，也一样要搞定新娘！还有，红方的人会多过蓝方的人，因为新娘所在的地方是固定的，而只要成功抢出新娘，那这个新娘就算是蓝方的。所以，红方的难度要比蓝方的难很多。”

　　“中间可以使用任何的手段，无论是防守的还是攻击的，只要不弄出人命，只要不将人弄残，其他的都可以！对了，蓝方之中，还有与新娘配对的人，这个人如果去救新娘，新娘是不能反抗的，并且得到的积分也会双倍！不过，一般情况下，配对的人，会被红方早早盯上干掉，干掉他们，可以得到一分。”

　　“这些配对的人，是一种缘分，据说，有很多对最后都在一起了……今年我也要去但新娘……”

　　叶浪沉默了一会，然后问道：“你当新娘，又叫我去，艾比，你是不是看上我了，想要我成为和你配对的人！”

　　“去死！我才没有，你这么讨厌，我怎么会看上你！！还有，我叫黛比！！”黛比瞪了一眼叶浪，然后就很生气的转个身进入大门。


第625章 排号领号（1）

　　“抢亲活动，这个看起来有点意思，那就不妨晚一天，本来在这里一两天也太匆忙了！”叶浪心中暗自下了一个决定，他决定要去参加这个活动，延长在这里的时间。

　　按照路程的话，自己应该有十多天的空余时间，去掉几天应该不是问题的，到时候就算赶不上大寿，过去见个面也一样。

　　叶浪对于皇太后的大寿并不在意，他觉得自己的这个外婆也不会这么小气，反正他的老爸老妈都在了，少他一个其实也不要紧。

　　现在叶浪需要解决两件事情，首先，吃饭的问题，其次是住宿的问题。

　　“哥今天卖艺得到了几个钱，现在可以大方一点，可以奢侈一点，哥去住旅店，哥要……普通的那种房间……”

　　普通的，你还奢侈什么，大方什么，你以前哪一次不是住最好最大的房间，叶浪在心中不免鄙视了一下自己，不过，他也就是这样鄙视一下而已，并没有改变原来的初衷。

　　叶浪这个人，虽然看起来好像迷迷糊糊的，好像什么都无所谓，但他说的出口，那就一定会做到，哪怕是再幸苦也好，也是一样会完成。

　　接下来，叶浪去逛了一下街，然后便去找了一个普通的旅店住了下来，租了一个普通的房间，两天的费用也不过是一个银币，叶浪付得起。

　　而这个旅店的饭菜也很便宜，不愧是佣兵推荐的，这里的价格都是很实在的！

　　叶浪并不知道，自己在逛街的时候，被几个人看到了，而那几个人似乎对叶浪有点影响，几个男女贵族。

　　“我好像看到那个人了！”一个女贵族有点疑惑地说道，她好像不敢肯定自己看到叶浪这个事情，因为那个时候，叶浪正好在转角处转弯了。

　　“什么人？”另外的男贵族问道。

　　“就是那个害得我们被赶出圣城，害得我们被大家耻笑的那个人！！”那女贵族说道。

　　“你是说……那个人？怎么可能，他怎么会在这里，这里可没有他的任何牵绊，难道是来这里旅游的？”

　　“不是！我收到消息，那个人这段时间会在朱雀帝国，不会在我们这里，所以，你一定是看错了！！”

　　“真的是看错了吗？哼，如果他真的在这里，那他就死定了，这里是我的地盘，我会让他知道羞辱我的下场！！”那女贵族恨恨道。

　　……

　　之后的两天，叶浪再也没有遇到这些人，也没有遇到黛比她们，他就是一个纯粹的游客，在到处游玩。

　　有时候会一时兴起，在街头卖艺什么的，拉拉二胡，剑舞几下什么的……

　　就是因为叶浪这个一时兴起，让艾拉之城的话题之中，多了一个街头卖艺的传说级人物，大家都想要听到这个街头卖艺的音乐，或者看到他的剑舞。

　　……

　　这一天的清晨，整个艾拉之城的人都在期待一件事情，那就是今天举行的抢亲活动，而很多人他们关注的并不是谁输谁赢，他们所关注的是这一百位新娘是谁。

　　这也是抢亲活动的一个最大卖点之一，这一百位新娘，都是全国精挑细选出来的美人儿，并且全是没有嫁过，同时还是处子之身的美人儿。

　　所以，这些新娘一般在这个活动之后，都会名声大噪，会有更多的人来追求，会让她们的美名上升到另外一个高度。

　　而顺带的，也可以让这些新娘进入一个上层圈子，接触到权利！

　　也不管这些新娘是为了名，为了利，为了权，她们的集中出现本身就是一个吸引人的所在，是一件盛事。

　　这一天，艾拉之城的大部人都会来当观众，或者去当选手，除了一些必要的服务性行业，今天全城都是放假休息。

　　在这一百名新娘之中，今年出现了一个让人意外的人，如果说是兮儿的话，大家都觉得很正常，毕竟兮儿参加过很多次，被称为帝国四大美人的她，与其他三人一样，每次都会被邀请参加。

　　如果没有她们的话，大家反而会觉得奇怪，而这次她们并没有让人奇怪，再一次出现在新娘的行列。

　　四大美人现在就聚在一起，形成一个美丽的风景线，吸引人很多人的眼球，而就是因为这一点，大家才发现那个意外的人，因为这个人就在她们的身边。

　　而这个人便是黛比，黛比可是一个名人，谁都知道她的性格冲动，有时候和一个男人一样，同时因为这个性格，她也做出不少惊天动地的事情，让知道她的威名。

　　就是因为这样，大家才不会相信黛比会来当新娘，这是不是哪里搞错了？

　　不过，为什么大家一看到黛比就觉得她是新娘之一，而不是觉得她是陪着兮儿的，谁都知道她与兮儿几乎是形影不离的。

　　其实大家肯定黛比是这一次的新娘之一，理由是很简单的，那就是黛比现在穿的衣服，那是白色的婚纱。

　　虽然只是一个活动，但新娘也是需要穿婚纱的，不过，婚纱的款式没有限定，所以说，就算是统一穿婚纱，但新娘们的婚纱还是各有千秋。

　　黛比穿着的是一件婚纱，并且还是一件风格很文静的婚纱，这与她的性格有点出入，不过这倒是让人看到她不一样的一面。

　　很多人都感到有眼前一亮的感觉，在这个时候，他们甚至觉得黛比的光芒要盖过四大美人，很多人都觉得这是一种错觉。

　　其实，这仅仅是一种新鲜感，再美的东西，看久了也会有点审美疲软，而四大美人每年都出现，都是这幅样子，虽然还是那样迷死人不偿命，但比起黛比这个新鲜出炉的美丽新娘，自然就会有点失色。

　　这个黛比，看不出来，竟然有这么美的一面，或许，这是说她的静态美，以前的她都是动态的。

　　这一次，黛比不仅仅让那些不熟悉她的人意外了一番，更是让那些熟悉她的人震惊了很久，越是熟悉，就越是了解，那自然就越吃惊。


第626章 排队领号（2）

　　兮儿看着黛比，她觉得一般这样的情况，都是与心上人有关的，女为悦己者容，这丫头一定是有了心上人了。

　　一定是这样，这丫头一定是思春了，不然怎么会做这个新娘，还变得这样静静的！

　　兮儿觉得，黛比就算是穿婚纱，也应该是穿着比较紧身的，裙子是有点开叉的，能让她跳着跑着的，甚至可以打架的那种。

　　对此，兮儿也问过黛比，黛比的回答让她感到无语，同时也在祈祷不要出现什么意外的事情。

　　当时，黛比是这样说的——

　　“这有什么关系，如果发生什么事情，直接把裙子撕了，这衣服比其他的那些都要方便一点。”

　　“……”

　　那个时候，兮儿只感到一股冷汗冒出，她能做的只能祈祷！

　　“黛比，你在看什么？”兮儿发现黛比来得时候就看了一会下面，东瞧瞧西看看的。

　　这百位新娘都是在一个高台之上，这是历来都是如此的，高台之下就是一个挤满人群的广场，要是想要在这到处都是人头的广场之上，找一个人的话，那是很难的。

　　当然，兮儿一开始也觉得黛比不是找人的，只是在上面看看，但接下来，黛比又看了几次，虽然次数并不是很频繁，这让兮儿觉得黛比是在找寻什么人。

　　不过，兮儿不会觉得黛比找什么重要的人，至少不会是她的心上人，就是因为上面所说的，黛比看的次数不是很多，应该是想起了才看看，并不是那种关心着。

　　如果是心上人的话，那就应该是关心着的，不应该是随便看看！！

　　“不知道他是不是走了？”黛比在这个时候心不在焉地回答道，在此时，她可能连是谁问她的也搞不清。

　　“他？他是谁？”兮儿笑着问道。

　　“？？姐，你怎么笑成这样，好难看啊。”黛比回过头，她似乎没有注意到刚刚的说话，只是看着兮儿笑得有点奇怪。

　　“……”兮儿沉默，她刚刚笑得是有点暧昧，不过不算难看吧。

　　不，不难看，实在是太美了！！

　　下面关注着兮儿的人，如果在知道兮儿的问题，那就一定会拼命的摇头回答，他们觉得兮儿的笑容太美了，美得让他们感到一种窒息。

　　本来兮儿在他们出现的机会也不多，而笑的更不多了，自然会有这样的效果。

　　“你刚刚说他是不是走了，我在问你，他是谁？”兮儿继续问道，她知道黛比没有将之前的话听进去。

　　“他就是那个叶浪啊，他之前说要走的，但我说了这次的活动，看起来他好像有兴趣，不知道会不会来。”黛比也很直接地回道。

　　“原来是他……”兮儿明白了，也没有再继续说下去，因为她不知道该怎么说下去。

　　对于叶浪，她的感觉很乱，本来她觉得叶浪会要她与他履行婚约，结果人家却连看都没有看她一眼，直接放弃了。

　　并且，接下来还放弃了那三个条件，这让她感到很意外，同时也多多少少觉得有点不爽，不爽叶浪就这样轻易放弃了自己，心中暗暗对自己说，自己难道真的这么差，别人连多看一眼都懒得看。

　　当然，这仅仅是一种极度落差的不爽，并不会左右她的行事，也不会左右她的感情，她不可能因为这样一点点的不爽，从而非要去证明自己的价值，非要追着叶浪与她在一起，发现她的优点。

　　这种事对于她来说，是非常愚蠢，是极其可笑的事情！！

　　“他要走就走呗，怎么了，你舍不得人家走吗？难道说，你看上他了？”兮儿看着黛比，有点打趣道。

　　“什么什么，黛比看上谁了？”

　　边上的一个少女很是八卦的靠过来，她也是穿着新娘婚纱，而她似乎就是之前要耍叶浪的那几个少女中的一个，并且好像还是那个出主意玩叶浪的那个。

　　如果叶浪在这里的话，一定会发现，这几个少女都在这个新娘行列，她们似乎都是有着很高的身份，同时，也有着美丽的外表，被选中当一百新娘。

　　“你还记得几天前的那个平民小子吗？”兮儿笑了笑说道。

　　“什么？哦，那个小子啊，我记得啊，如果被我再遇到他的话，我一定会让他好看！”那少女有点咬牙切齿地说道，似乎对叶浪有点恨，但也只是有一点，并不多。

　　“就是他，我们之后又遇到他了，他的前辈原来是和爷爷是有点旧交，与我们有点世交。”兮儿轻描淡写地说道，她将那些不适合说的事情都带过去了，仅仅是说有一点世交的关系。

　　“原来还是你们的世交，那他怎么是那个样子……难道他找你们，是为了和你们攀关系吗？”那少女问道，而她的想法之中，这样的人很多，叶浪很可能就是属于这样的人。

　　在这个时候，也不仅仅是这个少女这样的想法，在身边的其他几个少女，包括一起的帝国其他三大美女，都觉得应该是这样。

　　“他没有，他非但没有攀，反而有点嫌弃我们……他连兮儿姐姐都看不上……”黛比在这个时候突然插话道。

　　“什么？！”

　　所有注意这边的新娘少女，都被黛比的这句话给弄愣了，对于这个，有点意外，不，应该说是有点震惊了。

　　如果说她们听到叶浪没有攀关系的时候有些意外，而嫌弃哈德家族的话让她们有点吃惊，那之后他连兮儿这个帝国四大美人之一的人都看不上，这个就是震惊了。

　　她们从来没有想过，一个男人可以抵挡住兮儿的魅力，并且还看不上，这让她们这些都有点妒忌兮儿的人情何以堪。

　　“他是不是在装啊……”之前的那个少女想了想，说道，她觉得这个解释应该是比较能让人接受的。

　　其他人也有一点点头的意思，她们都觉得叶浪看不上兮儿，是在装！！

　　想到这个，她们都不仅仅对叶浪有点鄙视，当然，她们也顺便鄙视了一下以前在她们面前装的男人。

　　“他才没装，本来他就打算走了，根本没有心思留在这里和我们装什么。”黛比在这个时候又说道。


第627章 排队领号（3）

　　“……，黛比，你难道真的是喜欢上他了？怎么老是为他辩护？”兮儿看了黛比一会，皱眉问道。

　　看来，之前兮儿说的暧昧的话，仅仅是挤兑黛比，但现在似乎不一样了，她觉得黛比可能真的有机会喜欢上叶浪，所以，她就开始担心了。

　　她虽然很意外叶浪的处事，对他也有一点尊重，但这不代表着她就会同意让自己的堂妹嫁给叶浪，叶浪不过是一个平民，跟着他只会吃苦。

　　虽说她也明白叶浪有潜力，但这个潜力到底什么时候发挥出来，那就不得而知了，作为一个家族，他们是可以投资在有潜力的人身上，就算是养这样有潜力的人一辈子，他们也不会觉得有问题。

　　但是，如果说在没有确定叶浪可以闯出成绩来，可以大富大贵的话，那他们是不会轻易让黛比这样的族人与叶浪这样的平民在一起。

　　这虽然说是为了族人的幸福着想，但也可以从另外一方面说明，他们还是有点看不起叶浪这样的平民。

　　黛比摇摇头，说道：“没有啊，我怎么可能喜欢上他，他这么可恶。不过，就算他可恶，我们也不能冤枉他啊……”

　　首先可以澄清一点，黛比对叶浪并不是喜欢，只是有那么一点点的好感，当然，更多的还是怨念，如果可以让她选择的话，她希望可以揍叶浪一顿。

　　不过，黛比这个人虽然冲动，虽然有点大大咧咧的，但她绝对不会说谎，不会因为个人的喜好，就会冤枉别人，反而，她会帮人澄清。

　　“不是就好……好了，其实黛比说得很对，这个叶浪与你们想象的不一样，我可以看得出来，他对于我是真的不在乎，并不是装什么。”兮儿对着好奇的少女新娘们说道。

　　“真的会有这样的人吗？”之前那少女有点怀疑。

　　“有，至少那个叶浪是！”兮儿点点头说道。

　　对于兮儿的肯定，让边上的新娘少女都开始相信这个事情，毕竟兮儿是很少会说假话，她的话有着很大的说服力。

　　“姐，我看到他了，你看看，他好像在排队拿牌子。”在这个时候，黛比突然叫道，有点兴奋的样子。

　　“在哪里？”兮儿问道。

　　“就在平民区域！在那里……”黛比指着一个方向说道。

　　所谓的平民区域，就是平民领牌子的地方，与贵族是分开的，这除了表明贵族与平民的身份不同之外，同时也是一种分流。

　　在这个时候，参加的人实在太多了，如果都挤在一个地方，那光光发号就要花费很长的时间。

　　而在这个时候，平民区域的人比贵族的要少一点，或许不应该说少一点，而是应该说少很多。

　　这个并不是特殊情况，而是很正常的一个情况，虽然说平民是比较多的，但来参加的平民却不多。

　　一般来参加这个的平民，都是为了玩玩的，只能打打下手的工作，主力还是在贵族身上，毕竟贵族的实力好高出很多，大部分武者与魔法师都是在贵族之中。

　　平民之中也是有，但一般平民的高手，都是有着很多事情要忙，不会浪费时间参加这个，同时，参加了还可能会得罪一些贵族，也就变得很少有人参加。

　　不过，虽然说少很多，但这个数量也只是相对而言的，参加活动的平民还是非常的多，而他们参加也不是为了得到新娘的欢喜，不是为了得到冠军，只是为了玩一次而已。

　　对于平民的参加，贵族也不会有意见，因为有时候一些事情就需要平民来做，他们作为贵族是不会去做的。

　　说白了，就是让平民来打打下手，而他们也会给打赏什么的，这个数量还不少，这也是平民为什么这么多参加的其中一个原因。

　　叶浪进入这个平民区域，并不是因为这里是平民区域，他仅仅是因为这里的人比较少，所以就来这里排队了，他觉得去贵族区域那边，都不知道要排到什么时候。

　　果然，在叶浪排到号码之后，他看到贵族区域当时他来的时候，那个队伍连中间的还没有搞定。

　　对此，叶浪就在心中暗暗的夸了一下自己，他觉得自己实在是太聪明了！！

　　“叶浪……”

　　“？？”叶浪有点迷惑，四处张望了一下，找寻叫自己的人，在这里有谁认识自己的。

　　而叶浪这一个张望，就吸引到一群人的注意，将目光集中到他的身上，而这些目光有很多种，有疑惑的，有惊讶的，有不屑的……

　　造成多种目光盯着叶浪的原因，其实就是因为一件事情，那就是刚刚叫叶浪的人是黛比，作为全场关注的对象之一，黛比的举动势必会引起一些连锁反应。

　　叶浪在这个时候并没有看向高台，他只是在四处张望一下之后，便又开始看他的数字牌，他觉得这个数字牌要研究研究。

　　“这里，这里！！上面……”黛比看到叶浪这个样子，就继续叫道，她可不知道什么叫矜持，她只知道自己要做的事情，一定要做。

　　不成功，那就继续！！

　　“啊，是你啊，艾比！”叶浪抬起了头，他入眼就看到穿着婚纱的黛比，立刻就认出了黛比来，没有因为黛比穿着婚纱而有所怀疑。

　　在叶浪的眼中，别人穿什么衣服都是一样的，他不会多去记忆别人穿什么。

　　“告诉你很多次了，我叫黛比！先别说了，你先上来，我要和你说说话。”黛比横了叶浪一眼，对于叶浪叫错自己名字的事情，她似乎反应小了很多，以前的话就不是横一眼了。

　　此时，在看到这个情况的人们，嘴巴有点张开，他们似乎都没有想到黛比会当众喊叶浪，想要让叶浪上来陪她说话。

　　他们是什么关系？

　　在此时，很多人都想要知道这个答案！！

　　而还没有等他们吃惊多少时间的时候，叶浪一句话，让他们的嘴巴张开的更大了……

　　“我不上去！我不想和你说话！”叶浪摇摇头拒绝了黛比的提议。


第628章 五零五零（1）

　　“……”兮儿等少女新娘都沉默了，兮儿是知道叶浪不在意自己这些人，但她没想到叶浪会这么干脆的拒绝。

　　而那些少女新娘更是想不到了，在这个时候，大部分的男人都是想要上来，叶浪竟然是请都请不上来！

　　在这个时候，她们似乎也已经相信了一件事，那就是叶浪这个平民小子，真的可能是看不上兮儿，更加看不上她们了。

　　“我有话和你说，你上来一下吧，又不会死！”黛比很直接地说道。

　　“你有话和我说，那应该是你下来，也不会死的。”叶浪很是平淡地回道，如果换做一般人的话，一定会被他这话给气个半死。

　　不过，黛比就是黛比，她并没有生气，直接说出自己的理由：“我不好下去，我穿的衣服不方便，不然我早就跳下去揍你了！！”

　　“……”叶浪沉默了一会，“好吧，我上去，梯子呢？”

　　“你不会跳上来吗？你可是一个剑士！！”黛比在听到叶浪说要梯子的时候，就有点奇怪了，这个高台虽然叫高台，但对于武者来说是很简单的，根本没有障碍可言。

　　而在黛比等人的印象之中，叶浪是一个武者，并且还是一个比较厉害的用剑武者，所以，这个高台对他来说，是完全没有一点难度的。

　　“我不想跳，有没有梯子。”叶浪随口说道，而他的话让人明白，他是可以跳上去的，只是他不想而已。

　　“为什么不想？梯子要在后面，走起来很麻烦。”黛比问道，并将梯子的位置告诉了叶浪。

　　“就是不想！后面也麻烦，你把头发放下来，拉我上去……”叶浪看着黛比的长发，他觉得这个办法可行。

　　很显然，叶浪把黛比当成了长发公主，竟然想用她的头发拉自己上去！！

　　只是黛比可能是长发公主吗？她的头发虽然还算是比较长的，但要把叶浪拉上去，那是不可能的，除非她不顾形象，以身体当桥梁。

　　只不过，那样的话，她还不如伸手拉叶浪上去。

　　“滚！”黛比很直接的骂了一个字，心中暗骂叶浪，亏你想的出来。

　　“哦，那我走了！”叶浪直接转身就走，他可不想上去，对他来说这是一个麻烦的事情，现在黛比叫他滚，那就最好了。

　　“回来！我拉你上来，你真是麻烦！！”黛比有点没好气地说道，当然，她不会真的用她的长发去拉叶浪，只是从空间袋中拿出了一条绳子，用绳子去拉叶浪。

　　对于黛比拿出绳子这件事情，大家似乎都没有在意过，因为大家都觉得这个是很正常的事情，黛比经常会打架绑人，身上有麻袋和麻绳是很正常的。

　　而当叶浪来到高台之上的时候，叶浪注定将会成为全场的焦点，因为在高台之上，除了百位新娘之外，就没有其他的人，更是没有其他的男人。

　　叶浪这样一上去，就成为了万花丛中的一点绿，这是多么的引人注意，而同时，也被很多人羡慕，嫉妒，恨！！

　　只是作为本人，他是一点觉悟都没有，好像在一个很平常的地方一样。

　　“你才麻烦，你有什么话就快说！”叶浪来到台上之后，便与其他人微笑点头算是打招呼，而接着就与黛比说话了。

　　对于礼节，叶浪没有忘记，他可是从小就是贵族群中培养出来的，而这也让兮儿等人都感到意外，她们似乎都没有想过，叶浪这个平民竟然也能做的如此有礼节。

　　“我想问你，你怎么离开了？”黛比问道。

　　“我要是离开了，怎么玩这个活动！那个时候还是你让我留下来的，你的脑子是不是被什么东西撞了？”叶浪很直接地问黛比道，并用一副可怜的样子看着黛比。

　　“你的脑袋才被撞了！！我问你，你是多少号！”黛比也不说其他的了，直接切入正题，这个才是她最想要知道的。

　　“好像是，五零五零，很好记的数字，是重复的。”叶浪拿着他的那块牌子，他顺便又研究了一下，他觉得这个牌子好像有点不简单，不仅仅是一个数字的牌子，还有一些其他的功能。

　　而叶浪猜得没错，这个牌子的确不是普通的数字，还有一点点的小功能，这个具体是什么，很快就会有人宣布了。

　　“什么？你是五零五零？”

　　在听到叶浪的话之后，黛比等人都呆了，很快，黛比就率先反应过来，冲着叶浪就是劈头问道。

　　“是啊，五零五零，怎么了，有问题吗？”叶浪拿着牌子，有点疑惑地看着黛比。

　　“没有……”黛比咬咬牙，似乎有点怨念。

　　真是奇怪，难道我的数字不应该出现吗？这个就算我不拿，别人也会有的吧，这个不应该怪我的吧。

　　算了，女人就是这样，说不清，我还是先闪了！

　　“没什么事情的话，那我就先走了，再见了！”叶浪直接转身跳下高台，没有给黛比任何留人的机会。

　　“哼！来的时候推三阻四的，还说自己上不来，现在走的时候这么干脆，直接跳下去。”黛比在那个时候，手伸在半空之中，她似乎想要叫住叶浪，只不过最后她没有去叫，看着叶浪离去。

　　“黛比，看来你和这个叶浪很有缘啊，他竟然拿着五零五零这个号。”兮儿等人围了上来，调笑道。

　　为什么她们有这样的表情，其实很简单，在这之前，她们一百个新娘已经挑选了对象，当然，是随机挑选的，随便说一个双号的号码，而对方就是今天与新娘对应的人了。

　　其实活动虽然是现在才发号码，但红蓝双方的队伍，还有蓝方之中的“新郎”早就已经选定好了。

　　这并不是作弊，一样也是随机的，因为没有人知道到底谁会领到什么样的号码，每个号码都是随机给的。

　　单号是红方，双号是蓝方，而新娘的一百个新郎，就在双号之中，随便她们报出号码，也是随机给的。

　　本来就是一个活动，如果还能被其他的利益干涉，那这个游戏就失去了它应有的色彩，会让人退避三舍。

　　而黛比之前报出的数字，很不巧正是叶浪手中的那个，五零五零！！


第629章 五零五零（2）

　　所以，黛比等人才会有这样的反应，她们都觉得这个也太巧了，黛比随便抱抱的数字，竟然这么巧到了叶浪手里。

　　叶浪对于这个还不知道，不过相信他很快就会知道，毕竟这个事情会在这里宣布，让人都明确知道要对付的人是谁。

　　“小子，你和黛比小姐很熟悉吗？”在叶浪下来之后，不久之后，就立刻有人上来问他，而态度很明显不怎么样友善。

　　“不熟！”叶浪立刻是摇头，对对方的不友善，他并没有放在心上，或许是因为对方根本没有资格让他放在心上。

　　“算你识相！！”那人在看到叶浪的态度之后，就用一种胜利者的眼神看着叶浪，仿佛叶浪刚刚的话是一种投降，对他的投降。

　　他并不知道，叶浪说不熟，其实是真的不熟，并不是顾忌他什么，叶浪可不会管这些，就算是艾拉帝国的皇帝来了，他也是一样实话实说。

　　当然，其他人就不会这样想，他们与那人都是一样的想法，都觉得叶浪这个是在服软，于是，他们都有点鄙视叶浪。

　　在他们的想法之中，叶浪是因为迫于那人的压力，很是无耻的背叛了他的感情，背叛了黛比小姐。

　　虽然说，这个也是他们想要看到的，但他们还是觉得需要深深地鄙视一下软弱的叶浪。

　　叶浪对于这个，他完全没有发觉，或者说，他根本没有在意，这又算什么，不过是一些人的看法而已，能影响到什么事情来。

　　如果他在意的话，那他反而输了！！

　　过了不久之后，活动的报名已经进入尾声，活动的牌子已经发出近万个，所以说，到时候双方对决的话，那场面将会变得很宏大。

　　当活动的主持人宣布活动开幕的时候，当大家分开红蓝两个阵营的时候，大家都知道马上就会有一个紧张的时刻，尤其是蓝方之中，更是很多人都在默念自己的号码。

　　“你们这是做什么，是这个活动的一个习俗吗？”叶浪对此很不理解，他觉得这个可能是活动的一个程序，不然的话，怎么这么多人默念她们自己的号码呢？

　　不过，叶浪也很快就明白了，原来这的确是活动的一个程序，但，跟他们念号码是没有关系的，没有任何的关系！！

　　这些人念着自己的号码，其实很简单，只是为了一件事，那就是他们希望被叫中号码，那样的话，他们就可以与台上的新娘站在一起，成为一个短暂的新郎。

　　虽然只是短暂的，但这至少也有接触到新娘的机会，这些新娘可都是美女，并且还是顶尖的美女。

　　试问，谁对她们没有意思！！

　　“六一三八，三一八……”高台之上，开始叫着今天的蓝方“新郎”。

　　“五零五零……”

　　“？？”叶浪听到自己的号码，有点疑惑了，怎么这么巧，自己被叫上去了，而在这个时候，既然被叫到了，那就上去吧。

　　“艾比，绳子！”

　　“……”

　　黛比最后还是再一次拉叶浪上来了，她正想打了一顿，别人都是用各种帅气的姿势上来的，唯独他要自己帮忙。

　　在这个时候，被叫到号的大部分都是有着一定实力的，要跳上这个台子，自然是很简单，男的都是用自己最帅的姿势上来，用最风骚的样子。

　　而女的虽然没有男人那样夸张，但也不会太丢人。

　　为什么有女的？其实，这个“新郎”是随机的，如果正好抽中女的，那也是没有办法的事情，而活动也不会为此而再次改变。

　　毕竟，这是一次游戏，并不是真正的婚礼，来抢亲的新郎是男是女并不重要！！

　　“你跳一下会死啊，就知道在这里丢脸。”黛比拉上叶浪之后，有点埋怨地说道。

　　“不会死！我这个不算丢脸吧，只要上来了就行了，怎么上来的还不是一样，他们能比我好一点吗？”叶浪随口回道。

　　“……”黛比沉默了一会，仔细想想，这个事情的确是这样，没有任何的区别。

　　“对了，艾比，为什么叫到号码的要上来，这是什么规矩？”叶浪问道，很明显，他刚刚没有听到别人的解说。

　　“……”兮儿等人沉默了。

　　“这个就是我跟你说过的，每个新娘都有一个对应的人。”黛比说道，而她这个时候还没有说出，这个五零五零的号码，是与她对应的。

　　“靠，不是吧，这么巧，我成了这一百个倒霉蛋之一？”叶浪的一句话，让在场的人都呆住了，尤其是黛比。

　　“说什么呢，这明明是幸运的，怎么是倒霉蛋！！你这个穷小子，在乱说，姐姐我就把你扔下去！”之前的那个少女对着叶浪说道，她本来对叶浪就有点怨气，现在叶浪这样说，她的怨气就更大了。

　　“姐姐？不要乱跟我攀亲戚，我没你这样的姐姐！”叶浪很是严肃地说道。

　　“……”那个少女有点郁闷了，这个话其实是她的一个口头禅而已，并没有任何的意义，怎么这个穷小子这么笨，连这个都听不出来，还这样严肃地问。

　　还有，我要是做你的姐姐，那是你的荣幸，是你一辈子都想不来的，你竟然还敢嫌弃我这个姐姐，呸呸，都说糊涂了，我才不是你姐姐。

　　“叶浪，请你解释一下，为什么说被我们选中的是倒霉蛋？”兮儿在这个时候也发话了。

　　“很简单！像我这样的一百号人，接下来就要被人盯上，别人要对付也会先对付我们，如果有人聪明一点，把我们全部干掉，那红方就赢了。”叶浪随口说道，而他的这句话似乎也落入一些有心人的耳中，让这一次的抢亲活动变得有点不同。

　　“这个说起来，好像也是，每次你们这些一出现，就会被人重点打击！”黛比点点头，她也参加了，也曾经把叶浪此类新郎抓住猛打，决不让他靠近新娘。

　　“所以说，被选中的是倒霉蛋，要是让我知道谁选了我这个号码，我一定抽死他！！”叶浪狠狠地说道，他并不知道，他说的这个人就是眼前的黛比。

　　“……”黛比等人都沉默了。


第630章 五零五零（3）

　　“幸好，这不是我选的！”兮儿拍拍胸口，笑着说道：“黛比，你真是可怜……”

　　“叶浪，我们出去决斗！！”黛比对着叶浪吼道，她早就想要爆发了，本来还不想在这个时候发作的，只是她没想到叶浪竟然会这样说自己，虽然说叶浪是不知道情况。

　　叶浪很不在意地说道：“本少爷没空，你还是找你的那个谁！喂，谁是五零五零的新娘，快点站出来，让我认识认识！”他冲着那些新娘喊着，想要快点找出自己对应的那个新娘。

　　五零五零的新娘，这个话听起来怎么这么别扭。

　　咦，这样不是更好，我们也去占占便宜。

　　“那个，谁是我的新娘，我是一四七八……”

　　“还有我的新娘，我……”

　　一下子，整个场面都开始有点混乱了，那些拿到号码的男新郎都在趁机占便宜，虽然有人想要反驳，但这个说法好像并没有问题，实在是没法找出问题来。

　　而因为这样，在这一次的抢亲活动之后，出现了几对关系暧昧的男女，他们最后还真的在一起了，因此，他们在日后都觉得要感激叶浪，如果不是叶浪这一句话，是不会引起这么多的事情。

　　这是叶浪没有想到的，而也是现在所有人都没有想过的事情，现在的所有人，都是把注意力放在活动上面，参赛的参赛，观看的观看，押注的押注……

　　“不是吧，我的新娘是你？”叶浪终于是知道了自己的“新娘”就是黛比，对此，他有点不敢相信。

　　“混蛋，谁是你的新娘，我才不是！！”黛比是立刻反对道。

　　“哦，说错了，我要抢的新娘就是你？也不是啊，我要把你们全部抢过来啊，但你是特殊的，是我最需要的。”叶浪看着黛比，努力地整理着，不过整理来整理去，好像黛比都是要与他有特殊关系的。

　　这个暧昧的关系，看来在这个活动结束之前，是结束不了了。

　　“哼，你小心一点，别到时候连我的身边都靠近不了，就被别人给干掉了。”黛比哼道，而她这个绝对不是好心提醒，是她强烈希望这样的事情发生，让叶浪不能靠近自己，不让叶浪将自己“抢走”。

　　“放心好了，最起码我还是可以把你抢过来的，其他人我就看心情了，不过我事先说好了，这只是一个游戏，我就算抢了你，你也不要对我有什么非分之想，不要想着当我的新娘！！”叶浪很认真地说道。

　　“……”所有人都沉默了。

　　“你想得美！！这句话是我想要说的，你别给我当真了！！”黛比微微轻吼道，她本来就想要说这个，没想到叶浪竟然抢先说了。

　　“那就好，不然我马上就走。”叶浪放心了，而他这样的态度，刺激了附近的新娘少女，最受刺激的莫过于黛比。

　　“哼！我这么差吗，就算当你的新娘，也是你的荣幸！”黛比很直接，直接地说出自己的想法。

　　“屁的荣幸，是不幸才对！”叶浪很是不屑，并黛比没有发飙之前，接着说道：“我说艾比，还有什么程序啊，快点开始啊，不要浪费我宝贵的时间，我还要去一个地方，晚了的话，不知道我老妈老姐会追杀我的！”

　　“没什么程序了，接下来就是公布新娘的所在地，到时候会有一张地图，上面会飙出各个新娘的所在地，有大概两分钟的时间让你们看，不管你们用什么方法去记都行，但过了两分钟之后，就要收回地图，同时不会再有任何的提示！”

　　黛比顿了顿，然后继续说道：“所以，你一定要在两分钟之内，记住我的位置！不用担心，我们的位置是固定的，在活动之前，都不会离开的！在发布地点之后，接下来，就是准备时间，这是红方准备的时间，蓝方不能在这段时间里去抢新娘，这个时间大概有一个小时，然后你们就可以开始抢亲了！！”

　　“这么麻烦啊……”叶浪皱皱眉，他没想到这个活动程序这么多，蓝方还要等一个小时。

　　“这个是自然的，不然红方都没有准备，不是很容易被人偷袭成功了。”黛比解释道。

　　“也是，那就等一个小时吧，反正也不在乎这一个小时！”叶浪无所谓地说道，一副悠然自得的样子。

　　此时，在不远处的一个地方，有一个美丽的新娘，她用一双美丽的眼睛看着叶浪，眼睛之中充满了疑惑，似乎在想些什么似的。

　　美丽的新娘在疑惑之中，竟然开始走向叶浪，这让一些人都开始把注意力放在那美丽新娘的身上，其实这个美丽新娘也是一个很重要的人物。

　　“海娜公主……”

　　美丽新娘靠近叶浪的时候，边上的一些新娘新郎都对她行礼打招呼，同时也将她的身份报了出来，她就是艾拉帝国的公主之一海娜公主。

　　而到叶浪身边之后，叶浪边上的人都对她行礼，包括兮儿在内的帝国四大美人，虽然她们是美名在外，架势也很强大，但她们毕竟不是公主，与公主的身份还是有点相差的，她们还是需要恭恭敬敬地与海娜公主打招呼。

　　不过，也有没有与海娜公主打招呼的，一个就是叶浪，他并没有把海娜公主放在心上，而除了叶浪之外，还有一个少女没有与海娜公主行礼打招呼，那就是之前想要耍叶浪的那个少女。

　　这个少女没有与海娜公主行礼打招呼，只是因为她不需要，相反的，海娜公主反而要与她打招呼行礼。

　　“三姐！你也在这里？”海娜公主对着那个少女说道，没错了，这个少女就是帝国的三公主，是海娜公主的姐姐。

　　“嗯，正在与兮儿她们聊天呢，你过来有什么事情吗？”三公主问道，她不会觉得海娜公主是过来找她们聊天的，她并不是这个圈子的。

　　虽然说都是同一个贵族圈子，但在大圈子之中，还是有着很多小圈子，三公主是整天与兮儿黛比等人在一起，但不代表海娜公主就与她们关系就好了。


第631章 奇袭（1）

　　海娜公主其实与兮儿黛比等人还有着一点间隙，发生过一些不愉快的事情，这是因为海娜公主的圈子中有人打兮儿等人的主意。

　　这是很平常的事情，贵族之中发生这样的事情，并没有什么好奇怪的，他们也没有因此结下仇恨，不过，关系肯定是好不了了。

　　海娜公主来这里，肯定不会是想要道歉，想要融入她们这个圈子，所以说，她来一定是有着别的事情。

　　“我是来找他的……”海娜公主指着叶浪说道，这话让人有点摸不着头脑了，不明白海娜公主与叶浪有什么交集的。

　　“找我？我认识你吗？”叶浪看着那个海娜公主，仔细地打量了一下，实在是想不起来，自己与海娜公主在什么地方见过面。

　　“我爸是皇帝！”海娜公主冷冷地看着叶浪说道，她这句话其实是在提醒叶浪，她曾经与叶浪说过这样的对话。

　　“我知道，他们都说你是公主……不过，这话怎么这么熟悉？”叶浪有点迷惑地说道。

　　“我爸是黄光……”在这个时候，突然出现一个少年贵族，对着叶浪说道，他似乎是跟在海娜公主后面来的。

　　大家都认识这个少年贵族，知道是帝国大臣黄光的儿子，与海娜公主走得很近，不过风评却不怎么样，与海娜公主一样都有着不怎么样的名声。

　　这个少年贵族盯着叶浪，咬着牙，一副想要把叶浪吃掉的样子！！

　　“你们的老爸又不是李刚，嚣张什么……等等，原来是你们啊……”叶浪刚开始还是心不在焉的，后来他似乎想起来了，眼前的这个海娜公主与什么我爸是黄光，他是见过的，并且这些话是对自己说的。

　　“你终于想起来了吗？在那里我们拿你没办法，但这里不一样，这里可是我们的地盘，你对我们造成的羞辱，我们要十倍返还给你！！”海娜公主咬着牙说道。

　　这，这到底是怎么回事，怎么又是什么羞辱，眼前的这个穿着粗布的穷小子，能对公主有着什么羞辱？

　　海娜公主的话让很多人都开始浮想连连，什么样的版本都有，当然，这只是暂时的，因为很快事情的发展就揭晓了这个答案。

　　“什么羞辱，那个时候，是你们自己插队，被人赶出圣城的，关我什么事情。”叶浪有点不解地说道，一副我无辜的样子。

　　“住口！”海娜公主两人都立刻吼道，他们在这段时间以来，最不想要听到的就是有关他们被赶出圣城的事情。

　　这个事情，给他们带来很严重的影响，让他们觉得是一种羞辱。

　　赶出圣城？原来是在说这件事情，怪不得海娜公主他们这么大反应，又不敢说是什么事情，原来是在说这个事情。

　　当初，海娜公主几人被赶出圣城之后，很多人都拿这个来鄙视他们，艾拉帝国的公主竟然被赶出圣城，这是多么严重的事情。

　　为此，艾拉帝国的皇帝也骂了海娜公主。

　　毕竟与圣城的关系，就算是艾拉帝国，也不想与之有摩擦，有坏的影响！

　　“叶浪，这是怎么回事？你怎么在圣城，还和他们发生这样的冲突？”兮儿在收到三公主的意思之后，便问道。

　　对于这个问题，三公主不好问，最起码在海娜公主之前不好问，这问题可能会让海娜公主下不来台。

　　而这个问题，其实也是很多人想要知道的，大家都知道海娜公主等人被赶出了圣城，但具体是怎么被赶出的，没有人知道。

　　就算是艾拉帝国的皇帝，他也只是知道一点，知道海娜公主等人是因为和一个圣城重要的人起了冲突，所以被赶出来。

　　海娜公主一直说他们是没有错的，错的是叶浪这个重要人士，而对此艾拉皇帝也没有理会，对他们来说，无论是对是错，得罪了圣城的重要人士就是一个错误。

　　也就是因为这样，大家都很好奇这一个事情……

　　“也没有什么啊，就是他们进入圣城的时候乱插队，他说他老爸是黄光，她说她老爸是皇帝，结果，人家光明骑士不管他们的老爸是谁，就把他们给踢出了圣城。”叶浪随口说道，虽然省略了很多东西，但只要是个聪明人就能听得懂叶浪的话。

　　而在场的人，相信没有几个是笨的，都已经明白发生了什么事情！！

　　这件事情很简单，是因为海娜公主等人插队，还拿身份来压人，结果被圣城的人给驱逐出镜了。

　　这也是可以想象的，圣教奉行的是公平公正公义的原则，他们怎么会让人在自己的圣城做出如此不公正的事情，还显摆自己的身份，这真是太丢人了。

　　“……”三公主沉默了一会，她似乎觉得自己不应该去问这个问题，这实在是够丢人的。

　　“你还敢说，不是你叫那些光明骑士过来，我们会被赶出去吗？”海娜公主脸上发烫，不过她依然还是坚持自己没错，坚持要拿叶浪是问。

　　在这个时候，三公主本来想要阻止的，但她没有这样做，因为已经不需要了……

　　“咦，开始了啊！”叶浪看着场中出现一张虚拟的地图，是利用炼金术成像的，这是一种运用比较广泛的炼金术。

　　看到这个之后，叶浪就很干脆的去看地图了，完全无视了海娜等人的存在，本来，他就没有在意过海娜公主等人。

　　这个情况，让边上的黛比等人想要笑，而海娜公主是恨得牙咬咬。

　　叶浪认真地看着地图，将地图上的每一处都记住，这并不是他想要记住所有的新娘位置，仅仅是为了在自己的脑中呈现出一张立体地图，从而让自己不迷失在这中间，到时候连黛比都找不到。

　　“你记住了没有，别被人干掉了，至少要见本小姐一面。”黛比看完之后，便与叶浪说道。

　　“放心，抢个新娘很简单的事情，你们要不要我把你们都抢了。”叶浪不在意地说道，那语气很是嚣张，好像要抢她们就如探囊取物一样简单。


第632章 奇袭（2）

　　“你到时候有本事的话，就把我们抢了，到时候，我奖励你一下。”三公主笑着说道，对于叶浪的这个话，她仅仅是当作一个玩笑。

　　“奖励什么？别是那些没意义的，我要有用的。”叶浪接话道。

　　“你想要什么？”三公主继续问道。

　　“请我吃一顿饭。”叶浪说道。

　　“……”

　　众人无语，本来以叶浪的话来说，他们还以为叶浪会说什么条件，就算不是刁钻的，也应该是比较难办的，没想到竟然就是一顿饭。

　　“你真是的，一顿饭我也可以请你，你应该要三公主给你钱，或者给你一个爵位什么的”黛比摇摇头，觉得叶浪实在是太不争气了。

　　“那些对我没用，我不缺钱，也不需要爵位。”叶浪摇摇头回答道，他这个话是一个事实，绝对的事实！

　　知道叶浪的人，百分百会肯定这一点，叶浪是不可能缺钱，他只会缺花钱的地方，而同时一个爵位对叶浪来说有什么意义，他本身就是一个侯爵，而他无论去什么地方，都会受到最好的待遇，想要什么爵位还不是简单的事情。

　　“我知道，你有傲骨嘛，算了，既然你不愿意，那就这样吧。”黛比说道，她与兮儿都是一样，都认为叶浪不要这些，是因为他有着穷人的傲骨。

　　而她们如果知道事实的话，那将会是什么样的场面，相信一定很有意思！！

　　“随便了，你们快走吧，早点准备好，一个小时后，我就去救你们出苦海。”叶浪笑了笑，然后说道。

　　“好，我们等着你！”黛比等人都笑着说道，然后开始各自离开，她们要去地图上标注的地方，她们只需要在里面呆着就可以，是最轻松的事情。

　　然而，红方与蓝方就不一样了，他们就需要准备策略，对付对方的策略。

　　本来，叶浪应该是会被蓝方拉进队伍，让他按照大家的想法行事，与其他的新郎一样，都要去做一些事情。

　　但，叶浪在这个时候却失踪了，别人怎么找都找不到他，只能无奈的放弃了，反正一百个人少掉一个，还不算什么，也无所谓了。

　　就这样，因为叶浪的失踪，让红蓝双方都没有注意到少了一个人，无论是哪一方面都没有把叶浪计算在里面。

　　而今天的活动，发生的第一个变故就这样开始了……

　　在红方离开没多久之后，在一个离之前广场有点距离的地方，红方之中有人停了下来，主导这些人的是地位很高的一群青年，不是皇子，就是权臣之子，这些人聚在一起，可以主导的不仅仅是他们，还能波及整个红方。

　　其中，甚至还有一个呼声很高的皇子，他基本上就是帝国未来的接班人，除了没有册立太子的仪式之外，他就是太子了。

　　这一次，他被分到了红方，这并不是特意安排的，也是随机的，而他边上的人，也是随机的，如果他要做什么手脚的话，那他身边的人将会更多。

　　在蓝方之中，有着不少“太子党”，不过既然是游戏的话，他们也不会因为是太子党就放水了，要玩就要玩得彻底，也正好证明一下自己的实力。

　　而“太子”对此也是明白的，更是知道一些人的能力，如果按照以前的情况进行，那这个结果到底是谁输谁赢，那是五五之数！！

　　所以，这一次，“太子”要出奇制胜，要做一些以前没有人做过的事情，当然，他是不会违规的，一切都是在规则之内。

　　他要胜的漂亮，让人没有闲话可说，这不仅仅是给艾拉皇帝看的，还是给所有的艾拉民众看的。

　　“大哥，为什么在这里停下来？”

　　三公主见前面的人停了下来，就有点奇怪地看向中间的“太子”，也就是她的大哥，大皇子。

　　而与三公主一样，黛比等人，还有海娜公主等人，都一样疑惑地看着大皇子。

　　“你们继续走，前往你们所在的地方，让平民和三级以下的武者保护你们！其他人的人，都留下来，我有另外的安排。”大皇子沉声说道，语气之中已经带有一种皇室的威严，让一般人无法抗拒。

　　“那你们留下来做什么？”海娜公主立刻问道，“你们不保护我们，难道还要去做别的事情？”

　　“大哥，难道你想要？”三公主看向大皇子，她似乎想到了一些。

　　“海娜，你听话，乖乖的做你的新娘！三妹，你想得没错，不过你不能留下来，因为规矩上，你必须要在事先准备好的院子里。”大皇子有点惋惜地看着三公主。

　　他了解三公主的能力，那绝对不是海娜能比的，虽然三公主喜欢胡闹，但做起事情了绝对强悍，能帮他分担很多东西。

　　只是，这个游戏的规则让三公主无法跟着他，不能分担他接下来要做的事情。

　　“早知道是这样，我就不要当这个新娘了，大哥，你是怎么想到的这一招？”三公主有点后悔，她已经明白大皇子要做什么。

　　“这个还要感谢和你们说话的那个穷小子，他的话让我突然想到了这一招，并没有规矩规定我们不可以主动出击！！”大皇子平静地说道。

　　“原来是他，他可能是无心之言，不过却正好说中了我们一个从来没有想过的方面。”三公主应道，她不会觉得叶浪会想到这个办法，不会觉得叶浪在点醒他们，这只是一个巧合。

　　没错，就是一个巧合，叶浪根本没有想过用这样的方法，当然，如果要是他成为红方，他或许就会这样做。

　　因为这是一个比较简单直接的办法！！

　　“你们在说什么？我怎么听不懂？”黛比有点迷惑地问道。

　　“这个就让三妹来和你解释，黛比小姐，你这个样子很美！”大皇子笑着说道，开口称赞了一下黛比。

　　这个称赞并不是仅仅是礼貌上的，这个大皇子也是比较喜欢黛比的，与黛比接触过几次了，要是让他娶黛比作为妃子，他绝对愿意。

　　最起码黛比不会与他勾心斗角！！

　　当然，这只是他愿意，并不代表着他想！！


第633章 奇袭（3）

　　“还好了，谢谢大皇子夸奖！三公主，我们走吧，你告诉我你们在说什么吧！”黛比谢过大皇子，然后就拉着三公主问问题了。

　　在经过三公主的解释之后，黛比算是明白了，原来大皇子想要主动出击，将那些新郎给拿下，如果顺利全部拿下的话，那他们红方就有一百个积分。

　　而接下来，就算是被抢走所有的新娘，也仅仅是一个平局，但这个可能性很低，他们随便防守一下，就能守住几个，根本不可能会被人全部抢光。

　　同时，在偷袭那些新郎的时候，他们也会将蓝方的人解决掉，虽然要经过一番恶战，但他们有绝对的信心压倒蓝方。

　　很简单，蓝方本来在人数上就要小于红方，这当初是因为设想红方是防守人员，人数自然要比蓝方多。

　　但现在的情况似乎变了，现在的红方主动出击，这就让蓝方成了防守的，而以蓝方的数量，再加上被偷袭，那结果是可想而知的。

　　如果不出意外的，这一次，蓝方将会输掉，而同时，活动或许会出现一条新的规则，那就是红方不能偷袭蓝方。

　　当然，在之前，红方是可以这样做的，是可以对蓝方进行偷袭，将其清剿！！

　　大皇子将人分散到各处埋伏起来，所有去向新娘所在的路，都有着红方的大量埋伏，蓝方除非有人不走这些路，不然将一定自投罗网。

　　而，在这种事先没有任何消息，大家都是按照以前的习惯来，那自然就不可能走别的路，一定会自己进入这个埋伏。

　　“啊，不是吧！大皇子怎么能这么卑鄙，怎么能偷袭别人！”黛比有点紧张地说道。

　　“怎么不能？怎么能算卑鄙？这个根据规则，并没有规定红方就一定要乖乖防守，没有规定红方不能主动出击！！”三公主立刻回道。

　　“可是……”黛比想要说什么，但不知道该说什么。

　　三公主的话并没有错，自己如果要反对，该反对什么呢？

　　“可是什么？你是不是在担心那个叶浪，没事的，这次只是游戏，不会伤到他的。”兮儿笑着说道，笑得依然是那样的暧昧。

　　“什么啊，我才没有担心他呢，他最好早点被人干掉，我就不用被他抢走了！！”黛比是立刻回道，嘴巴有点微微翘起，模样十分的可爱。

　　“好了好了，我知道，你不想被他抢走，不然的话，你就要做他的新娘了！！”三公主也开始调笑了。

　　“切，被他抢走也不会成为他的新娘！还有，他要是能抢走了，也一样可以抢走你们，你们别忘记了，刚刚他可是说过要抢走我们，有人还说要给他奖励，到时候你们都一样要成为他的新娘！”黛比很直接地说道，将她认为的事情说出来。

　　“去去，别瞎说！！”

　　黛比的话让三公主与兮儿等人都脸红了一下，她们可没想这么多，如果不是黛比说起来的话，她们似乎没有想过这个说法很暧昧。

　　怪不得以前那些人会成为一对，就是这个想法，都会让他们更加接近一点。

　　很快，黛比等新娘就分开了，去向各自的地方，这也是必然的，而她们在达到自己的据点之后，过了很久都没有任何的消息，她们所能做的就是等待。

　　至少也要等半个小时吧，那个时候，蓝方才会行动，才会进入红方的埋伏之中，而到时候鹿死谁手，就拭目以待了！

　　过了将近一个小时之后，黛比等新娘才开始陆续收到消息，对她们来说算是好消息的事情，蓝方被红方的几乎全歼了，号码牌已经被收的差不多了。

　　而那一百个特殊牌子，也已经收的七七八八的了。

　　对于红方的这反其道而行的事情，也开始传遍整个艾拉之城，听到消息的人都愣了一下，然后才慢慢反应过来，对于红方的统领大皇子评价都很高，这一手实在是太出人意料了。

　　艾拉皇帝在收到这个消息之后，脸上也露出笑容，他似乎很满意这个结果！！

　　又是过去一个小时，事情似乎进入了尾声，应该很快就结束了，因为蓝方已经所剩无几，当然，红方的人员也被拼掉了很多，蓝方之中毕竟有着不少高手存在。

　　但，到最后，蓝方还是被消耗干净了，三千多人，都已经被收回了牌子！

　　“结束了！！”大皇子露出一种胜利者的微笑，在这个时候，他认为自己已经赢了，不仅仅是他，其他人也是一样觉得红方赢了，包括蓝方的人。

　　只是，当大皇子叫出活动的裁判之时，才知道并没有完全胜利！

　　“什么？还有一个？还是那个新郎之一，号码是五零五零的？”大皇子等人在听到这个消息之后，有点愣了。

　　“是的！就是这个五零五零！”裁判点点头。

　　这么久了，怎么这个人还不出现，到底搞什么鬼！

　　不过只有他一个人，就算不出现，也不算什么问题，我们这里还有四千多人，怎么弄他都行。

　　不管是什么人，都觉得一个人能搞起什么，认为绝对不可能有翻盘的可能，所以有人催促裁判结束这次活动，宣布这次活动的胜利者是红方。

　　只是，裁判却没有同意，只是冷冷地看着那些红方成员：“你们埋伏偷袭蓝方，没有破坏规矩，那就应该知道要按规矩来，只要双方有机会胜出，那就不能结束比赛！”

　　这句话表面上似乎没有说什么，好像还在说红方是守规矩的人，但谁都能听得出来，裁判因为这个有点生气，本来好好的一场活动，现在就这样结束了。

　　所以，在没有到时间结束，不是在蓝方完全没有任何希望的情况下，他是不会提前结束这个活动。

　　“没错，我们要按规矩来！去把那个五零五零揪出来，不然，我们就要等到晚上八点才能结束！！”大皇子冷冷道。

　　以往一般抢亲活动都会持续很久，不到晚上八点是很难结束，而晚上八点就是截至活动的时间，到时候就算是胜负未分，也要结束活动。

　　而结束活动之后，就是清算比赛的积分，看看哪边的积分高一点，那就是哪边的胜利！


第634章 烧你家（1）

　　今天，连午饭时间都没有到，竟然就已经结束了，虽然大皇子这一手很漂亮，但却让这场活动变得无趣了。

　　又是过去一个小时，红方还是没有找到叶浪，叶浪就好像消失在这个艾拉之城一般。

　　这个时候，大皇子想着，要是叶浪与他捉迷藏，那不是要耗到晚上八点……

　　“谁知道这个五零五零是谁？”大皇子皱皱眉，有点厌恶地说道。

　　“这个我知道，他是黛比小姐的朋友，好像与三公主她们也熟悉，而他的这个五零五零的号码，也是黛比小姐对应的。”有人似乎关注过黛比等人，他们能知道叶浪与黛比等人有点关系，但他们并不知道叶浪是谁。

　　“那好，我们就去找黛比小姐，守着她就行了！！让其他人都去休息，我们不要为一只小老鼠而受累，那样不值得！！”大皇子下令道，他已经把叶浪规划为小老鼠一列。

　　而与此同时，大皇子也决定以逸待劳，慢慢的等，等叶浪自己出现，那样到时候就可以抓住他了。

　　如果说叶浪不出现，那也不要紧，那个时候就代表，他们已经胜利了！！

　　“啊，他和你们玩捉迷藏？躲起来没有露面？”黛比在听到大皇子的话之后，很是惊讶地问道。

　　这个混蛋，还说来抢我，现在却躲着不见人，真是不可靠！！

　　“是的！现在就差他一个人，不然的话，我们就可以结束这个活动了！黛比小姐，能不能和我说一下他的事情，这样我们就容易抓出他来！”大皇子平静地说道，此时，他已经在休息了，桌子之上泡着一壶茶，慢慢的喝着。

　　“他的事情我也不是很清楚，我只知道他叫叶浪，是一个剑术高手，是我们的一个世交。虽然是世交，不过他很穷，也许他是去吃饭没钱，被人给扣下来了。”黛比说道，她努力地回想过，发现自己对叶浪的了解真的很少很少。

　　“剑术高手？不管他是什么样的人，就冲着这一点，我就想要会会他。”大皇子笑了笑，很是淡定地说道，这个时候，他也不急着去找叶浪，反而是做起了偷的忙中半日闲的事情。

　　对于大皇子来说，这个胜负已经决定了，自己又何必着急呢？留在这里喝喝茶聊聊天，是多么的适意。

　　大皇子或许怎么也想不到，叶浪现在的情况，还真的被黛比给说中了。

　　回到之前的某段时间……

　　“不是吧，我才吃了一碗牛肉面，加几个小菜，你就收我一金币，你这牛肉面是金子做，还是这个菜是女神给的？”叶浪这个时候从活动现场的附近找了一家店，吃了一点食物，准备储蓄一点力气去救人。

　　结果，叶浪吃完之后，发现这个账目不对了，换做以前的话，他也不会计较，直接扔出一个金币走人。

　　但现在叶浪在装平民，身上就是两三个银币，并不能动用空间戒指中的，所以，他就只能和老板理论了。

　　而叶浪吃的是很普通的东西，按照市场价，最多只是一个银币，而以这个店的档次来说，这只需要半个银币就够了。

　　现在，这个老板竟然要叶浪一个金币，这实在是太过分了！！！

　　“不好意思，客官，你好像没有看清楚我们的招牌，请你仔细瞧瞧！”老板笑着说道。

　　叶浪走出这家店，抬头看向那个招牌，只见上面写着三个金色的大字——

　　一金面！

　　“什么？一金面？你不要告诉我，你这个一金的意思，就是一个金币一碗面？”叶浪看向那老板说道。

　　“没错，就是这个意思，刚刚的那几个小菜我们都是送的，不收钱，只是收你一碗面的钱！谢谢，请付一金币！”那老板笑眯眯地说道。

　　“我靠！你怎么不去抢，你这不是坑人吗！！”叶浪有点怒火。

　　“这位客官，你也别生气，我们这不是坑人，是明码实价！还有，这个一金面可不是我们写的，你仔细看看上面的落款。”那老板说道这个时候，就指着那个招牌，神情好像也有点骄傲起来。

　　看来，这个招牌是有点来历的，并且还会让他骄傲。

　　“落款……邦德？零零柒吗？”叶浪看到落款，上面写着一个邦德，其他的什么都没有，而他对于邦德这个名字的认知，只限于零零柒。

　　“什么零零柒？那是我们当今皇上的名讳，这招牌是御赐的，每个人来这里，都知道我们这个招牌，知道我们这里面是需要一个金币。”那老板骄傲地说道。

　　话说，以前不知道是什么时候，艾拉皇帝来这里吃过一次面，那个时候，这家店的面做得十分的出色，结果艾拉皇帝就大赞不已。

　　那个时候，艾拉皇帝都说这个面是千金难求，只不过，千金难求好像又太夸张了，最后决定说是一碗面值得一金。

　　于是，艾拉皇帝就一时兴起，写了三个大字，这本来是想要给这个老板鼓励的，结果老板把这三个字做成了招牌，然后真的开始一碗面一金币。

　　还别说，开始的时候，这个面的生意很不错，就算花掉一金币，还是有着很多贵族过来吃，他们主要是为了想要体验一下艾拉皇帝的感觉。

　　这让老板得到了甜头，后来他发现面即便是做得差一点，别人也是一样会赞扬，于是，他就开始偷懒了，不再讲究了。

　　慢慢的，这个店的面已经没有原来的水准，与普通的面店是差不了多少，不过凭着一个御赐招牌，老板还是混得很不错。

　　“靠！这种皇帝，没事写什么招牌，这不是让你们这些奸商有了免死金牌，店大欺客啊！！”叶浪很直接地说道。

　　“……，小子你竟然敢说我们皇上，你真是不要命了啊！！”那老板的脸色有点变了，皇上可是他的衣食父母，他自然要极力的维护。

　　“老子就是不要命了，这里就是三个银币，你收不收！”叶浪咬咬牙，开始耍流氓了，反正对于这种人，耍耍流氓也是一样。


第635章 烧你家（2）

　　“小子，你跟我狂是吧！我告诉你，在我这里，就算是宰相过来吃面，他也要把钱交出来，你一个穷小子，别想就这样混过去！我知道你没钱，你给我去洗碗洗盘子抵债！”那老板同样也是很横，看来他见过的世面很多。

　　“洗就洗，就当我欠你的，等下还清了，我就让你好看，我一把火烧了你的黑店！”叶浪有点忿忿地说道。

　　在这个时候，叶浪似乎没有想过，既然烧人家的店，那还给洗什么东西，马上去放火不是更干脆。

　　“量你也不敢！”老板很不屑地说道，他也是觉得，既然叶浪敢烧店，那为什么还要给自己洗东西，干脆放火不是更好，反正一把火烧光之后，什么都是一样的。

　　“你就等着吧……”

　　叶浪说完就去洗东西了，而在他洗完之后，他就与老板说了一句：“现在，我不欠你什么了，你要命的就逃，我要烧了你这家黑店！！”

　　“你敢！”

　　“为什么不敢！”叶浪拿起一坛酒，直接砸了过去，一下子店里就充满了清香的酒味，叶浪是立刻屏住呼吸，他怕吸进一点酒精都可能醉倒。

　　“你，你不怕被皇上治罪吗？这里可是他老人家亲自提名的地方！！”那老板有点害怕了，叶浪现在做的事情，已经出乎他的意料之外了。

　　“害怕？害怕个毛！我又不是这里的人，就算他管你这摊子事情，也找不到我的人！！”叶浪很光棍地说道，继续洒酒洒火油。

　　“不要啊！求你住手啊，你不能这样做，你要是想要烧我的店，那就连我一起烧了！！”那老板冲入其中，站在那些酒与火油之间，一副舍命要保住店的样子。

　　当然，在这之前，他已经试过对叶浪进行反抗打压，但结果都是失败，他已经知道叶浪是一个实力高强的剑士。

　　早知道他这么强，我就不招惹他，这个混蛋小子，既然这么厉害，那为什么之前还要听我的，为我洗东西！！

　　老板不明白，他不明白叶浪为什么会愿意洗东西，这好像根本没有必要的事情。

　　他不会明白叶浪的意思，叶浪洗东西就是要还清一笔吃饭的债务，就是这么简单，而其他的事情，他会另外再算，不会混在一起。

　　所以，欠别人的钱，他是会还，一定要还！！

　　“你想死的话，我也不会挡着你！”叶浪很是平淡的说道，然后点起火折子，直接就扔了过去，丝毫没有因为老板站在哪里而迟疑犹豫。

　　“啊……”老板在看到叶浪将火折子扔过去，就立刻用他最快的速度跑向外面，那速度就好像流星一般，一闪而过。

　　叶浪就是这道这种人只是说说，真的要死的话，他第一个就跑了！

　　而就算他不跑也无所谓，反正这样的人活在世上也没什么用处……

　　顿时，火苗变成大火，再迅速蔓延了整个店面，幸好这里的人并不多，本来平时这家店也没什么人，更不要说这个时候。

　　大火很快就吞噬掉整个店，吞噬掉那个御赐的金字招牌！！

　　“你疯了吗？”老板撕心裂肺地叫喊着。

　　“是啊，我是疯的，我喜欢怎么做就怎么做，这是给你的赔偿！”叶浪笑着说道，将一个铜币扔给了老板。

　　“……”

　　换做平时的话，叶浪肯定会扔出价值更高的，甚至比这家店价值高出很多的金币，但今天他没有。

　　这个老板只能说倒霉了，遇到叶浪这个完全不按常理来的人，而最倒霉的是，他遇到叶浪正在装穷的时候。

　　也活该这老板倒霉，本来他敲诈一下贵族还过得去，贵族为了皇帝的金字他们是自愿的，但他不该连平民都敲诈，叶浪并不是第一个，如果这家店继续，也不会是最后一个。

　　所以说，当这家店被烧的时候，不知道多少人欢呼，大骂老板活该！！

　　“你这个疯子！！你赔我的店！”老板扑了过来，那痛哭流涕的样子，让人是我见犹怜啊，只是叶浪很干脆的一脚把他踢了回去。

　　“我不是赔过了吗？”叶浪淡淡地说道。

　　“赔过？你拿一个铜币，也当是赔过？”老板大声怒道，而因为他们的动作，加上火势，让附近的人都靠了过来，在围观之中。

　　“一个铜币也是钱啊，你这个店差不多就是这个价钱了，你看破破烂烂的，还被火烧着……”叶浪指着那个被火烧着的店。

　　“……，还不是你放的火！”老板想要去揍叶浪，但他知道自己打不过，叶浪刚刚轻描淡写的将他修理了不少了。

　　“……”围观的群众沉默了，他们已经多少了解了一点，心中大叹还有叶浪这样的人，烧了人家的店，还说人家的店被烧过，不值钱！！

　　不过，说起来，这间店该烧！！

　　“是啊，我放的！这样省时间，不然拆起来麻烦……等等，时间，我靠，你这个该死的，我还有事情要做的，被你浪费了这么久，把你的店烧了都是便宜你了！你还是告诉我，你家在什么地方吧！”叶浪突然想起了自己还在活动之中，在这里已经消耗了不少的时间。

　　或许叶浪不知道，现在城中活动的所有人，都在等着叶浪这一个人，全世界都在等他出现，结束这场已经毫无悬念的活动。

　　“我家在哪里，你要送钱给我吗？”老板一时之间还搞不懂叶浪问这个是什么意思，他所能想到的就是叶浪要给他赔钱，送到他家来。

　　“不！我是要烧了你家！”叶浪平静地说道。

　　“……”

　　所有人都沉默了，呆呆地看着叶浪，心中在想着：这是什么人啊！！

　　“算了，没时间和你耗了，算你幸运，下次不要被撞到！我先走了！！”叶浪似乎觉得留下来已经没有任何的意义，于是，就转身离去。

　　他并没有像一个高手，突然飞身离去，而是和普通人一样，慢慢的走去！！

　　当然，老板还是不愿意这个结果，不愿意叶浪就这样走了，他扑了过去，结果，被叶浪一个剑鞘就打了回去。

　　最后，老板只能放弃了，不然他能怎么样，打不过人家，再上去别人拔剑不用剑鞘，那不是白白送了一条性命。


第636章 烧你家（3）

　　离开之后，叶浪在脑中虚构出一张地图，将自己定位在地图之中，走向第一个目标点，那就是黛比所在的地方。

　　“奇怪，为什么连一个蓝方的都看不到，难道他们都在进攻了？”叶浪在街道上看不到任何蓝方与红方，红方他没有想多，觉得他们应该是去防御了。

　　出现了，出现了……

　　叶浪的出现很快就被观众与裁判知道，他们都开始跟着叶浪，而他们并没有去通知红方，因为无论是裁判还是观众，他们都必须遵守一个原则，那就是做一个局外人，不要干预任何一方，不要给任何一方帮助，哪怕仅仅是一个消息，也是一样不行！

　　红方想要知道叶浪的存在，那就必须由红方的人自己发现！！

　　只是，在这个时候，红方的人已经全部在各个新娘据点，在大街上没有任何红方的成员，因为他们都觉得，就只有一个叶浪而已，根本需要监视，过来就直接消灭了。

　　“咦，怎么只有红方的人，蓝方呢？”

　　叶浪在接近黛比的新娘据点之时，发现附近没有任何蓝方的成员，只有据点防守的红方，而这个红方的人数还是这么多，好像根本没有任何损失一样。

　　难道说，蓝方已经被他们吃掉了？应该是这样，不然的话，怎么会有这样的情况！

　　不过，这些红方的防御真是够差的，竟然这样放松，谁都可以溜进去！！

　　“他想要做什么？”

　　在叶浪附近围观的裁判与观众，发现叶浪竟然大摇大摆地走向那个新娘据点，他们都不明白了，这算什么，难道想要一个人单挑所有人吗？

　　只是，接下来他们却发现，叶浪似乎并不是去单挑，而是就那样大摇大摆的走进了那个新年据点，就在那些红方的眼皮子底下。

　　这算什么事情？那些红方难道没有人注意到吗？

　　不，应该是看到了，他们还打过招呼呢，但是他们没有发觉，叶浪并不是他们红方的人吗？

　　没有，他们没有发现！

　　叶浪其实是接着一个空档进入，他刚刚就发现，这个红方的防守很是疏松，走走进进的人也不少，都没有怎么盘查。

　　只能说他们太放松了，所有人都以为这一次胜利是肯定的了，所以也就没有在意那么多了，这让叶浪有了一个有机可乘的机会。

　　在据点的院子之中，大皇子正很舒服的躺着，喝着茶，与黛比先聊着。

　　“都过去这么久了，你们怎么还没有找到他。”黛比看看天上的太阳，这已经是午后了，时间又过去了一个小时。

　　“我们没有去找，找他只会浪费精力，还不如等他自己出现，黛比小姐，以你对他的了解，他会出现吗？”大皇子很是轻松地说着，似乎没有一点的紧张感。

　　“我不知道，不过，我的直觉告诉我，他会出现。”黛比有点迷糊地说道，已经说到是直觉了，当然是她自己也搞不清楚的。

　　“为什么会有这样的直觉呢？”大皇子说道。

　　“不知道！”黛比摇摇头，“我就是有这样的直觉，觉得他会出现在我的面前……”

　　“不可能！他就算来了，也进不了这个院子，不会出现在你的面前，当然，如果我们抓他过来，那就不一样了……”大皇子摇摇头，一副自信的样子，在他认为，叶浪是不可能过得了外面的关口。

　　“为什么进不来？这里很好进啊。”

　　此时，一个声音响起，让大皇子变了脸色，而黛比是一脸的惊喜，因为这个声音是属于叶浪的，大皇子虽然没有听过叶浪的声音，但他可以肯定这个声音是一个陌生人的。

　　要知道，在这里的人都是大皇子的人，现在竟然出现一个陌生人，还靠自己这么近，无论对方是谁，有着什么样的目的，都足以让大皇子变脸的。

　　“你来了啊！”

　　“你是谁？你是怎么进来的？”

　　黛比与大皇子是同时说道，而黛比的话，让大皇子明白了自己问的第一个问题，这个人肯定就是刚刚自己所谈论的那个叶浪。

　　“嗯！我来了！我就是这样走进来的啊。”叶浪点点头，回应着两个人的话。

　　“不可能！外面这么多人，你怎么可能不动声响的进来？”大皇子摇摇头，觉得这个事情有点荒唐了。

　　就算叶浪是一个绝世的高手，那要闯进这个地方，那也要发出打斗的声音，就算只是一会，也是有的，但现在的情况却是没有任何的动静。

　　这让大皇子觉得有点不可思议，他搞不懂这个情况！

　　其实，暗中看着的裁判们也是一样，觉得有点不可思议，因为叶浪由始至终都是大摇大摆地走过来，没有躲藏，也没有被人发现身份。

　　但这个想想似乎也是合理的，因为大家都觉得他不是蓝方的，是红方的成员，而红方的人又不是各个都认识，自然就被叶浪钻了一个漏洞。

　　“人很多就不能不动声响进来吗？好了，艾比，告诉我，接下来怎么做，我是把你带出去，还是已经好了？”叶浪暂时忽略掉大皇子的存在，这让大皇子感到很没有面子。

　　“接下来，你要带我离开这个据点，之后你就成功了，可以去下一个地方，不过，下一个的新娘也许会反抗你，那个时候你就要自己想办法了。”黛比说道。

　　“这个很简单，打晕她们就行了！”叶浪很干脆地说道。

　　“……”黛比与大皇子沉默了一会，打晕新娘这样粗暴的事情还没有人做过，因为这些新娘都是帝国最美的少女，谁会这么粗暴呢。

　　一般情况下，就算遇到不愿意的，也只是劝说，最多强行带走。

　　黛比心中为那些新娘少女默哀，希望她们不要反抗，不然叶浪肯定是会打晕她们，其中的海娜公主，相信叶浪一定会打晕她。

　　不过，黛比似乎有点想多了，叶浪只是随便玩玩，他是不是会将那些新娘全部抢走，那是一个未知数。


第637章 一个人的战斗（1）

　　“你们是不是忘记了我的存在，我是不会让你们走的！！”大皇子冷冷地说道，不过他好像没有通知别人，因为他觉得对付叶浪，他一个人足够了。

　　“不好意思，我没什么时间，黛比，我们走！”叶浪抱歉地说道，然后拉着黛比，就直接飞身离开。

　　叶浪的身法很快，快到大皇子想要追赶都来不及，而他只好叫人，但等人反应过来的时候，叶浪已经将人带出了据点，已经成功为蓝方拿到了两分，嗯，他一个人的蓝方。

　　大皇子有点呆住了，他似乎第一次有着一种挫败感，而这个挫败感让他感到强烈的不甘心！！

　　而很快，叶浪抢走自己的新娘得两分的消息，就开始在皇城里传播开来，那些原本对这个活动失去兴趣的人，又开始有了兴致。

　　叶浪让这场死寂一般的活动，又重新活了过来，重新成为全城关注的对象。

　　“叶浪，你这个混蛋！”黛比怒声吼道。

　　“干嘛啊……”叶浪挖挖耳朵。

　　“你明明有着这么漂亮的身法，为什么之前你还要让我拉你上去！！”黛比咬着牙说道，她在看到叶浪那几近完美的身法，她有点羡慕的同时，也有点怨念。

　　就是因为之前叶浪打死都不可能用身法跳上高台的缘故，非要她放绳子拉人。

　　“这个，你拉我比较轻松一点啊，我要保持体力抢你们，当然不能浪费体力了！”叶浪很无耻地说道。

　　“你去死！”黛比怒道。

　　“我不能去死啊，我要继续抢人，你不是应该走了吗？为什么要跟着我？”叶浪突然发现了这个问题，黛比在之后就跟着自己了。

　　“我现在没事了，虽然我完成了任务，但我可以跟着你看着，现在蓝方就你一个人了，不跟着你跟着谁啊。”黛比说道，现在想要看好戏，那肯定是要跟着叶浪，理由就是她话中所说的，蓝方只有叶浪一人。

　　“什么？！蓝方只有我一个人？其他人呢？”叶浪有点意外地问道。

　　“其他人都已经被红方拿下了，红方已经拿到了九十九分，现在你如果要是能把所有新娘抢出来的话，那就是一百零一分，可以赢他们！如果被他们守住一个，就是平手，守住两个，就是你输了！”黛比顺便提醒了一下叶浪现在的局势。

　　“是蓝方输，不是我！”叶浪纠正道。

　　“蓝方现在就是你一个人，也就是你了！”黛比说道。

　　“……”叶浪沉默了一会，仔细地想了想，然后点点头，说道：“说得好像也是，好像现在就是我一个人的战斗！我靠，到底怎么回事，难道让我一个人抢了他们所有的新娘……”

　　“嗯！就是这样，其实这个对你来说，也是一件好玩的事情，现在你一个力揽狂澜，所有人都在看着你！”黛比笑了笑，看着叶浪的眼神似乎有点不一样了。

　　“是不是觉得我高大威猛？”叶浪看着黛比，突然问了一句。

　　“才怪！！”黛比嗔道。

　　“五零五零，你要加油啊，我们全看你了！！”在这个时候，叶浪身后出现一批人，对着叶浪就是加油。

　　这群人不仅仅是蓝方的人，还有观众，还有裁判，他们都希望叶浪可以继续下去，虽然他们觉得叶浪赢的可能是零，但他们还是希望叶浪可以让这个活动精彩一点，输也输得好看一点。

　　“靠，你们怎么能这样跟着我，这不是暴露我的行踪！！”叶浪对着后面的人直接大声斥道，这么多的人在一起，就算不是通风报信，但也能将叶浪的行踪暴露无疑。

　　“有什么关系，现在红方也不会出击，只是等着你过去……”一些人不在意地回道。

　　没错，叶浪现在的情况，红方并没有在意，即便是叶浪出现了，但红方也不会来追杀叶浪，他们觉得没有这个必要，只要加强防御，就可以让叶浪止步了。

　　刚刚黛比被抢走，仅仅是一个失误，是他们的不小心！！

　　“这不是一样，他们知道我的路线，一定会在我的目标加强防御，到时候我就白白花费功夫了！你们都给我在这里等着，我要改变路线，别跟着我！！”叶浪说完之后，就一个人跑了，连黛比都不带。

　　对叶浪来说，这个时候的黛比与那些人都是一样的，都是碍事的旁观者！！

　　“你别跑啊……”黛比等人想要追叶浪，但却发现叶浪在几个闪躲之间，就消失在建筑之中，根本没有人可以找得到他。

　　“怎么办？”

　　“当然是去附近的几个点守着，他要抢新娘就一定会出现。”

　　众人开始四散而去，向着附近的新娘据点过去，他们都希望叶浪能出现在他们的面前，这样的话，就可以看到好戏了。

　　黛比看着叶浪消失的地方，想了想，然后就去找兮儿了，除了是她想要见兮儿之外，还有一个重要的原因，刚刚叶浪的目标就是兮儿所在的地方。

　　虽然说别人都觉得叶浪知道自己暴露了，就不会再去兮儿那边，所以去得人也少了，兮儿那边的防御也松了一点，但黛比觉得叶浪给人的感觉很直接，应该不会轻易改变原来的目的。

　　而现在如果去兮儿那边的话，那也是一个很好的机会，因为大部分的人都觉得他不会去。

　　就算不是也无所谓，因为兮儿那里叶浪迟早会去的，只要在那里等就好了，叶浪之前说过要抢兮儿她们，相信他会以她们为首要的目标。

　　“黛比，你怎么来了？你不知道，活动之前，新娘是不能离开据点吗？”当黛比来到兮儿处的时候，兮儿就立刻问道，她还以为黛比又是调皮了。

　　“不是，我已经被叶浪抢出来了啊，现在我可以到处走了！”黛比直接说道。

　　“什么？！叶浪他真的做到了？不是说他才一个人，而你那地方还有大皇子他们，怎么可能被他抢走你呢？”兮儿吃惊道，对于这个事情，她有点不敢相信。


第639章 一个人的战斗（2）

　　黛比坐在长椅上，趴在那桌子之上，用下巴顶着桌面，一副百无聊赖的样子。

　　“你倒是快说啊，别像一条死鱼一样……”兮儿没好气地推推黛比。

　　“我不知道该怎么说啊，他就把我拉着跳墙走了，他的身法很漂亮，也很快，一般人根本追不上来。”黛比对于这个事情，其实她到现在也是有点迷惑，她还不知道叶浪是怎么进来的，不知道叶浪这段时间去做什么了。

　　“原来是这样，怪不得可以在大皇子面前带走你，原来是他的身法好，在这个游戏之中，身法好是很重要的！”兮儿有点释然了。

　　她不相信叶浪一个人可以对付大皇子那一群人，但如果仅仅是靠着身法带走黛比的话，这个她就相信了。

　　毕竟这个只是游戏，只要完成游戏步骤就行了！

　　“那他现在人呢？”兮儿又问道，这个事情才是问题的关键，叶浪接下来做什么事情，都将会是整个活动的关键。

　　谁叫这个活动的蓝方只有他一个人了……

　　“不知道啊，可能去抢三公主她们，本来是来这里的，后来行踪被人发现，他就跑了。”黛比说道。

　　“你说他来这里，我要不要反抗一下？”兮儿想起这个事情，新娘是有权利反抗的，可以配合红方的一些计划。

　　“还是别了，他会直接打晕你的……啊……”就在黛比说不要的时候，她突然发现兮儿身边多了一个人，而这个人直接一个手刀，将兮儿打晕。

　　此人不是别人，正是她们话中的叶浪！

　　“叶浪，你怎么能把兮儿姐姐打晕啊！！”黛比有点着急地喊道，在这个时候，她没有关心叶浪为什么会突然出现，是怎么无声无息的出现在她们眼皮子底下。

　　要说她和兮儿都算是一个实力不弱的武者，但没有想到，竟然会被叶浪毫无预兆的近身，要是叶浪想要她们的性命，那后果真的是很严重的。

　　“她说自己要反抗啊，这个办法最直接了！”叶浪很直接地说道。

　　“……”

　　黛比无语了，刚刚兮儿只是问问而已，并不是真的想要反抗，真是可怜啊。

　　而兮儿在醒过来之后，得知这个情况，她直接郁闷到死了……

　　“艾比，你现在需要我再抢一次吗？”叶浪扛起兮儿，看着黛比问道，他对于规则不了解，而黛比又这么巧在这里，他就不得不问一下。

　　“不用了，我已经不在积分内了……我靠，你就不能听我说完……”黛比才说了前面三个字，叶浪就已经飞身离去，完全不理会黛比。

　　黛比摇摇头，自己跳了上去，朝着叶浪的方向跳去，但叶浪那优雅的姿势，在房顶如履平地的感觉，她是怎么学都学不会。

　　很快，黛比出了据点，在路边找到了还在昏迷的兮儿，而叶浪已经不知所踪了，此时，在兮儿的边上，还有几个人在救治兮儿，这是活动的工作人员。

　　叶浪直接将兮儿带出据点之后，得到一分之后，他就很干脆的将人一扔，然后走人了，这让附近的观众与裁判感到汗颜，这个小子怎么一点都不知道怜香惜玉的。

　　这可是帝国四大美人之一的兮儿小姐，在他手里怎么好像是一件垃圾一样，随手就扔了！

　　“怎么回事？我怎么在这里？”兮儿在醒过来之后，就是一脸的茫然，看着眼前的黛比问道。

　　“这个……你已经被叶浪抢亲成功了，刚刚他把你给打晕了……”

　　“……”

　　“走吧，我看他估计会去三公主那边……”

　　“嗯，快去！”

　　……

　　“什么？那个小子又抢了兮儿小姐了？”

　　“最新消息，刚刚又有几个被抢了，而顺着路线来看，他要去三公主那里！”

　　“不是吧，看不出来，那个小子这么厉害……”

　　“厉害的你还不知道，你知不知道兮儿小姐是怎么被抢出来的，是被他直接打晕的，并且抢出来之后，就好像扔垃圾一样，把兮儿小姐扔在路边，自己就走了……”

　　“……”

　　……

　　艾拉之城，本来一个大家都觉得没什么看头的抢亲活动，现在竟然开始峰回路转，变成所有人关注的焦点，而这焦点的中心就是叶浪这个神奇的小子。

　　新娘据点附近的人是越来越多，大家都在等叶浪的出现，希望能看到叶浪抢亲的风采。

　　在这个时候，大家似乎觉得叶浪有可能会力揽狂澜，将局面扳回来，当然，这个可能是很低的，毕竟只是一个人，要对付的人却又四千多人。

　　到时候，四千人聚集在一起，他就是有通天的本事，也一样无法再继续前进了。

　　不过，在这个时候，大家还是看着好戏的上演，新娘一个个被叶浪抢出来，蓝方的积分是越来越高。

　　……

　　“这个叶浪，看不出来有点本事，不知道什么时候来抢我，想不到，我竟然也有一点点的期待了！！”三公主在收到消息之后，就开始笑了，她发觉叶浪比自己想象的要有意思多了。

　　“不用期待了，我来了！”叶浪的声音出现，而他的人影也随之出现。

　　“你来了啊！”三公主微笑着说道，她对于叶浪的出现并没有吃惊，因为她已经有心理准备了，根据收到的消息，她已经知道叶浪有着神出鬼没的能力。

　　“嗯，我来了！你想要我背着你走，还是自己走？”叶浪问道。

　　“我自己走！！”三公主立刻说道，她知道叶浪背着走的含义，那就是他打晕自己，扛着自己走，接着扔自己在路边。

　　现在的新娘基本上都已经收到了消息，都不会对叶浪有所反抗，除非是那几个强悍的新娘，不然谁都不想自己被打晕。

　　“那就走吧！”

　　叶浪拉着三公主的手，然后飞身而上，这个时候他并没有注意到，三公主的脸莫名其妙的红了红。

　　“好了，记住，你欠我一顿饭！”叶浪将三公主带出据点，就准备离开，他似乎没有注意到，那个时候，外面站着很多人了。


第640章 一个人的战斗（3）

　　这些人有观众，有红蓝双方，有裁判，还有最重要的是有黛比与兮儿等四大美人，她们都被叶浪抢出来了。

　　叶浪的习惯就是抢了就不管了，就算是四大美人也是一样，这让很多人感到愤怒，愤怒叶浪怎么这么笨，这么好的机会竟然也不要，要是说几句话，那就可能俘虏少女的心。

　　就算你俘虏不了全部，只要其中的一两个就很不错了，但为什么你什么人都一样无视掉，好像根本看不上眼一样。

　　没错，就是看不上眼！！

　　兮儿等新娘少女都很郁闷，她们被叶浪抢出来的过程之中，叶浪最多与她们说过三句话，而抢出来之后，就不管她们了。

　　这让她们对自己的美色有点失去信心了！！

　　“叶浪，你先等一下！！”黛比看到叶浪，就立刻叫道。

　　“什么事情快说？”叶浪虽然回了话，但他的身形还是在移动着。

　　“我们就这么让你厌烦吗？你连多留一会都不愿意？”兮儿在这个时候，用一种幽幽的语气说道。

　　“我没什么时间，我不是还要抢其他的新娘，这个事情其实蛮好玩的！”叶浪回答道。

　　“就算如此，也不用这么着急走啊。”黛比说道。

　　“我也不想，但你身边有红方的人，如果我留下来，不是被他们给包围了，到时候我就麻烦了！！”叶浪很直接地说道，这个时候，红方的人已经开始出击了，到处找叶浪，围追堵截叶浪。

　　“我说的就是这个问题，你要是再这样继续下去，红方的人会越来越多，你要不仅仅要救出新娘，还要将他们干掉一部分，不然到最后他们都会聚集在一起的，你一个人打不过人家这么多的。”黛比也很直接，直接地让红方成员感到脸红，她的一种意思就是红方以多欺少。

　　而事实上，黛比说的情况也是叶浪将要面对的最严峻的问题，叶浪每抢一个新娘，就等于施放了一个据点的红方成员，到时候会越来越多。

　　叶浪这个情况太特殊了，没有与红方成员火拼，没有让他们损失掉人员！

　　“没事的，有些时候，人多并不一定能办事情！”叶浪随口说道，“你们不用担心我，我会让你们知道，什么叫一个人的战斗！！”

　　叶浪说完这个之后，便消失在人们的视线之中！！

　　……

　　“一个人的战斗……这个叶浪真的是出乎人的意料之外，想不到这个活动到最后竟然会有这样的局面！！”

　　艾拉帝国的皇帝，在收到最新的消息之后，便发出一声感叹。

　　“皇上，要不要让人事后请他来见个面，他绝对是一个人才！！”一个大臣说道。

　　“是啊，人才啊！大皇子今天有的受了，他估计很郁闷吧。”艾拉皇帝笑着说道。

　　大臣汗颜，他们哪里敢说这个，说好说坏都可能会倒霉……

　　“现在已经被叶浪抢出九十多个新娘了，现在真是有意思了……”

　　在这个时候，叶浪经过一个下午的努力，总算是扫清了地图上的绝大部分标记，剩下的几个就在地图的一角。

　　这个结果相信是谁都没有想到的，所有人在收到消息的时候，那张开的嘴巴都可以塞进去一个鸭蛋。

　　全城都被这个活动所牵动，被叶浪这一个人的战斗而牵动，几乎有空的所有人，都聚集到最后的几个新娘据点。

　　现在可以肯定，叶浪肯定会出现在这几个新娘据点，而此时红方的人数也到达了一个空前的规模，场面将会十分的宏大。

　　……

　　“三公主，你觉得叶浪会不会真的赢了这次活动？”黛比此时就在附近观看，到了现在这个情况，她觉得叶浪可能会取得最后的胜利。

　　“如果说换做几个小时之前，我一定会说这是不可能的，但现在，我觉得这个可能是有的！”三公主很是复杂的看着前面，事情到了这个地步，她也没有想过。

　　“是啊，这个叶浪太不可思议了，竟然能做到这一步！”

　　在黛比等人的身边，不仅仅是她们几个新娘少女，其他的大部分也都在，她们也想要看这个结果，想要知道叶浪到底会不会赢。

　　她们对叶浪都很好奇，从叶浪将她们抢出新娘据点的时候，她们就开始好奇，而现在事情发展到这个地步，她们的好奇也就越来越高了。

　　很多人都在羡慕叶浪，因为叶浪今天实在是太风光了，盖过了任何人，大皇子现在也仅仅是一个配角了。

　　而同时，如果叶浪愿意的话，他一定可以追到这些新娘少女，因为这些少女对他都有点好奇心，他的形象让她们的印象十分的深刻。

　　这或许是大家最羡慕的地方！！

　　“叶浪他现在在做什么？”黛比看着前面，喃喃地说道。

　　“他一定是偷偷进入，就算这么多的人，也没有办法拦住他的。他好像做过贼一样，偷东西太强了……”三公主听到了黛比的喃喃细语，就随口说道。

　　“这个不是！他这次会从正面直接杀进去！”兮儿突然说道。

　　“为什么你会有这样的想法，从正面杀进去，他一个人怎么可能会赢！”三公主立刻是否定了兮儿的话。

　　兮儿摇摇头，说道：“三公主，这并不是我的想法，而是事实摆在眼前，你自己看看那里……”

　　“什么？不是吧，他真的敢这么做啊，竟然去挑战这么多人！！”三公主与黛比都看向了那边，她们发现，叶浪还真的就那样大摇大摆的走向红方那些人。

　　“小心，他可能要使诈！”

　　红方的人很紧张，看着突然出现的叶浪，他们觉得这摆在眼前的事情，有点不真实！

　　叶浪一直都是偷袭，将新娘神不知鬼不觉的抢走，对此，红方等人很是恼怒，都在大骂叶浪无耻，不敢与他们正面作战。

　　而现在，叶浪这样正面的出来，他们开始不相信了，觉得叶浪这样做是有阴谋的，要小心！！

　　“拔出你们的武器，一起上！！我要拿你们试试我最近领悟的剑法！”叶浪淡淡地说道。


第641章 最后的新娘（1）

　　“？？”

　　什么，他说什么，这是想要挑战我们这么多人吗？

　　“你们不来，那我就不客气了！”叶浪一个箭步冲向前面，轻轻的击出一剑，一个人中剑了，不过由于这并不是杀敌，叶浪仅仅是刺了一下，伤口并不深。

　　“你……”那个中剑的本来还想发飙，不过很快他就被活动的裁判制止了。

　　“中剑者，失去活动资格，自动把牌子交出来！”

　　“哼！”那个中剑者有点不甘心，但不得不遵守规矩。

　　在这个时候，有人突然反应过来，喊道：“大家快上，随便砍一下那小子，只要那小子受伤一点点，我们就赢了！！”

　　“是啊，我怎么没有想到，大家上啊！！”

　　顿时，红方的人开始兴奋起来，他们仿佛看到了胜利的奖杯摆在了自己的面前，要想杀一个人或许有点困难，但只是伤一个人，那简直是太简单了。

　　于是，全部的人开始乱剑砍杀过去，他们的目的很简单，就是砍伤叶浪而已。

　　“他怎么这么笨！！偷偷抢走里面的新娘就好了，为什么要和别人对杀……”黛比在一边喃喃道，似乎有点紧张叶浪。

　　“是啊，就算是剑圣，在这样的情况之下，也不敢保证不受伤啊！”三公主有点皱眉。

　　“……”

　　所有人都认为，叶浪如果在正面与红方对决的话，那不用说，肯定是叶浪输，毕竟红方人数太多了，叶浪一个不小心就会被伤到。

　　但是，事情似乎与大家想象的不一样！

　　在红方攻击开始之后，叶浪一直很轻松的游走在其中，在那刀剑武器之中，轻松的闪避，没有被任何武器击中，自然也就没有被伤到。

　　一开始的时候，大家还以为叶浪这个只是一时的，但接下来却发现，这个并不是一时的，叶浪竟然真的神奇的，没有被伤到分毫。

　　这，这到底是什么样的身法，连剑圣都要望尘莫及！！

　　不过大家还是在担心，因为叶浪虽然都避过去了，但每次看着都是很惊险的避过，要是红方努力一点的话，那肯定会被集中。

　　当然，这个是红方的想法，所以红方一直在加大力度，但最后的结果还是一样，让他们很是郁闷！！

　　而叶浪在毫发无伤的时候，他手中的剑却没有停留，那一招招快而轻灵的精妙剑法，将附近的红方一个个被击中，失去了资格。

　　这个速度非常的快，在短短的一炷香时间，红方就减去了一百多号人！！

　　看来，这个叶浪不仅仅是身法强，连剑法都是这样的强！！

　　不过也有人认为，叶浪这个实力并不算数，因为被他击倒的人，不过是轻轻划了一下，同时围攻他的人也没有发挥最强的力量。

　　毕竟，这是一场游戏，不需要太拼命！

　　而如果不是拼命的话，那实力就很难体现出来，只可以说叶浪是很强，但说他能压倒所有人，那还是太牵强了。

　　很快，红方召集的人也越来越多，守在里面的人也出来支援了，毕竟他们对方的只有叶浪，如果制住了叶浪，那还需要防守其他的吗？

　　红方的人是越来越多，虽然被叶浪淘汰掉的也很多，但来的人更加多！！

　　接下来，叶浪就杀入了人群，用他那奇妙的身法杀入其中，将红方变得混乱，他们似乎没有想过，叶浪是可以杀入他们之中，并不是一定要待在那个圈子之中被围攻。

　　而这样的情况，就像是虎入羊群一般，叶浪的强势无法阻挡，红方一个个被淘汰出局，叶浪却依然毫发无伤！！

　　被淘汰出的人之中，也不乏一些高手，他们对于叶浪的剑法都感到一种害怕，那是一种无法琢磨的剑法，无论是对谁，都是一剑制敌，不会多用一剑。

　　就单单这个剑法，就可以让叶浪身价非凡！！

　　“咦？人呢？”

　　很快，混乱的红方在混乱了一段时间之后，却发现，原本在他们之中的叶浪似乎不见了。

　　“不好！新娘……”

　　这个时候，有人大声惊呼，然后跑进去查看自己保护的新娘，结果，新娘已经不见了，已经被消失不见的叶浪抢走了，同样放在了外面。

　　此时此刻，大家似乎才想起了，叶浪是为了抢新娘而来的，并不是来这里练剑法的，之前的那些只是他的一个布局，吸引足够的人之后，他就可以轻松将人抢走。

　　还是被摆了一道，想不到这个小子竟然这么狡猾！！

　　其实，他们并不知道，不是叶浪狡猾，而是叶浪的目的很干脆，做什么事情都是为了抢新娘，只要有人记住这一点，那也就不会上当了。

　　“又少了一个新娘，还剩下几个？看来，叶浪想要赢也不是不可能的。”黛比说道，她们准备转移到另外一个地方。

　　“想要赢还是很难，即便是他可以将所有的新娘抢走，有一个新娘，不是那么容易对付的，一不小心，他就要栽到她的手里。”三公主看了看最后的几个新娘名单，微微皱眉说道：“只要红方说服那个新娘帮忙，那叶浪一定会输，至少不会赢！”

　　“谁？”黛比问道。

　　“一个你都害怕的人……”三公主笑了笑说道。

　　黛比都会害怕的人，这个世界上好像没有多少人，并且还是新娘之一，也就是一个少女，这似乎有点不可能吧。

　　“我害怕的人，我才不怕任何人，等等，你是说那个女人？”黛比突然想起一个人，她的确是有点害怕这个人，因为这个人的实力实在是太高了，高的连她都不敢造次。

　　“没错，就是她了！！有她在，就算是叶浪再厉害也好，也一定会失败。”三公主说道。

　　“这个，如果她站在红方那边的话，那叶浪是很危险……”黛比不想承认，但又不得不承认。

　　“就算如此，叶浪他也已经做得很不错了，之前谁能想到他能走到这一步！”三公主笑着说道，“还有，她也不一定会站在红方那边，大皇子不一定能说服她。”

　　“不一定是不一定，但说服的成功率很高，别忘记了，这次红方之中，有她的一个好朋友。”兮儿接话道。


第642章 最后的新娘（2）

　　“对了，跟着大皇子的那胡湄，她好像是她的闺中密友。”黛比说道，不要以为她冲动，就什么都不知道，冲动和信息是无关的。

　　“最好让她一剑劈了那个混蛋！”此时，海娜公主发话了，她咬着牙，很是怨恨。

　　叶浪之前就已经得罪她了，而刚刚的抢亲活动之中，海娜公主也是其中之一，她自然要反抗了，不想被叶浪抢走，结果，就被叶浪给打晕了，直接扔出墙外。

　　如果说之前兮儿被当垃圾丢，那至少叶浪还知道轻拿轻放，而海娜公主却完全不一样，叶浪像是甩掉最讨厌的垃圾，是有多远扔多远，那落地的撞击力让看到的人都感到一股疼痛。

　　“……”

　　“我们还是直接去那个新娘据点，相信那里将会是最后的战场！！”三公主也没有理会海娜公主，拉着兮儿等人就走了。

　　与三公主差不多想法，大家都觉得最精彩的地方应该会是那里，并且红方现在也放弃了其他的几个地方，把所有人都聚集在一处。

　　叶浪对此有点奇怪，不过他无所谓，轻松把其他几个完全没有人防守的新娘揪出来之后，他就前往最后的据点，这是今天的关键地方。

　　现在，叶浪手中有一百个积分，而红方有九十九个，如果叶浪能拿下最后的新娘，那就表示这一次他将会胜利。

　　而如果是这样的话，那艾拉之城将会迎来抢亲活动历史上最奇特的一次胜利，这是属于叶浪一个人的胜利，只是靠着他一个人的战斗，竟然能将局面扳回来。

　　当然，这只是说如果，如果叶浪没有抢出这最后的新娘，那这一次将会是一个平局，不过即便是平局，大家也会觉得叶浪是胜利者。

　　平了，其实也就是红方输了！

　　而红方只能将叶浪解决掉，那才能获得胜利，这才是他们赢了，不过叶浪也一样赢了，因为他已经赢得很多东西，已经超越了结果。

　　现在感到最郁闷的就是大皇子，他没想到事情会变成这个样子，本来是自己接着成就更高名望的事情，现在竟然变成了成就叶浪的事情。

　　而自己这么多的人，现在被一个人逼入绝境，这是多么让人无法相信的事情！！

　　一定要赢！

　　“胡湄，你和她说过没有？”大皇子看向身边的美艳少女，这个虽然外表有点艳丽，却清纯无比的美丽少女。

　　很多人都说，胡湄早就已经是大皇子的人，但大皇子却对此嗤之以鼻，并不是他看不起胡湄，而是因为他觉得世人太小看胡湄了。

　　大皇子与胡湄本早就可以结合了，但看似艳丽的胡湄却没有同意，因为她想要把自己的第一次留到新婚的那个夜晚。

　　大皇子对此也没有勉强，而同时他也不会怀疑胡湄是不是在骗自己，怀疑胡湄早就没有了处女之身！

　　因为胡湄的身体，大皇子该看的都看了，不该看的也看了，甚至都已经肌肤之亲过，他对于胡湄的身体了解一点也不弱于胡湄她自己。

　　有时候看事情不能只看表面，因为胡湄大皇子对于这句话更加的深信不疑！！

　　胡湄是大皇子的人也是铁钉的事情，两人早就已经订婚，过一年就要举行婚礼了，而胡湄除了有着美丽的外表之外，做事能力也是一样的强，是大皇子的左膀右臂！！

　　大皇子之所以能选胡湄为妃，其实就是因为他们在平时做事的时候，慢慢接触接触来的感情，不然以胡湄的家族底蕴，还不一定能被大皇子看上。

　　“已经说过了！”胡湄笑了笑，那美艳动人的笑容让很多人有犯罪的冲动！

　　“怎么说？”大皇子问道。

　　“她同意了，会将那五零五零击伤。”胡湄说道。

　　“幸亏有你在，不然以里面那个大小姐的个性，她绝对不会买我的帐！”大皇子自嘲着笑道。

　　这个是一个事实，里面的大小姐，就算是艾拉皇帝她也不一定会买账，不过她有嚣张的本事，她是年轻一代之中最强的人，同时据说她很快进入突破天级的阶段。

　　虽然说进入突破天级的阶段，也不是一定可以突破，并且这个时间也说不准，有的人花了几年，有的人花了几十年。

　　但，无论怎么说，进入这个阶段的，也已经是世间少有的绝顶高手，她现在还只是一个少女，潜力实在太大了！！

　　也就是因为这样，大家都觉得，如果她出手的话，叶浪一定会失败！！

　　在大家的眼中，叶浪的身法与剑法虽然都很神奇，但他们觉得叶浪的实力最多也就是地级初阶，与里面的她还差很远。

　　其实，对付叶浪，大皇子等人都有办法，他们的实力都不弱，只是叶浪不给他们机会，他们知道叶浪抢了新娘就会走，到时候他们就失败了。

　　所以说，只有找新娘来反抗是最好的，叶浪必须要带走新娘，就要制伏新娘！！避无可避！！

　　最后的决战要开始了……

　　“叶浪，你决定怎么做？”

　　叶浪这个时候突然出现在黛比等人的身边，这让黛比等人都是一愣，然后就立刻问道。

　　“怎么做以后再说，三公主，你答应的事情可以履行了！”叶浪直接对着三公主说道，暂时无视了其他人。

　　“什么？难道说，你想要现在让我请你吃饭？”三公主想起自己与叶浪的承诺好像就一个事情，那就是叶浪抢走她们，她就请叶浪吃饭。

　　“是啊！我的钱都没有了，现在肚子好饿，你快点找个地方让我吃顿饭。”叶浪捂着肚子，很是可怜地说道。

　　本来叶浪想要随便找个地方吃晚饭，但他发现自己身上好像已经没有任何钱了，之前都付了那碗牛肉面了，三个银币，加一些铜币。

　　“你先把活动结束了啊，等下我再请你吃饭，大家都在等着你呢。”三公主有点汗颜，她觉得叶浪有点分不清轻重，这么多人都等着他，他竟然想要去吃晚饭。

　　“你知不知道民以食为天！饭都没得吃，我哪有力气啊，快点啊，去找家饭馆。这些人都是看热闹的，让他们多等一下也不会死的。”叶浪很不在意地说道。

　　“……”


第643章 最后的新娘（3）

　　“我这里有吃的，要不你先吃着。”黛比从空间袋里拿出一些零食。

　　“可以！”叶浪接过零食吃了几口，然后催促着说道：“走啊！”

　　“……，黛比不是让你先吃着这些吗？”三公主有点无语了。

　　“我只是先吃着这些，不是说我就不要吃晚饭了，快点啊，姐姐……”叶浪在这个时候肚子实在是饿得很，连姐姐都叫出来了，当然，这个谁都听得出来，是一种随意的叫法。

　　不过，三公主听到这个词之后，眼睛一亮，说道：“既然你叫我姐姐，那姐姐也不能亏待你，走，跟姐姐吃香的喝辣的！”

　　“……”兮儿等人无语了，这个三公主啊，有什么就是这么糊涂，自己刚刚还说这么多人等着，现在却跑了。

　　“嗯嗯，走吧！”叶浪点头附和道。

　　“你们想要去哪里？”一个有些低沉，有些怒气的声音传来。

　　“去吃晚饭！”叶浪不在意地回答道。

　　“吃晚饭，你还有这个心思，你是不是觉得你赢定了？”那个声音更低沉，更加怒了。

　　“赢不赢我不知道，我只知道我再不吃东西，我的肚皮就要和背贴在一起了。”叶浪随口回道，还是没有去关心这说话的人是谁。

　　“你不许走，这里的事情没完，你就不许走！！”

　　“靠，你是谁啊……咦，艾比，他好像是之前和你在一起的人。”叶浪看向来人，他发现这个人好像就是之前与黛比一起的人。

　　“是的，他是大皇子，是红方的领头人！”黛比为叶浪解释道。

　　“你是红方的领头人？这样就好办了，三公主，你不用请我吃饭了，现在大皇子请我就行了。”叶浪笑着说道。

　　“我请你？我请你去死！！”大皇子冷冷地说道。

　　“你们红方想不要想赢？”叶浪很直接地问道。

　　“当然想要赢！！”有人吼道，很明显是红方的人。

　　此时，叶浪已经被红方给包围了，不过他依然还是这么的轻松，微笑着说道：“想要赢的话，那就给我准备一桌吃的，我要吃晚饭！”

　　“你这是在要挟我吗？”大皇子看着叶浪冷冷地说道。

　　叶浪摇摇头，说道：“不是，我这是和你商量！”

　　“……”

　　这个小子也够无耻的，这个叫商量吗？这就是敲诈。

　　“哼，你以为你能闯过我们这如铁桶一样的防御吗？你以为你就会赢吗？”大皇子有点不高兴地哼道。

　　“这个，我不知道，不过嘛，我知道如果我接下来不出现，你们就一定赢不了！！”叶浪笑着说道。

　　“……”

　　所有人都沉默了，他们已经明白叶浪的意思，叶浪只要不来的话，那结果肯定是和局，那红方自然就赢不了。

　　“和就和，和和气气的，不是正好吗？”大皇子冷笑着说道，拿这个来威胁我，你以为我会就范吗？

　　“哦，这样啊，那三公主，我们找一家远一点的地方吃晚饭，随随便便吃几个小时就行了。”叶浪不在意地说道，这并不是威胁，他是真的不在意。

　　对于叶浪来说，他并没有说过自己就一定要获得胜利，一定要把新娘抢光，现在这个和局也不错，又有什么问题的。

　　“你……”大皇子似乎发现了叶浪的那种随意，他明白，叶浪如果走了，那就绝对不可能回来。

　　“好！我让人准备晚饭，你不怕中毒就吃！”大皇子冷冷地说道，说他不在意这个胜负，那是不可能的，不然他怎么会让里面的大小姐帮忙。

　　“我这个人百毒不侵的。”叶浪随口回道，他说的是一个事实，只是没有人相信而已，他们只是觉得叶浪在开玩笑。

　　“你们别打扰我吃饭，不然我马上就走人，虽然我惹不起你们，但躲得起！”叶浪在最后说道，他可不想吃饭的时候被人打扰了。

　　“知道了，你就放心好了！！”大皇子回道，他相信以叶浪的身法，如果要逃是很难将其留下来，所以，他不会让人打扰叶浪吃晚饭。

　　现在他可不想叶浪离开，他想要叶浪留下来，留下来他才有赢得希望。

　　“搞定了！”叶浪笑着说道，“那个，艾比，还有没有吃的，我要垫点肚子。”

　　“吃，就知道吃，你竟然连大皇子都敢敲诈！”黛比将零食给叶浪，她现在已经不在乎叶浪叫她艾比了，因为她已经无法改变这个了。

　　“不是敲诈，只是让他请我吃饭，今天他一顿，明天还可以让三公主请吃一顿早餐，正好，上午我就可以走了！”叶浪计算了一下，原来他之所以让大皇子请吃饭，仅仅是因为他吃了这一顿，就没有下一顿了。

　　“真不知道该怎么说你，如果你想要吃的话，我请你吃一顿也没关系，何必去招惹大皇子！”黛比有点无语了。

　　“这个并不是我招惹他，本来我们就在对立面，我是蓝方，他是红方。”叶浪随口说道，招惹谁他都不怕，他才不会在乎这个大皇子。

　　“虽然是这么说，但……”

　　“但是什么，别说了，还是等吃饭了。”叶浪打断了黛比的话，他不想在这个问题上讨论下去。

　　“叶浪，你很有意思，很多人都威胁过大哥，但没有像你这样的。”三公主看着叶浪，有点复杂地说道。

　　她想要说，叶浪这个威胁好像看起来不像是威胁，好像是一个玩笑，但偏偏大皇子就范了，而能让大皇子就范的人并不多，几乎说是没有。

　　“这是他有点执着了，胜负真的这么重要吗？”叶浪随口回道，也不知道他是不是听出三公主话中的意思，还是纯粹的随口而言。

　　“你说的没错，是太在意了！”三公主一呆，然后笑着说道。

　　她会将这个话告诉大皇子，提醒大皇子不要太在意一些表面的事情，往往就是因为他在意这些事情，所以才会让事情失败。

　　而这个她自己也会谨记在心，时刻提醒自己！！

　　很快，叶浪的晚餐就到了，大皇子还让人为叶浪摆了一张桌子，他并没有在小事上面刁难叶浪，反而做的很完美，这让叶浪觉得大皇子这个人还很不错。

　　换做一些人，被叶浪这样敲诈，他们就会想法设法的给叶浪难看，准备桌子是不可能的！


第644章 意外（1）

　　叶浪也没有管那么多，就当着大家的面坐下来，吃了起来，在这个时候，叶浪那高速却不失高贵的吃相出现了。

　　这个穷小子，怎么会有贵族的仪态，难道是我看错了吗？

　　很多人都开始怀疑，叶浪的吃相让他们怀疑叶浪的身份，感觉上好像不是一般的平民能有用的，尤其是那股气质，更加让人迷惑。

　　“你的大哥，还不错！”叶浪吃完饭之后，对着边上的三公主说道。

　　“嗯！”三公主点点头，表示认同这个称赞。

　　叶浪做了几个动作，仅仅是饭后的舒缓运动，那是一种很慵懒的姿势，让人看到叶浪的另一面。

　　“叶浪，你要小心，这个新娘不简单，她一定已经与红方同一战线了！”黛比在这个时候说道，她感觉到叶浪马上就要开始行动了。

　　“没关系的！我已经料到了，不然他们怎么会用重兵守着。”叶浪笑了笑，他对于这个事情，早就已经看出来了。

　　如果不是这样的话，那为什么要放弃掉其他的几个新娘据点，那几个中的其中一个据点，要比这里容易防守。

　　“她可不是一般人，她拥有接近天级的实力！”黛比说道。

　　“靠！”叶浪骂了一声，他是想过是一个高手，但没想到竟然高到这种程度。

　　“怎么样，是不是害怕了，害怕了就认输吧。”一边的海娜公主冷笑道。

　　“害怕你妹！只不过是麻烦一点而已，最多干掉新娘，这个允许的吧。”叶浪问道。

　　“……”所有人沉默，对于这个问题，他们没有办法回答，从来就没有想过把新娘干掉。

　　“不知道？那裁判呢？”叶浪见大家都不知道，就找出这个活动的裁判。

　　裁判在听到叶浪的说法之后，冷汗了一把之后，经过一番商量之后，他们才回道：“淘汰新娘是可以的，不过，那样双方都不会有分。”

　　“那就行了，现在我多他们一分，干掉那个新娘，我就赢了！”叶浪干脆地说道。

　　“这个……”裁判只能冷汗。

　　这小子也太不知道怜香惜玉了，这一路的表现就可以证明了，现在他竟然要去伤了最后的新娘！

　　“好了，开始吧！我要干掉你们的新娘！！”叶浪对着红方大喊一声，直接说出自己的想法，而他的声音也传遍了整个区域，传到所有人的耳朵之中，包括里面的新娘。

　　“……”大皇子看向自己身边的胡湄，他的眼中又多了一种说不出的感觉，这是对叶浪的感觉。

　　胡湄摇摇头，笑了笑，她觉得叶浪很有意思，今天的活动真是太让人意外了，虽然自己不一定能赢，但参与过了，也一样觉得值得了。

　　“哼！是谁这么嚣张，想要干掉本小姐！！”里面的大小姐走了出来，一脸冷酷地说道。

　　“就是我和你说过的，剩下来的唯一的那个蓝方五零五零，他真的是很嚣张，不过，倒是也有几分气概！！”大皇子说道，此时他也有点佩服叶浪了。

　　换做是他在面对这么多人的时候，还是独自一人的时候，就算是明知道是一场游戏，也是一样不会这么轻松。

　　还有，要面对这样一位大小姐，实力几近天级，那个压力是多么的大！

　　“要不要我出去解决了他，速度快一点，我的肚子都开始饿了。”这位大小姐说道，她还没有吃晚饭，嗯，至少正餐没有吃。

　　“等下我们一起吧，应该很快的，外面已经开始了……”大皇子彬彬有礼地说道。

　　“那就快一点！如果有问题的话，就让我来。”大小姐说道。

　　“放心，我会的！”大皇子说道，“我先出去看一下情况，胡湄，你留下来……看着她。”在这个时候，大小姐已经进屋了。

　　“嗯！”胡湄点点头。

　　“什么情况？！”

　　大皇子在出去的时候，正好到门口的时候，就看到一只大脚对着自己踢了过来。

　　于是，大皇子就是一个灵巧的闪避，躲过这一只大脚的袭击，那个时候，他还没有来得及骂到底是谁，谁敢这么大胆，敢用脚踢他！

　　结果，活动的裁判就出现在他的面前，然后说道：“对不起大皇子，请交出你的数字牌！”

　　“什么？！”大皇子一愣，他不明白，自己怎么会被淘汰了，对于这个情况，自己完全不能理解了。

　　而这个时候，裁判指了一下大皇子的袖子！

　　“？！”

　　大皇子看了一下自己的袖子，结果发现，自己的袖子已经被人给切断了，整整齐齐的，这绝对是被利器所割，而从那个切口来看，如果对方想要继续下去的话，自己的手就要被废掉了。

　　对此，大皇子感到一阵后怕，幸苦这个只是一个游戏，并且出手的人手法控制的很完美，所以没有被伤到。

　　而现在，能对自己出手的，好像就只有一个人，难道说……

　　大皇子看向身后，发现，叶浪的身影在自己的眼前闪过，向着里面冲去，果然，自己是被他给淘汰了。

　　只是，他是怎么知道我这个时候出来的？

　　大皇子很是疑惑，不过他可能并不知道，叶浪并不是知道他出来，叶浪只是知道要进入这个地方，他是一路杀过来，见到有人影出现，就一脚踢了过去，然后再补了一剑。

　　这只能说是一个巧合，是大皇子他倒霉，正好撞到了叶浪的枪口之上！

　　大皇子在得知这个的时候，心情不知道要多郁闷，早知道这样的话，自己还不如呆在里面，等待叶浪进来。

　　大皇子很无辜，不过也很佩服叶浪的剑法，竟然能在一瞬间击出收回，而自己连感觉都没有，如果不是别人提醒的话，自己根本就不知道。

　　接着大皇子看到外面的一群人，这么多的人，竟然连一个人都挡不住，这让他不得不再一次对叶浪的评价再高上一个程度。

　　这或许是谁都没有想到的事情，叶浪在进入红方的保护圈之后，就如一根针插进这保护圈之中，没有任何人可以阻挡。


第645章 意外（2）

　　而这一路，最辛苦的莫过于活动的裁判，他们是一个个的给于提示，让中间被叶浪扫过去的红方成员交出牌子，因为他们被淘汰了。

　　“愣着干嘛！！快追进去！！”

　　大皇子看到这群发呆的红方成员，就立刻怒道，而他自己也带头跑进去，这个时候，他似乎忘记了，自己不应该再说话。

　　“大皇子，请你注意，你已经被淘汰出局了！”裁判不忘本职地提醒道。

　　“呃……”大皇子似乎才反应过来，讪讪说道：“我跟进去看看，没关系吧。”

　　“跟进去没有关系，但不可以再说话干预情况！”裁判说道，他完全是按照规矩来，不管对方是谁，他都一样。

　　“这个我知道，我会注意的！”大皇子点头附和，然后跟着进去。

　　在这个时候，除了红方跟进去之外，黛比等人也都是可凭本事进入这个地方，站在高处看着下面，看着叶浪的行动，看着红方怎么去阻止叶浪，去淘汰叶浪。

　　“现在看来应该是最大的问题，叶浪怎么击倒她。”三公主与黛比等人最后找了一个很好的位置，就在大小姐的那个院子的边上院子中的楼顶。

　　这个楼顶对于她们这些练过的，那是小菜一碟。

　　“我觉得叶浪的剑术可能会击倒她，这剑术实在太奇妙了。”黛比道出自己的想法，她对叶浪有着信心。

　　“我看他一定会被她给虐死，别忘记了，她可是帝国第一天才，与我们完全是两个层次了。”这个时候，海娜公主又是怨恨地说道。

　　“我看双方都有机会，如果两个人两败俱伤的话，那好像也是叶浪赢，他有一百个积分，而红方只有九十九个。”

　　“笨啊，叶浪被干掉了，那对方不是多了一个积分。”

　　“问题是，叶浪并不是被红方干掉的，是被新娘干掉的，那这个又该怎么计算？”

　　“这个我就不知道了，不过就算如此，也是平局，这样也不错，皆大欢喜。”

　　新娘少女们开始讨论，而这么多的新娘少女穿着白色婚纱在楼顶上，这个绝对是一大风景，这让很多人都为之着迷。

　　有些人就是为了看热闹的，而眼前这幅画面，要比那些热闹更加吸引人，自然就会吸引走很多眼球。

　　“想要靠近那里，你先从我身上踩过去。”在叶浪接近那屋子的时候，一些人冲出去，将叶浪挡下。

　　“哦！”叶浪点点头，然后飞身过去，一脚将一个人踩在脚下。

　　“……”

　　喂喂，我只是一个比喻而已，你不要真的踩啊，还这么恨！！

　　被踩的那个很是郁闷，他不过是想要耍一下帅，结果别人真的应了自己的要求，不过幸好，自己不是唯一的那个，还有几个人陪着我。

　　“出局！”

　　裁判再次出现，将那几个倒霉的被踩的踢出局。

　　随着叶浪越是来越靠近，大家觉得场面应该会越来越精彩，之后将会有最精彩的一面，那就是叶浪与高手火拼，与里面的那个大小姐火拼。

　　高手？

　　没错了，院子里，现在已经有人在等待着叶浪，那几个人都是大皇子身边的高手，同时也是很有身份的贵族青年。

　　本来，这个时候大皇子也应该在里面，只是他太倒霉了，被叶浪给淘汰了！！

　　“唰唰……”

　　叶浪进入之后，那些高手还在摆姿态，他们准备说一些话，比如说叶浪很厉害，他们很佩服啊，但是想要进入这个门是不可能的，这样之类的话。

　　只是，他们发现这机会已经没有了！

　　因为叶浪在进入之后，很干脆的就直接拔剑攻击，根本就没有给任何人有任何说话的机会，几剑下来，那几个高手已经挂彩了，也就是说被淘汰了！！

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“……”

　　裁判又是即时的出现，将几个还有点搞不懂状况的高手给踢出局了！

　　“这个叶浪，很有意思，直接就出手了！不过，高手对决，自然要先发制人，那些无谓的事情能不做就不要做！！”三公主看到叶浪的行为，不由得发出一声感慨。

　　今天，她觉得在叶浪身上，她学到很多东西，她相信，这一天是她不可能忘记的一天，而叶浪也应该是无法忘记的人。

　　当然，这个无法忘记，仅仅是因为叶浪教会了她一些很多道理，让她终生受益。

　　在这个时候，大皇子也是在沉思，他似乎也想到了一些东西，从叶浪的身上，他领悟到一些道理来，对他以后的处事很有帮助。

　　很多年后，大皇子觉得当初应该拜叶浪为师，从他身上学到更多的东西！！

　　当然，现在这个时候，大皇子并没有想那么多，他只是期待最后的好戏上演，那就是里面的王牌。

　　几乎所有人都收到了关于里面的新娘的信息，他们都知道，这个新娘将会是红方的最后防线，并且还是最坚实的防线。

　　他们相信，就算叶浪再厉害也好，也不可能轻易拿下里面的新娘，那到时候只要有人帮忙一把，那叶浪就肯定会被干掉。

　　当然，只要里面的大小姐同意这一点，一般来说这是不可能的，她不会允许别人帮她，她喜欢与人战斗，就是两个人的战斗，不要有第三者。

　　所有人都期待着，期待着大小姐出来，然后进行最后的一战……

　　很快，门打开了，里面出现一个少女……

　　“你就是那个新娘吧，我要干掉你！”叶浪指着那个少女。

　　“……”

　　全场沉默。

　　“不是，她不是，她是红方的……”大皇子紧张地说道，他怕叶浪误伤了这个少女，因为这个少女是胡湄。

　　“嘻嘻，你要干掉的人在里面，不过，她的脾气不怎么好，你小心一点。”胡湄笑着说道。

　　“胡湄，你说什么啊，我脾气哪里不好了！”大小姐走了出来，让人觉得眼前一亮，一身白色紧身的婚纱，并没有妨碍到她的行动，如果之后要是战斗起来，那个样子就美妙了。

　　在这个时候，很多人都露出期待的眼神，眼前似乎浮现出叶浪与大小姐战斗的情景，当然，大部分都是大小姐的样子。

　　“你就是最后的新娘啊……”

　　“你就是那个五零五零……”

　　叶浪与大小姐几乎同时说道，而也几乎在同时，他们顿住了。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人又是同时说着，呆呆地看着对方。


第646章 意外（3）

　　“跟我出去再说！”叶浪丢下一句话，然后就飞身离开。

　　在这个时候，大家都愣住了，都不知道叶浪这个是搞什么鬼，怎么也不战斗，直接扔下人就走。

　　跟你出去，那大小姐怎么可能会跟你出去，你要先把她解决了再说啊！

　　接下来，一个让所有人都感到不可思议的事情发生了——

　　大小姐竟然真的跟着飞身离去，跟着叶浪出去了！！

　　看到大小姐飞身走，胡湄立刻就叫喊，让大小姐回来，出去的话，就算是输了。

　　在这个时候，大家还觉得大小姐仅仅是追着叶浪，想要和叶浪战一场，她只是一时忘记了，离开这个据点，红方就算是输了。

　　只是，大小姐回了一句话，让大家明白，大小姐似乎知道红方要输了，她好像就是要跟着走了。

　　“我知道！你们输了，我帮不了你！！”

　　“……”

　　“不是吧！这算什么？”黛比还有一群不明真相的人，都搞不懂了，这到底是发生了什么事情。

　　本来应该是最后的火拼，现在竟然变成新娘跟着人家跑了，好像不反抗了！！

　　“快跟过去看看！看情况，他们好像有问题……”

　　“当然有问题，不然怎么会临时变卦！！”

　　于是乎，一群观众出去了，而那些红方的成员现在已经放弃了，因为叶浪与那大小姐都不是他们能阻止的，只能看着他们离开这个据点。

　　“怎么会这样？”大皇子搞不懂了，这个结果实在是太让人意外了。

　　“我也不知道，看情况，她是认识他，我们跟出去看看吧！”胡湄与大皇子说道，然后与大皇子跟着人潮到外面。

　　“好了！今天的活动，蓝方胜出！！”

　　当叶浪与大小姐都出了这个据点的时候，活动也宣告正式结束，不过，大家觉得这个事情还没有结束，最后的事情太离奇了。

　　所有人都看着叶浪两人……

　　“赢了！结束了！小菲，请我吃饭去！”叶浪对着那大小姐说道。

　　这句话一出来，大家就明白了，叶浪与大小姐果真是认识的，并且关系还不一般，这个他竟然叫大小姐为小菲这么亲密。

　　只是，他们都知道大小姐的性格，知道她与异性都保持着很大的距离，除了家人，有什么男人靠近她，她都会立刻避开。

　　什么时候，她有这么一位亲密的男性朋友？

　　“请你吃饭没问题，但你要告诉我，你怎么会来这里？”大小姐看着叶浪说道。

　　“这个说来话长，你请我吃饭我再慢慢告诉你。”叶浪笑着说道。

　　“真是奇怪了，以前你不是抢着请吃饭，不花点钱你就不开心，怎么现在开始想要让我请客，你是不是傻了？哦，对了，你本来就是傻的……”大小姐疑惑地看着叶浪。

　　“嘘，别说，我现在正在装穷人！别揭穿我的身份，我怕麻烦！！”叶浪说道。

　　“……”

　　这个话一出来，谁都知道叶浪有着不一样的身份，难怪之前他吃饭的姿态那样有仪态，原来他真的不是一般人。

　　“叶浪，你们能告诉我发生了什么事情吗？”黛比跳了过来，与三公主等人一起。

　　“没什么，就是遇到一个熟人了，没想到最后的新娘竟然是小菲，早知道是这样的话，我就不用这么麻烦，直接在外面喊她出来就行了。”叶浪说道。

　　“你是她什么人，你喊喊她就会听话出来吗？她很听你的话吗？”黛比满脸地问号，她觉得这个大小姐很可怕，没想到竟然会听叶浪的话。

　　“不会，她不会听我的。不过，她一定会出来，因为她想要打我……”叶浪说道。

　　“……”

　　打他？这到底是什么关系，难道不是亲密的朋友？

　　当然不是亲密朋友，不过却有个肌肤之亲，在还算小的时候，叶浪曾经舔过人家的脸，而之后一见面就会被人追着打，虽然没有成功过。

　　没错，这个大小姐就是菲，她是云影家族的大小姐，无论是身世，还是她的实力，都是佼佼者。

　　“说起这个，我没有一次成功的！叶浪，来，让我打一顿，让我消消气。”菲在圣城之后，已经原谅了叶浪，不过，她依然还是对叶浪有点恨意，毕竟叶浪让她有了一个不可磨灭的心理阴影。

　　到现在，菲她还是无法靠近其他的男生！

　　“滚！”叶浪很不客气地回道，而他的语气让人觉得他太勇敢了，竟然敢对菲这样，真是不怕死。

　　不过，他们看不到菲发飙的样子，只是看到菲有点生气地咬咬小嘴唇，样子十分的可爱。

　　“小菲，我现在没地方住，你家有地方吗？”叶浪突然问道。

　　你这个话是什么意思，难不成你还想住在菲的家里，这是不可能的，菲不可能会让一个男人住在她家。

　　“有啊，你要来住多久？”菲直接问道，而她的话，又一次打破了大家的想法，他们感到这个世界好像变了。

　　什么时候，菲这么好说话的，并且对象还是一个男人。

　　“那就走吧，反正这里已经结束了！”叶浪说道。

　　“嗯，我肚子也饿了，回家吃饭了！”菲点点头。

　　“顺便给我一点饭，我也饿了！”

　　“你不是刚刚吃过吗？”

　　“刚刚我又运动了啊，别这样了，吃你一点饭而已，最多我教你我的剑法。”

　　“切，我还需要你来教吗？”

　　“靠，你别后悔，到时候求我也不教！”

　　“……，你的剑法很好吗？”

　　“当然，比你的好！”

　　“那我们试试……”

　　“哥要让你看看，什么叫天下无双的剑法！！”

　　“……”

　　就这样，两人在交谈之中，慢慢的离去，留下一群怔怔发呆的不明真相的观众，他们还是搞不清楚，叶浪到底与菲有什么关系的。

　　而同时，大家似乎发现，叶浪与菲之间的距离好像很近，两个人是并肩而行的，这本来是很正常的事情，但放在菲身上就不正常的。

　　整个艾拉之城的人都知道，菲与男人会保持五尺以上的距离，甚至更远，靠近她的话，她就会发飙的。


第647章 丈母娘看女婿（1）

　　“跟上去！！”

　　三公主决定拉着黛比等人跟上叶浪两人，无论是叶浪还是菲，都有着她跟着的价值，她不可能就这样放过叶浪两人。

　　“你也一起去，我不太方便跟着，你也知道，云影小姐好像不喜欢男人。”大皇子也很像知道叶浪的身份，想要知道叶浪与菲的关系，但他不方便一起，所以只能派胡湄过去。

　　“你们跟着我们做什么，想要蹭饭吗？”叶浪发现黛比等人，就很直接地说道。

　　“……”

　　“什么蹭饭，我只是肚子饿了，我们一起吃好了，顺便你告诉一下我，你到底是谁，为什么与云影的关系这么好？”黛比倒是直接，没有掩饰自己的目的。

　　“说话要清楚一点，我和她什么时候关系好了，你哪只眼睛看到的！”叶浪立刻出口否决道。

　　“左眼和右眼！如果不是关系好，你怎么住在她家，不住我家，我们还是世交呢！”黛比质问道。

　　“世交？”菲有点疑惑地看着叶浪，她怎么没听说过叶家与哈德家有过世交，他们好像连联系都没有吧。

　　“这是一个误会！我住在她家很简单啊，因为她知道我的身份，她不会觉得我是来占便宜的。”叶浪说道。

　　“……”

　　“听这个话，哈德家觉得你占他们便宜了？”菲有点好奇地问道。

　　“这也算是一个误会，我帮人带半块玉佩还给米根的，这个玉佩是一个婚约，只要带着玉佩过来，就可以娶她们中的一个，艾比（‘黛比’某人解释道。）和兮儿小姐都可以。”叶浪说道。

　　“不过，我拒绝了，这个还可以换成三个条件，我还是拒绝了。”

　　“我明白了！他们一定是害怕你会用这个玉佩要挟，结果你什么都不要！哈哈，他们真是够笨的，你这个所有人抢着要的人送上门来，竟然还怕你对他们有所企图……哈哈，就算给你整个哈德家族，你也不会要的……”菲虽然只是听着一点的话，但她已经能猜出大概的东西，知道哈德家族的态度，她就不由得觉得好笑。

　　“废话，当然不要，我的钱还没有花光呢！”叶浪摇着头。

　　“……，叶浪，你到底是谁？”三公主听到这里，已经知道叶浪的身份绝对不简单，菲是不可能说笑，她所说的一定是事实。

　　而如果是事实的话，那叶浪的身份就恐怖了，哈德家族可是帝国几大家族之一，这样的家族竟然都不要。

　　“我就是叶浪啊。”叶浪有点奇怪地看着三公主，觉得三公主的这个问题很白痴。

　　“……，菲，你说，他是谁？”

　　“他就是叶浪！”

　　“……”

　　这个谁不知道，为什么还要你们说。

　　“菲，三公主的意思是，叶浪是什么样的人，有着什么样的身份，当然，如果不方便说的话，那就不用说了！！”在这个时候胡湄说道，她在这个时候也很想要知道叶浪的身份。

　　“我不是说了，他是叶浪，这就是他的身份，他只需要用他的名字就可以说明，也只能用他的名字。”菲淡淡地说道，语气之中似乎还有着一点点敬重。

　　“？？”菲的这个语气让人有点不懂了。

　　叶浪，这个名字能代替身份？

　　在这个时候，众人的脑海之中，突然浮现出一个名字，一个人物。

　　“难道说，他就是那个叶浪，那个传说之中的叶家十三少，那个超级败家子，那个炼金天才……我知道了，难怪海娜会被圣城赶出去……”三公主喃喃着说道。

　　此时，边上看着叶浪的眼神都开始变了，她们似乎没有想过眼前的这个叶浪，竟然会是传说中的那个。

　　“什么？你们说完了吧，小菲，快点走了，你们真的想要来蹭饭吗？”叶浪对于大家的眼神没有在意，只是随口问道。

　　本来，在这个时候，有些人会打退堂鼓，她们已经搞清楚叶浪的身份，那就没意思再继续插一脚了。

　　不过在这个时候，神经有点大条的黛比，就很直接地说道：“嗯！我要去，我也饿了！”

　　“反正也没什么事情，我当然去。”三公主与兮儿也说道，现在她们是没什么事情了。

　　就这样，叶浪带起一条很美丽的风景线，前往云影家族！

　　什么美丽的风景线？别忘记了，菲这群少女，都是穿着婚纱的，她们还没有来得及换衣服。

　　因为这样，一些还不知道情况的人就在大骂：“靠，这小子是谁啊，怎么有这么多美丽的新娘……”

　　“小姐，你回来了啊……他们是……”

　　在云影家族的大门口，侍卫看到那美丽的风景线，有点痴迷了，不过幸好他们看到带头的那个是他们家的大小姐，于是他们就立刻回过神来。

　　在问这个话的时候，他们好奇的并不是这么多新娘，他们知道今天是抢亲活动，他们只是好奇，在菲身边的叶浪。

　　大小姐竟然带了一个男生回来，这个太奇怪了，并且这个男生还能与大小姐站的这么近，这更加的神奇。

　　要通知老爷夫人……

　　就是因为侍卫的八卦心灵，让叶浪等人吃饭还没开吃一会的时候，云影家的长辈都来了，不仅仅是老爷夫人，连太老爷太夫人都来了。

　　“小菲，你带了你的朋友来了啊，要好好招待哦。”菲母看到叶浪坐在菲的边上，她的眼神就开始变得不一样了。

　　在云影家族，菲的婚姻问题，一直就是他们的痛，因为菲的那个怪病，她无法接近任何的男人，那就不可能有谈恋爱的可能。

　　现在，他们发现，竟然有男孩子可以这么靠近菲，而菲好像并不抗拒，这个情况怎么让他们不感到兴奋，看着叶浪的眼神都变得不一样了。

　　“看来，有人要被问问题了。”三公主在这个时候，悄悄地对身边的人说道。

　　“谁？”黛比迷糊地问道。

　　“不就是叶浪，他逃不过丈母娘挑女婿这一关了。”三公主笑着说道。

　　“丈母娘挑女婿？什么意思？”


第648章 丈母娘看女婿（2）

　　“你没有发觉，菲与叶浪有点不一样吗？菲刚刚与叶浪好像接触过，两个人拿调羹的时候，手和手都碰到一起了，菲有什么反应？”三公主问道。

　　“没有反应啊，这个有什么反应，又不是故意的。”黛比说道。

　　“你真是反应迟钝啊，你别忘记了，菲是什么人，她可是一向抗拒男人的，不要说碰她了，连靠近都不让靠近，她现在却对叶浪完全没有这个现象，这说明什么？”

　　“说明，叶浪是一个例外！”

　　“还有呢？”

　　“叶浪可以与菲一起！”

　　“没错，就是这样，就算菲与叶浪没有关系，只要叶浪是一个例外，那他们就会把叶浪当成女婿来看！！”三公主说道。

　　“不是吧！叶浪可是有未婚妻的。”

　　“难道不能多一个吗？还有，只是未婚妻而已，也不代表什么。”

　　“……”

　　……

　　“叶公子，你家里有什么人，可有家室？”在问过叶浪的名字之后，菲母就很直接地问道。

　　“妈妈，你问这个做什么啊！”菲脸一红，她已经明白了，自己的父母他们来这里是为了什么。

　　“别捣乱，我在和叶公子说话呢！”

　　“……”

　　叶浪看着菲母期待的眼神，他就说道：“我家啊，有老爸老妈，爷爷奶奶，一个大哥，两个姐姐，还有很多堂兄弟堂姐妹，一个表姐，家室的话，我有一个未婚妻，还有……”

　　还有什么？

　　少女们都很好奇，都有点紧张，她们似乎很八卦，很想要知道叶浪的事情，包括菲。

　　“还有一个女奴，一个煮饭婆……如果算上那个变态的小姨子，算了，还是不要了，没了，就这么多了。”

　　“听起来还挺复杂的，看来你的家族也不小啊，是哪一家？”菲父似乎想起了一些事情，就问道。

　　“叶家！”叶浪直接回答道，这个问题似乎不需要回答，他姓叶，自然是叶家了。

　　“叶家？你排第几？”

　　“十三！”

　　“……”

　　菲父明白了，叶家的十三少，又是叫叶浪的，似乎就那么一个，没想到自己的女儿竟然与他有着关系，为什么自己以前都不知道。

　　“原来是十三少，为什么之前没有听小女说过你，你们是怎么认识的？”菲父有点恭敬地行礼，这让菲母明白了一件事情，眼前的这个少年，有着非同寻常的身份。

　　而爷爷奶奶似乎没有受影响，只是看着叶浪与菲，他们觉得叶浪与菲很相配，很适合！！

　　当然，在这个时候，其他人都很八卦的想要知道，叶浪两人到底是怎么认识的，少女们的耳朵现在都是竖着的。

　　“怎么认识的，这个要从小时候说起来……”

　　小时候？菲小时候就与他在一起过了吗？不可能吧，菲一直都是在艾拉之城，没有离开过，而他不是一直都在翔空皇城，两人差着几万里，怎么可能会在一起。

　　“那个时候，我将果汁洒到她脸上和身上，她就和我凶，就这样认识了。”

　　幸好没说舔脸的事情，不然我就丢脸死了！！

　　“啊，我想起来，之前不是有人传言，有人将果汁洒到菲的脸上，后来将果汁舔了，难道这是在说你？”

　　菲似乎忘记了，自己这件事情，已经在圣城的时候被人知道了。

　　“是啊，当时她叫我把果汁舔干净，我就舔了……”

　　“住口！这个你可以省略过去，还是我来说吧，我们总共也就见面过几次，一次在翔空皇城，一次在亚历山大，一次就是在圣城，这一次是我们第五次见面，其实我们并不是很熟。”菲立刻把话都接过来自己说，不然的话，她怕叶浪又说一些不该说的。

　　“嗯，不是很熟！”叶浪点头附和道。

　　谁相信你们！！

　　所有的少女都表示我不相信！都用暧昧的眼神看着叶浪与菲！

　　或许就是因为这样，一些本来对叶浪有点幻想的少女，也就不再幻想了，她们觉得叶浪与菲才是一对的。

　　菲的出现，将所有少女的机会都给断了，将她们的一些萌芽都消灭了。

　　这对这些少女来说或许是一件好事情，毕竟叶浪在这里仅仅是一个过客，相信他离开之后，就有可能不再回来。

　　而他们将不会再有机会见面了！

　　“那个，老先生，你是不是有病？”叶浪看着菲的爷爷突然说道。

　　这个话问得，让人有点汗颜，如果不是菲知道叶浪是什么样的人，早就一巴掌拍过去了。

　　只是，菲虽然知道，但其他人并不知道，所以，菲的父母等人脸色都开始变了，变得有点黑，本来对叶浪有着不错的印象，现在变差了。

　　“叶浪，你能治好我爷爷的病吗？”菲在这个时候，抓着叶浪的手问道。

　　“？？”

　　其他人有些不解了，难道说，叶浪真的看出了云影老太爷有什么病吗？看菲的意思，好像就是这个意思。

　　“先让我看看再说，老先生，把你的手给我！”叶浪伸出手，说道。

　　只是在这个时候，云影老太爷似乎并没有伸手的意思，他一时之间还没有搞清楚状况，他在想，难道之前这个少年说的话，并不是无礼之言？

　　“爷爷，快把手伸出来啊，机会难得啊！”菲立刻推推她的爷爷。

　　“菲丫头你在说什么机会难得？”老太爷还是迟疑着没有把手伸出来。

　　在这个时候，菲都想要哭了，要是惹得叶浪不开心，那爷爷的病就不知道什么时候才好。

　　“爷爷，他是神医啊，你知道为什么他在圣城有着超然的地位，就是因为他就是那个传说中的迷糊神医！！”

　　“什么？！”众人被惊了起来，都不敢相信地看着叶浪。

　　他们是知道叶浪是谁，知道叶浪的身份，但那些只是其中的一点，而关于叶浪是迷糊神医的事情，外面很少有人知道，只知道圣城有这么一个神医。

　　如果说菲不是因为与叶蓝雨等人聊过天，说起了这个事情，她可能也不知道这个事情。

　　“老先生，手伸过来吧。”叶浪也不管大家震惊还是不震惊，他还是那样淡然地说着，示意老太爷把手伸过来。


第649章 看你妹（1）

　　“好，好的……”老太爷有点麻木的说道，不好意思地伸出手来。

　　过了一会，叶浪又说道：“请把舌头伸出来。”

　　老太爷虽然有点不明白叶浪这是在做什么，但迷糊神医的这个名号，让他不得不听话，没有再像之前那样迟疑了。

　　“小问题，施针一下，再吃点药就可以！”叶浪得出最后的结论，好像很是简单，这出乎了云影家的那些人的意料之外。

　　“叶浪，你说小问题？这个事情可是困扰了爷爷很久，你没有弄错吗？”菲有点紧张地问道，她爷爷的这个病，已经困扰了他们很久，寻遍名医都治不好。

　　叶浪不在意地说道：“对于会治的人，这只是小毛病，而不会的人，永远都治不好！其实，这个问题，你到圣城找迷糊堂的人治疗就可以，那些老头的医术还是很不错的，可以治好的。”

　　“会治的人只是小毛病，说的不错！医术，主要就是在于看出病因，病因能看出来，那就简单了。”少女之中，有人突然说道。

　　“学医的？”叶浪看向那个少女，那是一个很文静的少女，好像与兮儿齐名的四大美人之一。

　　“嗯，不过我的医术不精，难登大雅之堂！”那少女谦虚地说道。

　　“你就别谦虚了，谁不知道你是一个小女医神，不知道多少人向你求医。”一个少女笑着说道。

　　“但，我看不出来这位老先生有病，比起叶浪公子，我差太多了。”那少女摇头道。

　　“如果你想要学医，我可以介绍你去迷糊堂，你就报上我的名字，有人会帮你的。”叶浪笑着说道，他不介意多一个高明的神医，这样只会让病患者更加有希望。

　　“真的吗？我早就想去了，只是他们不轻易收人的。”那少女眼睛开始发亮，她知道要跟着叶浪学医，那是不可能的，进入迷糊堂才是最实际的，并且对她的受益也会更好一点。

　　“呵呵，你就说我介绍的，他们应该会收你的。”叶浪笑了笑。

　　“就抱名字？要是他们怀疑我是冒名的……”少女有些弱弱地问道。

　　“没事的，他们会问轩辕冰的，我会告诉轩辕冰。”叶浪笑着说道，“好了，老先生，找个清净的地方，我给你施针！你们吃完就回家吧，换件衣服再回去……”

　　这个时候，少女们还以为叶浪好心，担心她们穿这么漂亮会被人不轨，她们正想说这里是没事，是她们的地盘，没人敢动她们。

　　但就在这个时候，叶浪说了一句话，让她们把这个感谢的话收了回来，并白了叶浪一眼。

　　“大晚上的，穿着白色衣服，又披头散发，像个鬼一样，会吓死人的！！这么一大群，肯定会吓死一片……”

　　“……”

　　……

　　叶浪与云影家族等人，来到一个院子，这应该是老太爷住的院子，还算是比较幽静的地方，用来治疗是一个不错的地方。

　　在菲等人的注视之下，叶浪针灸了一会，然后用了一个小小的炼金阵，就这样结束了，最后就是开了一点药方，告诉他们做法，用量。

　　整个过程不用一个小时，这让菲等人都怀疑叶浪是不是真的行，不过事实证明叶浪这个迷糊神医是名不虚传的！！

　　老太爷很快就发现自己的身体舒服多了，与之前的有着很多的变化！

　　在这个时候，菲的家人开始对叶浪感激什么的，不过被叶浪拒绝了，太过于客套了，叶浪并不怎么喜欢。

　　而最重要的还是，菲竟然也变成乖乖女的样子，看着叶浪，一脸的感激……

　　“你，你不要这样子，不要一副以身相许的样子，我可不会要你的！！”叶浪立刻离菲是有多远，是闪多远。

　　“……”

　　“去死！！”菲在沉默一会之后，一手发出一招流云斩，她早就已经可以用手刀发出流云斩，所以，就算是没有剑在身边，她也是很危险的。

　　叶浪躲过了那一招流云斩，看着流云斩的火光，将身后的墙壁完全击破，他只能拍拍胸口，感叹自己好幸运。

　　“靠，这太危险了，你想要我死吗？”

　　“嗯，就是让你死！！”

　　“……”

　　虽然菲这样很危险，但似乎这才让叶浪感到习惯一点！

　　“小菲，不得无礼，他是爷爷的救命恩人。”

　　“是他逼我的！”菲狠狠地看着叶浪，一脸幽怨的样子。

　　“我哪里逼你了，只不过是不想要你！”叶浪有点呆呆地说道。

　　“你还说！我哪里比不上你的小七，本小姐要以身相许，是你的荣幸！！”菲怒视着叶浪。

　　此时，叶浪完全无视菲，突然转移了话题：“今天的月亮好圆好亮，小菲，你给我安排一个好的住处，我要睡觉了。”

　　“……”菲被这一转变弄的不习惯，不过也很快回道：“你的住处就是在我边上，那里是除了我的院子最好的一个地方。”

　　菲的这一句话让菲的家人都感到这事情有意思了，菲竟然安排自己边上的院子给这个叶浪住，看来她对他的确一点抗拒都没有，并且还有点亲近的感觉。

　　“那快点带我去吧！”叶浪催促道。

　　“知道了，跟着我，别走丢了！”菲没好气地说道。

　　“……”叶浪本来想要反驳，但他觉得自己好像没有资格。

　　“叶浪，你这次怎么没有迷失方向，还把所有新娘找出来了？你姐不是说你完全是一个路痴吗？”菲是非要戳着叶浪的痛处。

　　“我……我是把整个地图记住了，虽然我是路痴，但我的判断力还行。”

　　“原来是这样……”

　　……

　　“为什么你们还在？”

　　叶浪与菲前往住处的时候，遇到了几个还没有走掉的少女，三公主，黛比，兮儿还有让人讨厌的海娜公主，再就是那个美艳的胡湄。

　　“叶浪，我想要你帮忙看一个人，最好现在。”三公主看着叶浪的眼神多了一点祈求，而在这个时候，海娜公主似乎也一样有点期待看着叶浪。


第650章 看你妹（2）

　　“现在？看你妹！”叶浪有点不爽了，他今天都累了一天了，只想要早点休息。

　　“是的，就是我妹妹！”三公主点头道。

　　“……”

　　叶浪沉默了，他这句话并不是这个意思，没想到竟然这么巧……

　　“算了，我去看看，明天我就走了，相信也没有机会了。”叶浪最后还是决定过去，毕竟医者父母心，他不想因为自己想要休息，就错过诊治一个病人。

　　而公主的妹妹有病，还求到他身上来，那肯定不是一般的病！

　　“你明天就要走？那万一小妹的病需要时间呢？”三公主有点着急地问道。

　　“没什么病需要我长时间治疗的，最多留点东西调养，除非你的小妹很不幸遇到特殊的。”叶浪不在意地说道。

　　“应该，不会特殊……”三公主汗颜道，她也只能祈祷，不然的话，那就表示小妹的病很难治，那是很痛苦的。

　　“你就不能多留一会吗，为什么非要明天走？”海娜公主很不爽地说道。

　　“我本来就不应该来这里，我还有事情。”叶浪也不在意地回道。

　　“你要去朱雀帝国吗？”三公主想到一个可能，那就是传言之中，叶浪的外婆十月中旬要摆寿宴，邀请了叶成天一家，自然也包括了叶浪。

　　“嗯！我妈叫我过去吃饭。”叶浪随口回答道，对于他来说，寿宴不就是吃饭吗，也没有什么分别。

　　“那是要差不多过去了，我们不能耽误你的事情。”三公主说道，这并不是她不想叶浪留下，只是这中间牵扯的东西太多，就算是公主小妹有生命危险，都需要考虑一下。

　　叶浪本身就是一个不能招惹的人，不能左右他的意思，而这一次他还是去拜寿，虽然朱雀帝国没有说，但谁都知道这一次的目的就是为了叶浪一家，叶浪如果被自己留下来，那朱雀帝国对艾拉帝国的态度就会起变化。

　　这已经上升到两个帝国的外交事情，所以，这不能允许她有太大的奢求。

　　“走，先去看看你的公主小妹。”叶浪说道。

　　“嗯！请随我来，外面已经准备好马车了，菲，你也要来嘛？”三公主看着叶浪与菲的亲密程度，叶浪要去的话，那菲也可能会去。

　　“嗯，我也去看看！”菲点点头。

　　“你去干嘛啊，跟屁虫！”叶浪很直接地说道。

　　“你说什么？”菲的手开始红了。

　　“我什么都没说，今天的月亮真是美，三公主殿下，我们还是快走吧，别浪费这美丽的时光。”叶浪又一次马上转移话题。

　　“好……好的，马上……”三公主有点古怪的看着叶浪与菲，有点搞不清他们的关系。

　　就这样，叶浪等人出发进了皇宫……

　　在皇宫之中，叶浪等人并不知道，有人正在讨论着叶浪的事情！

　　“真是有意思，几千人竟然被一个人翻盘。”艾拉皇帝在收到抢亲活动的消息之后，很是意外，他和所有人都一样，都觉得这个情况有点不可思议。

　　之前，谁都认为，这一次的活动是红方赢，当时的情形谁都不会认为只有一个人的蓝方会赢。

　　“这是很难想象，大皇子他们都在红方，应该是十拿九稳的事情，想不到却被一个人给击败了！”一大臣说道。

　　本来，他们觉得大皇子所在的红方，就算是对方有着全部的人，都很难会输，怎么也想不到对方只剩下一个人，反而会被翻盘。

　　“有没有看出这个叶浪的身份，他用的是什么剑术？”艾拉皇帝问道，根据他收到的消息，叶浪的身份与剑术都不简单，这个事情他觉得需要弄清楚。

　　只是，到目前为止，还是没有人可以告诉他这个答案。

　　“还不知道！如果说是身份的话，我倒是怀疑一个人，但，他好像是一个炼金术士，从来没有听说过他的剑术有这么高明的一面，应该不可能。”边上的大臣回答道。

　　“你说的是那个叶浪，嗯，我也怀疑过，只是看起来并不符合，也许只是同名同姓，毕竟叶浪这个名字太普通了。”艾拉皇帝点点头，附议道。

　　“不管他是什么人，这样的人，我觉得都需要拉拢一下。”另外一个大臣回答道。

　　“这个我已经暗中派人监视他了，他好像去了云影家，他与云影的大小姐菲好像有点旧交，就是因为这样，结果才会出人意料。”艾拉皇帝笑着说道。

　　现在谁都知道，最后本来是红方的王牌的菲，竟然跟着叶浪走了，没有反抗，这让红方很无奈的输了最后的希望。

　　“如果云影家的那个大小姐能拉拢这个叶浪的话，那就最好不过，不然就要另想办法了！”一大臣有点嫉妒地说道，他与云影家似乎有点间隙，看着云影家可能因为这个而立功，他就有点不爽了。

　　而同时，他在心中暗道：不过是生了一个可以诱惑人的女儿，老子也有，老子的女儿也是很诱惑的。

　　“云影家的那个丫头，好像也是一个剑术高手，她已经将家传的剑法练到登峰造极的地步，或许就是因为这样，她才会认识这个叶浪，他们之间会不会有着共同的老师？”有人怀疑道。

　　叶浪的剑术这么奇妙，而菲的剑术也是高的离谱，这让人不得不怀疑起来，他们的剑术有着共同的剑术老师，要是真的有这样的老师，那这个老师一定要见见，这要比他们两人都要重要。

　　只是，他们并不知道，叶浪两人根本不是因为剑术而认识，叶浪之所以用剑术，是他顺势而为的，如果之前叶胜要他用刀法，他可能就是用刀高手。

　　“报……”

　　“说！”

　　一个习惯的对话，也不知道这个对话一天会发生多少次，每个皇帝都需要面对这样的情况，面对随时随地传来的消息，有好的，有坏的，有简单的，有棘手的……

　　“三公主，海娜公主，她们带着叶浪进宫了！”

　　“什么？！他们来做什么？刚刚不是还在云影家吗？”艾拉皇帝等人都奇怪了，难道三公主把人拉拢过来了吗？


第651章 看你妹（3）

　　“不知道！只知道，三公主殿下她带着叶浪等人去向小公主的宫殿。”

　　“？？小公主的宫殿？他们这是要做什么？”艾拉皇帝等人都搞不清了，在他们的印象之中，帝国的小公主是很少被人提起的，是一个几乎不被外界所知的存在。

　　这样的一个小公主，他们怎么会去那边呢？

　　“不知道！皇上，你要不要过去看一下？”

　　“好吧！我就过去看看，正好也可以见见这个一直被我们所谈论的神奇小子，你们可以回去休息了，有什么事情明天继续。”艾拉皇帝站了起来，让那些大臣退却之后，他也就起驾向着小公主的宫殿而去。

　　大臣们也很知趣，知道这个事情他们不便于参与，有关小公主的事情，在这个皇宫，乃至整个艾拉帝国，都是一个小小的禁忌。

　　不但很少有人见过小公主，连谈论都没有谈论过！！

　　“皇上驾到！”

　　“皇上！”

　　“父皇！”

　　很快，艾拉皇帝来到了小公主的宫殿，看到几个少女站在外面，而最重要的是那个叶浪不在，虽然艾拉皇帝没有见过叶浪，但他知道叶浪是一个男的，绝对不是眼前的几个少女。

　　“免礼！你们怎么在这里，不是说你们带了那个叫叶浪的少年过来。”艾拉皇帝看着三公主问道。

　　“他就在里面！”三公主回道。

　　“他一个人？”艾拉皇帝问道，脸有点下沉。

　　“嗯！”三公主点点头。

　　“你就让他一个人见你的妹妹？”艾拉皇帝沉声质问道，所有人都能听出他的不高兴。

　　三公主自然知道自己父亲的不高兴，而她也明白父亲在想什么，对于这个小妹，大家都很疼惜她，不会让她受到伤害，让一个陌生人与她单独相处，换做是自己的话，也会不高兴的。

　　于是，三公主就立刻解释道：“父亲，他在里面是为小妹看病，你也知道小妹不喜欢这么多人在身边，本来刚刚我是陪着小妹的，但小妹好像也不喜欢我陪着，就把我赶出来了。”

　　赶出来，这怎么可能，她不把那个叶浪赶出去，怎么会赶自己的姐姐，这个说不通啊。

　　等下，刚刚自己的女儿在说什么？他在为她看病？

　　“你说什么？你说那个叶浪在里面是在为你小妹看病？他是医师吗？他能行吗？”艾拉皇帝是立刻问道。

　　如果换做其他人的话，艾拉皇帝会大骂其胡闹，怎么能乱带人给小公主看病，明明知道这个病不是普通人可以治好的。

　　但是，眼前的是他的三女儿，对于这个女儿他太了解了，虽然看起来很贪玩，好像什么事情都是吊儿郎当的，但她做正事的时候绝对不含糊，甚至比自己的所有儿女都要强。

　　其实，艾拉皇帝之所以现在还没有决定谁是继承人，就是在三公主与大皇子之间摇摆不定，两个人他觉得都各有优势。

　　所以，既然三公主将人拉过来给小公主治病，那就一定是有一定的把握。

　　“他是医师，还是传说中的天下第一神医！”三公主点头，笑了笑，只是笑得有一点点勉强，只因她还在担心着叶浪的诊治情况，是不是真的能将小公主治好。

　　“天下第一神医？那不是圣城的那个迷糊神医，不是说他很神秘，现在没有人知道他在什么地方吗？他怎么会来这里，你怎么会知道是他？”这个时候，艾拉皇帝的问题更加多了。

　　“这个还要谢谢菲，这里只有她知道叶浪是迷糊神医，是她告诉我们的。”三公主看向菲，而菲只是点点头，示意不用客气，这不算什么。

　　艾拉皇帝在沉默了一会之后，便问菲道：“菲，你和这个叶浪很熟悉吗？”

　　“不熟！”菲摇摇头，这个话是一个事实，但是在场的没有人相信。

　　“？？”什么情况，艾拉皇帝不懂了。

　　“好了，是不熟，但至少比我们熟！”三公主暧昧笑道。

　　“哦，是这样啊！”艾拉皇帝明白三公主的意思，也跟着三公主误会菲与叶浪有着暧昧，只是两人不愿意承认。

　　“你有没有办法说服叶浪，让他留下来为我们帝国效力？”

　　对于这个问题，菲还没有来得及说自己不能，三公主就已经率先说道：“父亲，你这个想法就不要了，我们只需要和他保持好关系就可以，他不是我们可以拉拢得了的人！！”

　　“我们都拉拢不了？那谁可以？”艾拉皇帝有点不高兴了，他们可是大陆三大帝国之一，是大陆的顶峰存在。

　　三公主摇摇头，说道：“谁都不可以！有一种人，是任何人都无法拉拢的，这种人只需要与他保持好的关系就可以，不要与之为敌就可以！”

　　“怎么说？”艾拉皇帝觉得这里面有内幕，当然，这是谁都能感觉出来的。

　　“父亲，他就是那个叶浪，连翔空的那个女皇都没有办法搞定的人。”三公主说道，她可以肯定，自己的父亲一定还不知道这件事情，如果知道的话，就不会有这样的想法。

　　“……，真的是他？怎么可能，他不是一个炼金术士，什么时候变成武者了？”艾拉皇帝吃惊道，并提出了他的怀疑，一个大家都有点搞不清的事情。

　　“这个，我也不知道，菲，你知道吗？”三公主看向菲。

　　“？？为什么问我？我也不知道他会剑术，不过他是一个很强的炼金术士，听蓝雨小姐她们说，他要是认真战斗起来，那场面是很恐怖的。”菲回答道，将自己所知道的都告诉了大家，她并不觉得这些有什么好隐瞒的。

　　“战斗炼金术士？说起来，他的剑法还真的一点斗气都没有，如果真的是那种战斗炼金术士的话，到也是可以解释他的剑法为什么会这么奇妙。”三公主等人开始误会了。

　　因为菲的话，让所有人都误会，叶浪的剑法与身法都是战斗炼金术，所以才会如此的奇妙，大家才从来没有见过。

　　也就是因为这样，大家都觉得叶浪如果真的战斗的话，也许不会发挥出这么大的威力，因为那个时候大家都可以使用斗气技，而他却不行。

　　这是一个美妙的误会，让叶浪省去很多麻烦，也省去了去解释的口水！！


第652章 不老症（1）

　　时间一点点过去，大家等待的开始有点着急，尤其是三公主与艾拉皇帝，他们真的想要冲进去，但叶浪的名头让他们没有这样做。

　　于是，他们就在院子中走来走去的，好像热锅上的蚂蚁！

　　如果熟悉他们的人看到这个情况，一定会觉得奇怪，因为这两人是出了名的镇定，天塌下来了，也会一样轻松应付。

　　这只能说明，这个小公主在他们心中的地位不低，可以让他们感到着急！

　　“父皇，三妹，你们这是在做什么？”

　　大皇子在收到消息之后，也赶了过来，他也和艾拉皇帝一样，觉得这个事情有点蹊跷，为什么突然来小公主的宫殿。

　　“等里面的人出来……”

　　“等谁？”

　　“叶浪……”

　　这声叶浪并不是回答大皇子的话，而是这个时候，叶浪牵着一个小妹妹的手出来了，小妹妹似乎很害怕大家，躲在叶浪的身后，只露出半个头偷偷看大家。

　　小妹妹的眼睛很大，亮晶晶的，样子很可爱，就好像一个瓷娃娃一样，让人忍不住生出一种怜爱。

　　而这个小妹妹外表看起来只有八岁，或者可能更小一点！

　　这个小妹妹不用说就是那个小公主，而为什么小公主会有这样的表现，会躲在叶浪的身后，这就是让所有人不解的地方，最不解的还是艾拉皇帝等人，他们最了解小公主，知道小公主从来不会靠近陌生人，甚至连他们都不能靠近。

　　但，叶浪才和她接触多久，现在看起来她好像很亲近叶浪，并且还把叶浪当作了她的保护神。

　　这实在是太不可思议了。

　　“小妹，你怎么了？”三公主问道。

　　“……”小公主摇摇头，躲在叶浪的身后，抓着叶浪的衣角。

　　“叶浪公子，不知道小女有什么问题？”艾拉皇帝直接问叶浪道。

　　叶浪皱皱眉，说道：“她的身体没有任何的问题！”

　　“……”三公主沉默了，难道说，连他都看不出来吗？

　　“所有的医师都是这样说的，但叶浪公子，你知不知道小女今年已经几岁了。”艾拉皇帝有些失望，他觉得叶浪也是一样没有办法解决这个事情。

　　“我知道，三公主告诉我了，她现在已经十五岁了。”叶浪平静地说道。

　　“啊……”

　　菲等少女都发出惊叫，她们都觉得这好像不可能，小公主看起来只不过是七八岁的样子，怎么可能有十五岁。

　　不要说菲她们吃惊，当时叶浪得知这个事情的时候，也很吃惊，眼前的小公主，哪里像十五岁，难道是侏儒？

　　于是，叶浪开始为小公主检查身体，但越是检查，他就越头痛，这个小公主竟然什么问题都没有。

　　“叶浪，你难道也没有办法？怎么会这样，难道要看着小妹一直这样下去，她连出去见人都不敢……”三公主有点泪光，她在为自己的妹妹心痛。

　　小公主之所以成为禁忌，这就是原因了，一些知道小公主年龄的人，都觉得小公主应该已经婷婷玉立，但事实上她却还是一个小孩子的样子。

　　本来别人怎么看也无所谓，但最重要小公主自己在意，而她的性格也一直很软弱，现在就更害怕见人了。

　　现在，她似乎有着一种自卑，因为自己的身体而自卑！！

　　“这个我需要再继续观察才可以，现在最头疼的就是这个，她什么毛病都没有，她并不是停止长高，她连发育都没有发育，完全就是一个八岁的孩子，这种病我听说过，是一种不老症！”

　　叶浪继续说道：“这个病的好处就是，她永远都不会变老，而坏处就是，她永远都是这个样子，长不大！！”

　　“不老症……如果说，她要是长大之后得这个病，那到时候不错，可是她……”三公主喃喃道。

　　“叶浪公子，你既然知道不老症，那是不是有办法治疗？”艾拉皇帝问道。

　　“我只是听说过，但我从来没有见过，也没有治疗过，更很快，她没有任何异常的地方，也就没有病因让我治疗。这需要时间仔细观察，只是我现在没时间，我还要去朱雀帝国，等我有空再继续吧，反正这种病不会影响生活，反而会比别人多一些童年，小妹妹，你要想开一点……”叶浪拍拍身后小公主的小脑袋，虽然她实际年龄已经十五岁了，但她的身体让所有人都有一种错觉，包括叶浪。

　　叶浪的话也很明显了，这个病要看开一点，对人并没有太大的影响，反而对有一些人来说，还是一件值得羡慕的事情。

　　“你什么时候有空？”艾拉皇帝问道，他可不觉得小公主这样是什么好事，他想要尽快解决这个问题。

　　“过段时间，你们可以去叶城找我，在结束朱雀帝国的事情之后，我会在那里一段时间，很长的时间！”叶浪说道。

　　叶浪要准备会叶城做一些事情，而其中最重要的一件事情，就是他需要一个地方完成一个炼金物品，这个是绝对让人轰动的炼金成果。

　　这是也是叶浪之所以收集那些金属的原因，他要完成一个大项目！！

　　“好的，那我就送小女去叶城等你，相信叶家也会帮我看着她的。”艾拉帝国点点头，他觉得送小公主离开这里也是一件好事，让她换个环境，也就没有人知道她的事情，别人只会当她是一个小孩子。

　　“可以，我会通知三哥他们照顾她的！”叶浪点点头，“好了，今天就到此为止了，我回去休息了，明天就要离开了。各位，后会有期了！”

　　“……”大家一愣，似乎没有想过叶浪会这么干脆的告别，而叶浪离开的时间，也太快了一点。

　　在大家还没有反应过来的时候，叶浪就准备走人了，只是，他发现有人拉着他，似乎不愿意他离开。

　　“小妹妹，乖乖的，放手了，哥哥要回去了！”叶浪对着小公主笑着说道。

　　“哥哥，我可不可以跟着你？”小公主弱弱地问道。

　　小公主的这个话，让艾拉皇帝等人都吃惊不小，他们没想到小公主才与叶浪接触一会，竟然对叶浪产生了一种依赖。


第653章 不老症（2）

　　“跟着我？”叶浪一愣。

　　三公主的眼镜一亮，大叫道：“对，就是跟着你，反正你也不过是去朱雀帝国拜寿，没什么危险，你就干脆带着我妹妹，这样也方便你观察她的情况！”

　　“带你妹！！”叶浪可不想有这个麻烦，带着一个小女孩，那不是很头疼。

　　“就是啊，带我妹妹！”三公主虽然知道叶浪的话一定不是什么好话，但还是接着这个话说道。

　　“……”

　　“就这样决定了！！小妹，你要跟着这个哥哥，别让他跑了，抓紧他。”三公主很聪明，她也不再与叶浪商量什么，就让自己的小妹缠着叶浪，她相信叶浪不会拒绝这样一个可爱的小妹妹。

　　艾拉皇帝笑了笑，他似乎也赞同了这个做法，虽然叶浪只是单身一人，但他不会去担心小公主跟着叶浪是不是有危险，叶浪的能力让他相信不会。

　　而此次去朱雀帝国，叶浪的身份都已经被公开了，没有人敢对他怎么样，安全的很！

　　“小妹妹，别听你姐姐的，你是不是要吃糖，放开手，哥哥就给你糖吃。”叶浪在这个时候，拿出一个糖果，他现在已经不需要再装什么，空间戒指自然也可以用了。

　　喂喂，小公主她已经十五岁了，你还以为她是小孩子吗？这个糖果有用吗？

　　有用，当然是有用的，有时候身体会决定一些性格，小公主并没有发育，所以，她的心灵还是一样比较有童真的，她还是喜欢吃糖果点心的。

　　“我想吃糖，但，我不想放开哥哥，哥哥，能不能给我糖……”小公主一双可爱的大眼睛盯着叶浪。

　　“我靠，给你给你！”叶浪觉得自己的诱惑是一个错误，直接把糖递给小公主，而小公主一只手拿着糖，一只手仅仅的抓着叶浪的衣服。

　　“小妹妹啊，我和你不是很熟啊，那边是你的姐姐，你的爸爸，你还是到他们那边吧。”叶浪看着小公主，再次试图将小公主甩掉。

　　其实叶浪的话也是很多搞不懂的，按理说小公主不应该黏着叶浪的，他们才见面一会而已。

　　“不！我喜欢哥哥！”小公主看看期待的三公主与艾拉皇帝，她很是坚决的摇头，将那两人打入谷底。

　　在她的心中，我们竟然还不如一个见面不到一个小时的人。

　　“靠，为什么啊，难道因为我长得帅吗？”叶浪有点无辜地喊道，而这句话一出来，就让附近的菲脸上直抽搐，有你这么无耻的人吗？

　　“哥哥长得帅，不过不是我喜欢哥哥的原因，我喜欢哥哥身上的气息，很舒服。”小公主很单纯地说道。

　　“……”叶浪沉默了。

　　如果说气息的话，叶浪实在没话可说，也不知道是上天的宠幸，他一出生就有这样自然的气息，会让一些人觉得很亲近，很舒服。

　　当初七公主就是喜欢叶浪身上的这种气息，还有一些人，比如说半精灵的阿尔温，精灵族相信都会喜欢叶浪，因为精灵族本来就是喜欢崇尚自然的种族。

　　叶浪的身上，的确是有着一股奇特的气息，只是这似乎还不能让人喜欢吧！三公主等人都有点不明白。

　　其实这个气息本身就很奇特，有些人就是喜欢，说不出理由来，而有些人就感觉不到，或者感觉不是那么强烈。

　　不过，唯一可以肯定的是，喜欢这种自然气息的人，为人一定是喜欢自然的心灵纯洁的人。

　　“好了，我就带上你，反正也是坐马车！皇上，不如你帮我准备一辆马车，还有，你女儿的诊金你要准备好，如果成功治好，你就要付出这笔钱！和你不是很熟，以你的身家，我就收你个十万金币。”叶浪很是淡定地说道。

　　“……”所有人都沉默了。

　　“十万金币，你怎么不去抢？”三公主没好气地骂道。

　　“这个比抢好，这是我的规矩，你可以不遵守，那我也不会治病。”叶浪随口说道，这个问题他已经回答过很多次了，已经轻车熟驾。

　　“……”

　　“那为什么你不收菲的诊金？”三公主不甘心地问道。

　　“这个我收诊金一向是看心情，你要是再继续，我会加价。”叶浪不在意地说道。

　　“……”

　　貌似他们也听说过，有人对叶浪的规矩是又爱又恨，因为叶浪收诊金完全看心情，还有看你的身家，如果没钱，他不会收钱，而有钱，他会收，越有钱收的就越多！！曾经有个富豪被他收去了半幅身家！

　　不过，叶浪还是有余地的，不会将人逼到死路，一般不会超过一成，而那个被收走半幅身家的也是他倒霉，非要和叶浪顶撞，质疑叶浪的收钱标准。

　　当然，最后还是叶浪赢了，因为这个天下，除了他根本没有人有那么高超的医术。

　　“好了，就这样说定了，如果你治好小女的病，到时候十万黄金我让人立刻送到叶家。”艾拉皇帝也不说什么了，直接应下这个要求。

　　“哼！”三公主白了叶浪一眼，似乎很不服气的样子。

　　“今天叶浪公主干脆就住在这里，看小女的意思，你应该甩不掉她的。”艾拉皇帝又继续说道，看着叶浪与小公主的联系点，他笑了。

　　“也可以，反正都是一样！菲，你也留下！”叶浪点头说道。

　　“我留下？为什么，你要做什么？”菲脸一红，然后看着叶浪，一副戒备的样子，很显然她想到一个方面去了。

　　叶浪没有注意菲的表情，只是说道：“我不是答应过教你剑法，虽然只剩下一个晚上，不过也差不多了，教你一点剑意就可以。”

　　“哦，是这样啊！”菲才放松下来，不过似乎心中有那么一点点的莫名的失落。

　　我在失落什么？难道我想要发生什么事情？呸呸，菲，你是一个好女孩，可不要乱想这些乱七八糟的。

　　“我能不能留下来看呢？”三公主笑着问道。

　　“不可以！你们可以走了，我没那么多的时间了。”叶浪很直接地拒绝，并让人快点离开这里，他可不想和这些继续耗着。

　　“那我们就告辞了！！”

　　接下来，大家都向叶浪告别，所有人都退去了，只留下叶浪与菲，还有一个小公主。


第654章 不老症（3）

　　“小菲！我们来比一下剑！”叶浪淡淡地说道，然后拔出他手中的剑，同时也让小公主到远处看着。

　　还好小公主还是能看情况的，很听话的跑到边上看着。

　　“我可是很厉害的，你要小心！”菲说道，接着就很干脆的拔剑出招，她其实很想有机会教训叶浪，这样的机会她怎么能错过。

　　只是，她很快发现，这哪里是自己教训人，明明是被人家教训！！

　　那个时候，菲发出一招虽然说不是最强，但也是很强的一招，火光顿时弥漫整个院子，但她的招还没有出到一半的时候，她就发现叶浪的剑出现在她的视线范围，如闪电一般到达她的咽喉，接着，剑停了下来，而她也停了下来。

　　她知道，刚刚如果不是叶浪停下剑，那自己已经死了！

　　“不可能！”

　　菲不相信，于是开始发出最强的招式，将她的实力完全发挥出来，但她发现，自己无论怎么做，叶浪的剑都会出现在她的要害处，随时都可以要了她的命。

　　这，这怎么可能，他难道已经是天级高手？

　　还有，他的剑为什么能攻破我的剑招，每一次都能攻破，都能抓住我的破绽？

　　菲看着叶浪，一脸不敢相信！

　　“我的剑法，只需要两个字就可以解释，一是快，二是悟！”叶浪淡淡地说道，“看好了，你不需要在意我的剑招，只需要领悟我的剑意，记住，招式是死的！”

　　接着叶浪就开始他的剑舞，那无与伦比的剑舞！

　　“……”

　　菲呆住了，她一开始还被这美丽的剑舞所迷惑，但很快，她就想起叶浪的话，她开始用心去体悟叶浪的意境。

　　菲一动不动地站着，就好像与天地融合在一起一般，她似乎已经领悟到一些什么。

　　对此，叶浪感叹这菲果然是一个天才，这么快就领悟到东西了，而他眼角扫过一个人的时候，他发现了一个让他意外的情况。

　　小公主竟然也能领悟到东西，只是小公主在动，与菲的不动不同，小公主也与叶浪一样在舞动，小小的身体在随着天地的规律动着。

　　靠，这个小公主似乎更变态一点，看来老天让人失去一样东西，就会让人得到什么。

　　也许，以后将会出现一个让天地失色的女剑客！！

　　……

　　这一夜，哈德家族的家主等人都在叹息，只因为他们得到黛比与兮儿所知道的消息，他们知道了，叶浪原来就是那个传说中的叶浪。

　　他们很是后悔，为什么当初不把兮儿或者黛比许给叶浪，坚持坚持，不就可以了！！

　　本来，他们与全城的其他人得到叶浪一个人将红方扳倒的时候，他们就有点后悔了，这样的人绝对不是池中之物，如果被他们哈德家族所用，那他们哈德家族就可以如虎添翼了。

　　然而，自己当初没有，还有点看不起别人！！

　　现在他们就更加的后悔，他们觉得自己这些人给叶浪留下了坏影响，如果跟叶浪搞好关系的话，那自己的家族就能更上一层楼。

　　而现在，他们肯定以后云影家族要压过他们哈德家族，只因为云影家的大小姐竟然与叶浪有着不错的关系，并且人家对他们的影响还不错，一定可以交好下去。

　　还有，小公主的病如果被治好了，别的不说，云影家族一定会受到嘉奖，因为是云影家族的关系才能将叶浪拉过来为小公主治病。

　　就算没有这个，就凭着云影家族大小姐与叶浪的关系，皇上也会对云影家族好一点！！

　　据说，这个叶浪还要教云影家的那个大小姐剑法，别人或许还会怀疑叶浪会不会剑法，但他们却不会怀疑，因为叶浪曾经在他们家族展示过。

　　云影家的大小姐本来就已经快接近天级了，现在如果再精进一步的话，那还要不要让人活啊！！

　　不过，幸好，黛比与叶浪关系也不算太差，并且她与兮儿都与那大小姐接触过，有发展友谊的潜力。

　　这应该是一个安慰奖吧！！

　　哎，本来应该是得头奖的，却被自己这些人给放弃了，你说你一个超级败家子，你装什么穷啊！！

　　经过这件事的教训，哈德家族不再觉得平民就无用，就贪婪，这对他们来说也是一件好事，这让他们得到很多民心，也得到一些人的拥护。

　　但怎么样都比不上云影家族！！

　　……

　　第二天，叶浪准备出发了，当他看到艾拉帝国为他准备的马车之时，他有点被震惊了！！

　　“我靠！用得着这样吗？”

　　“需要的，这是必需的！！”一边的三公主笑着说道。

　　“算了，你们觉得需要，那就需要了，我只要你们让我十月之前赶到朱雀的龙城就可以！”叶浪带着小公主上了马车。

　　“放心，那是肯定可以的！！”三公主说道。

　　“菲，如果剑法有什么不懂的，你可以过几个月来叶城找我！再见了……”叶浪在马车上与菲道别。

　　“知道了！我可是天才，哪里会不懂！你一路小心……”菲很不屑地说道，然后看着叶浪的马车离去。

　　在此时，黛比与兮儿也来了，不过叶浪似乎没有与她们道别！

　　“他就是这样的，当初圣城连个招呼都不打就走了！”菲似乎注意到黛比的失落，笑着安慰道。

　　“菲，他昨天教你什么剑法，我能学吗？”黛比突然说道。

　　“……”菲似乎明白了，原来黛比失落的是这个，叶浪没有教她剑法。

　　“可以，只是剑意而已，并不是剑法！”菲笑了笑，她对于这些不会藏私，别人想要她教，她就教了。

　　……

　　“嘿嘿，龙安杰，我给你送的这份礼物，你可不要太吃惊了！！”在叶浪走后，艾拉皇帝笑着说道，他似乎有着一点小阴谋！！

　　……

　　“阿嚏……”正在与皇太后说着事情的朱雀皇帝打了个喷嚏。

　　“安杰你怎么了？是不是最近太操劳了？”皇太后关系地问道。

　　“没有，可能是谁想我吧！刚刚我们说到哪里了，关于这次寿宴的……”

　　“其实寿宴怎么样都无所谓，最重要是人到齐。有没有叶浪那小混蛋的消息？”皇太后幽幽地说道。

　　“那小子不知道在哪里，现在边境还没有收到他入境的消息，都已经快十月了，难道他真的不打算来吗？”

　　“……”

　　……


第655章 联姻？（1）

　　十月，朱雀帝国，龙城……

　　在城市中心的某一处，这是一处极具气势的建筑群，气势可比皇宫，咦，似乎这就是皇宫中的某一处。

　　“龙吉，你姑姑姑丈他们住的怎么样？”

　　一个贵夫人看着一个少女问道，眼中有着让人轻易能感受得到的关切，从这就能看得出，她很关心她问的人。

　　而在这个皇宫之中，能叫龙吉的少女好像只有一个，那就是龙吉公主，而能这样直呼龙吉公主名讳的，也就只有少数几个人，这个贵夫人就是其中之一的皇太后。

　　“他们都很好，不过应酬有点多……你也知道，他们的身份就算没有我们这边的关系，也是一样是大家的焦点。”龙吉公主回答道。

　　龙吉公主已经有自己的领地，所以，她在龙城有着自己的宅院，而这一次叶成天等人就是住在她的宅院之中。

　　这说是礼尚往来，以前龙吉公主去翔空皇城都是住在叶宅，现在他们来了，自然是住在龙吉公主的地方。

　　其实这也是为了拒绝皇太后的邀请，之前皇太后是让他们住在朱雀的皇宫之中，但叶成天夫妇觉得这样似乎都有点不妥，所以就拒绝了。

　　本来，他们还会自己找个地方，还没有想过龙吉公主这方面，而龙吉公主正好在那个时候也到了龙城，就顺理成章的请他们到她的宅院。

　　对此，叶成天夫妇也不好拒绝什么，就应了下来。

　　而他们从第一天来的时候见过皇太后与朱雀皇帝，到现在都没有见过，所以，皇太后想要知道什么，也就只能去询问龙吉公主。

　　“应酬这是避免不了的，他们都不是普通人……”皇太后笑了笑，对于这个事情，她也早就已经料到了。

　　其实在这个时候，叶家几乎是所有人想要拉拢的对象，凭着他们中立的态度，还有叶浪的神奇所在，让世人都想要靠近叶家。

　　就算没有办法拉拢到叶家与自己一起，最起码也要有个较好的友善关系，只是一般来说，叶家在叶城没有给大家这样的机会，现在来到这里，这些朱雀帝国的官员贵族，当然会借机会去邀请他们。

　　并且，这些人多少也知道龙安琪的身份，那自然是要更加的表现自己的友好态度。

　　以前的话，或许他们还需要考虑一下皇太后等人的态度，毕竟皇太后与龙安琪之间的关系，没有多少人可以搞得清楚，他们会有所顾忌。

　　现在虽然大家还是不知道是怎么回事，但可以肯定一件事情，那就是皇太后有意要与龙安琪来往，想要有一个好的关系，他们自然要锦上添花一下。

　　不过，就算皇太后有着什么不满，不喜欢龙安琪，还是会有着很多人会暗中或者直接明处与龙安琪示好，毕竟，现在叶成天手中的势力也是独霸一方的。

　　“不过忙得也是阿姨他们，蓝雨和雅竹她们倒是很轻松，到处在玩。”龙吉公主笑了笑回答道。

　　“不是说了，现在应该该改口叫姑姑了，怎么还叫阿姨！”皇太后微微皱眉，似乎有点不高兴地样子。

　　“啊……一时习惯……”龙吉公主俏皮的吐吐小舌头，有点小女孩的样子，这是她不多见的表情，不过在自己的奶奶面前，这也是很正常的表现。

　　关于龙吉公主以前的称呼，其实是龙安琪的意思，她不想被龙吉公主叫做姑姑，除了想要把被人察觉的几率降到最低之外，还有一个很重要的原因，那就是龙安琪还有点不想去承认龙吉公主是自己的侄女，也就是说不想承认朱雀帝国这层关系。

　　阿姨这个称呼，很多时候都是可以使用的，也许只是一个礼貌的称呼，甚至连关系都不需要说明。

　　“蓝雨她们有没有兴趣来这里玩一下？”皇太后淡淡地问道。

　　“这个，她们好像不怎么喜欢皇宫，不是不喜欢这里，而是所有的皇宫她们都不怎么喜欢，可能是因为那件事的关系。”龙吉公主摇摇头，若有所思地说道。

　　皇太后沉默了一会，她心里明白龙吉公主在说什么。

　　那件事，不就是赵雅柔夺位的事情，那一次的心理打击相信不会这样轻易的化解，让七公主留下不好的影响。

　　而皇太后似乎并不知道，七公主不喜欢皇宫，不仅仅是因为这个，她本来就不怎么喜欢权利纷争的地方，从小她就不喜欢皇宫，只是因为出身的关系，她不得不住在里面。

　　赵雅柔的事件，让她彻底的与皇宫这样的地方脱离关系，这从某种方面来说，也是一件好事情！！

　　“既然她们不喜欢，那就不要勉强了！不过，我可以自己过去。”皇太后笑了笑，她可并不是那种按照常规来的人，尤其是自己想要得到的。

　　“嗯，你可以自己去的，姑姑他们并没有反对你来的意思。”龙吉公主点点头，她也知道皇太后的行事，更重要的是，叶浪就曾经在她的宅院一段时间，皇太后不是天天去，这就是前车之鉴。

　　“等下我和你一起去！对了，你今天来这里做什么？别说是为了和我们请安，你可不会这么有孝心。”皇太后看着龙吉公主，调笑着问道。

　　她可不会认为，龙吉公主这么早过来向自己请安是特地来的，肯定是有着什么别的事情，如果真的这么有孝心，那来了这么久了，也不可能这样隔这么久来一次。

　　当然，皇太后也知道龙吉公主在忙什么，也是为了自己的寿宴，还有就是帮自己陪着龙安琪等人。

　　“哪有啊，我可是很有孝心的……”龙吉公主翘着小嘴，有点不依地说道。

　　“说吧，到底是来做什么的，我又不说你什么。”皇太后看着龙吉笑道，那迷着的眼睛，有着别样的溺爱之意。

　　“是父亲叫我过来的，说什么艾拉帝国有个公主过来，要我过去迎接一下，说我的身份合适。”龙吉公主说道。

　　“你的身份合适？在皇宫的公主并不只是你一个，你的身份还特殊一点，难道说，这次来艾拉帝国来的公主不是来拜寿，走个过场？”皇太后微微皱眉。


第656章 联姻（2）

　　虽然龙吉公主只是简单的说了一下，但皇太后也能从这中间听出一些事情，她倒是听说了艾拉帝国的公主这件事情。

　　艾拉帝国的车队进入之后，就有消息传来了，并且还有艾拉帝国的正式邦交文件，说是公主是代表着艾拉帝国的皇帝来贺寿。

　　本来这样的寿宴，各国都会有代表来，都是说代表各国的君王，也有公主与王子出现，不过大部分都是走走过场。

　　这次艾拉帝国公主过来，皇太后都觉得也是一个过场，只是现在看起来似乎有点不一样了。

　　如果是过场的话，那就不会出动龙吉公主，整个大陆都知道龙吉公主虽然是公主，但却有着一方霸业的实权派，是朱雀帝国皇位的有力继承者之一。

　　让她去迎接一个过场的公主，虽然是艾拉帝国的，但似乎也没有这个必要，就像皇太后所说的，皇宫之中还有其他的公主，同样也是帝国的公主，不会失礼于人。

　　而事实上，其实也不需要公主去迎接，很多都是官员去迎接，只不过为了表示对人的重视，才会让公主去迎接，顺便还可以联络一下帝国公主之间的友谊。

　　“好像是的，据说这次艾拉帝国的目的有点不一样，他们说里面的公主有点特别，让我们好好招待。从消息传来，这个公主的确有点特别，好像是一个八岁大的小公主……还有，艾拉帝国说，这位公主可能的话，要与我们结成亲戚。”

　　“难道是来联姻的？”皇太后有点意外地说道，而说完之后，她就摇着头，说道：“应该不会，就算想要早点联姻，这八岁大的公主也太小了……”

　　“也不是不可能，毕竟我们都是帝王家的……”龙吉公主的神情有点无奈，苦笑了一下，而很快她就恢复了正常，就好像刚刚的那种神情好像从来没有一样。

　　接着，龙吉公主笑着无所谓地说道：“兵来将挡水来土掩，不管他们有什么目的，我都会接下来，等下去会会他们，顺便打探一下！”

　　“嗯！你去，我放心！那我就先去你的吉浪居了。”皇太后点点头，就如她话中所说的，所有的皇子公主之中，她最放心的就是龙吉公主。

　　吉浪居，明白的人谁都能看得出来，这个名字是怎么来的。

　　“不用了，他们的车队要下午才到，我总不至于去那里等他们。我陪祖母回家……”龙吉公主挽着皇太后的手臂，然后便一起前往吉浪居。

　　……

　　“见过母亲……”

　　龙安琪与叶成天那个时候正在喝茶聊天，还听着小曲，很是悠闲自在的样子，大清早的他们也不想应酬任何的人。

　　只不过，皇太后的到来，让他们两人不得不去迎接。

　　“你们的日子过得很不错嘛，这小姑娘的嗓子也不错。”皇太后笑着点点头，看向在演奏歌唱的几个少女，而她们之中，最引人注意的莫过于是那个领唱的少女。

　　这个领唱的少女，竟然有着让她都感到惊艳的清秀容貌，她是什么人，朱雀帝国的皇太后，她见过的人美丽少女何止千百，连她都觉得惊艳，那就可以说明这个少女很不凡。

　　“谢谢皇太后夸奖！你们聊，我们先下去了。”那少女不卑不亢地说道，然后礼貌性的行礼，退出。

　　在这个时候，她相信，自己这些人留在这里是很不识趣的行为！！

　　“她们是谁，看起来似乎并不像是我们帝国的？”皇太后看着那几个少女离去，就随口问了一句，只是顺口，是否知道答案并无所谓。

　　“她们是和我们一起来的，是叶浪的人。”叶成天回答道。

　　“？？是叶浪的人？”皇太后有点意外，她没想到这个答案会这么劲爆，只不过，她似乎有点误会了。

　　“嗯，是那小混蛋的人，不过，并不是你想的那种！她们本都是风花雪月楼的人，后来跟着那小混蛋投奔到叶城，现在帮叶浪那小混蛋经营者一家茶楼。”龙安琪插话解释道。

　　“叶城的茶楼？难道说是就是那家叶城闻名的却没有名字的茶楼？”皇太后问道。

　　关于这个茶楼，皇太后在叶城就听说过，就是一直没有去，而现在，她不仅仅是叶城听说，这茶楼已经开始慢慢的名满天下。

　　只是，大家都知道有这么一个茶楼，却不知道这个茶楼叫什么名字，因为这个茶楼本身是没有名字的！

　　叶浪那个时候仅仅将这茶楼启动起来，但名字却没有取，并且还觉得名字不重要，就叫茶楼就行，结果，这茶楼就没有名字了。

　　“是的！”龙安琪点头，“那小混蛋，就是这么迷迷糊糊的，名字也懒得起，别人也不敢起，到现在还是叫茶楼。不过，在叶城说起茶楼，大家都知道是指他的那家。”

　　“我看他不迷糊，不然怎么死不承认我是他外婆……”皇太后有些无奈地说道。

　　“……”

　　龙安琪沉默了，这件事情她不好说，不知道叶浪是纯粹的迟钝，还是在为自己考虑，当然，她觉得后者的可能性要大很多。

　　作为母亲，她自然想自己的儿子能关心自己，一切为自己考虑！！

　　“对了，他现在在哪里，你们有没有收到消息？”皇太后问道，这个问题她想要知道，有点迫切的想要知道。

　　“没有，他也不知道去哪里，可能又在什么地方迷路了。”龙安琪摇摇头，有点无奈，而嘴角露出一种很美的笑容。

　　“那他能不能来，我可是等着他来给我贺寿的。”皇太后问道，看着龙安琪的笑容，她其实也明白了这个答案，那一定是无所谓，只要叶浪开开心心的，龙安琪不会在意叶浪会不会迷路，会不会来。

　　这就是母亲，在一定的条件之下，可以容忍，可以放纵……

　　“这个我不知道，理论上这小混蛋是会到的，他说过的话从来就没有食言过……”龙安琪说道。

　　“这就好，只要能来就好了！”皇太后点着头，她似乎没有发觉龙安琪这句话还没有说完，还有其他的话需要继续说下去。


第657章 联姻（3）

　　“来是能来，只是时间是什么就说不准了……”

　　“……”皇太后沉默。

　　“也许，这个时候他已经在这里了，也许，他要过个一年半载才到……”

　　“……”

　　“母亲你放心，明年你的寿宴，他八九成能到！！”

　　“……”

　　……

　　“蓝雨她们在不在？”皇太后无奈放弃了叶浪这个话题，去问问自己的外孙女叶蓝雨。

　　“她和小七出去玩了，她们两个也闲不住，整天就知道乱跑，不过还好她们在一起不会给我惹事。”龙安琪回答道，带着有点溺爱的笑容。

　　“她们是不会给你惹事，因为她们两个人自己就可以摆平……”龙吉公主在这个时候补充道，所谓的惹事，定义其实是很多的。

　　“……”

　　“你们住的还习惯吗？”皇太后突然问道。

　　“啊？啊……还可以。”龙安琪呆了一下，然后才缓缓地回答。

　　“习惯就好……”皇太后柔柔地说道。

　　这样的情况让龙安琪有点不习惯，抓着叶成天的手，有点紧张的味道……

　　“……”

　　顿时，气氛就变得有点尴尬了，大家都不知道该说什么才好，这两母女之间并不是没有隔阂，而这个时候，其他人也不好插话说些什么。

　　只能无语，无语着慢慢地渡过一定的时间！

　　这是她们见面很正常的情况，所以大家似乎也有点习惯了。

　　叶成天看着天，龙吉公主干脆拿出书来看起来，让龙安琪与皇太后面面相窥，等待着她们自己打破这沉默。

　　只是，过了很久之后，这个院子还是没有任何的声音，就好没有任何一般。

　　“人都走了吗？这个臭老板到现在都没来，我的节目还要等他来修改？啊，不好意思，我还以为你们都不在了……”

　　在这个时候，之前那个领唱的少女走了进来，皱着她那清秀的双眉，口中有点埋怨地说着，那声音正好打破了这个环境，让人都开始注意到她身上来。

　　她就是现在的突破口！

　　所以，在少女发现问题的时候，想要告退的时候，就被皇太后流了下来！！

　　“先不要走，小姑娘，你的歌声很不错，都是谁教你的。”皇太后想要先找个话题，这个问题或许并不是她想要问的，但却是她这个时候最需要问的。

　　“回皇太后，是老板教的！”少女如实回答道。

　　“老板教的？你说的老板是谁？”皇太后不解地问道，而在场的人，似乎只有她一个人不知道少女口中的老板是谁，不过她也多少猜到一点，只是想要确认一下而已。

　　“老板就是叶浪少爷，他是我们的老板。”少女回道。

　　风花雪月楼的人，对叶浪有着一个别样的称呼，那就是老板，这是她们一直认为的，最好的称呼！！

　　“真是这个小混蛋！”皇太后笑了笑，“你们说是什么节目？可以的话，我帮你看看。”

　　“这个……这个你不能看……”少女有点尴尬地说道。

　　“为什么我不能看？”皇太后有点奇怪了，她可是帝国的皇太后，帮人看看东西已经是那些人的荣幸，想不到现在竟然有人拒绝了。

　　“母亲，这个在场的就只有你不能看……”龙安琪表情有点古怪地说道，她之所以说这个话，也是因为那个少女用求助的眼神看着她。

　　“？？为什么？”皇太后更不懂了。

　　“因为，这个节目本来就是为了你准备的！她们这次来，是为我们给你献上一个节目，作为贺寿。”龙安琪回答道。

　　这一下，皇太后明白了，既然是给自己看的，那就一定要保持着神秘，不然哪里会有惊艳的感觉。

　　“原来如此，那我的确不合适！呵呵……”皇太后笑道，“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“柳非烟！”少女回道，没错，这么重要的场合，自然需要柳非烟这个头牌出马，她在这里才是正常的。

　　“柳非烟？我听过这个名字，你是茶楼中最红的。”皇太后回想起来，自己在叶城的时候，似乎有人提过柳非烟的名字，也听过柳非烟似乎与叶浪有着不寻常的关系。

　　当然，事后她也知道，所谓的不寻常关系，只不过是别人谣传的，当事人并没有那种事情，关系就是老板与员工的关系。

　　要说不一样的话，就是这老板与员工之间的关系很不错！！

　　“皇太后见笑了！”柳非烟淡然道。

　　“小姑娘他日绝非池中之物，叶浪那小混蛋真是有眼光。”皇太后笑道，由始至终柳非烟的态度都是很淡然，就算知道自己的身份，也是一样坦然处之。

　　这份淡然，也可以看得出来柳非烟的一些潜力。

　　“嗯，老板很有眼光，也很会骗人，把我们都给骗进来了！而他自己却跑了，到处潇洒快活，哼！！”柳非烟有点不爽地说道，而她那可爱的表情，让人明白一件事情，她已经忘记了现在的情况，忘记身边站着的都是些什么人，她只是在埋怨叶浪。

　　“呵呵，年轻真好，这群小辈都是这样，没什么规矩。”龙安琪笑着说道，这话似乎在提醒柳非烟眼前还有别人，也似乎在和皇太后说，这些都是他们小辈的事情，我们就不需要多管了。

　　“啊，嘻嘻，夫人，我还是先告退了，去看看本地的东西，好改正一下。”柳非烟吐吐小舌头，然后就跑了。

　　虽然柳非烟只不过是一介平民，但她的性格加上她的职业，都让她对任何人都是一样，没有什么特别顾忌的。

　　或许这也是因为受到叶浪的影响……

　　“这柳非烟很不错，可惜出身有点差，不然可以为皇子考虑考虑。”皇太后有点惋惜地说道。

　　虽然皇太后也是很看得开，但身份的差异还是让她止步了，喜欢归喜欢，有些事情还是不可能。

　　“只要他们自己喜欢，我是不会在意出身，叶浪这小混蛋也不会在意，他从来就没有在意过。”龙安琪淡然道，心中暗叹，皇太后毕竟是皇太后，与别人是不一样的。


第658章 意外发现（1）

　　“是啊是啊，弟弟迷迷糊糊的，才不会在意这些，他都能和乞丐玩在一起，那个时候，他还学人家去乞讨……”龙吉公主插话道，她想到了小时候的一件事情。

　　“……”

　　“我要去接艾拉帝国的公主了，时间也差不多了，你们慢慢聊！”龙吉公主在看了一会书之后，便合上了书，然后起身离开，留下沉默中的三人。

　　还是早点逃吧，这个环境看起来太不舒服了，要是有叶浪在就好了，他一定可以改变这个情况！！

　　这样说起来，也难怪祖母会想要叶浪他过来，原来还可以当拉进她与姑姑之间关系的人。

　　不管怎么说，现在的情况龙吉公主是不想看到，她招呼着人前往东城门，那里就是艾拉车队到达的城门。

　　虽然说龙城在艾拉帝国的东方，但这个大路并不是笔直的，基本上都是从东城门进来的，那里是大路进来的最佳位置。

　　而根据对方传来的消息，也就是从东城门进来！

　　使节团毕竟不是一般的旅客，他们的一举一动都要通知别人，不然就会造成不必要的麻烦。

　　“表姐，你这是要去哪里？”

　　正当龙吉公主去向东城门的路上，一个声音传入她的耳中，让她暂时停住了脚步。

　　“蓝雨？”

　　龙吉公主看到叶蓝雨正与七公主在一个摊子前面，好像与对方在讨价还价，这两个大小姐看来又在刁难人家了，明明有钱的不得了，还在小摊子面前侃价。

　　不过，对于这个问题，龙吉公主是知道答案的，因为她就曾经问过，问过叶蓝雨两人，你们的钱都花不完，还在乎这么一点小钱做什么。

　　叶蓝雨的回答就是，钱花不完和侃价有什么关系的，我们就要用最合适的价格买到最好的东西，这是女人的优点，不会讨价还价的女人还不是一个真正的女人。

　　龙吉公主对此很是反对，质问这是谁说的，她一定过去教训他。

　　叶蓝雨的回答是，这是弟弟说的……

　　……

　　“你们在这里逛街吗？我要去接一下艾拉帝国的公主，你们有兴趣和我一起吗？”龙吉公主问道。

　　“没兴趣！”叶蓝雨很干脆地回绝，她可没有什么兴趣见什么公主，王子的话还有可能去看看。

　　“就知道你没兴趣，你过来陪我聊聊吧，时间还早着呢。”龙吉公主笑着说道。

　　“更没兴趣了！”叶蓝雨很直接地说道。

　　“……”

　　龙吉公主被打击了。

　　“我真的不该去接下这个活，以后再打探有什么关系。”龙吉公主郁闷地继续前往东城门，她现在似乎有点后悔应下这件事情。

　　不过，这也只是一点点而已，很快她就摆正了心态。

　　而事情过后，她觉得自己这个事情做得太对了，其他人都应该后悔没有和自己一起来，尤其是叶蓝雨！

　　因为，谁也没有想到，某人竟然就混在这个队伍之中。

　　“你们怎么也在？”

　　在龙吉公主到达城门的时候，突然发现有几个人在暗中监视，如果不是她认识其中的一个人，相信她也看不出这几个人是什么身份。

　　于是，她便暗中与那几个人联系，想要知道发生了什么事情，他们这些人在，那就有可能会有事情发生。

　　冷血组出现的地方，哪有什么好事情发生！

　　没错，这几个人就是冷血组的人，而龙吉公主认识的人，不是其他人，正是冷血五！

　　不过，龙吉公主似乎太过紧张了，其实冷血组出现的地方，不一定代表会发生什么事情，冷血组除了处理事情之外，最重要还是预防事情的发生。

　　“龙吉公主，别管我们，我们只是照例监视过往的人，怕中间有什么危险的人物进来。”冷血五冷淡地回道。

　　“原来是这样，那你们继续，我在这里等……”龙吉公主淡淡地回答，而她的话还没有说完，冷血五已经冷冷地打断。

　　“等艾拉帝国的人，这个消息我们知道了！我们就是觉得有点奇怪，也顺便来看看他们。”

　　“这个他们一路上过来，你们还没有查清楚吗？”龙吉公主问道，按照冷血组的能力，他们知道这个事情是很正常的，只是连他们都要到现在搞清楚，这就感觉有点意外了。

　　“查过了，没什么特别的问题，最近人手也不够用，所以并不是盯得很紧，今天我们也只是顺便复查一下！”冷血五回答道。

　　每个队伍进来的时候，冷血组都查过，查过了没有问题才会做其他的事情，而同时，他们还会在到达龙城的时候再查一遍。

　　“没问题就好，不过还是要小心为妙，虽然说我们之间没有正面冲突，但防人之心不可无。”龙吉公主说道。

　　“是！据消息称，在车队之中，只有一个小公主，这是很正常的，唯一的问题就是一个少年公子，也不知道他是什么身份，大家都只是叫他公子，而小公主好像很喜欢黏着他，可能是艾拉帝国的年轻权贵。”冷血五说道。

　　“你们还没有查清楚吗？”龙吉公主问道。

　　“没什么时间去查，现在人手不够，不过应该不会有太大的问题，我们查过，这个车队虽然豪华，但高手全无，看来只是一个过场的，和其他的国家一样。”冷血五回答道。

　　在这个时候，连她冷血五都出动了，这说明冷血组之中的人还不是全体出动，皇太后的寿宴让这里成为焦点，来这里的人是越来越多，让他们做安全防卫的组织，当然是忙得团团转。

　　“没有高手？那就算他们有什么问题，也是可以轻松拿下。真是奇怪，那他们这一次到底是来做什么的，看艾拉帝国的意思，好像并不是这么简单的。”龙吉公主对此有点迷惑了。

　　没有高手的队伍，对于他们来说完全是蚂蚁，而不管蚂蚁有着什么样的目的，他们都可以轻松捏死。

　　龙吉公主还不知道，这一次艾拉帝国的意思其实很简单，只是为了耍耍朱雀帝国，让朱雀的人紧张紧张。

　　而相信，等车队到之后，她们就知道了……


第659章 意外发现（2）

　　“总算是到了！！”

　　当一个浩浩荡荡的车队出现在东城门外的时候，龙吉公主就知道自己的等待到头了，今天进入东城门的车队不多，能有这样规模的只有她要等待的艾拉帝国车队。

　　而同时，车队上面的旗帜不就是艾拉帝国的，所以百分百肯定就是艾拉帝国的。

　　“请问，是艾拉帝国的小公主殿下一行人吗？”

　　出于考虑，龙吉公主还是要先确定一下，万一的情况很多，还是要确认无误才好。

　　“是的！请问你是……”车队之中，一个看起来像是陪同官员的人问道。

　　“我是朱雀的龙吉，特地来迎接小公主殿下。”龙吉公主行礼道。

　　龙吉？难道说……

　　“你就是龙吉公主吗？竟然劳烦你来迎接，真是让我等受宠若惊！！”那官员是立刻说道，语气之中似乎还有一点慌张的意思。

　　很显然，这位官员也听说过龙吉公主的威名，听说过龙吉公主是朱雀帝国的实权派公主，手握大权，绝不是普通的公主能比，而她竟然来迎接自己这队人，让他感到很是意外。

　　官员觉得这个应该是一个巧合，因为对方没有人了，龙吉公主只是客串一下，并不觉得自己的这个车队有什么值得别人关注的。

　　小公主？不可能，她从来就不出门，连本国的人都不知道，如果不是这次和她起来来贺寿，相信自己也不知道有这样一个小公主的存在。

　　难道说，小公主有着不一样的地方？

　　不可能，她还是小孩子，整天就黏着那个神秘的公子。

　　神秘的公子？难道说是会是他？不对，如果是他的话，那龙吉公主就不会不提他，而是说小公主。

　　在这个车队中，只有小公主知道叶浪的身份，其他人也是一样不知道，只知道小公主叫他哥哥，其他人叫他公子。

　　皇上说过，这个身份不需要多问，你们只管做好自己的事情就行了！！

　　艾拉皇帝并没有让人知道叶浪的身份，他觉得让人知道的话，也会引起一些不必要的麻烦，况且知道了对事情也没有任何的好处，所以干脆让人继续隐瞒。

　　也就是因为这样，几乎所有人都不知道，叶浪曾经出现在艾拉帝国，出现在艾拉之城！

　　如果说这个消息被人知道的话，那龙吉公主与冷血五就会猜测，猜测叶浪就混在这个车队之中，而同时她们也会把搜索叶浪的注意力放在帝国的南方，不会只关注北方。

　　“这是我应该做的，这是正常的交涉！请问，小公主殿下在车里吗？”龙吉公主说道。

　　“是的！”官员回答道。

　　“能不能让她出来，我好确定一下。”龙吉公主说道。

　　“这个……我试试……”官员有点汗颜地说道。

　　“试试？”龙吉公主有点莫名其妙了，这个行就行，不行就不行，什么叫试试。

　　“殿下……”官员敲着那豪华马车的门，试着喊道。

　　“你，你们有什么事情？”小公主那怯怯的声音响起。

　　“殿下，你能不能出来一下，朱雀的龙吉公主在这里。”官员问道。

　　“不，哥哥在睡觉，她有什么事情就和你们说一下。”小公主拒绝了，而这个就是官员所担心的，他知道如果单单是小公主一个人的话，那她是绝对不会出来，除非里面的那个神秘公子陪着。

　　小公主这一路上，完全是跟着这神秘公子，没有这神秘公子，她绝对不会见外人！！

　　“……”

　　“龙吉公主，不好意思，我们的小公主她的性格很内向，怕见到陌生人，不如等里面的公子醒了，再叫他和小公主一起见你。”官员有点不好意思地说道。

　　龙吉公主皱皱眉，有点不爽了，因为她觉得眼前的官员在敷衍自己，而小公主又在装高调不见自己。

　　这也难怪她会这样想，既然艾拉帝国派这个小公主过来，那就一定是有着一定交际能力，怎么会怕见到陌生人。

　　同时，里面的在睡觉，不会叫一下吗？

　　龙吉公主在这个时候自然还不知道，小公主来这里是陪着叶浪来的，她并不是来贺寿的，这个主次关系大家不知道。

　　而同时，不叫醒叶浪，这个如果说龙吉公主知道里面的人是叶浪，也就不会觉得有什么，因为叶浪是那种怎么叫都叫不醒的人，叫醒他是很难很难，一般遇到这样的情况，只能等。

　　就在这个时候，当龙吉公主等人都不知道怎么打开这个局面的时候，一个意外的情况出现了，一个少女突然飞身上了马车，准备破窗而入。

　　这个少女出现的太过于突然，同时，她的身手也不是普通人可以比拟的，就算是龙吉公主也很难阻止，更何况这艾拉帝国的车队之中，没有一个是高手。

　　这个少女是谁？她想要做什么？

　　在这个时候，几乎所有人的脑子之中浮现出这两个问题，而他们大部分都觉得，这个少女一定是想要做什么不好的事情，想要对里面的艾拉公主不利，这样就可以挑起两国之间的纷争。

　　但，龙吉公主却不是这么想的，因为她知道这个少女是谁，知道这个少女绝对不会做这样的事情，不过，她也是一样不知道这个少女为什么会有这样的行为，为什么会这么做。

　　这个少女是谁？

　　“冷血五？”龙吉公主差一点就要喊出来，但最后没有，只因为她知道无论冷血五现在做什么，自己都应该置身事外。

　　也就是说，要装作不认识冷血五！！

　　“你要做什么！？来人，有刺客！”

　　艾拉的官员立刻喊道，顿时，那些卫兵就将那马车围住，虽然说他们之中并没有高手，但他们也是一样训练有素。

　　“上！不要让我们的客人有事！”

　　龙吉公主也是一样下令，并身先士卒冲到前面，这个表面上是在保护着小公主，让人不会觉得这事情与他们有关，同时，她也想要知道冷血五在做什么。

　　“这位姑娘，你想要做什么，有什么事情我们可以慢慢商量，请你不要这样。”那官员很是官方地说道。


第660章 意外发现（3）

　　冷血五没有说话，只是一拳将马车的大门击破，以不可思议的角度进入其中。

　　“啊……”

　　“小公主！！”

　　马车内一个稚嫩女声惊叫响起，而外面的人就变得更加紧张了，尤其是那官员，他可不想在自己的身上出现这样的事情。

　　不过，幸好这个已经在朱雀的龙城，龙吉公主也在这里，就算出了什么事情，也应该是他们朱雀帝国来承担，自己的责任可以少一点。

　　只是，这少一点也要有责任，如果能没有的话，那就最好没有！！

　　这冷血五在做什么，难道冷血组要刺杀里面的小公主？选在这个时候，又是自己出面迎接，那别人就不会怀疑到是朱雀做的。

　　只是，这样做有必要吗？里面的小公主是什么人？

　　“我……没事……这位姐姐，你在做什么，你别碰哥哥！”

　　小公主的声音从里面传过来，让很多人都松了一口气，这样至少说明冷血五进去并不是为了小公主的，而同时，大家就疑惑了，怎么这个少女进去找小公主的哥哥。

　　“哥哥？”冷血五疑惑地看着眼前的小公主，再看看睡觉之中的某人，她有点搞不清这个关系了。

　　“嗯！”小公主点点头。

　　“告辞！”冷血五皱皱眉，直接选择离开，因为她要确定的事情已经确定了，而没想到会在这里遇到某人。

　　既然是他的话，那一切也就可以解释了，那自己就不应该再留下来，不然这件事就会让人注意上来，到时候自己的存在就会被人察觉。

　　与此同时，冷血五知道这个睡觉中的某人，肯定不是一时半会就能醒的，而同时，自己的身份也不能这样光明的场合，就算她在意他，也必须要暗中会面。

　　在冷血五离开的时候，还顺便踩了一脚正在睡眠之中的某人，而这一脚很狠，直接踩在某人的脸上！

　　我让你睡！！

　　“不好意思，我搞错了，打搅了！”冷血五出来说了一句话，然后就跃入人群，消失了。

　　那些想要找冷血五算这个帐的人，根本就没有任何的机会，只能呆呆地站在原地！

　　“？？”

　　官员有点迷惑，这搞得什么鬼，不过他很快就放弃这个迷惑，他还有更重要的事情要做，只见他扑上马车，大为紧张地喊道：“小公主殿下，你没事吧！！”

　　“我……没事，刚刚那个坏姐姐是谁？”小公主弱弱地问道，不过话语之中似乎带有一点点气愤，可能是因为刚刚冷血五踩了她哥哥一脚。

　　虽然，小公主并没有怎么学武技，但这么明显的事情，她还是看得到的。

　　“她……她我们也不知道……莫名其妙的出现，又莫名其妙的走了！”艾拉官员汗颜道，这个事情他到现在都有点搞不清。

　　这冷血五在搞什么？

　　龙吉公主也很莫名其妙，不明白冷血五这唱得是哪一出，不过，刚刚冷血五在走的时候，似乎用特殊的办法通知了她。

　　“龙吉公主，看着里面的那个人，别让他跑了！”

　　是谁？这个问题龙吉公主想要问，只是冷血五没有给她机会，不过她觉得，冷血五在消失之后，一定会想办法回来，也许这个时候就在附近。

　　龙吉公主上前几步，想要知道答案其实很容易，现在车门已经被冷血五打破了，装作关心公主，去查看一下里面的人不就可以。

　　“……”

　　龙吉公主看到车内，看到那睡着正香的某人，那带着脚印的脸皮，这一切的答案她都明白了，以往所有的疑惑在这一刻解开了。

　　只是，新的疑惑就来了，为什么他会在这里？

　　“小混蛋，给我醒过来！！”

　　龙吉公主一个闪身，敲了一下睡梦之中的某人，这个行为让所有人都呆住了，他们都不明白，为什么龙吉公主也变得有点莫名其妙了。

　　尤其是边上的小公主，有点害怕地看着龙吉公主，只是，害怕归害怕，她还是在某人的前面，似乎有挡着龙吉公主伤害某人的意思。

　　而在这个时候，所有焦点中心的某人，只是抓了抓鼻子，然后梦寐一般地说道：“姐，别闹了，我还想睡一会……”

　　还是一样，继续睡觉！

　　“……”

　　“睡，就知道睡，来人，准备一辆马车！”龙吉公主在说话的时候，就将睡梦之中的某人给抱了起来，出了马车。

　　这是怎么回事，为什么龙吉公主会抱着一个少年出来，不管这个少年是什么身份，他一定与龙吉公主有关系的。

　　以龙吉公主的身份，最重要还是以她的为人，能被她这样当众抱着的人，那会是普通关系的人吗？尤其还是一个男的。

　　“姐姐，你要带走哥哥吗？”小公主跟着龙吉公主出来，弱弱地问道。

　　“是！”龙吉公主点点头。

　　“龙吉公主，你这样做似乎不太好吧，公子是我们的人。”艾拉官员有点弱地说道。

　　龙吉公主的强势身份，让他这个小外交官没有了气势，即便是这件事情看起来龙吉公主是理亏，他占理。

　　“错，他是我们的人，你难道不知道他的身份吗？”龙吉公主看向艾拉官员，她能想到，眼前的人一定是不知道，不然的话就不会说刚刚的话。

　　“？？他是什么身份？这个我并不知道，皇上没有说，只让我们护送他来这里。”艾拉官员有点汗颜，说起来，这个事情，他的确是不知道。

　　“既然不知道，那就最好，也不需要多说什么，等下我会安排人带你们去你们的住处，这我们已经帮你们安排好了！他，我就带走了！”龙吉公主笑了笑，不是很在意地说道，仿佛眼前的人说什么她都不会有改变。

　　没错，无论现在谁说什么，谁做什么，她的决定都不会改变的。

　　“姐姐，我要跟着哥哥。”小公主拉着某人的衣袖。

　　“小公主，你是艾拉帝国的公主，你跟着我们不方便。”龙吉公主笑着说道。

　　“不是的，我要跟着哥哥，他们是他们，与我无关的！哥哥还要给我治病的。”小公主摇摇头，没有放开。


第661章 重逢（1）

　　“？？”龙吉公主有点迷糊了，有点搞不懂小公主说的是什么意思，什么叫他们是他们，难道说，你来这里是因为要跟着这小混蛋来的吗？

　　很快，龙吉公主就得到了答案！

　　“龙吉公主，这个情况……皇上曾经交代我们，小公主到这里之后，只需要跟着公子就可以，我们不需要多管，还有，他说我们回就自己回去，也不用管小公主！他的意思好像就是让小公主跟着公子……”

　　“是这样的吗？”龙吉公主看向小公主，似乎还有一点不解的地方。

　　“嗯！哥哥说要我跟着，这里结束之后，要跟哥哥去叶城。”小公主点着头，“姐姐，我要跟着哥哥的。”

　　“那好吧，你先跟着我们，其他的，等他醒过来再说。”龙吉公主点头道，既然都这样了，那就带上这个小公主，到时候如果不是这情况的话，那到时候再说了。

　　“公主，马车已经到了！”

　　“好，我们回府！”

　　就这样，龙吉公主在一群人疑惑的眼神之中离开了，而最后，有些人还是不知道龙吉公主抱着的少年是谁，不知道这到底是什么情况。

　　这可以说是一头的雾水！！

　　“蓝雨和雅竹呢，嘿嘿，找不到她们，那就让她们后悔去了。”在路过刚刚与叶蓝雨两人遇见的地方，龙吉公主已经找不到两人了，也就不去找寻，直接回家了。

　　她相信，等叶蓝雨两人知道事情的话，一定会后悔自己没有陪着自己来，哈哈，就让她们两个人后悔去。

　　自己也没有想到，本来是去接艾拉帝国的公主，没想到竟然发现这小混蛋，都不知道他什么时候跑到艾拉帝国那边，还拐带了一个这么可爱的小公主。

　　到现在这个时候，这个某人已经不需要说明是谁了，谁都知道他就是叶浪，一个可以让龙吉公主失态的人。

　　“龙吉公主！他醒了没有？”

　　龙吉公主正在暗暗高兴的时候，从身边突然响起一个声音，这个声音她认得，是冷血五的声音，果然就在身边。

　　“还没有醒，你也知道，他睡起觉来就没有办法让人叫醒。”龙吉公主回答道。

　　“哦，那就等他醒了再说。”冷血五冷冷地声音传来。

　　冷血五很干脆，既然叶浪这样睡着了，那就干脆等他醒过来再说了。

　　“冷血五，你刚刚是怎么知道他在里面？”龙吉公主说道。

　　“他身上有个冷血组的小东西，和我的可以进行联系，也可以感应到附近的，刚刚发现有感应，我就冲过去看看。”冷血五很平淡地说道。

　　只是，这平淡之下，龙吉公主能感觉到冷血五对叶浪的关心，虽然说冷血五在见到叶浪没事的时候，还踩了叶浪的脸一下，发泄自己的不满。

　　“原来是这样……”龙吉公主点点头，对于冷血组的东西，她并不奇怪，同时叶浪拥有这东西也不奇怪，怎么说叶浪都是挂名的冷血组成员。

　　或许叶浪还不知道，但龙吉公主却很清楚，叶浪现在是挂名的冷血一，因为这个冷血组现在暂时归皇帝本人来管理，只是他又不好挂这个名，就把叶浪给推出来了。

　　而这个冷血一，简单的来说，还真就是一个挂名的，没有任何的实权，所以叶浪有或者没有，都是一样的！

　　“不知道祖母还在不在，他们该不会是还在玩沉默游戏吧。”回到吉浪居，龙吉公主就在心中暗道，只是她觉得自己的这个想法有点邪恶了，怎么可能还在，自己出去都这么多时间了。

　　但是，让龙吉公主感到意外的是，这个想法成了真实！！

　　“啊……祖母，姑姑，你们怎么还在这里沉默啊……”龙吉公主看到院子之中，龙安琪与叶成天坐在皇太后的前面，上面还有着一些饭菜，看来他们午饭就是在这里解决的。

　　看到这个，龙吉公主似乎明白了，她觉得一定是皇太后借着吃饭的名义，又在这里留了一会，而这个午饭似乎现在还没有吃完。

　　如果吃完的话，那下人就应该来收拾了，不会这样摆着！

　　“什么话，什么沉默……等等，龙吉，你抱着的人是谁？你刚刚不是去接艾拉帝国的公主，怎么抱着一个男孩子回来？”皇太后还想埋怨龙吉公主什么，而就在这个时候，她就发现了龙吉公主怀中的叶浪。

　　在这个时候，皇太后看不到叶浪的样子，她只能判断出是一个男孩。

　　而这个问题就严重了，男孩，龙吉她竟然抱着一个男孩，这可是天大的新闻啊，从来就没有听说过她和谁交往过，甚至连亲密一点的男性朋友都没有。

　　“嘻嘻，这个人可是你们最想要见到的人，我把他给你们抱过来了，你们有什么奖励。”龙吉公主调皮地笑道，并且将叶浪抱得更紧，让人无法看到叶浪的相貌。

　　“什么人是我们最想要见到的，难道说这个是你的恋人，这的确是我想要见的。”皇太后笑着说道，她也觉得这个可能性比较高，毕竟她是真的很想要看到龙吉公主的恋人，不想看到龙吉公主为了事业连爱情都不顾了。

　　“去去，祖母，你可以不要瞎说，这小混蛋怎么可能是我的恋人，我的恋人可是比他帅一点，高一点，还有年纪也要大一点。他这小屁孩还完全不够资格！！”龙吉公主是没好气地说道。

　　“那他是谁？”皇太后一点疑惑地问道。

　　“成天，这个……好像是……”

　　“不是好像，就是！”

　　龙安琪与叶成天两人对视了一眼，都看出对方眼中的答案与不可思议，他们都已经确定龙吉公主抱着的人就是叶浪，毕竟是做父母的，就算一时认不出，也会很快认出来。

　　只是，他们觉得有点奇异，怎么叶浪会被龙吉公主给抱回来。

　　“龙吉，这小混蛋是你在哪里找到的，他怎么会来这里，还有，你不是去接艾拉帝国的人吗？”龙安琪闪到龙吉公主的身边，捏了捏在熟睡之中的叶浪。


第662章 重逢（2）

　　“嘻嘻，意外吧，他就在艾拉帝国的马车里，还有这位就是小公主，她叫弟弟为哥哥……”龙吉公主笑着说道。

　　“哦，把他给我吧，你抱着不好！”龙安琪随口应道，然后将叶浪抱了过来，虽然说龙吉公主有点依依不舍的，但也没有办法拒绝。

　　“……，安琪，你都不觉得奇怪吗？”皇太后看到这个情况之后，就觉得奇怪了，叶浪出现的时机太奇怪了，并且还有人家小公主有着奇怪的关系，这一切都需要解释。

　　而现在，龙安琪就好像没有发生什么似的，就这样接过叶浪，将其抱在怀中就不管其他的事情了。

　　“有什么奇怪的，这小子什么事情做不出来。”龙安琪随口回道。

　　“没错，他就算是把艾拉帝国灭了，我们也不会觉得奇怪。”叶成天笑着说道，虽然他的话他自己也不相信，只是，如果说是叶浪的话，他觉得这好像也正常了。

　　“……”皇太后沉默了，她似乎没有想过叶浪在众人心中的印象是这样的。

　　“姑姑，有没有办法叫醒他？”龙吉公主围在龙安琪的身边看着叶浪说道。

　　“很难，除非……算了，你还是先说说，你是怎么样找到他的。”龙安琪问道，她虽然不奇怪事情，但她一样想要知道事情。

　　“这个说起来也是一个巧合……”

　　龙吉公主就开始叙说事情，简单的说了一遍，只是把冷血五的事情隐瞒了，只是说是冷血组做的。

　　冷血组，这个对龙安琪来说并不需要隐瞒，无论是她朱雀帝国公主的身份，还是叶成天的妻子，都可以接触到这个方面。

　　只不过，冷血组可以被知道，但具体是谁就不能说了，相信这个事情叶成天等人都明白，一个帝国有着自己的秘密，他们不需要知道太多太详细。

　　“原来是这样，这小子睡起来就像猪一样，这么大动静都不醒。艾拉小公主，你有什么病，要让这小子治疗的？”龙安琪看着艾拉小公主，觉得有点奇怪，她怎么都不觉得眼前的这小女孩有什么问题。

　　“是啊，刚刚外面人多，我也不好意思问，不过，如果你不愿意说的话，那也不用说。”龙吉公主看着艾拉小公主说道。

　　之前她就想要问了，不过那个时候人多，万一这个病不方便说的话，那就不好了！

　　“我……”小公主抓着叶浪的衣袖，只是弱弱地看着大家，并没有回答问题，她还是有点害怕这些个陌生人。

　　“小姑娘，不要害怕，有什么事情，可以跟奶奶说。”皇太后一脸慈祥地说道。

　　“……”小公主没有理会，只是更加靠近叶浪了，对于皇太后的慈祥，她似乎免疫着。

　　“这小姑娘怎么这样，难道我长大吓人吗？”皇太后有点郁闷地摸着脸，她好像被稍稍地打击了一下。

　　“母亲，对付这种小朋友，你已经不在行了，我来吧……”龙安琪笑着说道，然后就去哄小公主，只是……

　　“……”

　　小公主靠叶浪更近了，同样没有与龙安琪说话。

　　“嘻嘻，这个还是让我来吧，刚刚她还叫我姐姐呢！”龙吉公主有点骄傲地说道，让龙安琪与皇太后两人都想要敲她一顿。

　　“……”

　　只是，在这个时候，小公主似乎也不理会龙吉公主了。

　　“哈哈……”皇太后与龙安琪都忍不住发出了笑声，接着互相看了对方一下，继续笑着，这一笑，除了笑龙吉公主吃瘪，似乎也多了一些别的东西。

　　之前小公主会与龙吉公主说话，完全是因为龙吉公主要将叶浪带走，她只是一时情急才会与人对峙，但现在的情况不需要了，她自然就恢复了原来的状态。

　　“你们在笑什么？”

　　叶蓝雨与七公主这个时候也回来了，她们听到龙安琪两人的笑声，就顺口问道。

　　“啊……”七公主一声惊叫。

　　“小七，你鬼叫什么……啊……”

　　叶蓝雨正在说七公主的时候，突然发现了某人，这个时候，她自然也就知道七公主再叫什么了。

　　“弟弟，老妈，弟弟怎么会在这里睡觉，他什么时候回来的。”

　　“这个是我接过来的，谁让你们刚刚不和我一起去……”龙吉公主说道，她这句话是故意刺激叶蓝雨两人。

　　“什么？什么情况？”叶蓝雨两人迷惑了。

　　而当龙吉公主把事情简单的说了一遍之后，叶蓝雨两人是有点后悔，后悔自己为什么不一起去。

　　虽然说都是一样会见面，只是时间迟早的问题，但她们却想着这个是越早越好，并且，她们不喜欢自己还比别人晚，而叶蓝雨更不喜欢比龙吉公主晚。

　　“弟弟，起来吃饭了……”

　　叶蓝雨很不爽地说道，抓住叶浪的衣领。

　　“哦，姐，今天吃什么……”

　　叶浪慢慢睁开眼睛，迷迷糊糊地说道。

　　“……”

　　不是吧，刚刚这么大动静，他都没有醒过来，现在就凭着叶蓝雨的一句话就醒了，这个真是让人感到无比的汗颜。

　　当然要汗颜，被人在脸上踩了一脚都不会醒，就是因为别人喊他吃饭，他就醒了，这样的人能不让人汗颜才怪。

　　“咦，不对啊，我姐应该不在身边的，我一定是在做梦，那就再睡一会。”叶浪突然觉得有点不对，于是就又想要躺下来睡觉。

　　“你给我起来，快告诉我这到底是怎么回事，你怎么会跑到艾拉帝国去，怎么会带着人家一个小公主过来。”叶蓝雨怎么会让叶浪继续睡下去，一手抓住叶浪的耳朵。

　　“啊……疼疼……”叶浪吃痛的叫道，睡意顿时消去了大半，人也变得清醒多了。

　　“姐，你快放手……咦，你怎么在这里，还有你们，不对啊，应该问我为什么在这里，我不是睡在马车里，小卡琳呢？”叶浪反应过来之后，就开始找边上。

　　小卡琳？是谁？难道说……

　　“哥哥，我在这！”小公主发话道。

　　小公主的这个发话，让人确定了这件事情，她就是小卡琳，同时也确定一件事情，叶浪似乎对这个小公主还是蛮关心的。


第663章 冷雪舞（1）

　　“在就好，告诉我，我是怎么被带到这里的？”叶浪拉着艾拉小公主的小手，轻轻地问道。

　　“小混蛋，姐姐我站在你面前，你还需要问别人吗？”龙吉公主一个手指敲在叶浪的脑袋上。

　　“你知道吗？”叶浪有点迷糊地问道。

　　“我当然知道了！”龙吉公主没好气地捏了一下叶浪。

　　“你知道就早说啊，你不说我怎么会知道你知道，不可能我不知道你知道，还要你说。”叶浪噼噼啪啪地说道，说得在场的人是一愣一愣的。

　　“……，小混蛋，你在说什么，什么乱七八糟的！！”龙吉公主是立刻阻止道，“事情是这样的，当时我去迎接……”

　　“冷血组的？谁？等等……”叶浪在听到是冷血组的时候，就突然阻止了龙吉公主的讲话，只见他看向一个方向。

　　“小五，出来吧，正好也给你介绍介绍。”叶浪对着那边说道。

　　“？？弟弟，你是不是脑子坏了，那边又没有人，你在叫谁呢？”叶蓝雨有点疑惑地问道。

　　这个问题，也是所有人想要问的，包括叶成天，以他的实力一样感觉不到那边有人。

　　而就在大家疑惑的时候，一个曼妙的少女身形出现了，就出现在他们觉得没有人的那个方向，这让所有人都吓了一跳。

　　这个少女便是冷血五，她一直就没有离开叶浪太远的地方，她本来想要等事情都结束之后，再找叶浪说说话。

　　只是没有想到，叶浪会要她出来，而既然叶浪想要她出来，她便出来了，有什么责任都是叶浪来背，同时冷血五也知道在场的人都没有什么好隐瞒的，除了一个小公主。

　　但看起来，这个小公主与叶浪的关系也很不一般，似乎也不用隐瞒什么。

　　“弟弟，你怎么知道那边有人？”叶蓝雨奇怪地问道，这个问题龙吉公主就不会去问，不仅仅是因为她知道冷血五就在附近，同时也知道冷血五能感觉出叶浪，那叶浪也一定能感觉出冷血五来。

　　“这有什么奇怪的，她在那边我就是知道，小五，刚刚是你踢了车门。”叶浪无所谓地回了一句，接着继续冷血五。

　　“是！”冷血五淡淡地点头道。

　　“那为什么你干嘛躲躲藏藏的，直接送我来这里不就可以。”叶浪直接问道。

　　“笨蛋，那个时候我在执行任务，不能暴露身份！”冷血五没好气地说道。

　　“说的也是！小五，你现在有什么任务，没任务就跟着我。”叶浪笑着问道，从他的笑容之中，谁都可以看得出他另有目的。

　　“我们人手都不够，没时间跟着你，除非……保护你是一项任务……”冷血五冷冷地说道，让不知道的人，还以为她不喜欢叶浪的提议，有点不喜欢与叶浪说话。

　　“那还不简单，我现在身边没有小蕊，我需要人保护。你先调过来用用，随便通知小零过来，我有个大项目等着她帮忙。”叶浪说道，他的话让人很难理解，只知道他要做一件事情，要人过来。

　　这就是叶浪说话的风格，有时候根本没有前奏，会直接切入主题，让人一时反应不过来，不过如果仔细想想的话，就会发觉他说的话并不难难懂。

　　“什么大项目？对了，小蕊呢，你把小蕊弄哪里去了？”冷血五冷声问道。

　　“大项目就是大项目，你不用管，反正你也不懂！至于小蕊，我让她陪着虎妞了，虎妞要进入兽神之城，需要有个照应。”叶浪很简单地回答道。

　　“啊，兽神之城？这不是说泰雅要十年后才出来，你舍得吗？”叶蓝雨立刻问道。

　　“这个有什么舍不得的，这是她的人生，我又不能干涉。”叶浪淡淡地说道。

　　“我怎么闻到一种无奈的味道！”七公主咻咻鼻子，在叶浪身边轻笑道。

　　“好吧，我承认，我是不喜欢她去，只不过她父亲非要她去，要是……啊，我真笨啊，当时我不应该这么快救他，我应该让他冰冻个一年，到时候去兽神之城的时机也过了，那就只有等十年后了……”叶浪敲了敲自己的脑袋，一副懊恼的样子。

　　“……”

　　“你这个小笨蛋，都过去那么久了，你才反应过来，现在说这个有什么用！！”龙吉公主有点无力地说道，“你去翔空的目的就是为了这个吧！这个事情我还没有说你，这么危险的事情，你怎么能做，要是你出了什么事情，那怎么办？”

　　“能有什么事情，我不是好好的！”叶浪不在意地说道。

　　“你还这么轻松，要不是赵雅柔她大意了，你这一次不知道能不能逃出来。”龙安琪没好气地捏住叶浪的脸。

　　“切，她不会管我，她现在忙都忙不过来！对了，你们要小心一点，那变态的女人，现在手中的东西很恐怖，千万不要与她开战，如果她要来的话，千万记住小心保命。”叶浪突然很严肃的提醒大家来。

　　说起赵雅柔，叶家与她应该没有冲突，不过怕万一有什么，他觉得还是要提醒一下，而朱雀帝国，这个就有点难说了，两个国家本来就敌对的，很容易就有冲突。

　　本来这个也不关叶浪的事情，但叶浪知道龙吉公主的领地，位置很特殊，如果两个帝国冲突的话，那她的领地将会是哦最前线。

　　如果说，赵雅柔想要对朱雀帝国开战的话，那首先会攻击龙吉公主的领地，这是叶浪不想要看到的。

　　“有什么东西？你这一次偷偷去打探了她的秘密军事吗？”叶成天沉声问道，翔空的东西他最了解不过，绝对没有叶浪所说的恐怖东西。

　　如果有的话，那就一定是赵雅柔的秘密军事，那是绝对不是轻易能打探得到的。

　　“没啊，我才没空去打探她的东西。”叶浪摇摇头。

　　“那你怎么知道她手中有恐怖的东西？”叶成天等人迷糊了。

　　“因为，这是我帮她发现的东西……”叶浪有点弱小地说道。

　　“什么！？”

　　众人大呼小叫的，很是吃惊，全部盯着叶浪，双眼紧紧地盯着。


第664章 冷雪舞（2）

　　“呵呵，这个我们不说也罢，还是说点别的事情。”叶浪摸摸后脑勺，一副憨厚地样子。

　　装，别以为装憨厚就可以让这件事过去，这件事没完了！！

　　在场的谁觉得你憨厚，笨、迷糊有你的份，但笨和迷糊不代表着就是憨厚，这是两个概念的东西。

　　“把话说清楚再说其他的，你这次过去到底是为了什么，是在帮赵雅柔吗？将贪狼军团解决了，就是帮了她天大的忙，现在竟然还帮她搞出恐怖的东西。”叶成天皱皱眉，有点不明白叶浪这一次的目的到底是为了什么。

　　其实这个事情本来很简单，但是很巧合地是叶浪都似乎在帮赵雅柔，所以让人搞不懂，后世的人还觉得叶浪本来就是过去帮赵雅柔的，他们两人本来就是一对。

　　“什么啊，我干掉贪狼军团怎么是帮她的忙，不是减弱她的实力吗？”叶浪有点奇怪地问道，很显然他完全不知道这中间的关系。

　　“贪狼军团虽然是属于翔空的第五军团，但这个军团却是军部的一个毒瘤，就算是我们在的时候，也想要将其铲除，只是一直没有机会！赵雅柔也是一样，她早就想要把贪狼军团铲除，然后接管北方的势力！”

　　“你这一次，一个人就将她的问题解决了，你这不是在帮她又是什么？”龙吉公主说道，对于这些，她也是清楚地知道。

　　“不是一个人，还有李月……其实，这都是李月引起的，是那些贪狼军团的人想要非礼她，才会越闹越大，这不是我的错。”叶浪不在意地回道，对于这个事情，就算是在帮赵雅柔，他也一样不会在意。

　　“说说，这到底是怎么回事？我们对这个还是很迷糊的。”叶成天趁机问道，而这个问题相信也是所有人想要知道的。

　　“事情就是那么简单，那个时候……”

　　叶浪开始叙说事情，从他的口中，大家得知了事情的始末。

　　“这个贪狼军团，真是咎由自取，他们被灭也是迟早的事情，就算没有你，赵雅柔她也会想办法渗入，相信以他们的军纪，败亡也是很简单的事情。”

　　这是大家对于这个事情的结论，自然不会觉得叶浪做错了，只是觉得叶浪的能力似乎有点不可思议了。

　　他们是知道叶浪很神奇，但却不知道能神奇到这个地步，不说李月的成长，就说那最后一战，竟然真的是用弹琴将人给弹死。

　　“听过这个事情，我很矛盾！”皇太后说道。

　　“祖母，你在矛盾什么？”龙吉公主问道。

　　“我在矛盾，我该不该让叶浪他为了演奏一曲，从你们的口中，我知道他的乐理造诣很高，但现在我怕，怕我们听了之后会没命。”皇太后摇着头，貌似很严肃地说道。

　　“这个不会的，你想要听的话，我可以，当然，你不喜欢我也不勉强。”叶浪摇着头说道，这个是音波功，没有内力放进去是不可能形成的。

　　而一般的情况下，叶浪怎么会无聊到使用内力来演奏，那样的话，他不是很累了。

　　“别，这是你说的，你要为了表演一曲！”皇太后立刻说道，叶浪能给她演奏的话，她不知道有多开心。

　　“没问题，反正在这里也没什么事情做，也就是为了给阿姨……啊，为了给阿婆你贺寿！”叶浪无所谓地说道。

　　“叫阿姨也不错，呵呵。”皇太后想到之前叶浪控制着的小蕊，她觉得小蕊可爱的程度已经远胜于她的其他孙女。

　　就算最后发现原来小蕊并不是真人，她也一样无法忘记这种感觉。

　　也就是因为这样，她对叶浪的感情似乎特别一点，复杂一点……

　　“叫外婆，她是你外婆。”龙安琪说道，而这也代表她在叶浪面前承认皇太后，也代表着她希望叶浪承认这关系。

　　“外婆……”叶浪也顺势叫了一声。

　　“嗯！嗯！”皇太后很是开心地点着头，就好像捡到金子一般。

　　“弟弟，你准备给外婆准备什么节目，你别随便就来一个，要注意场合。”叶蓝雨说道，对于叶浪的能力，她是相信，但她不相信叶浪的应用能力。

　　她觉得，叶浪可能会将一场高高兴兴的事情，变得很悲苦！

　　“这个我还没有想好，到时候再说。”

　　“要不，你和柳非烟她们一起，她们也是来给外婆贺寿的。”

　　“？？她们也来了吗？那就再好不过了。”叶浪本来觉得还要去动动脑子，现在看来好像并不需要了，和柳非烟她们一起就可以了。

　　“这不行，柳非烟是柳非烟，你是你，我要你自己准备节目，别想着混在别人的节目之中。”皇太后是立刻说道，将叶浪偷懒的想法给熄灭了。

　　“……，那我就找小五。”

　　“找我做什么，我不会乐器，叫我杀人还可以。”冷血五冷冷地说道。

　　“……”

　　“儿子，这小姑娘和你是什么关系？”叶成天看向叶浪，在这个时候，冷血五的特殊，又一次提醒他需要问下这个事情。

　　“她是我的手下，叫冷血五。”叶浪随口说道。

　　“冷雪舞？这名字很好听。”叶蓝雨说道。

　　“这有什么好听的，只能算过得去。”叶浪随口说道。

　　这哪里算过的去，根本就不是名字。

　　在这个时候，龙安琪等知道冷血五名字的人，都在心中暗暗说道。

　　“冰冷如雪，这和她的性格很像。”

　　叶浪不在意地说道：“什么啊，她是冷血……等等，姐姐，你觉得她叫什么，那几个字？”

　　“就是冰冷如雪这两个冷雪，还有就是舞，跳舞的舞。难道不是这三个字吗？”叶蓝雨回答道，并疑惑地看着叶浪，她觉得叶浪既然这样问的话，那这个就很可能不是了。

　　只是，叶浪接下来却是点头，说道：“没错，就是这三个字，姐你真是一个天才！小五，以后你就叫冷雪舞，跟着我的时候。小零，冷雪零，还有那个冷血七，冷雪琪……嗯嗯，还真的是不错啊。”

　　“……”


第665章 冷雪舞（3）

　　众人沉默，不知道的不知道叶浪在说些什么，什么冷雪零什么冷雪琪，都不知道他在说什么。

　　而知道的人，就觉得有点无语了，堂堂冷血组竟然被他变成了冷雪组。

　　“冷雪舞，这些名字不错，其实冷雪，这个姓氏不错，不如以后就……”皇太后口中念叨着，她对冷血组似乎有了一个新的想法，是关于他们名字的想法。

　　皇太后觉得冷雪这两个字很不错，如果单单说冷血，别人就会听出意思来，作为秘密组织，名字应该更加隐晦一点。

　　数字的代号也太简单了，以后他们可选择一个新的代号，就是以冷雪与冷血为姓，其他的随意为名。

　　当然，冷血的数字代号一样会保留，这是代表着身份！

　　就是因为这样，冷血组开始有了一个奇妙的变化，以后冷血五这样的称呼，只是一个排名，很少会有人使用这个为名字。

　　这让冷血组变得更隐秘了……

　　并且，从此还多了一个冷雪的姓氏……

　　“冷雪舞，小舞，这个名字很好很好。”龙安琪笑着说道，很显然她也是知道冷血五，只不过作为叶浪身边的人，她觉得还是需要一个比较正常的名字，尤其是一个女孩子。

　　“我叫冷血五！”冷血五冷冷地纠正道。

　　“行了，就这么决定了，小五，以后在别人面前你就叫冷雪舞，难道你非要和人说，你是冷血组的杀手之王。”叶浪摇着手，随口说道。

　　“杀手之王？！”

　　对于叶浪的这个称呼，几乎所有人都感到吃惊，看着冷血五那娇小的身躯，虽然冷，但怎么也感觉不出她是一个杀人不眨眼的存在。

　　“好，这样也可以！那你是让我光明正大的在你身边，而不是像以前那样，在暗地保护你吗？”冷血五看着叶浪说道，语气很是平淡，好像在问一件很普通的事情。

　　“嗯！不需要了，以前的情况不一样，现在又不需要。”叶浪点点头说道。

　　“好，不过，我只负责你的安全，其他事情我可不做，你想要泡妞，我不会帮你，同时，你可不要说我妨碍你。”冷血五说道。

　　“知道了，现在又不需要去骗人，我泡什么妞。”叶浪无所谓地说道。

　　“小七，你听得懂他们的话吗？”叶蓝雨皱皱眉。

　　“我能听懂一些！第一，叶浪说冷雪舞是一个杀手，还是杀手之王，第二，冷雪舞以前还保护过叶浪，第三，就是他们以前好像在一起泡过妞。”七公主整理道。

　　叶蓝雨点点头，觉得七公主的很有道理，那你还等什么。

　　“叶浪，你给我说清楚，你是不是背着我去沾花惹草了！！”七公主闪到叶浪的身边，大声地质问着，作为未婚妻，这个权利还是有的。

　　“没有啊，我哪有啊。”叶浪是立刻摇头否认。

　　“那你们刚刚在说什么泡妞？”

　　“就是追李月啊，那个时候小五就在我身边说给我当保镖，出主意的就是雅典娜和冷血七。”叶浪说道。

　　“雅典娜？是谁？”

　　“一个狐狸精，呃，是一个狐族女孩，人很聪明。那个时候，她帮了不少的忙。”

　　“对了，把这个事情给我说一遍……”

　　“是这样的……”

　　叶浪开始叙说，这些事情，也是他们想要知道的，虽然有过报道，但还是要问问本人才知道。

　　小公主一双大眼睛看着叶浪，坐在叶浪的身边，出神地听着。

　　“你刚刚说，赵雅柔找到的东西，难道就是你说的这个地下遗迹？”

　　“嗯！就是这个。”

　　“那里面有什么？”

　　“我检查过，整个天工越族的精华都在里面，如果将里面的东西研究够，那她要称霸整个大陆的日子是指日可待！！”

　　“……”

　　所有人都沉默了，他们可不想看到这么一个情况，被赵雅柔得到这么强的东西，以赵雅柔那变态的性格，不知道会做出什么事情来。

　　“你们也不用担心！”叶浪发话道。

　　“不担心才怪！！你这个小笨蛋，那个时候你为什么不干脆杀了赵雅柔，那个时候就你们三个，你别说你杀不死。”龙吉公主捏了叶浪的手一下，以此发泄一下情绪。

　　“我哪有机会杀她，还有你们别小看她，如果你们以后遇到她，千万不要对她有什么的，不然吃亏的是你们。”叶浪提醒道。

　　“她能吃了我吗？真不知道你们到底是什么关系，为什么她不杀你，你也不杀她，你们到底是不是仇人。”龙吉公主对此很不能理解。

　　这个问题很多人都搞不清，叶浪与赵雅柔两个看起来是死对头，但双方好像都没有致对方于死地，他们两人都有机会杀了对方，但他们都没有这样做。

　　“杀了她有什么好处，只会让翔空动乱，苦的还是老百姓。谁做皇帝都是一样，对老百姓来说，是一样的，她是一个好皇帝。”叶浪随口说道。

　　“……”

　　叶浪的话让人沉思，这中间有着他们从来没有想过的问题，他们以前只想过权利的斗争，想到的是如何对付敌人，但从来就没有站在平民的角度上来看。

　　从平民的角度上来看，上面的人是谁都无所谓，只要不欺压他们就行了。

　　“你们也不用担心，那些东西不是一年半载能消化掉的，从整理到运用，再到准备，没有二十年的时间是不可能的。”叶浪随口说道。

　　想要争夺天下，那要准备的可不是一点两点，所以，就算被赵雅柔得到遗迹，她也要苦心经营很多年才有用。

　　“二十年，那可能什么都变了……”龙吉公主等人都松了一口气，当然，他们也准备去做一些事情，关注一下赵雅柔的发展。

　　“那现在你说说，你怎么会去艾拉帝国，怎么带了这个一个小公主过来？”

　　“这个啊，也是一个巧合……”

　　叶浪又开始说了，今天他发现自己的嘴巴都快要说干了，这些人怎么这么多问题，还好现在人都齐了，不用再说一遍。

　　“啊……”

　　“你竟然去装穷人，还这么刻薄自己……”


第666章 切磋（1）

　　“小混蛋，你真是够闹的……”

　　“菲竟然是新娘，真是有意思……”

　　当叶浪说着的时候，大家是经常发出感概，也经常发出微笑，大家都觉得叶浪过得实在是够有意思的，什么地方都混过。

　　在经过大家的一番话语之后，关于叶浪在艾拉帝国的事情，也就宣告结束，不过，在这个时候，还是有一个比较重要的问题需要叶浪说明。

　　那就是——

　　“为什么你带着这个小公主来，她到底有什么病？”

　　没错，大家还不知道艾拉小公主到底有什么病，为什么会这样跟着叶浪。

　　“她有什么病，这个解释起来有点麻烦，不如问大家一个问题，你们觉得她多大了？”叶浪微微皱眉，他觉得这个问题解释起来有点麻烦，就干脆问大家这样一个问题。

　　“七八岁吧。”

　　“最多八岁！”

　　很快，大家都说出自己的答案，这些答案全都没有超过十岁的，基本上都是在七八岁。

　　叶浪笑了笑，摇摇头。

　　“叶浪，你的意思难道说，她并不是这个年龄的，难道说，她还只有五六岁？长得太快了？”七公主看到叶浪的表情，就知道所有人都猜错了。

　　叶浪摇着头，说道：“不是！刚刚好相反，她并不是长得太快了，而是停止了生长，她今年已经十五岁，过几个月就十六了。”

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　“你是在说笑吗？”

　　顿时，众人都发出惊讶的声音，包括皇太后在内，连她都是有点失态地盯着小公主，没有人相信小公主现在已经十五岁了。

　　“这就是她的病，不老症！”叶浪接话道。

　　“这是什么病啊，怎么会这么奇怪？”七公主蹲下来仔细地看着小公主，而小公主在看到这个情况之后，就躲在叶浪的身后，就在叶浪的腰间露出一双眼睛偷偷看着。

　　“她都十五岁了，怎么像个小孩子，还是一个胆小的小孩子？”叶蓝雨问道。

　　“性格问题，这个解释不清楚，也没有办法解释！好了，没什么事情了吧，那我回房再睡一会，吃饭的时候叫我。”叶浪也懒得解释，起身离去。

　　……

　　“还睡，你很累吗？还有，你知道你的房间在哪里吗？”

　　“当然知道，这里我又不是第一次来……”

　　叶浪一边说着，一边带着小公主离去，没有留下来陪皇太后等人继续说话了，他可不会管其他的，想要休息就去休息。

　　冷血五行了一个礼，直接跟着叶浪离去。

　　“外婆，我们先走了！”叶蓝雨拉着七公主也跟着跑了，让她陪着皇太后等人聊天，最重要的是还放过与叶浪相处的机会，这是不可能的。

　　“祖母，姑姑姑父，你们慢聊，我去打点一下弟弟的住处。”龙吉公主很快也为自己找到了一个借口，在没有得到皇太后等人的回应，她就很干脆的跑了。

　　“你们怎么都跟过来了，没事的，我知道路的。”

　　叶浪在看到叶蓝雨等人都跟着自己，他就立刻说道。

　　“我就是想要和我在一起，不可以吗？”叶蓝雨温柔的笑着。

　　“可以！”叶浪立刻回答道。

　　虽然说叶蓝雨这么温柔的笑着，但叶浪能感觉出叶蓝雨的心情，如果自己不答应的话，那就要吃不完兜着走。

　　这二十年的相处也不是白相处的，叶浪最了解的就是他这个姐姐。

　　而这一天，大家就在吵吵闹闹中过去，当然，是说叶浪这一边，在皇太后与龙安琪那边，就比较安静了。

　　也就是因为这样，中途的时候，连叶成天都偷偷跑了，跑来和自己的宝贝儿子聊天了。

　　父子两这么久没见了，也是一样有着很多话题，这也让边上的女孩很识相的闭嘴听着，她们可不敢得罪叶成天，同时也很知趣，知道这个时间是必须给的。

　　晚上，父子时间过后，就是母子时间，这个也是不能不给。

　　……

　　第二天的清晨，叶浪起床刷牙洗脸，然后就坐在院子里看戏，不，是看别人练武。

　　这个人的身形很小很小，好像是一个小孩子一般……

　　“咦，这不是小公主吗？她练剑的吗？”

　　龙吉公主一样也是很早起床，看到院子中的小孩子，也就是小公主，她不免有点奇怪，同时也似乎发觉到这小公主的剑法有点不俗。

　　“是的，也不知道她怎么回事，喜欢上玩剑，不过强身健体对她有好处，或许还能让她开始长大。”叶浪点着头回答道。

　　“其实我倒是很羡慕她，如果一直长不大多好，就可以不用这么多的烦恼了。”龙吉公主轻轻地说道。

　　“每个人都会羡慕别人，但却不会体会到别人的痛苦，她如果一辈子都这样，也有人照顾的话，那样倒是可以无忧无虑，只是这样又怎么去经历人生的精彩。”叶浪很有深度地说道，这是他偶尔会做的事情。

　　“人生的精彩，或许吧，到底是应该去拥有精彩，还是应该安安稳稳的，这谁也说不清，每个人都有自己的答案。”龙吉公主也学叶浪，玩起了深沉。

　　“要是让我选择的话，我当然是选择安安稳稳的，不过，我也不想自己一直都是小孩子，小孩子不能做的事情太多了。”叶浪随口回答道。

　　“不能做什么事情？”龙吉公主也是随口问道。

　　“这个说起来就多了，比如说，男女之间……”

　　“停！你这个小混蛋，没想到你这么坏，真是小看你了！”

　　“什么这么坏，我只是说事实而已……”

　　“不许说了！”

　　“不说就不说，不是说爱情都是女人最喜欢说的，怎么你这么反感，还说这个是坏，难怪你到现在还嫁不出去！”

　　“……”

　　龙吉公主沉默了，她没想到叶浪说的竟然是这个，只是把长大才能做的事情，和男女之间放在一起，谁都会想到那个上面。

　　“咳咳，她的剑法很不错，不过我都没有见过这样的剑法，是什么剑法，什么人教的。”龙吉公主开始转移话题了，虽然她对于小公主的剑法有些好奇，但还不至于去打听的地步，这仅仅是她的一个转移。

　　“我的剑法，独孤九剑。”叶浪随口回答道。

　　“什么？！你的剑法？你会剑法吗？”


第667章 切磋（2）

　　“什么？！你的剑法？你会剑法吗？”龙吉公主惊讶地问道，她从来不知道叶浪还会剑法，并且看起来还很高明。

　　“我昨天不是说了，我是用剑法抢了那些新娘的，这还需要再问吗？”叶浪疑惑地看着龙吉公主，那眼神仿佛在问，你难道昨天没有听我的话。

　　“我还以为你用炼金术赢得，剑术只是你障眼法。”龙吉公主回答道，她与很多人都一样，虽然听叶浪说是用剑法，但却不相信他真的是用剑法。

　　“没有啊，我才不会用炼金术，我的剑法很高明的，你要不要试试，我保证你会成为我的手下败将。”叶浪看着龙吉公主，眉毛向上一挑，一副嚣张的样子。

　　“好，到时候别怪姐姐我下手重！！”龙吉公主看着叶浪，一副来就来，看谁怕谁。

　　“小卡琳，你休息一下，等下看着我怎么用剑的。”叶浪对着小公主说道，一脸师父的样子。

　　没错，叶浪就是想要调教这个小萝莉，呃，只是调教她的武技，并没有其他的意思，不要想歪了。

　　那个时候，叶浪在给菲展示剑意的时候，就已经发现了这个小萝莉的不同，在经过一番试探之后，叶浪发现这个小萝莉竟然是一个习武奇才，悟性奇高。

　　幸好，在这个时候，她的身体还是七八岁的身体，所以，现在打下基础还来得及。

　　也行，这个基础可能还能打很久，如果她一直都是这个样子的话，那她的基础将会成为有史以来最为深厚的一个。

　　都长不大，当然可以一直在这个时候打基础，这个可是谁都没有的条件！！

　　而相信，小公主在叶浪的身边将会有很长的一段时间，这样的话，她的前途真是可以说是无可限量的。

　　如果说，她以后能长大的话，那将会成为新一代之中的绝顶高手，是其他任何人都无法比肩的存在。

　　不过，如果她一直只是八岁的身体，那就很难有所发展了，毕竟这小孩子的身体与成人的区别太大，有着一定的限制。

　　当然了，自保的能力是没有问题，而能让她自保的，也应该是绝世高手。

　　“是！”小公主很是乖巧地听话，收起了剑，乖乖地坐在一边，没有发出任何的声音。

　　当然了，想要让她发出声音也是很困难的，她除了会在叶浪面前说说话之外，其他人怎么逗她，她都是以沉默来回道。

　　“咦，你们要做什么？”

　　“叶浪，你该不会是想要和龙吉公主她打一场吧，你别犯傻了，她可是很变态的。”

　　这个时候，叶蓝雨与七公主也正好出现了，看到叶浪与龙吉公主的对峙，她们就立刻发表意见了。

　　在两人的认知之中，叶浪是一个仅仅会点炼金术的人，而龙吉公主就是接近天级，或者可能已经是天级的人。

　　这样的两个对比，她们的眼中觉得，叶浪似乎是必输无异的，实在是相差太大了。

　　“就是在打架，表姐的实力我很清楚，不过，你们就看着吧。”叶浪笑着说道，耍了耍手中的剑，一副潇洒的样子。

　　“弟弟好帅啊！”

　　“才发现，你可以这么酷的。”

　　“不错，长大了！”

　　三个女孩子花痴一般地说道，当然，这仅仅是在叶浪面前，仅仅是在没有其他人在场的时候，缺少一个条件，她们都是不可能出现这样的表情。

　　“哥哥，很帅……”

　　而在三个女孩子说完之后，小公主也用大大的眼睛看着叶浪，一副崇拜的样子，这让三个女孩感到汗颜。

　　难道说，自己和一个小女孩一样吗？

　　不是，绝对不是！！

　　“帅吧，这是我想过很多次的动作，就是用来骗骗小女孩的……姐，表姐，小七，你们真是……”

　　“……”

　　三个女孩这个时候很像抓住叶浪揍一顿，竟然敢这么打击我们，你是不想活了吧。

　　“别耍嘴皮子，来，让我看看你的剑法。”龙吉公主拿出她的火龙鞭，一鞭甩在地上，地上就立刻出现一条裂痕。

　　“喂喂，龙吉，你似乎太过了吧，打伤弟弟我就要你好看！”叶浪还没有说话，叶蓝雨就已经大声警告了。

　　也难怪叶蓝雨会警告，在她的心中，叶浪本来就不是龙吉公主的对手，而现在看情况，龙吉公主好像还要来真的，那样的话，要是有个损伤的话，那怎么办。

　　“放心，我打伤了，我会治好的！”龙吉公主笑着说道。

　　“……”叶蓝雨两人沉默了。

　　“不用你治，我自己来就可以。不对啊，我不会受伤的，干嘛要治。”叶浪接话之后，说到一半才反应过来。

　　“……”

　　“我是不会伤你，但不是你的实力，是因为我舍不得。开始吧！”龙吉公主没好气地说道，然后就准备要开始。

　　虽然说大家都认为叶浪的实力不会很高，但绝对不会认为，他是一点实力都没有，所以，就算是现在与龙吉公主比武，也是一样不会有人太担心。

　　“我也不会伤你，我也舍不得。”叶浪说道。

　　“……”

　　叶浪的这句话，只能让大家觉得无语，因为大家都觉得，他这个话是学龙吉公主，不会有人觉得他这个话是在说一个事实。

　　“小混蛋，就你调皮！”龙吉公主笑了笑，就算叶浪是在学自己又如何，至少他在说舍不得伤了自己。

　　“什么啊，我没调皮啊！等等，我先找找我的剑……刚刚的是观赏的……”叶浪将之前耍帅的剑收回，经过一番摸索，找出了一把剑。

　　“……”

　　“这剑够小巧的……”龙吉公主皱眉道。

　　“每个人都是这样说，不过，但他们都后悔看清我这把剑……”叶浪淡淡地说道。

　　“别人后悔不后悔我不知道，但你拿着这把剑来对付我，是不是太儿戏了，让你扎上一剑，也就破了一个小洞而已。”龙吉公主皱皱眉说道。

　　“一个小洞就可以，很多时候，一个小洞就可以致命……咦，靠，老子的剑怎么变这么小了！！”叶浪正在装酷的时候，突然发现自己手中的剑实在是够小巧的。


第668章 切磋（3）

　　怎么个小巧法？

　　这把剑的尺寸只有匕首大小，并且比一般的匕首细很多，是缩小版的剑。

　　“呃，拿错了！这把才是！！”叶浪是立刻换出他的剑，这把虽然在世人的眼里比较细小一点，但比起刚刚的，这已经够巨大了。

　　也就是因为之前的对比，所以龙吉公主等人也就没有再说叶浪的剑小了。

　　“好了，开始！你先来吧……”龙吉公主瞄了一眼叶浪的剑，然后很轻松地说道，这完全是一副轻视的样子。

　　“你先来，女士优先。”叶浪礼让道。

　　“好吧，那就如你所愿！”既然叶浪这样说的话，龙吉公主也就出招了，不过她这出的一招仅仅是虚招。

　　一开始的时候，就算是面对真正的对手，也很少会全力以赴，会用虚招来试探一下，而现在面对的是叶浪，那就更不用说了。

　　当龙吉公主虚招过去的时候，叶浪也动了，他的剑以一种奇异的速度前进，向着龙吉公主的咽喉推去。

　　为什么要说奇异的速度？

　　原因很简单，因为这个速度在大家的眼中，包括身在其中的龙吉公主，都是很慢的，甚至觉得慢的有点不可思议。

　　大家都觉得，用这样的速度，谁都可以躲得过去，更不要说是龙吉公主了，她随随便便一个闪身就躲过去了。

　　只是，让大家觉得奇异的是，这一剑明明很慢的，为什么突然出现在龙吉公主的前面，为什么无论龙吉公主做出什么样的动作，这一剑依然还在靠近。

　　这样惊叹的时间很短很短，因为在发现这个奇异速度之后，下一刻叶浪的剑就已经抵在龙吉公主的咽喉处。

　　现在大家都明白，这一剑绝对不慢，只是叶浪用特殊的手法使得大家产生了一种错觉，让所有人都觉得他的这一剑很慢，觉得没有什么攻击力。

　　但是结果呢，就算是龙吉公主，也就这样被一招制伏了！！

　　“……”

　　这一刻，叶蓝雨，龙吉公主，七公主都沉默了，呆呆地看着叶浪，她们都不相信会是这样的一个结果，叶浪竟然胜了，并且还是一招制胜。

　　叶浪的剑很快就收回了，在龙吉公主发呆的那一刻，他就已经收回了剑，他可不想用剑顶着自己的亲人。

　　“你，你，你耍无赖！！”龙吉公主在发呆一会之后，就用手指着叶浪说着，她这一刻已经无法找到适合的词语来说明叶浪。

　　“没有啊，我哪里有耍无赖，你才是，输了就赖皮。”叶浪摇着头说道，并用一种鄙视地眼神看了一下龙吉公主。

　　“啊……你竟然敢鄙视我，我拔了你的皮。”龙吉公主有点抓狂了。

　　“龙吉表姐，你不要冲动！”叶蓝雨与七公主是立刻扑上去抱住了龙吉公主，她们怕龙吉公主会对叶浪一时冲动。

　　虽然说，刚刚叶浪是一剑制胜，但她们还是觉得龙吉公主的实力要高出很多，这仅仅龙吉公主不小心，如果说龙吉公主放开实力的话，那叶浪一定会很受伤。

　　“我冲动什么，你以为我是你们吗？我会教训这个小混蛋，但会有分寸的。”龙吉公主没好气地说道，并轻轻甩开叶蓝雨两人。

　　作为一个高级武者，要甩开两个魔法师还是很轻松的。

　　“小混蛋，我们再来！”龙吉公主的火龙鞭“啪”的一声响起，宣告着她又准备好了，又要继续比试了。

　　“不要了吧，再来一次结果也是会一样的，有什么意义的。”叶浪摇着头说道。

　　叶浪觉得，再继续下去都是一样的结果，当然是没有必要继续的，他相信自己的独孤九剑，对付龙吉公主是绰绰有余的，当然，这是指双方不是性命相搏的情况下。

　　在这样的比试切磋的时刻，加上对手又是叶浪，龙吉公主绝对不会性命相搏，只会点到为止，而点到为止的程度，是不可能胜过叶浪手中的剑，还是一样会上演之前的情况。

　　只是，这个情况是叶浪觉得的，而不是其他人，尤其是龙吉公主，她怎么也不会相信，自己会被叶浪压着，会再一次败在叶浪的手里。

　　“不要废话，给我拿起剑，我们继续！”龙吉公主正色道。

　　“这个……小五？”叶浪有点为难地时候，突然朝着龙吉公主的身后，叫了一声小五，就好像冷血五在龙吉公主身后一样。

　　“别想骗我，你叫小五也没用！！这招已经不新鲜了！！”龙吉公主在这个时候只当叶浪是为了想要骗自己转身，然后偷袭自己，这一招，叶浪以前就用过。

　　“不是啊，小五真的在你的身后……”叶浪指着龙吉公主的身后说道。

　　“！！”

　　在这个时候，本来龙吉公主还想要说什么，但很快她就发现自己身后有一股冷意，她就下意识地向后一鞭。

　　寒光一闪！

　　貌似有人拔剑了！

　　就在此刻，大家感到一股强烈的杀意……

　　“小五，别，我们只是切磋！”叶浪喊道。

　　随着叶浪的喊话，那股杀意突然消失了，就好像从来没有出现过一样。

　　“原来是龙吉公主，不好意思！”

　　龙吉公主看向自己的身后，发现冷血五正俏生生地站着，她皱皱眉，刚刚的时候，她竟然没有感觉出冷血五的存在，在自己的身后，也是因为有叶浪提醒。

　　如果说，刚刚冷血五是来刺杀自己的，那自己就危险了！

　　没想到一段时间不见，这个冷血五的实力又高出很多，杀手之王果然不愧是杀手之王，这样下去，这个大陆将没有人可以逃过她的暗杀。

　　在这个时候，叶蓝雨与七公主似乎才相信，冷血五这个娇滴滴的小姑娘，真的是一个杀手，并且还是一个极为可怕的杀手，从刚刚的那股杀意就能看得出来。

　　同时，大家似乎也能猜到，刚刚冷血五只是关心叶浪，误会龙吉公主是要对叶浪不利，所以，想要杀了龙吉公主，当然，她似乎连龙吉公主的身份都没有确认。

　　在那个时候，冷血五的确有点迷糊了，不知道是不是与叶浪久了，她什么都没有考虑，就直接杀过来了。

　　或许也是因为她关心则乱，只注意到叶浪有危险，而没有注意到其他的事情。


第669章 桂花糕（1）

　　“你去那边先坐着，对了，我这有点小吃，你先吃着！”叶浪说着的时候，就扔出一个纸包，里面装着一种很美味的小吃，还是热乎的，空间戒指还能保存热量。

　　“嗯！”冷血五结果之后，就坐在小公主的边上，打开纸包吃将起来。

　　“喂喂，弟弟，你也太偏心了吧！怎么就给你的小五小吃，我们站在边上这么久了，你怎么都没有给我。”叶蓝雨有点吃醋道，想不到自己的弟弟对别人这么好，比对自己还好。

　　“那个，没有了！路上都给小卡琳给吃了……你叫小五给你做点，她的厨艺不错的。”叶浪随口说道。

　　本来叶浪的空间戒指里有着不少的小吃，只是这一路上，他和小公主两个人一直在马车里无事可做，没事就在吃东西，已经把东西吃得差不多了。

　　这一包东西，还是昨天刚刚买的，不然的话，连这一包都没有。

　　“我不会给别人做东西！”冷血五冷冷地说道，她除了给叶浪做过饭菜外，就没有给任何人做过，做菜只是她的兴趣，并不是做给别人吃的。

　　“……”

　　“好了，准备好了吗？我们再来一次！！”龙吉公主也不管其他的事情，只是盯着叶浪说道，这一次她变得认真了。

　　“好，就再来一次，打完我们就去早餐可以吧。”叶浪看着龙吉公主说道。

　　“行！你想要吃什么都行！”龙吉公主轻轻应道。

　　“那我想要吃，万花楼的桂花糕！！”叶浪是一脸眼馋的样子，仿佛这个桂花糕对他的吸引力很大很大。

　　“……”龙吉公主顿时沉默了。

　　“噗……”冷血五刚刚在吃小吃的空余，喝了一口茶，结果这口茶是全部喷了出去，很为失态的样子。

　　虽然说叶蓝雨与七公主不知道这个万花楼的桂花糕到底有什么问题，但她们可以肯定，这其中问题很大，不管是龙吉公主的沉默，还是冷血五的失态，都是在说明这件事情。

　　而到底是万花楼有问题，还是桂花糕有问题，这个她们现在还不知道，不过她们觉得，这个万花楼有问题的几率要高很多，而接下来龙吉公主的话，也证明了这一点。

　　“你这个小混蛋，大清早的就想要去那种地方，你是不是找揍啊！！”龙吉公主怒视叶浪道。

　　“可是，这是你说的啊……”

　　“龙吉表姐，这万花楼是什么地方？”叶蓝雨与七公主直接打断了叶浪的话，因为她们觉得叶浪的话，是毫无意义的，还是切入正题好了。

　　“万花楼就是那种地方，和风花雪月楼是一样的……”龙吉公主白了叶浪一眼。

　　“和风花雪月楼一样？那不是青楼吗？”叶蓝雨与七公主同时说道。

　　“嗯！风花雪月楼还好一点，里面有着不少的清倌儿，万花楼就完全没有，全是可以用钱买下的。”龙吉公主说道。

　　“叶浪！你去哪里是什么意思？还有，你以前为什么去？”七公主冷冷地问道，既然叶浪知道那里的东西好吃，那就肯定是去过。

　　“去吃桂花糕啊，以前啊，我是和表姐，小五一起去的，为什么去我忘记了……”叶浪随口回答道。

　　“表姐，小五？”叶蓝雨看向龙吉公主与冷血五，她没想到龙吉公主她们两人竟然都有去。

　　“那是我为了办件事情，是公事！”龙吉公主立刻解释道，“我可没有带坏他，只是让他在那里吃东西。”

　　“就算如此，你也不应该带他去那种地方，他被带坏了怎么办。”叶蓝雨说道。

　　“老板去那种地方也一样不会被带坏，他是什么人，他可是风花雪月楼的老板，他什么样的场面没有见过。”

　　在这个时候，柳非烟俏生生的出现在院子之中，跑到叶浪身边，然后扑过去抱着。

　　“……”

　　七公主的额头上出现了一丝丝的黑线，这个柳非烟算什么意思，竟然当着我的面来抱我的未婚夫。

　　“柳非烟？对了，之前还想要找你，等下去万花楼，你跟我一起去吗？”叶浪对于柳非烟的动作完全没有任何的反应，就是让她挂在自己的身上。

　　“可以啊，我也想要去看看朱雀的第一青楼。”柳非烟笑着说道，她自然是不会介意出入青楼这种地方，她本来就是在青楼长大的。

　　“哼！！”七公主与叶蓝雨冷哼了一声。

　　“好了！等下要去的话，你们自己去，我是不会陪你。”龙吉公主眉头微皱，她不想去万花楼那种地方，不过叶浪要去的话，她也不会去阻止。

　　“我也不去！我们都是良家妇女！！”叶蓝雨说道，虽然叶蓝雨神经是大条了一点，但有些事情该做有些事情不该做，她还是分得很清楚的。

　　“……”七公主在考虑要不要和叶浪一起去，她倒是不介意，她的性格就是这样，而她之所以质问叶浪，也不过是问问，也不会去阻止什么。

　　“好了，其实那里也没什么，不想那种事情，可以听听小曲，毕竟是朱雀的第一青楼，里面的都是一流的。”龙吉公主不在意地说道。

　　“那快点啊，柳非烟到一边去！我还要和表姐打一次……”叶浪将柳非烟拉开，说道。

　　“好！”柳非烟笑了笑，跑到小公主的身边坐下来，她看了看小公主，觉得有点好奇，并问了一下小公主，只是小公主没有理会她。

　　看看边上冷冷的冷血五，柳非烟很干脆的放弃搭讪，就这样，她看着叶浪，认认真真地看着，完全没有其他人的存在了。

　　“来吧，表姐，这一次可不许赖皮了！”叶浪弹了弹手中的剑，一副百无聊赖的样子。

　　“哼！小混蛋，谁赖皮了，你真是皮痒了，欠抽！！”龙吉公主美目一瞪，然后起手就是一鞭，这一次，她认真多了，绝对不会被叶浪再次“偷袭”。

　　这一鞭，虽然没有使用斗气技，但也不是一般人可以应付的，就算是一般的高手，也可能会被这一鞭给击败。


第670章 桂花糕（2）

　　在龙吉公主的计算之中，叶浪就算有能力化解这一招，也应该不是很容易，而化解这一招的话，他必定是需要躲避才行。

　　但，叶浪的动作完全出乎了龙吉公主的意料之外，只见叶浪出剑，剑就在她的那一鞭之中游走，刚刚的那一幕似乎又在上演了。

　　剑还是那样的慢，不，还是那样的快……

　　“破鞭式！”

　　叶浪的剑再一次抵达了目的地，也就是龙吉公主的咽喉处！

　　这一次，所有人一样都呆住了，不管是刚刚见过的，还是没有见过的，她们还是被叶浪的这一剑震撼了。

　　当然，其中也有意外这结果，而不是意外这一剑的！

　　所有人都觉得叶浪是不可能赢龙吉公主的，尤其还是龙吉公主认真的时候，更加是不可能的，但结果却出乎意料之外，他还是赢了，还是那样一剑就赢了。

　　“这，这，怎么可能？”龙吉公主的美目睁得大大的。

　　“什么啊，怎么不可能，这一次你可不许赖皮了，我赢了，我要走了……对了，我刚刚为什么要和你打架……”叶浪似乎忘记了自己与龙吉公主切磋的目的，不过也无所谓了，反正都是一样。

　　“等等！”龙吉公主拉住了叶浪。

　　“干嘛啊，表姐，再比也是一样的结果，不会有改变的！你就别赖皮了……啊……”叶浪还当龙吉公主不服气，正在说话的时候，就被龙吉公主捏了一下。

　　“谁赖皮，你以为我是你吗？告诉我，你什么时候会剑法的，还使得这么出神入化的？”龙吉公主问道，而这个问题，相信也是在场所有人都想要问的问题。

　　这里有着叶浪最亲最近的人，她们都不知道叶浪有着这样的剑法，更何况是别人。

　　“我一直会剑法，最近去艾拉帝国的时候随便研究研究，就这样了。”叶浪摆摆手，很不在意地说道。

　　在这个时候，大家忽略了关于叶浪去艾拉帝国顺便研究研究的话，都觉得只是顺便研究研究，应该对剑法来说并不会有太大的帮助，他以前至少有着超高的造诣了。

　　“你一直会？为什么我们都不知道？”三个女孩同时问道。

　　“我没和你们说过，你们当然不知道了。”叶浪回答道，并用眼神表示，你们真是一群笨蛋。

　　“……，你还好意思说，你既然会，怎么不说！”叶蓝雨横了叶浪一眼。

　　“你又没问……”叶浪讪讪道。

　　“我不问你就不说，这种事情要老实交代！！会就要和我们说！！！”叶蓝雨说道。

　　“这样的话，我要说到什么事情，我会的东西太多了，我才懒得和你说。”叶浪摇摇头，拒绝了叶蓝雨的这个说法。

　　“……，你还会什么？除了剑法，你会刀法吗？”叶蓝雨问道，刀剑这两个物品总会被人放在一起说。

　　这也只是叶蓝雨随口说的，仅仅是试探性的，她并不觉得叶浪也会这个，只是叶浪给她一个不小的惊喜。

　　“会！”叶浪点点头。

　　“鞭法！”龙吉公主问道，她问这个的理由相信不用去解释了。

　　“会！”

　　“枪法！！”

　　“会！”

　　这个当然会，叶浪当初离开翔空的时候，就曾经用过了。

　　“棍法？”

　　“会！”

　　“……”

　　“十八般武器，我是样样都会，你们别这样分开问好不好！”

　　“……”

　　最后，只要她们能想到的武器都问过了，没有一样是叶浪不会的，这让她们感到无比的汗颜，她们发现自己对叶浪的了解似乎还是太少了。

　　“不说了，小五，我们走！”叶浪不想继续讨论，他会的东西太多，这样问下去要问到什么时候，早餐时间早就到了。

　　“好！”冷血五站了起来，走向叶浪。

　　“啊，老板，我呢？”柳非烟立刻举手道，她这是在提醒叶浪，也是在请示叶浪。

　　“一起！”叶浪点头道。

　　“奥……”柳非烟一路小跑到叶浪的身边。

　　而小公主在这个时候，已经在叶浪的身边，拉着叶浪的衣角，虽然她没有出声，但意思已经很明显了，她也是想要去。

　　“你也一起啊……”叶浪皱皱眉，看向小公主。

　　小子，还好你懂得分寸，其他人去不要紧，小公主还是一个小女孩，你怎么能带她去，并且，她还是艾拉帝国的公主，更加不能出入那种地方了。

　　叶浪的皱眉与迟疑，让七公主等人都觉得叶浪是因为有这个顾忌，她们在这一刻觉得叶浪还有得救，至少懂得分寸。

　　只是，很快，她们就发现自己错了！！

　　“也好，但你不许乱跑！”叶浪点着头说道。

　　“轰！”

　　七公主等人轰然倒地。

　　“……”

　　“小混蛋，你真是什么都敢做！小公主跟着我，你吃完桂花糕之后再回来接她！”龙吉公主敲了叶浪一下，然后试着拉小公主过来。

　　作为朱雀帝国，她可不想让艾拉帝国的人知道，自己的公主在朱雀被人带进了青楼，这可能会引起外交纷争的。

　　而这个时候龙吉公主等人在想，要是艾拉帝国的皇帝知道，叶浪会带着小公主去青楼，他还会不会让小公主跟着叶浪呢？

　　不管怎么说，他的脸色一定会很好看！！

　　没错，这个事情要是被艾拉皇帝知道了，他一定会抓狂，他对于这个还真的没有想过，那个时候，他可能连杀叶浪的心都有。

　　龙吉公主想要拉开小公主，但小公主却不乐意，她紧紧地抓着叶浪的衣服，死都不愿意放手，这让龙吉公主顿时没了脾气。

　　“姐，她不愿意跟着你，你就不要勉强了，谁让你整天凶神恶煞的，以后担心嫁不出去！”叶浪帮忙拉过小公主，对着龙吉公主说道。

　　“小混蛋，你说什么呢！！”龙吉公主想要敲叶浪，只是叶浪这个时候已经跑开了。

　　“说什么，说你嫁不出去啊……”叶浪的声音从远方传来，气得龙吉公主是直跺脚，但偏偏又拿叶浪没有办法。

　　就这样，叶浪带着三个大小不一的女孩前往万花楼，而龙吉公主留在院子之中，在回想着刚刚叶浪的那两剑。


第671章 桂花糕（3）

　　叶浪的剑法，让她感到有一种触动，她觉得有些什么东西需要领悟，而一旦领悟的话，自己的武技一定会有所突破。

　　“龙吉在做什么？发呆？”

　　在过了良久之后，龙安琪过来了，想要找叶浪继续聊聊天的，而看到龙吉公主直挺挺地站立在中间，她就有点好奇的问了一下。

　　“她在领悟吧，刚刚她被弟弟一剑击败了两次，她需要去面壁了。”叶蓝雨笑着回答道，她对于这件事还是很轻松的，毕竟叶浪的实力强了，她也可以更放心一点。

　　“被你弟弟一剑击败？龙吉可不是一般人，她能被你弟弟一剑击败吗？”龙安琪惊异地问道。

　　“就是这样，很奇怪的，弟弟就是赢了！”叶蓝雨回道。

　　“哦，那他现在人在哪里？”龙安琪也不再问了，只想要知道叶浪在哪里，或许，她是想要直接问叶浪更加干脆一点。

　　“他去万花楼吃桂花糕了！”叶蓝雨随口回答道。

　　“咦，你们怎么没有跟着去，平时，你不是都喜欢跟着他一起的吗？”龙安琪问道。

　　“我只是他姐姐，又不是他老婆，才不会整天跟着他，你这要问小七才对！”叶蓝雨看向边上的七公主，那个时候七公主还在喝着茶，很是淡定。

　　“问我做什么？你还不是因为那个地方不好去，所以才会不跟着，不然，你不跟着才怪。”七公主见龙安琪看向自己，就开口接叶蓝雨的话。

　　“什么不好去？”龙安琪疑惑地问道，“那个万花楼有问题吗？”

　　“是！那是青楼！”叶蓝雨很直接地说道，对付是自己的母亲，又何必隐瞒什么了，更不需要拐弯抹角。

　　“什么？青楼？！他怎么又跑去青楼，你们几个也是的，怎么都不去阻止他。”龙安琪大声斥道。

　　一个是姐姐，一个是表姐，一个是未婚妻，竟然能让他去青楼，这也太不像话了！！

　　“老妈啊，这个能怪我们啊，他现在都已经成年了，以前他未成年的时候就已经在风花雪月楼混了，那个时候我们也管不住，现在就更不用说了！还有，他去也不是为了找女人，就是想要去吃点桂花糕而已。”叶蓝雨很是无辜地说道。

　　“……”龙安琪沉默了一会，仔细想想，叶蓝雨的话也不无道理，谁可以管得住叶浪。

　　虽然说叶蓝雨是叶浪的姐姐，但她也不可能一直就这样管着叶浪，而七公主虽然是未婚妻，但他们两人的关系，要说是未婚夫妻别人都不会相信，他们就是从小一起长大的发小。

　　作为发小，也不可能全部都管！

　　再说了，叶蓝雨已经说了原因，叶浪是为了去吃桂花糕，这种鬼话放在别人身上也许是借口，但叶浪身上就不同了，他是真的可能为了吃桂花糕去青楼。

　　青楼虽然是青楼，但也是有着酒楼的功能，有时候也会有些招牌菜让人无法忘记。

　　“算了，那就让他去吧，反正我们还要待在这里一个月，他就算之后走也没事，更何况，他说过后和我们一起回叶城。”龙安琪也无所谓地说道。

　　叶浪要回叶城的事情，这里的人已经知道，对于这个消息，她们也很是兴奋，毕竟叶浪出去野了这么多时间了，她们也很想要叶浪能在自己身边一段时间。

　　而也许就是因为这个的缘故，所以，叶蓝雨才不会跟着去万花楼，如果她知道只有这么一个月，她估计会一起去，就算去青楼又如何，最多本小姐叫一些姑娘陪着。

　　谁说女人就不可以去青楼叫姑娘的？

　　“什么？女人不可以进青楼，小女孩更不行？这是谁规定的，你们这里有这条规矩吗！！”

　　当叶浪带着冷血五，柳非烟，还有小公主，出现在万花楼门前的时候，被万花楼的护院给挡了下来，没有让叶浪几人进去。

　　这也是很自然的，哪有人逛青楼带着女孩子的，并且这两个少女冷艳的程度，比他们的头牌都要过，这还不是来砸场子的。

　　“就是，本小姐天天混在青楼里，也没见有这样的规矩！”柳非烟在这个时候毫不介怀地说道，她的语气很自然，并没有觉得这话有什么问题。

　　你天天混在青楼里？你是什么人啊？

　　当大家听到柳非烟的话之后，都有点惊讶地看着她，觉得这句话很值得研究，一个这样清秀加点冷艳的少女，竟然会这样说，这实在是让人觉得有点不可思议。

　　天天混在青楼的女人，要么就是青楼的老板，要么就是青楼里面的青楼女子，而看柳非烟这个年纪，她是老板的可能性很低很低，难道说，她是……

　　不，不可能！青楼女子哪有她这样的气质，这么清秀的少女，怎么看都与青楼女子搭不上关系。

　　“这位小姐，虽然说没有这样的规矩，但这不需要说明吧，这里可是……你们进去不合适吧。”这个时候，护院看到柳非烟的样子，也变得有点退让，说话很是客气。

　　“我们进去吃点东西，听听小曲，给你们打赏就行了，我们又不是捣乱，你们打开门做生意，哪有拒绝的道理！”柳非烟继续说道，对于这些谈话，她已经很熟悉了。

　　只不过，以前的时候，她是在青楼茶楼的立场上，而现在是她是在客人的立场上。

　　就是因为她自己也在过这个立场，所以，她也很清楚知道，叶浪与自己等人的行为，那是完全不会影响对方做生意的，并且只会给对方带来好处。

　　柳非烟知道，以叶浪的性格，到时候一定会打赏，那个数量相信也是很可观的，绝对会让这个万花楼笑开颜。

　　“这……”

　　“这什么这，你当她们是男的就行了，到里面，她们也可以叫姑娘陪着，行了吧。”叶浪不在意地说道。

　　“……”

　　这一次，柳非烟与冷血五没好气地瞪了叶浪一眼，你这样说是什么意思，难道说我们是那种有特殊嗜好的女人吗？

　　在这个时候，有些人看向冷血五两个少女的眼神也变得不一样了，多了一种猥琐的感觉，这些人已经想到一种很龌蹉的事情上面。


第672章 来碗鱼翅漱漱口（1）

　　“不就是钱！这个给你！”叶浪直接拿出一张金票，“多了都是你们的，少了再找我要！”

　　“……”

　　护院这一次更加小心了，因为他看到这一张金票的金额是一百，这可是一个大数目啊，就算给叶浪四个人叫上最好的姑娘，叫上最好的酒菜，也很难消费掉这么多。

　　虽然说在这龙城，能拿出这样的金票的人很多，但是像这样随意的人，还是不多的，反正无论是叶浪是什么样的人，他们都觉得是他们应该好好招待的。

　　有些纨绔子弟的爱好是很奇怪的，带上几个女人逛青楼，这也是可能理解的，嗯，现在他们可以理解了。

　　“哟，你们真是不像话，怎么拦着公子，公子快请进吧！”

　　此时，负责接待客人的老鸨也出现了，她对着叶浪很是热情的招待着，那笑脸仿佛遇到她最尊敬的人一样。

　　并且，还抛媚眼，准备拉叶浪的手！！

　　只要有金票，在她们的眼里，谁都是自己最尊敬的客官！！

　　“放开你的手，不要拉拉扯扯的！”冷血五直接将那老鸨的手击开，不让其靠近叶浪，这或许是为了保护叶浪，或许仅仅是为了不让叶浪与这样的人接触。

　　“呵呵……公子，小姐，请进，你们想要在大厅，还是包厢？”那个老鸨继续笑着，并没有因为冷血五的行为感到不高兴，笑脸迎客这是她们必备的。

　　“大厅吧，还有东西看看，给我找一个好一点的位置，不要有人打扰我们。”叶浪想了想说道。

　　“好，请这边来……”老鸨带着叶浪几人进入了万花楼。

　　“哇！”

　　而叶浪几人进入的时候，很快就引起里面的人的注意，一开始的时候，他们看到的是冷血五与柳非烟。

　　在这个地方，他们见到冷血五两女，自然会当冷血五两女是万花楼的人，他们在这个时候都在想，什么时候万花楼来了这两个绝色女子，为什么自己都没有听说过。

　　接着，他们才开始注意到叶浪，都有点不明白叶浪是谁，为什么可能一个人拥有这样两个绝色女子，这是可以引起公愤的。

　　在接下来，其中的一些人才发现，叶浪身边还有一个小女孩。

　　这小女孩？难道说，是万花楼的新萝莉？没见过了啊。

　　在这朱雀帝国的第一青楼之中，又怎么会没有怪癖嗜好的客人，所以，也有一些让人觉得恶心的存在。

　　也就是因为这样，在一些客人看着小公主的时候，要比看冷血五两女更多一点。

　　“不错啊，这么早也有这么多人光顾，这的生意很好嘛！”叶浪看里面这三三两两的客人，虽然不是很多，但也不少了。

　　“老板，这些人有一些是昨天过夜的，你真是笨！”柳非烟小声地说道。

　　在青楼过夜的客人不知道有多少，他们也不可能一大早就走了，有些人会在这里吃点东西，然后慢慢的离开。

　　“管他们呢，我们只是来吃早餐的，我要吃桂花糕，你们要吃什么？”叶浪摆摆手无所谓地说道。

　　吃早餐的？前面的老鸨子一直竖着耳朵听着叶浪这边的话，在她听到叶浪说是来吃早餐的，这让她的脑子有点转不过来。

　　在此刻之前，她已经猜测过叶浪的目的，猜测过不少的可能，她们觉得叶浪来这里一定是有着一定的目的的，不然也不会这样。

　　她们万花楼能成为第一青楼，自然有着不少的敌人，也有着不少见不得人的勾当，她们最怕是仇家来这里捣乱，来找她们的麻烦。

　　叶浪这样的组合，自然是很值得怀疑！！

　　来吃早餐，这怎么可能，想要骗我们是吧！！

　　她自然不会相信叶浪的话，而或许就是因为这样，让事情的发展变得有意思了，本来就是简简单单的事情，有人要将其复杂化了。

　　“你都觉得好吃，那我也要尝尝，我也吃桂花糕！”冷血五说道。

　　“总不能全部吃桂花糕，还是点些别的，随便给我来点，给我上一碟杏仁豆腐，一笼四喜蒸饺……”柳非烟开始点了一桌子点心，都是非常讲究的点心，同时也是比较贵的。

　　贵一点是自然的，老板都给了一百金币了，以老板的性格，他是不可能拿回来的，那就能吃多少就吃多少。

　　“对了，给我每人一碗鱼翅，漱漱口……”

　　“……”

　　“还有，每人一盅燕窝粥，要清淡一点，早上要吃的清淡一点的比较好……”

　　“……”

　　老鸨子在一边直流汗，这个是什么人，这一桌子东西全是最好最贵的，还说要吃清淡一点，你们这要是清淡的话，那什么叫不清淡呢？

　　不过虽然这些东西都是比较贵的，但比起一百金币的价值，还差的很远，所以，老鸨子也无所谓，在确认过叶浪等人不需要别的时候，就开始告退了。

　　“等等，你们中间为什么没有人表演，这样我们让我们看什么啊。”叶浪指着下面还没有开幕的舞台，这么早的时候，哪有姑娘表演这个。

　　“这个，我马上去叫人，现在这么早，我们还没有正式开始营业，所以，不好意思了。”老鸨子躬身道歉道。

　　“今时今日你们这样的态度是不行的，既然打开门了，那就要将节目准备好，即便是没有客人也是一样要有！好了，你就下去吧，快点把桂花糕给我端上来，其他的可以缓缓。”叶浪扬着手说道。

　　“……”

　　老鸨子想要哭了，怎么会有这样的客人，不过看在钱的份上，忍了！

　　不对，我怎么把他们当成普通的客人了，还是先和老板娘汇报，这件事情，还是让她自己来定夺，我已经应付不了了。

　　……

　　“柳非烟，听他们说，你这次要带着姐妹去阿婆的寿宴上表演是吧？你们都表演什么，告诉我一下，我不想和你们重复了。”

　　在等待上菜，上演节目的时候，叶浪就抽空问柳非烟，他既然要和柳非烟等人分开表演，那自然不能有所重复。

　　其他人叶浪可以不用管，但柳非烟她们叶浪却不得不管！


第673章 来碗鱼翅漱漱口（2）

　　“这个我正想要找你帮忙，我们是准备了，不过有点不满意，想要听听老板的意见！”柳非烟是立刻回答道，而过了一会，她才发觉叶浪的话似乎有着他也要上演的意思。

　　“这个没问题，到时候你们给我看看。”叶浪点点头，应了下来。

　　“嗯！老板，你刚刚说不想和我们重复是什么意思？难道你也要去表演吗？”柳非烟点着头，然后问道。

　　“是的！阿婆非要我和你们分开，要我另外准备一个节目，本来我还想混在你们中间，现在是不行了。”叶浪点点头，喝了一口茶，虽然菜没有上，但茶已经准备好了。

　　“啊，真是的，我们一起有什么关系，我好想和老板合作！我都羡慕死小嫣了，她都可以有老板你伴奏，我也要！！”柳非烟哼哼道，很是不爽的样子，如果可以的话，她很想大骂皇太后，骂她多事。

　　“肥婆？对了，为什么肥婆她没有来？”叶浪突然想起这个事情，这么多人来了，为什么甄小嫣没有来呢？

　　“老板，你真是的！小嫣她是你的什么人，我们是来表演的，她又该用什么身份来？这是你的生日还好说，她是你的同学，是你的朋友，但这是你的外婆，而你的外婆又不是普通人，她敢过来吗？”柳非烟白了叶浪一眼。

　　“为什么不敢？算了，反正她来了也没什么意思，我很快就回去了。”叶浪转念道，让这个话题也就就此结束。

　　哎，真是一个笨蛋！柳非烟摇摇头。

　　“柳非烟，其实你想要我伴奏的话，也没有问题，阿婆只是让我另外弄一个节目，多一个她也不会介意，反正一个也是上，两个也是一样上，没有什么分别。”叶浪随口说道。

　　“啊，对啊，这也没关系的啊！老板你可不要骗我！”柳非烟这个时候已经忘记了其他的事情，很是兴奋地看着叶浪。

　　“我骗你做什么，晚上没事的话，我们就彩排一次。”叶浪随口说道。

　　“嗯嗯！晚上我们没事，就算有事，只要老板你来，姐妹们也会没事的，她们都好想你！”柳非烟拍拍手，看向叶浪。

　　“想我做什么，发工钱吗？我记得这个交给你了。”叶浪奇怪地问道。

　　“……”

　　柳非烟沉默，冷血五更是干脆转过头看看四处，在不经意之间，观察了一下情况。

　　在任何的情况下，冷血五都不会放松警惕，会观察四处的情况，以应付突发的事情！

　　……

　　“他们是来吃早餐的？不要任何姑娘？真是有意思，来我的万花楼竟然是为了吃早餐！他们叫什么？”

　　“什么？！不知道？你是怎么做事的，就算是一个假名你也应该问一下，你竟然什么都没问！！”

　　在万花楼的一个房间里，刚刚招呼叶浪几人的老鸨子，现在正躬身站在一个美艳女子的面前，而这个女子黛眉微皱，似乎对老鸨子有点不满。

　　“这个，是因为他们来得太突然了，并且他们的言行举止都有点怪，所以，我一时忘记了！”老鸨子解释道。

　　“好了，不用说了！他们想要什么，你就给他们什么，静观其变，如果没有做出什么不利于我们的行为，就不要有任何不敬的行为！以不变应万变，懂吗？”美艳女子冷冷地吩咐道。

　　“是！那我这就去准备……”那老鸨子回话道。

　　“去吧！不管怎么说，他拿出钱来，就是我们的贵客，要像招待贵客一样招待他。”美艳女子说道，然后用手轻抚着额头，闭眼养神。

　　看到美艳女子如此的动作，那老鸨子就不再发出任何声音，静悄悄地离开，吩咐下面的人做事，满足叶浪等人的要求，并且还要做到最后。

　　在这个时候，她们只希望事情就这样过去，不要有任何的意外！

　　只是，有时候老天就是不会让人过得顺心顺意……

　　“桂花糕啊，唔唔……来来，你们都尝尝……”叶浪的桂花糕终于是上来了，他是先自己吃了几块，然后才叫人品尝。

　　幸好这味道没有变化，不然叶浪这次会失望了，不过，失望归失望，叶浪也会高高兴兴地吃完东西，他对于食物本来就不挑的，只是能吃到好的东西，当然会去吃好的。

　　“嗯，甜而不腻，酥软爽口，这桂花糕做得很不错，比我们的要好很多，怪不得老板你会喜欢上这个。”柳非烟在吃完之后，是连连的点头赞同。

　　柳非烟出身于青楼，后来又混迹在茶楼，对于这些点心自然也是有点研究的，这万花楼的桂花糕的确是极品。

　　“好不错！”冷血五点点头，简简单单地给了一个赞同。

　　“好吃，好好吃……”小公主就更简单的，吃到好吃的东西，就像普通的小孩子一样，开口叫好，并一手抓着一个桂花糕，就好像有人和她抢一样。

　　真是的，哪有人和你抢啊……

　　就在柳非烟摇着头，想要说小公主的时候，却发现——

　　还真的有人和她再抢！

　　让柳非烟感到无力的是，这个人不就是叶浪！

　　“卡琳，乖，等下还有很多好吃的，这桂花糕给哥哥！”叶浪与小公主已经开始抢最后的一些。

　　“不！”小公主直接拒绝。

　　“别这样了，不然下次就不带你出来了！”叶浪威胁道。

　　“……”小公主看着叶浪，眼睛似乎在哭诉，说叶浪这是在欺负人，而她的动作也变得有一丝丝停顿。

　　叶浪没有放过这一丝丝的停顿，直接将最后的桂花糕归为己有，将其放入自己的口中。

　　“真是乖！”吃完之后，叶浪赞了一句小公主，只是小公主的样子，似乎马上就要黄河决堤一般。

　　“来人，再给我们上两碟桂花糕！！”柳非烟果然不愧是头牌，察言观色的本领与随机应变的本事，都不是一般的。

　　在看到叶浪两人这个情况之后，柳非烟是立刻再叫人上桂花糕，这个又不是限量购买的，叫人再上就行了，何必抢呢？


第674章 来碗鱼翅漱漱口（3）

　　“老板，你想要吃的话，就继续叫啊，何必和小孩子抢呢？”柳非烟在叫完之后，便没好气地对叶浪说道。

　　“就是就是，卡琳，你想要吃就叫，干嘛和我抢，下次不要这样了，不然我就不带着你了。”叶浪很不要脸地把这个话转移到小公主身上，并且还训斥了小公主。

　　“……”冷血五与柳非烟感到无语，真想为小公主出一口气，将叶浪扔下楼去。

　　小公主不说话，只是看着叶浪，小手抓着叶浪的衣角，摇来摇去的，似乎在说，哥哥不要生气，我知道错了。

　　看到小公主这样，冷血五两女是更有气了，觉得叶浪更可恶了！

　　“哼！就知道欺负小孩子，有本事我们单挑去。”冷血五冷冷地说道。

　　“切，你会单挑吗？暗杀你行，正面对战你还差远了，我用一根指头，都能弄死你！”叶浪很不屑地说道。

　　“出去！我们单挑！！”冷血五藤的一声站了起来，并狠狠地拍了一下桌子，顿时那碟子碰撞的声音充满了整个天地。

　　“不用出去，我就用一根手指头，戳你！”叶浪举着食指晃了晃，然后直接对着冷血五冲去。

　　“哼！”冷血五很是不屑地哼道，觉得叶浪的牛皮吹得太响，一根食指，我让你戳，你又能怎么了我。

　　冷血五轻敌了，不过，也只是对叶浪一个人而已，其他人就算是用一根头发攻击她，她都会将其杀死。

　　叶浪的手指戳了冷血五一下，而冷血五这个时候，就准备出言嘲讽一下叶浪，说明自己一点事情都没有。

　　只是，冷血五发现，现在有一个小小的问题，那就是，自己好像完全不能动了！！

　　“？？”

　　这到底是怎么回事，刚刚他就是轻轻的戳了我一下，连痛都不痛，还以为他舍不得呢，结果他竟然耍了手段。

　　“卑鄙！你对我做了什么？”冷血五身体是一动不动的，不过她的脑袋还是可以动的，嘴巴也是一样。

　　“也没做什么，就是点了你的穴道而已。”叶浪摆摆手说道，“现在看看你还敢不敢怀疑我的手指，一根手指，照样能戳死人！只要我点你的死穴！！”

　　冷血五直接问道：“点穴？那是什么？”

　　叶浪回答道：“是一种技能，可以让人不能动弹，就是你现在这样，还可以让人无声无息的死去，可以让人发笑，可以让人哭，可以让人全身痛苦，如万蚁噬体，那感觉，真是欲仙欲死……”

　　“应该是生不如死要死要活，欲仙欲死，你当这是快活吗？”柳非烟出言改正叶浪的话。

　　“嗯，没错，是求死不能，生不如死。”叶浪点头道，“还有一些别的功能，比如暂时阻止一部分区域气血的运行……”

　　“别说那么多，这个东西你能教我吗？”冷血五说道。

　　“不能！”叶浪摇摇头。

　　“那就不要废话那么多，快点把我解了，不然我就让你好看！”冷血五看着叶浪说道，不教倒也无所谓，毕竟一个人可以学的东西是有限的，她觉得自己只要把自己学得东西更加精进就好了。

　　她现在要学的东西还有很多，这个点穴对她的暗杀术来说，并没有多大的帮助。

　　“哦……”叶浪应了一声，然后就将冷血五的穴道解开了。

　　冷血五在解开之后，松了松筋骨，然后一拳就打向叶浪……

　　“啊！”叶浪被击倒在地，然后一个反弹又坐会原来的位置，指着冷血五怒道：“你偷袭我，不是说我解开你，你就……对了，你还没说解开之后就这么算了，我真是笨……”

　　“知道自己笨就好，说明你还有的救！”冷血五挥挥手，用手绢擦了擦，接着就开始吃送上来的那些极品点心。

　　“咕咕……”叶浪喝了口鱼翅汤，然后漱漱口，噗地一声吐在装食物残渣的盘中。

　　“？？你这是做什么？”看到叶浪的这个动作，其他人都愣住了，而柳非烟在想着一个可能，他该不会是真的拿鱼翅来漱口吧。

　　而叶浪的答案很快就给出来，印证了柳非烟的猜想，果然是这样。

　　“不是你说，用鱼翅漱口吗？”

　　“……”

　　真是的，我只是说说，哪有人用鱼翅漱口的，真是个笨蛋。

　　“呦，今天我算是涨见识了，原来还有人用上好的天九翅来漱口的，真是大气！不知道，是不是那种暴发户，想要来万花楼摆谱的！”

　　柳非烟还没有说话的时候，一个阴阳怪气的声音传了过来，语气之中，对叶浪的敌意是非常的大，肯定是来者不善。

　　冷血五警戒地看向声音来源，在考虑对方过来的话，该用什么办法将其杀死。

　　如果说，那些人知道冷血五的想法，估计会立刻离叶浪那边是有多远就走多远，绝不敢再靠近。

　　不过，冷血五的冷酷外表是看不出来的，而同时，那些人把冷血五当作了一个姑娘，美丽绝伦的姑娘，想要对冷血五一亲芳泽。

　　他们之所以对叶浪有所敌意，其实有一半是来自于冷血五，另一半自然是来自于柳非烟。

　　在青楼之中，最容易出现的就是争风吃醋，叶浪带着两个绝色少女，被人发现的话，一定会不平静，而如果这中间有些不识好歹的人，那必定会上演常会出现的戏码。

　　很明显，刚刚那个阴阳怪气的人就是不识好歹的！！

　　“……，小混蛋，这个人不简单，我记得，他是朱雀第一世家卫家的分家少爷卫星，虽然说是分家少爷，但他现在已经进入宗家，并执掌很大的权利。”冷血五立刻将这个人的资料说了出来，作为冷血组不但对敌国了解，对自己国家更加的了解。

　　也就是因为这样，冷血五也知道眼前这个卫星肯定不是对叶浪不利的人，至少，不会因为叶浪的身份而来。

　　卫家既然是朱雀帝国的第一世家，那与朱雀皇族一定是关系很好，不然的话，他们又怎么会登上这个第一世家的位置。

　　既然是这样，卫家又怎么会对付叶浪，而同时，作为想要在卫家立足上位的卫星，更加不可能去得罪叶浪，那样的话，会让他的前途陷入无可估计的泥潭。


第675章 暴发户（1）

　　“卫星？这个名字有个性，只是，却被他给侮辱了。”叶浪看了那卫星一眼，那阴阳怪气的样子，看起来不仅仅是语气是那样，连人都是一样。

　　而叶浪在看了一眼之后，就立刻把头转回来，连多看一眼都觉得讨厌，那完全是一副不屑的样子。

　　叶浪的这个态度，让本来就已经不爽的卫星，更加不爽了！！

　　“对了，卫星他虽然有能力，但他之所以能进卫家的核心，是因为他是他娘与卫家一个核心人士私通生下他的缘故，所以，他名义上的父亲并不是他的亲生父亲。”冷血五说道。

　　如果卫星知道冷血五知道这件事情，那他一定会吓得惊慌失措，因为这个事情，貌似只有他，他母亲与那个核心人物才知道，三人都觉得这个事情很秘密，不会有人知道。

　　“哦……”

　　“这件事没有多少人知道，你也不需要说出去。”冷血五说道。

　　“知道了，我才没空说这个！对了，你是怎么知道的？”叶浪奇怪地问道，既然很少人知道，你又怎么会知道。

　　“当初我们冷血组正在监视他们，所以正好了解了。”冷血五回道。

　　“监视？是不是过程都监视了？”叶浪算是明白了，这个也正好倒霉，真是应了那句话，若要人不知除非己莫为。

　　“废话，当然监视了……”冷血五没好气地说道。

　　“哦……”叶浪哦了一会之后，又突然问道：“是谁监视的？”

　　“是……关你什么事情！”冷血五本来想要说，突然发现这个好像与叶浪无关，并且这个事情也不好说。

　　“没事，只是好奇而已！”叶浪笑了笑，然后继续吃东西了，“咦，为什么我的桂花糕好像少了……卡琳，你调皮了，你敢偷拿，回家我打你屁股。”

　　“唔唔……”小公主嘴里塞满了东西，似乎再回答什么，但似乎已经不重要了。

　　“吃东西了，这个什么豆腐，味道也很不错，还有这个什么……不错……”叶浪与小公主一起吃了起来，边上的冷血五也很淡定的加入。

　　哼，我才没有那么失礼！

　　柳非烟很是高傲的想着，但是，她的眼角看到叶浪的手已经伸到她的前面。

　　“啊！老板，你太坏了，你怎么连我的那份都吃，不行，我也要吃了……”

　　最后，柳非烟放弃了高傲态度，也是一样加入抢食横列，不过，虽然他们几个人抢食，但动作却带有一种另类的高贵，毕竟是他们都不是普通人。

　　当然，这种另类的高贵，在有些人的眼里是看不到的，他们的目光是比较短浅的！

　　“哼，果然是暴发户，小子，你身边的两个女人我看中了，你就在这里慢慢吃，两位姑娘跟我走吧！”那个阴阳怪气的声音再次出现，而这一次的距离是很近很近，离叶浪几人只是几步之遥。

　　没有人理会，这让卫星的脸微微有点挂不住，于是又说道：“我是卫星，是卫家的少爷，也是你们万花楼的常客，别因为一个暴发户一时利益，因小失大。”

　　在卫星的眼里，冷血五两女是这里的姑娘，毕竟这里是青楼，除了青楼女子就看不到其他的女人了。

　　既然是万花楼的青楼女子，那自己这样表明身份，她们自然就应该懂得分寸，跟着自己走，就算这两个是新来的，也应该会判断。

　　他从来没有见过冷血五两女，很自然的就认为对方是新过来的，不然以他这个万花楼的常客，怎么会不认识呢？

　　只是，卫星再一次没了面子，还是没有人理会他！

　　“卫星兄，我们还是不要打扰其他人了，我们还是快点去找心妮小姐，今天我们并不是来玩的，是有正经事的。”这个时候，在卫星的边上，一个衣着得体的公子说道，他还很有礼貌地向着叶浪几人点头以表歉意。

　　当然，这个表情，叶浪几人到底有没有看到，那就不得而知了。

　　这个公子看起来要比卫星更加细心，他觉得叶浪几人的反应有点不对劲，觉得叶浪几人要么有恃无恐，要么就是不懂世事。

　　而无论是哪一种，这个公子都不希望多费时间，有恃无恐的不用说了，就算是不懂世事的，那也是一种麻烦。

　　这个公子与卫星是两种人，不过为了一件事而在一起，而他也并不是这里的常客。

　　他们这一次来这里并不是为了关顾这里的生意，虽然卫星是常客，但一般也不会这么早过来，都是傍晚的时候才来。

　　他们这么早来是为了找他们所说的心妮小姐，想要让心妮小姐帮忙，他们正在准备一个表演，也是给皇太后准备的。

　　只是其中的几个人在看到叶浪的情况之后，就有点不爽了，他们也与卫星一样，是这里的常客，这并不是只有卫星一个，所以，这个事情应该不是那一个公子可以阻止的。

　　“找心妮小姐的事情，可以晚一点，反正这个时候心妮小姐还没有起床！没想到我们这几天没来，这里就有这么两个绝色美人出现！”与卫星一起的一个纨绔子弟笑着说道，他笑得有点邪恶。

　　“是啊，柳兄，应该去问问心影姐，为什么有新人到，也不通知一下我们，你们柳家可是养着她的人！”卫星继续说道。

　　“咳咳，卫兄，你的话有点多了！”那被成为柳兄的公子咳嗽道。

　　咳嗽什么，这个又不是什么秘密，谁都知道这个万花楼和你们柳家的关系非浅，里面不知道有多少猫腻。

　　关于这个事情，其实上一次龙吉公主之所以会来这里，也是为了调查这件事情，万花楼有着很大的猫腻，与很多朝廷的大员有这个关系。

　　虽然说，表面上这个东西还形成不了什么气候，但实际上如何，还真的没有人可以说的准，所以，这个事情需要搞清楚。

　　而表面上大家都知道这个事情与柳家有关，但这仅仅是表面上，事实上是不是这样，也是一样没有人知道，这个还没有查清楚。


第676章 暴发户（2）

　　龙吉公主觉得，以柳家的能力，好像很难能结成这么大的网，背后一定还有其他的人，她想要将这些人抓出来，但一直没有找到机会。

　　本来，她觉得既然弄不清楚这个事情，那最好的办法，就是将这个万花楼给封了，但她却知道不能这样做，因为这中间牵扯的人物太多了，让她没有办法动手。

　　只要不是到了逼不得已的情况之下，这个万花楼她是不会去做什么，只会让人监视着他们的行动。

　　“柳兄，卫兄，我们都是来做正经事情的，还是不要在这上面耽搁了。”之前那个公子劝说道。

　　“陈公子，我知道你很忙，也不喜欢这种烟花之地，要不是这一次四大家族联合的话，你也不会与我等为伍！好吧，这样吧，今天的事情就不需要你来了，我们包了，你还是先回去吧！”柳家公子挥挥手，淡然道。

　　“这……好吧，那你们自己去！”陈公子是敢怒不敢言，只能拂袖而去。

　　所谓四大家族，就是朱雀的卫家，柳家，陈家，还有就是西门家，他们是朱雀帝国世家之中最大的四个。

　　而他们并不是很和睦，这一次只是特殊情况下，才会联合在一起，如果放在平时的话，那说不定会相互之间捅刀子。

　　同时，陈家在四大家族之中是实力最小的一个，并且这个实力相差的还有点大，所以也难怪他会这样敢怒不敢言。

　　这个时候，卫星等人看向叶浪，他们发现叶浪在这个时候根本连看他们一眼的时间都没有，或者说，根本不屑去看一眼。

　　这个情况，让他们觉得脸上有点无光！！

　　“啪！”

　　卫星的手掌就排在叶浪的桌子上，由于他使用了一点点的斗气，所以这个声响就变得特别大，让本来不是很热闹的万花楼都看向了叶浪的所在。

　　“我靠，小五，你有完没完，再这样，我就把你扔下去！！”

　　叶浪怒视着冷血五，他刚刚正在喝燕窝粥，这一个震动，让他的调羹一动，全部散在了脸上，而他觉得，这样的事情只有冷血五才会做。

　　“哼！”冷血五一个冷哼，将头转了过去，不去理会叶浪。

　　“老板，不是小五小姐，是后面的人！”柳非烟在这个时候用手绢擦了擦叶浪的脸，然后指着后面的卫星等人说道。

　　“后面？你们刚刚谁敲的？”叶浪回头看到卫星等人，就问道。

　　“本少爷我，小子，你识相的……”卫星很是嚣张地说道，正准备要叶浪识相一点，把冷血五两人让出来，而就在这个时候，他的话没有办法继续下去了，因为——

　　“噗……”

　　叶浪直接将那碗燕窝粥直接洒向卫星，将其洒的一脸，完全被洒愣了。

　　谁都没有想到，叶浪竟然会这样干脆，二话不说，直接就报复了，这下有好戏看了，这个小子竟然和卫星干上了。

　　“你，小子，我要杀了你！！”

　　卫星在愣了一会之后，就开始怒了，这一次他觉得自己的脸要丢光了，竟然会被眼前的这个暴发户洒了一脸的东西。

　　“不好意思！请问，你是哪位？”

　　叶浪在洒完东西之后，就变得很有礼貌地问道，这个样子好像他刚刚没有做那种失礼的事情，让所有人都感到一愣。

　　“我……我叫卫星，卫家的。”卫星呆了呆，下意识地回答道。

　　“我好像不认识你，请便。”叶浪一伸手，一副你请的样子。

　　“……”

　　“我靠，小子，什么时候轮到你叫我请便！！”卫星反应过来之后，怒吼道。

　　“刚刚啊！”叶浪说道。

　　“……”

　　这小子是不是在戏弄人？

　　所有人的脑子里都冒出这样的想法，毕竟叶浪的语气，还有他的行为都是像是在戏弄卫星的，完全没有把他放在眼里。

　　其实，叶浪的行为与话语都很简单，别人弄了他一脸的粥，他就报复回来，这叫有仇必报！！

　　而问卫星的名字，只是出于贵族的礼貌，并确定自己不认识，而之后的话，就是完完全全的回答，什么时候，当然是刚刚的时候。

　　“哗……”

　　所有人都看到，卫星在气急败坏之后，竟然要拔刀相向，不过，在最后的时候，被他身边的那个柳家公子给挡住了。

　　“卫兄，这不过是一件小事而已，你这样做有失身份，以后怎么来这里见人呢？”柳家公子微笑着说道。

　　“柳兄所言极是，都怪这小子太可恶了，我被气糊涂了！”卫星正了正神色，然后一副正经八百的样子，仿佛刚刚什么事情都没有发生。

　　“我们是上等人，不要和这样的人一般见识！”卫星很不屑地看着叶浪等人。

　　“喂，那个卫星公子，你脸上的粥留着宵夜吗？如果你不介意，我这里还有一点吃剩下的。”叶浪很“不知趣”地说道。

　　“……”

　　“哈哈……”

　　这个画面太搞笑了，看着卫星一本正经盛气凌人的样子，脸上的燕窝粥却忘记擦去，这让整个万花楼都笑了。

　　“小子！有你好看的！！老鸨子，给我过来！！”卫星的脸是一阵红一阵白，现在他又不好发作，只能做一些用身份压人的事情。

　　比如说，就是找老鸨子，将这冷血五两人给要过来，他觉得冷血五两人应该是新人，所以并不懂这些规矩，连自己都不认识，而老鸨子出来的话，那就一定可以让她们两人离开叶浪跟着自己。

　　而他一开始就已经错了，冷血五两人并不是这里的人，不要说是老鸨子来了，就算这里的老板来了，也是一样叫不动她们两人。

　　柳非烟笑了笑，她想要看戏，有叶浪在，就算是遇到再麻烦的事情她都不会怕，因为有什么事情叶浪会在前面顶着。

　　而冷血五只是淡淡的冷笑，她才不会害怕四大家族，她身后有冷血组，而冷血组身后还有整个帝国，一个世家的势力再大，也不过是一个世家而已。

　　小公主还在吃着东西，对于外面的事情是不闻不问，她现在似乎已经多了一个习惯，只要有叶浪在，她就完全不会管其他的事情。


第677章 暴发户（3）

　　“呦，这不是卫公子，柳公子，还有西门公子，是什么风把你们几位贵客吹过来？”老鸨子急急忙忙过来之后，就立刻一一打招呼，从老鸨子的口中叶浪也得知，原来第三个一直不说话，只是阴沉沉看着的那个人就是西门家的。

　　“什么风不用你管，你让这两位姑娘起来陪我们就行了，至于这个小子，他要吃就继续吃，我是不会那么小气把他赶走！”卫星装作大方地说道，并狠狠地盯了叶浪一眼。

　　“这个……”老鸨子汗颜道，她是一直接待叶浪等人的人，自然知道冷血五两女是叶浪自己带过来的，是来这里吃早餐的。

　　嗯，目前来说，他们的确像是来吃早餐的！

　　这样的情况，她怎么可能会让人过去陪卫星，她可没有权利！

　　“怎么了，有什么事情让你为难的？是不是他给了钱，那无所谓，我也一样给钱，十倍够了吧。”卫星很是嚣张地说道，他觉得，即便是暴发户，能给得了多少钱，自己卫家的家底不比任何人少。

　　老鸨子听到卫星的这句话两眼就是一亮，十倍啊，那不就是一千个金币，只是，很快她就立刻暗淡下去了，卫家可不是好惹的，不好趁机打劫。

　　“你是想要我在这里叫的东西吗？”叶浪站了起来，对着卫星问道。

　　这句话，并不是叶浪的话，他只不过是转达了冷血五的话，刚刚冷血五发了消息让他问这个。

　　叶浪刚刚还在奇怪，你自己不会问啊，正想要无视掉冷血五的时候，就被冷血五轻轻地踢了一脚，让他不得不代冷血五问这个话。

　　“是的，就是想要你叫的东西！！”卫星冷冷地看着叶浪，一字一句地说道。

　　在这个时候，卫星所说的叫的东西，当然不会仅仅是叶浪叫的吃的，而是指得是叶浪叫的姑娘。

　　“那你就叫啊！老鸨子，收他十倍的价钱，给他上我叫的东西！”叶浪再次转播了冷血五地话，看来冷血五想要在暗中教训一下这个卫星。

　　“这个……不好吧……”老鸨子有点犹豫，叶浪叫的东西，怎么算都不会超过二十金币，收一百金币已经是超高了，现在还要收一千金币弄出同样的东西，这个让她有点不敢想象这后果。

　　“有什么不好，他出什么价钱，我就出他的十倍，你是不是觉得我付不起钱？”还不等叶浪转播冷血五的话，卫星自己就已经发话，挖个坑把自己给埋了。

　　“是啊，老鸨子你这是在看不起我们的卫星公子，你就按照他的意思来吧！大家你们说是不是？”这个时候，柳非烟笑着说道，并带动所有人见证这件事。

　　“？？”西门公子此时的眼神有点疑惑，他似乎觉得这个事情有着内幕，并不像自己所想的那样。

　　只不过，他虽然是有所怀疑，但他却没有出声，没有提醒卫星这个事情。

　　“这位小姐你放心，这一点钱我拿得出来，你会马上躺在我的怀抱！”卫星看着柳非烟，口水都有点流出来了。

　　之前大家觉得柳非烟美，只是一个大概的感觉，而刚刚柳非烟的说话，让人看到她的一颦一笑，这种魅力立刻就将所有人的目光吸引住了。

　　这一下不得了了，不但是卫星被吸引住了，连他边上的柳家公子也动容了，自然还有其他的人！

　　在这一刻，叶浪似乎变得更加的无辜了，嗯，很无辜的被人给嫉妒了，他们都觉得这么样的女孩子不应该跟叶浪这样的暴发户在一起。

　　这，简直是暴殄天物！！

　　“我怎么样这个过后再说，你还是先把钱拿出来再说。”柳非烟淡淡地说道。

　　“这个自然，你看着，这里是一百个金币的金票！！老鸨子，现在可以了吧。”卫星拿出一张金票手中扬了扬，很是嚣张的样子。

　　看着卫星拿出这金票，柳家公子与那个西门公子都明白，这卫星虽然拿得很轻松，但实际上却并不轻松，他一个月的花销有多少，这是大家都心里有数的。

　　这一百金币拿出来之后，相信今后这几个月他就要开始拮据，不然，人家竟然要这样做，也没有理由去拦着他。

　　而在这个时候，不知道情况的都觉得这一百金币也足够了，足够是叶浪的十倍了，但事实却并不是他们所想的，谁都不会想到叶浪一出手就是一百金币。

　　如果卫星知道这个的话，也一定不会应下这个事情，肯定会找别的办法，而现在他只能后悔，后悔自己竟然挖个坑往里面跳。

　　“这个，如果说是十倍的话还不够，不过足够我们招待卫公子了，就这样吧！”老鸨子说道，她想要打个圆场，打开门做生意并不是只要钱就可以，有时候还要考虑关系，不要把关系搞僵了。

　　其实，如果说卫星就这样算了，那这件事情也就算了，只是他自己要咬着不放，还是继续……

　　“什么叫就这样，还差多少，告诉我，我给你就是了！！”卫星不高兴地说道，并很是豪气的让老鸨子说出来，自己加钱。

　　“这个，还是不要了，大家开心就好，这点钱不要计较了！”老鸨子依然还是想要做个和事佬，这个事情她不想多掺和，拿了卫星一百金币就够了。

　　“哼！我让你说就说，不就是一点金币吗？本少爷给得起，再给你一百，就让你们看看，本少爷对于这一点钱不在乎！！这下够了吧！！！”卫星大声道，那豪情万丈的姿态，让不少人为之倾倒。

　　一出手就是两百金币，卫星少爷不愧是卫星少爷，不愧是卫家最有前途的后生之一！！

　　“这……”老鸨子想要哭了，这个事情怎么办啊。

　　一边是常客，一边是贵客，这换做谁都会很为难，而她这个小人物更加没有权利说什么，只能看着事情继续发展。

　　“哈哈，卫家公子果然是豪情万丈，一掷千金……”叶浪大笑着说道，这是他被冷血五踢得之后的反应，要不然的话，他还想继续看下面的表演，说起来还不错的说。


第678章 一掷千金（1）

　　“那是当然，你以为我是像你这样的人吗？我有着丰厚的家底，是你比不了的。以后出来放聪明一点，别以为天下间就你最大！！”卫星语重心长地说道，似乎在教导叶浪做人的道理，只是，谁都能听得出来，他是在得瑟。

　　“卫星公子，我的话还没有说完呢。”叶浪笑着说道。

　　“什么话？你说吧，我不会介意。”卫星轻蔑地看着叶浪，他觉得叶浪一定是想要讨好自己，想要认输了。

　　“你的千金还差八百金呢，快点拿出来吧。”叶浪淡淡地说道。

　　“？？你这个人果然是暴发户，什么都不懂啊，一掷千金只是形容词而已，并不是真的要拿出千金来！”卫星顿了顿，摇着头一副替叶浪惋惜的样子。

　　“我知道这个可以做形容词，但我这里所说的就是具体的一千金，不好意思，刚刚没有和你解释，现在你明白了吧？那就快点交出八百金。”叶浪很有耐心地说道。

　　“……”卫星愣了一会，然后就发出一声大笑，“哈哈……”

　　“你傻笑什么？”叶浪问道，他很直接的把大笑变成了傻笑。

　　“傻笑？我这是在嗤笑！！”卫星冷冷地盯着叶浪。

　　叶浪呆呆地问道：“嗤笑什么？”他还没有感到对方的语气并不友善，就那样问了。

　　“嗤笑你傻，你以为你说一千金就一千金吗？”卫星冷笑着说道，并很不屑地扬起了他高贵的头。

　　“这好像不是我说的，是你自己说的？”叶浪淡淡地说道。

　　“我什么时候说过！！”卫星冷哼道。

　　“你刚刚说过，这里所有人都可以作证！”

　　“真是笑话，我说过什么话，我难道不知道吗？”

　　“你说，我点什么你就点什么，你出的价钱是我的十倍，这个你还记得吗？”叶浪笑着问道。

　　“这个我当然知道，我刚刚不是给老鸨子两百金币的金票吗？难不成，你的不止二十金币吗？看你点的东西，不过是一点点心而已！！”卫星冷哼道，有点看不起叶浪所点的东西，他平时点的要比这个丰富多了。

　　其实，他对于吃点心并不喜欢，他觉得点心能值几个钱，他点的那些菜才叫贵！

　　这个他就想错了，这里的点心也是一样贵，并且叶浪等人点的数量也多，所以叶浪这一顿早餐不会比他以前在这里的一次花销少。

　　“当然不止了！既然是我的十倍，那两百怎么够呢？自觉一点，再拿出八百来，不然就和大家说你没钱，拿不出来，说不好意思，那样我们可以放过你的。我们是很大方的！”叶浪笑着说道，一副我们很厚道的样子。

　　“十倍就十倍，我又不是拿不起，什么八百，难道你给了一百不成！！”卫星冷哼道，要他和大家说不好意思，说他没钱，他是绝对不会做的。

　　而他也是一样还是没有想过，叶浪给出的钱是一百金币，因为这个让人感觉有点不可思议了，毕竟，一百金币可不是小数目，就算是他们这些超级世家的公子少爷，也是一样很难拿出来。

　　当然，并不是说没有，而是说一次性要花掉一百金币，是很难的，尤其还是为了无谓的事情。

　　“老鸨子，你说！他到底给你多少！！”卫星见叶浪想要说话，他就立刻问起边上的老鸨子，因为他觉得叶浪可能会说谎，只是为了让他丢面子。

　　而老鸨子就不一样了，她想要在这里继续混下去，那就必须给他说实话。

　　“卫公子，这位公子他给我们一百金币……”老鸨子很是无奈地说道，她本来不想说这个事情，想要躲得远远的，不想惹这个麻烦，但卫星却非要让她说，那她也没有办法了。

　　“什么？！你在开玩笑吗？他给了你一百金币？这怎么可能？”卫星惊讶了，心中似乎有点害怕了，害怕这个事情该怎么收场。

　　要是真的要他拿出一千金币，那不就是要他的老命一样，这一千金币拿出来之后，他要多久没有钱，几年还是十几年？

　　“这是这位公子给的金票，这不是玩笑……”老鸨子将叶浪的那张金票拿出来，以此表示自己所说的是一个事实。

　　“……”卫星沉默了。

　　“怎么了，其实这也没有什么，不就是一千金币的事情，你要是没有钱的话，我可以请你，只是有个条件，你以后看到我们有多远就走滚多远，可以吗？”叶浪微笑着说道，这个微笑让人看起来有点害怕。

　　能这样笑着说让人滚的事情，这样的人都是很可怕的，这个少年看起来也是这样的少惹为妙。

　　其实大家并不知道，叶浪之所以微笑，不动神色的，主要是因为他完全是帮冷血五在传达，这些话并不是他想要说的，所以他才不会理会这个事情，这样的他怎么会有神色变化，他只是保持着礼貌的微笑而已。

　　“我……小子，我就让你看看，这一千金币对本少爷来说，根本就不是那么一回事！！给，这是八百金票！！”

　　叶浪的话与那态度彻底的刺激了卫星，让他开始有点发狂了，而边上的柳家公子是想要阻止都来不及，而一边的西门公子则是一直在冷眼旁观。

　　“卫兄啊，这些钱是我们的预算啊！！你不要为了一时之气，还是收回去吧！！”柳家公子看了那老鸨子一眼，让她把金票拿着不要收回去。

　　“这个算是我先借你们的，我会给你们钱，一千我还给得起！！”卫星咬咬牙说道，很明显，这个一千金币让他很心痛。

　　“卫公子，你真乃男人也！”叶浪翘翘大拇指，赞扬道，这是这个赞扬在大家的眼中，感觉是赤裸裸的讽刺。

　　谁都相信，这个时候卫星的心在滴血，而叶浪还很残忍的拿刀子继续割着。

　　“哼！”卫星冷哼，这个时候要是可以的话，他一定会扑上去咬死叶浪。

　　“小五，非烟，你们以后找老公要看清楚，看看对方是不是和卫公子一样的男人。”叶浪很是严肃地说道。


第679章 一掷千金（2）

　　冷血五是很干脆地横了叶浪一眼，而柳非烟则是笑着问道：“如果是的话怎么样，老板？”

　　“那你一定要小心，离他远一点，千万别嫁给他！！”

　　“……”

　　现在就算有人之前误会叶浪的话，那现在也能明白了，叶浪这个是赤裸裸的讽刺！！

　　“为什么呢？”柳非烟笑了笑，很知趣地继续追问，而冷血五看向叶浪，她在想叶浪口中会说出什么样气死人不偿命的话来。

　　“首先，他来这个地方找女人，就不是一个好男人！”叶浪说道，我只是来吃早餐的，并不是找女人的，所以，我是一个好男人。

　　“嗯嗯！”柳非烟点点头。

　　叶浪继续说道：“其次，他明明是一个穷光蛋，还要打肿脸充胖子，为了一时之前，把自己的钱都花了，甚至还可能要欠钱！这种人啊，或许一不小心就把老婆当给其他人！”

　　“说起来也是，万一他一时之气把老婆给推出去呢，嗯嗯，这样的男人要不得！！”柳非烟点着头，很是配合的刺激人。

　　“你说谁呢！谁是穷光蛋，谁打肿脸充胖子！！”卫星怒道，并准备想要拔刀相向。

　　“不就是你，连一千金币都拿不出来，不是穷光蛋是什么？”叶浪很不在意地说道。

　　“……”

　　拿不出一千金币就是穷光蛋，你这个标准也太高了，这样的话，那不是满世界都是穷光蛋，没几个是富人。

　　是的，至少对叶浪来说，就是穷光蛋！

　　富人？那个是什么，我只是一个败家子，不知道富人是什么意思。

　　叶浪接着继续说道：“还有，你看看，动不动就发脾气，不知道有没有躁狂症，这样的男人要是发疯起来，还不把老婆给打死！要不得，要不得啊！”

　　“嗯嗯！！”柳非烟继续点头，看着叶浪的眼神是越来越崇拜，就这样把人说得一文不值，真是太佩服了。

　　“小子，我要杀了你！！”躁狂的卫星又出现了，要拔刀了。

　　“卫兄！！你不要上当，他们这是在气你，你如果这样做，不就是告诉别人，你是躁狂的。”柳家公子拦住了卫星。

　　“但，难道让我咽下这口气？”卫星狠狠地盯着叶浪，如果眼神能杀人的话，叶浪不知道已经死过多少次了。

　　“你不是抢了他的女人吗？把她们带走……”柳家公子看向柳非烟，那邪恶的表情又出现了，用叶浪的话来说，这家伙思想一定很肮脏。

　　“哼！你们两个跟我走了！！”卫星咬咬牙，暂时忍下了这口气，能把柳非烟与冷血五搞到手，对他来说，还算是有点补偿。

　　虽然说，一千金币有点多，但这样的绝色美人也是不多见的，最多让柳家公子把这个时间延长一点，一个月最好。

　　卫星看向柳非烟，心中想着的竟是自己这一个月里要做的事情，当然，是他梦想的一个月。

　　“你们做什么，还不走？！”卫星发现冷血五与柳非烟根本没有动过，这让他有点不爽了，本来今天就是因为这两个女人而这样，现在这两个女的竟然不给自己面子。

　　“走？走哪里去，这里又不是你的地方，更何况就算是你的，我们是这里的客人，你还能把我们赶走吗？”柳非烟笑着说道。

　　“你们当然是跟我走，我已经点了你们……等等，你刚刚说什么，你们是这里的客人？”卫星总算还不是很笨，听到这个话之后，也总算能反应过来。

　　“当然了，难不成你认为我们是这里的人？你认为我们是这里的青楼女子吗？”柳非烟笑着问道。

　　柳非烟的这些话，让所有人明白了一件事情，原来叶浪身边的女孩并不是这里的青楼女子，而是来这里的客人，只是，怎么会有女人来这里做客，真是太怪异了。

　　不过不管怎么怪异，如果说这个事情是真的，那这个卫星就真的很悲剧了，花了一千个金币，到头来就是叫了一桌子点心，连女人都没有一个，这实在是太可悲了！

　　这到底是真的，还是……

　　在这个时候，几乎所有人都把目光看向老鸨子，因为这个事情，只有她能给出解释，怎么能让女人进入青楼。

　　“老鸨子，这到底是怎么回事，为什么让她们进来？”柳家公子皱皱眉，已经代卫星将问题问了。

　　“他们给了钱，就是客人！我们这里没有规定女人不能进来，只是规定不可以闹事，他们是来花钱的，也不闹事，这样的客人我们没有办法拒绝。”

　　在这个时候，一个美艳女子出现了，对着大家行了一个礼，很是淡定的解释了这个情况。

　　“心影姐！”

　　卫星等人与那个美艳女子打招呼，她就是这里的老板娘，传说之中比任何的花魁都不逊色的美艳娘子心影。

　　“各位好！”心影与人打招呼之后，便与叶浪等人打招呼。

　　“心影夫人，你好！”叶浪回礼道。

　　“……”

　　夫人？叶浪的这个称呼顿时让心影顿住了，而其他人的脸也变得很有意思，场面顿时变得古怪。

　　“啊，非烟你做什么，干嘛踢我？”叶浪感到有人踢自己，一看就发现柳非烟在暗中轻轻踢自己。

　　“笨老板！人家心影小姐这么年轻漂亮，你怎么叫人家夫人，这是不礼貌的。”柳非烟没好气地说道，同时看向冷血五，希望冷血五能说什么。

　　只是，冷血五对此完全无视，她觉得称呼这个事情随意好了，夫人也没有叫错，眼前的这个心影年纪不小了。

　　“年轻漂亮？漂亮倒是真的，年轻就不一定了，她已经四十多了。”叶浪随口说道。

　　“！！”

　　心影在听到叶浪的话之后，脸色都变了，并不是因为这个年纪让她变色，而是因为叶浪竟然能说出她的真实年纪，这让她感到有种害怕。

　　心影一直都是保养的很好，加上还吃过一些奇异的东西，她外表看起来就像是二十七八左右，没有人能知道她已经四十多了。

　　这个秘密知道的人并不是很多，就连眼前的柳家公子也都不知道，所以他们也是一脸的震惊！！

　　心影看着叶浪，皱着眉，难道说，他们来这里真的是另有目的的？是为了对付我们的？


第680章 一掷千金（3）

　　“小笨蛋，女人的年纪是秘密，你不该这样说出来。”冷血五在这个时候，敲了一下叶浪，“对不起了心影夫人，他有点笨，把你已经四十三的年纪说出来了。”

　　“……”

　　你这个是在道歉吗？叶浪只是说四十多，你连具体到四十三的事情都说了。

　　现在的心影是越来越怀疑叶浪等人，要说四十多还可以猜测，但准确到四十三，这个就不是猜测了，这些人之前一定已经调查过这里。

　　没错，冷血组是调查过这里，冷血五之所以知道这个年纪，也是从资料上得到的，本来，她对此还有点不相信，但现在她肯定了。

　　之前叶浪说心影四十多的时候，冷血五就已经信了大半，她知道叶浪是绝对不会说假话的，一定是他用什么特别的办法看穿了心影的大概年纪。

　　“呵呵，没事没事，只是年纪而已，这个并不算什么，我又不是这里的姑娘。”心影笑着说道，只是她这个笑有一点点的勉强，看来这个事情让她很受伤。

　　“心影姐，他们说得是真的吗？你真的有四十三了吗？不可能吧，你这么年轻……”卫星看着心影，怎么也不相信叶浪两人所说的话。

　　“是的！这个事情只有几个人知道，不知道公子你们是怎么知道的？对了，还忘了请教，你们的尊姓大名。”心影笑着说道。

　　靠，你就不能不说吗？这个卫星看起来真是够可恶的，活该被人敲掉一千金币，早知道这样，我就应该让他更多一点。

　　“我叫雪舞，她叫非烟，我们请的丫头（此时柳非烟很是不爽，只是还要忍！），他是我弟弟，你们就叫他少爷吧，他喜欢别人这样叫他。还有，这个是我们小妹，她不喜欢和陌生人说话！”冷血五抢着说道，她不想叶浪在这里暴露身份，来这里吃早餐是没错，但别人想多了就不好了，毕竟现在叶浪的身份太敏感了。

　　而冷血五说叶浪是她的弟弟，也让人误会了，叶浪是姓雪的，自然就更加想不起来是谁了。

　　“雪少爷，不知道你们来我这里是为了什么事情呢？”心影问道，她想要试探一下叶浪几人的目的，看看他们是不是会在这里放松口。

　　“我们来吃早餐的！”冷血五回道。

　　“嗯，我来吃桂花糕的，这里的桂花糕味道很不错，我喜欢！”叶浪在一边补充道。

　　吃早餐？吃桂花糕？

　　你们不觉得这个话没有人会相信吗？谁会来青楼来吃早餐，难道图这里早上清静吗？

　　这个事实没有人相信，而心影也是一样不相信，她是越来越觉得叶浪几人有问题。

　　“原来是这样！谢谢捧场！！”心影笑着说道，不相信归不相信，也不可能在表面上表现出来。

　　“心影姐，你相信他们的鬼话，他们来这里一定是来捣乱的，不如把他们交给我！”卫星在这个时候说道，这个时候，心影觉得卫星变得可爱了，她现在就想要找个人试探。

　　“他们都是客人，你也是客人，你们是一样的，我不能把他们交给你！”心影有些为难地说道，当然，是装的。

　　“既然这样，那心影姐你在边上看着！我也是你的客人，你们不应该阻止我。”卫星是立刻说道。

　　“可是……”心影为难道，也就是默许了。

　　柳家公子看向心影，与心影四目相交，他似乎明白对方想要做什么了，是想要借着卫星这个傻瓜探路。

　　眼前的这几个男女的确有点古怪，他绝不相信他们是来这里吃早餐的！

　　叶浪要是知道没有人相信自己来吃早餐的，一定会郁闷死，这是真的啊，你们都是怎么了，连真话都不相信，难道说，现在真话真的没有人相信了？

　　“心影夫人，这就是你的待客之道吗？让别人来骚扰我们？”柳非烟在这个时候冷冷地说道。

　　“这也没有办法的，你们都是我的客人，手心是肉手背也是肉，我不知道该帮谁，所以只好旁观了！”心影很是无奈地说道。

　　谁都看得出来她就是袖手旁观，想要看叶浪等人的好戏，她并不介意别人是否看出来，她本来就想要用这个来提醒叶浪几人，她已经知道他们是别有目的的。

　　这也难怪她会误会，本来叶浪来的就奇怪了，已经被人怀疑了，而现在又能这么准确的说出她的秘密，那就更不用说是有目的的。

　　“如果真的是旁观就好了，怕最怕你们是一伙的！”柳非烟冷冷地说道。

　　“……”

　　在这个时候，冷血五注意到，心影脸上有点异样，看来被说中了心事，柳家？怎么感觉他们之间并不像。

　　刚刚冷血五就注意到了，心影与柳家公子看起来像是主仆，其实不然，看起来好像是合作关系，并且还是心影占主导的那种。

　　当然，这种只是猜测，具体的还是需要查清楚才能知道！

　　心影的脸上是有着异样，因为她觉得叶浪几人的目的似乎更加明确了，绝对不是吃早餐那么简单的，因为他们连这个事情也知道。

　　就是柳非烟随口说的他们是一伙的，这句话柳非烟就是随口说说的，完全不代表什么，只是言者无意听者有心，心影还以为叶浪几人察觉了什么。

　　也就是因为这样，心影也在暗中打暗号，让她的人准备好，埋伏好准备随时随地行动。

　　“小子，今天我就让你付出代价，让你把这两个女人留下来，放心，我会好好对她们的，我一向都是怜香惜玉的。”卫星再一次拔刀了，不过这一次没有人再去阻止他了。

　　唰！

　　卫星的一刀劈向叶浪的桌子，一开始，他并不打算下杀手，先来个下马威，将桌子分成两半先！

　　而就在卫星那一刀将桌子劈开的时候，叶浪几人手下做了一些动作，并且都不慢，他们四人将桌上的，自己喜欢的点心盘子都救了下来，也就是端在了手中。

　　只见四个人，一人端着一两个盆子，像在表演杂技一样……


第681章 你们果然有一腿（1）

　　“卡琳，没事吧！”叶浪对着小公主叫道，这一声，让小公主有些感动，想不到叶浪会第一个叫她，想不到叶浪这么关系自己。

　　“我没事！”小公主摇摇头，有点高兴地回道。

　　“我没问你，我问你手中的桂花糕，那是最后一块了！！”叶浪的这句话，将本来心情好好的小公主一棍子打进了地狱。

　　“……”

　　“现在是没事，不过很快就有事了！”这个时候，卫星闪到小公主的身边，一手就准备想要抓起小公主。

　　“扔他！”叶浪立刻说道。

　　“用什么扔？”小公主一个疑惑，她并没有与外界接触多少，所以并不知道危险在自己面前，还问叶浪这个问题。

　　等她问完的时候，她已经被卫星一手抓起。

　　“当然是盘子！”叶浪还是回答了，然后以最快地速度向着卫星接近，要解救小公主。

　　“哦！”小公主点点头，虽然她被人抓住了，不过依然还是很听话，将手中的盘子扔向抓着自己的卫星。

　　“啪……”

　　卫星被盘子扔中了，这并不是因为小公主的暗器高明，而是因为没有人想过小公主会扔，包括卫星，他觉得小公主已经被自己抓在手中了，那敢放肆。

　　结果，他发现自己错了，小公主根本不知道什么叫危险，深入虎口，照样会在户口拔牙！

　　“哥哥，我扔中了，现在怎么办？”小公主看向叶浪，请示叶浪下一步。

　　“怎么办？你还敢动的话，我就把你扔到楼下去！！”卫星怒视着小公主，吼道。

　　小公主有些害怕地看着卫星，一脸可怜的样子，让在场的所有人都升起怜惜之一，都有种想要将卫星按倒在地，狠狠揍一顿。

　　“哥哥，我怕……”

　　“卡琳，还记得荡秋千吗？”叶浪笑着说道。

　　“记得啊！”小公主点点头。

　　“那就做吧，记得，不要手软，要全力以赴！”叶浪继续笑着说道。

　　“嗯！嗨嗨嘿……”

　　小公主应了一句之后，就真的开始荡秋千了，在卫星的手上，这让所有人都为之捏了一把汗！

　　你现在是人质啊，怎么还敢这么玩，还有那个谁，有你这样教妹妹的吗？在这个时候，你竟然还让她玩。

　　“别动！”卫星凶恶地看着小公主说道，他在这个时候也是哭笑不得，自己本来劫持一个小女孩已经很丢人了，现在竟然还被小女孩当作玩具，在身上荡来荡去的。

　　正当卫星有点无可奈何，准备教训小公主的时候，异变开始了！

　　小公主在一次荡起之后，接着回去的力量，一个翻身就站在了卫星的肩膀上，而卫星本来是一只手是抓着小公主的，被小公主这一个翻身之后，他的双手就开始打结了，一时无法动弹。

　　而接下来，更加惊人的事情发生了，只见小公主站在卫星肩膀之后，就一拳打在卫星的太阳穴上，那力道绝对不轻，边上的都能听到声音了！

　　顿时，卫星感到自己脑中好像变成了浆糊，嗡嗡的！

　　轰！

　　卫星失去了知觉，轰然倒在了地上。

　　“啊……”

　　大家都觉得眼前的事情有点让自己的脑子转不过来，尤其是熟悉卫星的人，他们都知道卫星的实力，怎么可能会被一个小女孩这样一拳击倒呢？

　　这不可能，绝对不可能！！

　　只是事实却摆在眼前，让人又不得不去相信，他们怎么也想不通，这个到底是怎么回事，难道说这个小女孩是一个高手？一个高于卫星的高手？

　　这当然是不可能的，虽然说小公主已经开始练剑，但她才开始多久，就算她再有天分也好，也不可能在这么短的时间练出比别人十几年苦练还要强的实力。

　　那小公主是怎么击倒人的？

　　其实这个原因很简单，一个人实力再强也有弱点，而人体本身也是有着各种各样的弱点，而太阳穴一直是脑部的一个弱点。

　　虽然说，小公主的实力很小，但以她的力量，全力击在卫星的太阳穴，也是可以致命的，可以让卫星看不到今天的夕阳。

　　而小公主还是没有杀死卫星，并不是因为她手下留情，而是这种她才用过一次，所以力道与准确都没有控制好，仅仅是击晕了卫星。

　　不过，有这样的结果已经是很好了，其他的也不用再强求什么了。

　　“真是一个没用的人，我又找到他的一个缺点，那就是实力太弱，连一个小女孩都打不过！”叶浪看向地上的卫星，很是认真地说道。

　　“……”众人无语，他们相信，要是卫星听到叶浪这句话，就算现在没事，等下也会出事，被叶浪给气死。

　　“好了，反正桌子也没有了，也吃的差不多了，我们就走吧！”叶浪过去牵着小公主的手，准备离开了。

　　“艾拉的小公主她不错，如果好好培养，可以成为一个绝世杀手，不如让她跟着我吧。”冷血五偷偷地发消息给叶浪。

　　“不可能，她要成为也是一个剑客，她又不是你，见不得光的！”叶浪很干脆的回绝，并且毫不客气的说冷血五见不得光。

　　于是，冷血五怒了，偷偷的起脚踢了一下叶浪的小腿。

　　“想要走？你们还是暂时留下来吧！！”柳家公子站在叶浪的面前，话中的意思很明显，这件事不会这样算了。

　　“留下来做什么呢？你请我吃饭吗？”叶浪笑着问道。

　　“饭可以请你吃，当然不会是吃饭这么简单了，你打伤了卫兄，这件事情你觉得卫家会这么算了吗？”柳家公子说道。

　　“他们要算账就来找我啊，记住了，我叫雪舞！”冷血五这个时候很不在意地说道，抢了叶浪的台词。

　　“雪舞？这个名字都不知道是真是假，你们不要想骗我们了！！”柳家公子很干脆地戳破了这个假话，本来大家相安无事的话，这个是没有问题，只是现在出事了。

　　“那你们想要怎么样？”冷血五虽然是接着柳家公子的话，但她却看向心影，很明显在问心影这个事情要怎么样。


第682章 你们果然有一腿（2）

　　“你们的事情是你们的事情啊，不要这样看着我，我才不会管这事情。”心影摇着手，与柳家公子等人好像是划清了界限。

　　冷血五没有说话，没有去问什么，有些事情不需要说出来！

　　“……”

　　心影见冷血五没有说话，但却从冷血五的眼神之中看出了一丝异样，她知道冷血五是不屑与她争辩这个问题，以事实来说话而已。

　　“心影姐，何必和这些人废话，让我们抓住他们，好好的教训他们一顿，他们就知道花儿为什么这样红。”柳家公子冷笑着说道。

　　接着，柳家公子手摆了摆，边上一群人就围了上去，这些人都是刘家与卫家的人，刚刚如果不是卫星的事情太突然，加上卫星并不怎么招人喜欢，卫家的那些人早就已经冲上去了。

　　“你们想要打架吗？”叶浪看着这个阵势，就多嘴问了一句。

　　“废话！这已经是摆明了，也不知道你是怎么回事，到哪里就会有事情发生，吃个早餐而已，也会被几大世家给围攻。”冷血五敲了叶浪一下，然后站在了前面。

　　“你知道我们的身份吗？”西门公子在这个时候突然说道。

　　“你们刚刚就介绍过了，难道我们还能不知道吗？”冷血五淡淡地说道。

　　“既然知道，那你们竟然还敢惹我们，我真是有点佩服你们的勇气。”柳家公子微笑着说道，他仿佛觉得这个事情已经在自己的手掌心了，只需要微笑面对就行。

　　“切，勇气我们有的是，就算是面对一个帝国，我们也有勇气！”叶浪在这个时候说道，而他相信也是这个大陆最有资格讲这个话的人，也不会有人会怀疑他，当然，前提是知道他是谁。

　　“好，很好，勇气可嘉！只是，有勇气的人，往往都是死的最快的。”柳家公子笑着说道，“你击伤了卫兄，卫家是不会放过你的！”

　　柳家公子依然还是这么有心机，即便是自己想要除掉眼前的几个人，他也会找别人来代罪，而卫星就是一个很好的代罪之人。

　　谁让卫星刚刚被小公主给击晕了，可以用他们袭击卫星来做理由，然后出了什么事情，就说是一时不小心就可以。

　　“这个人啊，还是让他一边去吧，看着也讨厌！”叶浪起脚将卫星踢下了楼，这让所有人都愣了一下。

　　现在这个时候，叶浪竟然还敢对卫星动手，并且还这么干脆的，这实在是让人佩服他的勇气。

　　而有一小部分的人在想，这个少年是不是有恃无恐，他不害怕这些人？

　　不，不可能，三大世家都在这里，就算是皇族也要顾忌，他是什么人，不可能不害怕的。

　　“卡琳，这把剑你拿着，有什么人过来，想要对你不利，就用你会的剑法对付他们。”叶浪拿出一把精致的小剑，这把剑一般人拿着是小了点，但小公主拿着似乎刚刚好。

　　“……”小公主拿着剑，然后点点头。

　　“非烟……”叶浪看向柳非烟。

　　“怎么了老板……”柳非烟双眼大大的，那水汪汪的样子，仿佛很是期待叶浪的话，没错，她是期待，期待叶浪对自己的关心。

　　虽然说，她知道这可能是没有意义的，但她还是喜欢。

　　“你就在一边看着，有危险可以躲在卡琳后面。”叶浪皱皱眉，然后说道，柳非烟根本什么防身的技能都没有，还不如小公主。

　　“……”柳非烟沉默了，没好气地白了叶浪一眼，竟然让自己在小女孩的身后，你真是看得起我啊。

　　“好了，你们这些人都上吧，一起来，免得我们麻烦！”冷血五见叶浪安排好了，就对着前面的那些人冷冷地说道。

　　“好，给我上！！”

　　既然你们想要早点死，那我也就成全你们了！！

　　柳家公子是挥挥手，示意手下的人可以进攻了，他没有限制手下，因为对方是死是活他都无所谓了。

　　“等等！”

　　在这个时候，叶浪突然叫喊道，将本来已经剑拔弩张的场面，暂停了。

　　“害怕了吗？那就说出你们来这里的目的，那样的话，我可以考虑考虑，是不是放了你们。”柳家公子微笑着说道，他似乎觉得这个事情已经在他的手掌之中了。

　　而这句话之后，冷血五也确定了一件事，那就是柳家跟万花楼一定是有关系的，这是毋庸置疑的。

　　因为，柳家公子很明显是在帮心影做事，这个事情是心影想要知道的！

　　“你想要知道我来这里的目的，这很简单啊，不用这样大的场面！我告诉你们吧，我是来这里吃桂花糕的，她们是来陪我逛逛的。”叶浪很认真地回答道，而这句话就是他最真实的答案，只是没有人相信。

　　“哼！死到临头还敢说假话，你们真是活得不耐烦了！！”柳家公子冷哼道，他会相信叶浪的这个理由才怪了。

　　“你喊等等有什么事情？”冷血五在这个时候问道，她不会管其他人的，但叶浪叫停的话，那就一定有事情，虽然说这个事情并不一定是好事。

　　“我想要让这里清场，不过，我发现，这里好像已经清场了。”叶浪说道。

　　“早就已经清场了，从这位心影夫人出现之后，就已经开始慢慢的清场！”冷血五淡淡地说道。

　　“雪舞小姐果然不是一般人，这样隐秘的事情，你竟然也能看得出来！我只是怕你们这样吓坏了其他的客人，所以就清场了。”心影笑着说道，心中对冷血五的敌意更深了。

　　“那就好，那小五，你可以放手的去做！见血了也无所谓。”叶浪笑着说道。

　　“嗯！”冷血五点点头。

　　“？？”其他人有点不明白了，什么叫见血也无所谓，难不成这个娇俏的雪舞还能让这个场面到处是血不成。

　　很快，他们就明白了这个事情，是的，就是到处见血！！

　　“上！”

　　一声令下之后，那些人冲了上去，这些人可都是公子的跟班，就算实力不是他们家族跟班中最强的，也一定是属于强者之列。


第683章 你们果然有一腿（3）

　　这一群人对付几个少年男女，这看起来是稳超胜券的事情！

　　就算心影觉得叶浪几人不是一般人，但也不会怀疑，叶浪几人能有击倒这些人的能力，因为她与其他人一样，觉得这个需要很强的实力，最起码要进入地级高阶的实力才行。

　　而眼前的这几个少年男女，怎么看都不可能有地级的实力，不要说地级的，就算是八级也有点困难。

　　只是，事情又一次出乎他们的意料之外，之前小公主击倒卫星让他们惊讶，而这一次就是让他们震惊，甚至还有点害怕。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊……”

　　一阵阵的惨叫声响起，冷血五用一把让人琢磨不透的匕首，将那些人的击倒，匕首或是出现在咽喉处，或者出现在后心，就这么两处地方，没有其他的地方。

　　每一次，冷血五都是如鬼魅一般出现在被击杀者的身后，从后面抹杀对方的脖子，或者直接从后面刺入对方的心脏！！

　　这就是她的习惯，她喜欢暗杀，喜欢一招致命！

　　而无论是哪一种方式，鲜血都会狂飙出来，本来冷血五是有办法不见血，不过叶浪之前说了要见血，她就让人看看这血了。

　　这样干脆，并且还有一定的威吓能力，在群杀之中，效果明显要好很多。

　　“当当恰，当当恰……”

　　叶浪拿着一把剑，做着各种不同的姿势，在边上跳来跳去……

　　“小混蛋，你在干嘛呢？”冷血五将最后一人解决完之后，就好奇地问叶浪，她也不明白叶浪这是在做什么。

　　“我在帮你掠阵啊……”叶浪回答道。

　　“……”

　　太快了，实在太快了！

　　才多少的功夫，她竟然能一个人将这么多好手解决了，虽然这些人不是最强者，但要这样解决他们，绝对是不容易的事情。

　　而在之前，他们是打死也不会相信，这么一个冷艳的少女，竟然会有这么血腥的一面，杀起人来，那是没有一点手软。

　　“你……你们……到底是什么人！！”柳家公子看着叶浪，震惊道。

　　“我们是什么人，你还没资格知道！你只需要知道，我们是你惹不起的人，就算你们四大世家联合起来，也一样惹不起！！”冷血五冷冷地说道。

　　不要说叶浪了，就算是冷血组，也不是四大世家能惹得起的。

　　“好，这一次，我们算是栽了！”柳家公子狠狠道，不管冷血五这话是真是假，他现在惹不起叶浪几人就是一个事实，因为没有人可以对付得了冷血五，而这仅仅是冷血五一个人。

　　也不知道，另外那个在一边掠阵的小子，他到底是不是有这个实力。

　　“栽了，那就认错，本来好好的一个早餐，被你们这样给搅和了！真是扫兴，所以，你必须死！！”叶浪说着说着，突然就变了脸色，一个闪身过去，一剑从上向下劈向柳家公子。

　　这一个变化，让所有人都呆住了，包括冷血五，她觉得叶浪不应该会有这样的行为，他绝对不会因为这样的话，就去杀一个人。

　　“啊……”柳家公子一惊，然后立刻起手防御，只是他的动作慢了一点，如果叶浪想要杀他的话，那现在就是多用力一下就可以做到的事情。

　　这一刻，大家已经明白，叶浪的实力，似乎并不比刚刚造成血腥场面的冷血五差。

　　而就在柳家公子准备等死的那一刻，叶浪的剑突然改变了，一剑击向一边没有什么作为的西门公子。

　　这一个变化实在是太快了，而叶浪的那一剑，也绝对不像是试探，而是好像真的要取西门公子的命。

　　这到底是怎么回事？所有人包括冷血五都有点搞不清了，叶浪这样的行为到底是为了什么？

　　西门公子脸色一边，连忙抵挡，而从他的出手来看，他要比卫星还有柳家公子都要高明很多，至少，他在这一刻还有一点防御的能力。

　　但，叶浪很快就击破了防御，一剑将那西门公子击飞。

　　“噗……”西门公子吐血。

　　“啊……”众人惊呼。

　　“哈哈，你们果然有一腿！”

　　在这个时候，叶浪说了一句让人觉得有点莫名其妙的话，他指着心影，看着被击飞的西门公子，很明显是在说这两个。

　　他们有一腿？怎么可能，他们从来就没有接触过。

　　“小混蛋，你说这个话是什么意思？”冷血五心中狂喜，她知道叶浪一定发现了什么，没想到万花楼与西门世家有着关系，这是他们之前从来就没有想过的事情。

　　根据这件事情，冷血组也慢慢查出，西门世家其实就是万花楼的真正幕后老板，那张网是西门世家结的，说想要造反还远着，不过结党营私是可以肯定的。

　　事后，龙吉公主对叶浪是又抱又亲，大赞叶浪聪明，竟然能发现这个秘密！

　　而到底是什么让叶浪发现这个秘密？其实这个也是一个意外，叶浪想要说的事情，其实与这个事情是无关的，但却这么巧合，正好捅破了这个秘密。

　　龙城，万花楼内，现在是一片的寂静……

　　“他们有一腿？看不出来啊。”

　　冷血五与柳非烟都呆呆地看着前面，看着叶浪，看着受伤支撑着的西门公子，她们有点搞不懂这个情况，不明白叶浪这话的意思。

　　叶浪突然攻击西门公子，又说了那样莫名其妙的话，让所有的人暂时没有了声音，所有人都在发愣，搞不清事情状况。

　　西门公子在一开始到现在，几乎连话都没有说过，在大家的感觉之中，他就好像是一个不存在的存在。

　　现在这不存在的存在，却被叶浪拉到了事件的中心，这自然会让大家感到疑惑！！

　　“你在乱说什么，别无中生有，西门公子与我们万花楼毫无关系。”心影在此时说道，但语气似乎很平淡，好像不怎么激动，这就让人搞不清他们具体的关系。

　　如果说，她此时很激动的话，谁都会明白他们之间是有问题的，叶浪说的是一件事实。

　　从这也不得不说心影是一个很厉害的女人，处事不惊，或许也就是因为这样，她才有现在这样的位置。


第684章 路人甲（1）

　　“我没有说和万花楼有关系，只是和你有一腿，现在看起来，应该不会有错了。”叶浪笑着说道。

　　“这位公子，话可不能乱说，你凭什么说我和西门公子有……有那个，虽然我也很想有，但西门公子似乎不会看上我这样的青楼女子。”心影轻轻的反驳，并调笑着说道。

　　她这样的表现，让人觉得，叶浪说的事情，仿佛就是一个笑话！！

　　“你别装了，我肯定你们是有一腿的！”叶浪无视心影的态度，直接说道。

　　“老板，抓贼拿赃，捉奸成双……你怎么证明他们是有一腿的，他们两人一直都很正常，并且这位西门公子一直没有什么话，没什么动作，你是怎么看出来他们有奸情的，难道他们在暗地里有什么动作被你看到了。”柳非烟在此时插话问道，她问的问题也是所有人想要问的，包括心影与西门公子。

　　只是，心影与西门公子更想要说，怎么能用奸情这个词，这个是很不恰当的。

　　是啊，都还没有成为事实，只是叶浪空口说的，你用奸情这个词，不就是在宣告，他们两个是有问题的。

　　这等于是在未判刑之前，就给嫌疑犯定罪了！！

　　“没有！他们由始至终都没有任何的交流！”叶浪摇着头说道。

　　“既然是这样的话，那你怎么还说他们有关系？”柳非烟问道。

　　“我不知道，我只知道他们就是有关系。”叶浪摇摇头说道。

　　“……”

　　叶浪的这句话让人很无力，那有这样的人，连理由都不说，看来这只是一个玩笑而已。

　　“这位公子真是会开玩笑，不过，有时候玩笑是不能乱开的，是需要付出代价的！！你侮辱了我不要紧，还侮辱了我的客人，这笔帐我们一定要追究到底，不然别人还以为我们万花楼没人，好欺负了！！”心影还是那样平淡自然地说着，拍拍手，让她的人将叶浪都包围了。

　　在这个时候，叶浪还是站在心影等人的边上，与冷血五还有一段距离，也就是因为这样，冷血五在这个时候就想要上前，想要保护叶浪。

　　只是，很快冷血五就发现不需要了，因为叶浪以极为诡异的身法，从那群包围之中离开，回到了她的身边。

　　“哈哈，被人发现了奸情就想要杀人灭口吗？我告诉你，你们敢这样做的话，后果是很严重的！！”叶浪看着西门公子说道，那语气带着一点点的嘲笑。

　　“哼！”西门公子只是冷哼一声，一副置身事外的样子。

　　现在的情况就是，叶浪说西门公子有问题，而其他人却不觉得是这样，西门公子与心影的表现也是一样在说，他们是没有问题的。

　　“会有什么后果？我就不相信了，有我们四大世家在这里，你一个暴发户能把我们怎么样？”在这个时候，心影等人都没有开口说话，之前那个卫星就先开口了。

　　“还不承认有一腿吗？”叶浪很是暧昧地挑挑眉毛，这个时候，他似乎有点玩味，而对于卫星，他是直接无视而过。

　　“这位公子，你不要再乱说了！”心影有点发怒道。

　　“小混蛋，你是不是有了证据？”冷血五淡淡地问道，她轻轻地瞄了一眼心影与西门公子，她觉得这中间似乎有点不正常，但一时之间也看不出有什么问题。

　　“当然有了，从刚刚开始，就已经可以肯定了！！”叶浪点着头说道。

　　“！？”

　　在听到叶浪的话之后，心影与西门公子都有点吃惊，他们怎么都不觉得自己刚刚的行为有问题。

　　尤其是他们为了怕人发现，还特地小心了一点！！怎么会露馅了？

　　其实，他们并不知道，就是因为他们小心，所以才会出现了问题！！

　　“怎么肯定？”冷血五问道。

　　“首先一点，我刚刚在击伤他的时候，那些人很紧张，比我要击伤柳公子还要紧张！”叶浪指着西门公子说道。

　　在经过叶浪提醒之后，冷血五回想刚刚的情况，的确，叶浪在佯攻柳家公子的时候，这些人似乎并不怎么紧张，而击伤西门公子的时候，有些人都已经冲过来了。

　　“这是因为你击伤了我们的贵客，你击伤我们不要紧，我们万花楼会讨回来，但你击伤了别人，这问题要严重很多！！”心影神色未变，直接回道。

　　这话说得通，至少很多人都觉得是很正常的，有些店家觉得名誉要比自己的安全还要重要，当然也有人觉得怀疑，他们觉得这真的是有那么一些问题。

　　“这个算你说得通吧，但之后呢？这位西门公子一直没有反应，这个问题，我相信是掩饰。”叶浪看着那西门公子说道。

　　“什么？我没有反应，你想要我有什么反应，难道随便什么人给我泼脏水，我都要回应吗？我没反应，只是因为你根本不值得我有什么反应。”西门公子很是不屑地说道。

　　是啊，为什么要有反应，又不是事实，那就让他们说去！

　　没错很多人都有这样的反应，觉得别人就算是在说自己，也不一定要有什么回应，因为他们觉得回应了，那是有失身份的事情。

　　而以西门世家的地位，对着这样一个小暴发户，那根本就是不屑一顾，管他说什么，根本不需要去回应。

　　“是吗？我把你打伤了，你竟然一点反应都没有，难道你的脾气这么好吗？”叶浪呆呆地问道，“那我继续打你，你也不会有意见吧？”

　　“！！”

　　在这个时候，大家似乎才想起来，叶浪刚刚击伤了西门公子，而叶浪说的反应，就是这个，并不是说不回应“污蔑”这个事情。

　　这，的确很有问题！！

　　四大世家的人，有几个是好脾气的，这个西门公子不要看他一直没有说话，但他绝对不是那种会被人打了也不会反抗的人，不要说叶浪这样的暴发户，就算是皇上，他也会反抗几下。

　　冷血五现在明白了，刚刚自己想不通的事情就是这个，根据资料显示，这个西门公子是一个冷面虎，很冷静，但也是属于老虎，屁股是摸不得的。

　　按照正常的情况下，在这个时候，他早就应该与叶浪火拼了！！


第685章 路人甲（2）

　　所以，这个情况绝对不正常，一定是因为他怕被发现自己太激动，显示出自己与万花楼有问题，所以才会忍着不发。

　　只是没想到，就是因为这样，反而会让人觉得更加的奇怪了！！

　　“那是因为这里是万花楼的地方，人家心影这个主人都在这里，我自然不好与你动手。”西门公子冷冷地说道，仿佛在说明这个不同的原因，只是，在叶浪的话语之下，这个原因就变得实在太牵强了。

　　“是吗？如果是我的话，我才不会管别人，难道别人不说，自己被人打就要忍着吗？”叶浪笑着说道，“当然，如果是熟人的话，我会让他先处理。只是，你们不是说没关系吗？”

　　“……”

　　在这个时候，西门公子等人都觉得叶浪实在不简单，能从这一点点细节将自己这些人击败，再这样继续说下去，相信只会越说越错。

　　“很好！原来万花楼竟然是西门世家的，看来我们这次来很有收获。”冷血五淡淡地说道，并在同一时间里，将消息发出去，让人帮忙来处理万花楼。

　　冷血五现在可以肯定，无论叶浪能不能将西门公子的关系挑明，万花楼这些人都不会轻易放自己几人离去，这里必须要有一场血战。

　　废话，她刚刚就杀了一群人，人家会轻易罢休才奇怪了！！

　　当然了，她并不是惧怕血战，如果只是她自己的话，她也就不用呼叫支援，只会将消息传出去，不过这一次叶浪在，她可不敢拿叶浪来冒险，虽然也知道叶浪很变态，但也一样不能冒险。

　　“你到底是什么人？”西门公子皱皱眉，直接问道，他的这个反应也似乎在另一方面承认自己是有问题的。

　　在这个时候，他似乎已经不想再多费功夫去掩饰，因为人家已经察觉了，被发现也是迟早的事情。

　　“我是……路人甲。”叶浪笑了笑，他可没什么时间与别人讨论这些问题，在这个时候，叶浪还没有把这个事情放在心上。

　　他虽然是揭破了这个事情，但他并不觉得这个事情有什么问题的，不知道这个事情的严重性。

　　“陆仁嘉？陆公子是吧。”那西门公子有点疑惑，感觉上这个名字有点奇怪，不过也很有礼貌地称叶浪为公子。

　　“路人甲，不是路公子，你喜欢叫我公子也行，叫路人甲也行！”叶浪笑着说道，他才懒得去解释路人甲这个词。

　　“随便什么都行，你到底来这里是为了什么，是谁派你们来的？”西门公子问道。

　　“我来吃桂花糕的，你们这里的桂花糕真的不错！她们是陪我来吃早餐的，怎么了，难道这个都需要人派吗？你真是奇怪，吃个早餐而已，还需要人派。”叶浪老老实实地回答道。

　　“……”

　　“好吧，就当你是来吃早餐！”西门公子皱皱眉，他似乎不相信继续在这个话题上继续，因为叶浪的回答都是这样的，多说也是无益的。

　　“不是当，本来就是！”叶浪立刻纠正道。

　　“……，你是怎么发现我有问题的，我之前并没有说话，与心影也没有特别的。我们一样打招呼，都和其他人一样，并没有特意避开。”西门公子看着叶浪问道，他还是不清楚叶浪为什么会发现自己。

　　而就如这西门公子所问的，大家都知道叶浪之后是证明了问题，但却都不知道他为什么要去证明，是什么地方发现不对的。

　　要说西门公子与心影特别一点的话，那还好说，但他们之间的表现却和常人一样，也并没有因为两人之间有不可告人的事情，而特地不说话，不接触。

　　如果是那样的话，他们还能理解自己为什么会被发现，只是他们并不是那样的，这就让他们怎么也想不通。

　　“你们没有问题，我没有发现有任何的问题，不过，就是因为是这样，我才觉得有问题！这只是一个直觉，别问我原因，也许错了也说不定，但，事实上，我是对的！”叶浪摇摇头，很不负责地回道。

　　叶浪的这个回答将不少人给气死，尤其是西门公子，他感觉自己好冤枉，会被这样莫名其妙的发现，被人揭穿了他与万花楼的关系。

　　只是一个直觉，叶浪在之前的确是不敢肯定，他只是觉得西门公子实在是太不起眼了，有人说过越是不起眼的人，往往越是有问题的，尤其是在这样的场合，所以，他就想要证明一下这个说法是不是正确的，结果，他证明了，这个说话好像是对的。

　　当然，这句话只是在这个时候是对的，在其他地方，其他时候，或许并不是这样的。

　　“好，好，好，很好！！来人，把他们拿下，生死不论！！”

　　西门公子咬着牙，下令要让人将叶浪几人解决了，在这个时候，他并没有管其他人的惊讶，卫星与柳家公子似乎都不知道这个事情，知道的仅仅是万花楼的人，少数的一些人。

　　“你们要干什么，别乱来啊，我们可是不好惹的！”叶浪看到别人围上来，就再一次提醒道。

　　只是没有人把叶浪的话当回事，如果他们知道叶浪的身份，那一定会听，甚至马上消失，就算被叶浪知道了西门世家与万花楼有牵连又有什么问题，这个并不是死罪，甚至可能不是罪。

　　最多是被人知道了西门世家的一张底牌，这个事情虽然让他们很头疼，但也不会有问题。

　　而对付叶浪，那必定是有所损失的，并且这个损失可能会很严重，严重到会让他们的世家从此没落。

　　所以，在知道叶浪的身份之后，他们是要多后悔就有多后悔，他们算是明白了，不能小看任何人，任何人都有可能是你惹不起的。

　　如果他们不是把叶浪当成一个暴发户，是不值一提的小人物，那这个事情就不会有这样的结果。

　　“不好惹的？就你这样的暴发户，我一年不知道要打死多少个，多你一个也不多！！”卫星在这个时候冲了过去，完全不把叶浪放在眼里，同时也忘记了冷血五的可怕。


第686章 路人甲（3）

　　在这个时候，卫星只是在叫喊着：“西门兄放心，我会杀了这个小子帮你报仇！！”

　　“暴发户？我可不是，我只不过是一个小小的败家子而已！！”叶浪笑了笑，说道，接着一个闪身，躲过冲过来的卫星，然后顺便轻轻一带，将卫星甩了出去。

　　没人能看得出叶浪是怎么做的，只知道卫星冲过去之后，就被叶浪一手甩飞，而那个时候，叶浪的位置就在二楼的边上，那个位置被甩出去，那就有很大的几率会掉到楼下。

　　“啪……”

　　“轰……”

　　“啊……”

　　卫星重重地摔在了下面的桌椅之上，打翻了一片，让下面是一片狼藉，而他自己自然也小小的受了一点伤。

　　不过，只是一点小伤而已，作为一个实力高强的世家子弟，卫星在倒地的那一刻，就立刻迅速一个鲤鱼打挺，站起来指着叶浪大骂。

　　“他在叫什么？”叶浪有点不明白地问道。

　　“当是疯狗在叫，你不用管他！”冷血五淡淡地说道，并狠狠地瞪了那卫星一眼，一股强烈的杀气就从她的双眼之中发出，射入卫星的眼中。

　　卫星只感到一股冷意，身上不自觉的发抖了一下，而他从那一刻就不敢去正视冷血五，对冷血五似乎有了一种害怕，一种恐惧。

　　只是这个时候卫星并没有发觉，就算他发觉了这个问题，他也是不会相信，因为他会觉得这个很荒唐，自己就是这么被人看了一眼，就会害怕，这简直在开玩笑，一个天大的玩笑。

　　然而，他并不知道自己的对手是谁，冷血五可是天下间最可怕的杀手，她绝对有资格让任何人都为她感到害怕。

　　“也是，他只不过是一个小角色，不用管！”叶浪点点头，同意了冷血五的说法。

　　“他妈的，谁是小角色，老子是主角！！”下面的卫星听到叶浪的话，在下面跳着叫着。

　　“在你的生活中，你是主角，但在这个世界之中，你只不过是一个配角，不，是龙套。”叶浪笑着说道。

　　“我是龙套，那你算什么！！”卫星怒吼道，他感到自己被深深的藐视了。

　　“我啊，我什么都不是，我是路人甲。”叶浪笑了笑，很是轻松地回答道。

　　“……”

　　几乎所有人都没有想到，叶浪竟然会这样说，他们都还在想要看叶浪的笑话，因为这个问题，如果去争说自己有地位，那别人一定可以无视。

　　这个世界没有任何人是主角，就算你引领了整个世界，也一样不是！

　　而现在，叶浪却轻松自在地说自己是一个过客，那不在意的态度，这就让人无法说他什么，这一刻，他们都觉得，叶浪赢了。

　　一个人能这么看得开，那无论是在何时何地，他都不会输，因为，他根本不想赢。

　　“卫兄，你也不要生气，这种人不需要你亲自动手，让下人去做事就行了！”在这个时候，柳家公子说道。

　　“是的，对付这样的人，何必几位公子亲自动手，我的人足够了！！”心影在此时双手拍了拍，那清脆的声音回响在这万花楼之内。

　　很快，叶浪的前面出现众多带着武器的武者，一副气势汹汹的样子，而这样的武者将万花楼的上上下下都覆盖了。

　　“看来万花楼比我们了解的要强一点，这些人都不是庸手。”冷血五微微皱眉，只是语气却是那样的平静，没有丝毫的紧张。

　　“看来，你们真的是另有目的的。那杀了你们，也不会有错了！！”心影有些冷地说道，从一开始她就怀疑叶浪等人的目的，现在冷血五的话更是肯定了她所想的这一点。

　　如果不是另有目的的，怎么会对自己进行调查，了解自己的实力呢？

　　“我们本来并没有什么目的，对于你们的了解，这个并不算什么，我们对谁都有调查，你们只不过是其中的一个，还是不怎么重要的一个。”冷血五淡淡地说道，她知道心影的想法，也很干脆地说出实情，不想对方对猜测。

　　“你继续说谎也没用，如果不是为了对付我们，你们怎么会对我们进行调查。”心影冷冷道，这句话是她把自己看得太高了。

　　她觉得，自己的万花楼是很重要的，很多人都想要窥视这里的秘密，任何人都想要对付自己的万花楼，怎么可能回事不怎么重要的一个。

　　这唯一的解释就是，对方在这个时候还想要掩盖他们的目的。

　　她怎么也不会想到，冷血五是冷血组的冷血五，而冷血组知道的事情当然是很多的了，这个万花楼就是其中之一，并且还真的就是不怎么重要的一个地方。

　　“你说得也没错，虽然你们不是很重要，但我们是准备要对付你们，现在既然已经知道你们是属于西门世家的，你们的存在也没有任何的价值了！”冷血五冷冷地说道。

　　本来，万花楼之所以还留着，除了因为有着众多势力牵扯，还有一个最重要的原因，那就是想要搞清楚这个幕后主使。

　　现在叶浪已经将西门世家这条线引出来了，那自然就不需要弄清楚什么，而以前没有理由将这万花楼灭了，现在也有充足的理由了。

　　什么理由？

　　想要伤害叶浪，这不就是一个很好的理由，不过是一家青楼而已，竟然敢对叶浪这个小王子动手。

　　叶浪现在的身份是龙安琪公主的儿子，当然算得上是小王子了，而叶蓝雨也可以算是一个公主，这是大陆的一个规矩。

　　真正公主与王子的儿女，还是可以世袭公主与王子的荣誉，只是，这一般来说是名誉上的，真正公主王子的很多权力都是享受不到的。

　　比如说，皇位的继承权，比如说，他们的儿女，就没有资格再称为公主王子……

　　虽然说只是名誉上的，并且还需要帝国正式的封赐才可以拥有，但在一些待遇之上，基本上是与公主王子无异的，被人这样包围击杀，那要追究起来的话，也是可以让任何人获得死罪。

　　所以说，现在已经有足够的理由，让朱雀帝国铲平这个万花楼，就算朱雀帝国不出人，龙吉公主也会代劳。


第687章 叶浪的剑法（1）

　　“真是不知死活，就让你们看看，谁的存在是毫无价值的！！”西门公子冷冷地说道，然后一个手势，下面的人便开始上前了。

　　“喂喂，你们真的要动手？又不是什么大不了的事情，别这样了，有什么事情可以坐下来喝喝茶，慢慢谈啊！”叶浪在这个时候很不合场合地说道。

　　“笨蛋！现在还有什么好谈的，直接开战！”冷血五没好气地说道。

　　“啊，为什么？”叶浪呆呆地问道。

　　“没有为什么！等下你是自己保护自己，还是我来保护你。”冷血五冷冷地说道，她现在的职责就是保护叶浪，不过，叶浪也是冷血组的，她也觉得叶浪的能力也根本不需要自己来保护，所以，她就给了叶浪一个选择。

　　“不用了，我会自己保护自己，她们我也会照顾的，你就放心的去开战，这些打打杀杀的事情不适合我！”叶浪立刻摇头，并一副是和平爱好者的样子。

　　“真想再给你脸上踩上一脚！”冷血五没好气地说道，而她的人已经向前，挡在叶浪几人的前面，有一种一夫当关万夫莫开的感觉，错，是悍女当关！

　　“哦～原来昨天我脸上的脚印是你的，你趁着我睡觉的时候踩我啊，怪不得，我觉得这脚印的尺码很熟悉！”叶浪这个时候立刻想起昨天的事情，他已经明白昨天自己脸上那脚印的罪魁祸首是谁。

　　“啊，你还不知道吗？其实，我是故意的……”冷血五淡淡地说道，无视生气的叶浪，直接迎上袭击而来的人。

　　“嗤……”

　　电光火石的瞬间，冷血五手中的剑在出去之后，又回归原位，让人感觉不到她出剑过，甚至连中招的对手也不知道。

　　“？？”

　　冷血五前面的人还在继续跑着，但速度越来越慢，他感到自己的力量在流逝，迅速的流逝，到最后已经抬不起脚步来。

　　他不明白，为什么会这样，自己的身体是那么的强壮，怎么会出现这样的事情！

　　他底下了头，突然看到鲜血在喷出，而这鲜血好像就是在他的身体上喷出的！！

　　我……难道……中招了吗？

　　带着这样的疑惑，那人倒了下去，永远都无法再站起来，他到最后还是不明白，自己是什么时候中招的。

　　而这样的他不是唯一的一个，接下来这样的事情还在继续发生，这样的他也在继续增多！

　　随着时间的推移，心影等人的神色也是越来越凝重，他们看到冷血五那如闪电一般的出招速度，他们再一次明白，冷血五不简单。

　　心影等人都将自己与冷血五对比，他们都不得不承认，自己完全不是对手！

　　幸好，这个时候，他们的人还有很多，用车轮战一定是可以拿下冷血五，但随着时间的推移，他们发现，自己的人是越来越少了。

　　他们现在才发现，如果这样继续下去的话，自己会不会要面对这可怕的冷血少女！

　　冷血五那冷血无情的手段，杀人完全没有一点犹豫，招式全是致命的，而她的表情也是始终是那样冷血，冰冷到极点。

　　这，让他们越来越是害怕！！

　　“给我杀了那几个，拖住这个杀人狂。”

　　在这个时候，很多人都会想到在一边闲着的叶浪，会把矛头转向他，毕竟冷血五不好欺负，他看起来比较好欺负一点。

　　几乎所有人都会想，冷血五一定会因为叶浪被袭击，会有所松动，到时候就可以有机可乘，反正叶浪这几人也是一样要解决的。

　　“是！！”

　　在接到命令之后，一群人应道，并用最快的速度扑向叶浪，这些人之中，并不是为了抢功，为了将叶浪最快解决掉。

　　他们更多的还是为了不想去对付冷血五，冷血五的让他们有点恐惧，他们不想去进攻，而既然对付叶浪的话，那自然就不用冷血五了，这不就是他们想要的。

　　而他们并不知道，叶浪也是一样可怕，不要看他是人畜无害的样子，他可是将别人十几万人给灭杀的主，要是论数量，要是论可怕的话，他应该远远超过冷血五。

　　也就是因为这样，冷血五是完全无视了叶浪这边的情况，这让心影等人都是大感意外，他们都不明白这冷血少女到底是什么样的人，难道在她的眼里只有杀人吗？

　　“请问，你们想要做什么？”

　　叶浪在被包围的时候，还在喝着茶，经过柳非烟提醒之后，他才缓缓地问道，语气很是谦谦有礼，好像在招待客人一般，一点也没有双方生死相搏的味道。

　　“……”

　　“杀了你们！！”

　　在发愣了一会之后，那些人就狠狠地说道，刀枪剑戟冲向叶浪几人，主要还是对着叶浪，毕竟其他两个是女孩子，尤其还有一个是小女孩，没有多少人会把她们当作首要目标。

　　“你们这是在找死，我劝你们全部放下武器投降，这样的话，我会放你们一马。”叶浪吃了一口桂花糕，这是最后的一块。

　　“放屁，找死的人是你！！”

　　众人怒了，手中的武器速度更快了……

　　“啪……”

　　叶浪一拍桌子，之前他放在桌上的剑连着鞘跳了起来，接着他在半空中拔剑出鞘，然后对着附近的那些人刷刷的几下，最后又将剑放入还未落下来的剑鞘之中。

　　“啪！”

　　叶浪将剑按在了桌上，再也没有任何的动作，在这个时候，大家仿佛觉得，叶浪刚刚一直就是这样，没有做过刚刚的那些动作。

　　有着这种错觉，也是因为刚刚的那些动作太快了，几乎是在一瞬间完成的，让人有点反应不过来的同时，也有一种这些没有发生过的错觉。

　　“老板，你在做什么？耍帅吗？”

　　在这个时候，柳非烟呆呆地问道，她觉得叶浪刚刚的那些动作很帅很潇洒，让人着迷，只是，在这个场合之下，做这些事情似乎有点不适合。

　　“不是，我从来不耍帅的，我刚刚在杀敌！”叶浪摇摇头回答道。


第688章 叶浪的剑法（2）

　　“杀敌？他们好像没有什么事情啊，不过奇怪了，他们怎么不动了。”柳非烟看着边上的那些人，有些疑惑。

　　而在这个时候，柳非烟似乎没有意识到，自己身处危险之中，边上这些人手中的武器随便哪一样落在她身上，她就必定会受伤，甚至死亡。

　　要是换做平时的话，她虽然也能保持镇定，但内心之中也会有点害怕，而这一刻，她不仅仅表面上镇定，她的内心也没有一点点的恐惧。

　　而让她能这么放松不害怕的原因只有一个，那就是叶浪，叶浪能给她一种安全感，一种即便是天塌下来也会有他顶着的安全感。

　　“他们不动，是因为他们没有办法再动……因为，他们已经死了……”叶浪很是冷酷地说道。

　　“……”

　　怎么可能，你刚刚就那么几下，这些人可不都不是庸手，不会轻易被杀死，更何况是你那样的几下子。

　　那是绝对不可能的事情，你想要吹牛皮也要等事后再吹，现在吹不是笑掉别人的大牙！！

　　“砰砰……”

　　就当众人认为叶浪在吹牛，觉得他的话好笑的时候，叶浪边上的人全部轰然倒地了，而边上的人去查看那些倒地的人之时，他们发现这些人的身上只有一道浅浅的伤痕，伤痕的地方各有不同，不过全部都是在致命处。

　　如果不是事实摆在眼前的话，或许没有人会相信，就是这么一道浅浅的伤痕，能带走一条人命。

　　这小子更加可怕，远比那个冷血少女更可怕！

　　那个冷血少女虽然冷血无情，杀人毫不手软，并且很血腥很暴力，但最起码人家还能看到血，这小子是真正的杀人不见血。

　　“你们还要来吗？”叶浪问道。

　　“……”

　　“还是不要了，有什么事情可以商量一下，又不是杀了你们父母亲人，何必这样呢。”叶浪继续说道。

　　而在叶浪说话的时候，冷血五还在清理着对手，每时每刻都在将人的性命带走，这让叶浪的话也失去了任何的效果，本来，他的话也没有多少的效果。

　　“这个该怎么办，这样下去，我们的人还不够他们杀！”心影皱着眉，看向了西门公子。

　　“叫人帮忙！！”西门公子咬咬牙，心中很是后悔，为什么今天要来这里，遇到这么两个煞星。

　　现在的情况又不能放手，付出再大的代价，也要将这两个煞星做掉，不然秘密就会泄漏，而最重要的是刚刚的那些牺牲不就是白费了。

　　有时候，事情的起因可能很小，但事情发生之后，那就没有办法再收场了，因为双方或者其中的一方已经付出了代价，事情会愈演愈烈。

　　现在的情况就是这样，几大世家与万花楼都不会赏罢甘休了，他们觉得这里的人不够，就会召集人马来。

　　很快，这个万花楼就成为了全城的焦点，因为大家都知道，很多人都赶向那里，那里似乎发生了什么大事。

　　在万花楼的附近，一些好事之人，还有一些收集情报的有心之人，都在附近观看着事情的发展，他们没有进去，是因为万花楼已经被人给隔离起来了。

　　不过他们也知道里面在打斗，并且非常的激烈，因为，里面不仅时不时的传出惨叫声，更有时候会破窗而出一些尸体。

　　只是，他们搞不清，里面到底是谁在和谁火拼，看这些围着的和进去的，仿佛都是四大世家中的几个，难道说，四大世家在内讧？

　　而这些不明真相的观众，怎么会知道，里面火拼的双方是叶浪和冷血五两个人与三大世家和万花楼四方势力。

　　如果大家知道这个情况，那就一定会掉了一地的下巴。

　　“小五，我们的人在哪里，这些人好烦啊，我不想继续了！”叶浪有些无聊地说道，而在他说话的同时，他又是剑光闪过，一群人倒地。

　　“等下就会来了，现在正是一个好机会，相信他们知道该怎么去做！”冷血五冷冷地回答道，手中也是一样没有放松。

　　什么人？

　　在这个时候，心影等人是越来越心惊，叶浪两人现在怎么看都不简单，而如果说他们是有备而来的，那自己这些人不是中了别人的圈套。

　　他们要是知道叶浪两人说的是冷血组，他们就会马上放弃现在的行动，宁可吃下这个哑巴亏，也不会再继续。

　　而冷血组，按理说应该很快会出现支援才对，怎么心影等人的支援都到了，他们还是没有出现呢？

　　这个其实是有原因的，并不是冷血组反应速度慢，相反的，他们的反应能力很强，可以在短时间里聚集在这里。

　　在这个时候，已经有一部分冷血组成员在万花楼的附近，准备随时支援，不过他们却只是准备支援，并没有行动。

　　这是因为，冷血组现在正在全力彻查三大世家与万花楼的底细，在这个时候，不就是一个绝佳的机会，叶浪那边的世家支援越多，他们漏出来的底牌也就越多。

　　也就是因为这样，本来应该早就出现的龙吉公主，也特地缓了一下，当然，他们已经做好安全措施，叶浪有危险的话，他们会及时的出现。

　　对于这个，龙吉公主是一点也不担心，叶浪能对付贪狼军团的精英部队，对付这些人就更容易了。

　　此时的龙吉公主很兴奋，她已经掌握了几大世家的重要事情，得到很多她以前想要得到的东西，而这一切都是因为叶浪的缘故，这让她很想现在就抱着叶浪，狠狠的亲一下。

　　“哦，那就继续吧……”叶浪也无所谓地说道，继续守着柳非烟两人，其实也可以说是守着柳非烟。

　　在这个时候，小公主被叶浪推出去对敌了，虽然说小公主实力并不高，但她的天分高，战斗的本能也很强，能独自应付一个到两个敌人。

　　这么好的实战机会，叶浪怎么可能会放过，当然要让这个小公主去试试了，正好把她这段时间所学的发挥出来，更好的巩固基础。

　　只是，这个画面有点不和谐，一个小女孩与人厮杀，这怎么看都让人感觉很古怪。


第689章 叶浪的剑法（3）

　　“他们到底是谁，有没有人知道！！”

　　西门公子的脸是越来越黑，在这个时候，支援而来的西门世家秘密部队，也已经投入战斗，竟然一样如石沉大海，没有任何的效果。

　　西门世家这次出动的是仅仅是秘密成员，并不是表面上的，所以在外面的人也仅仅是知道有卫家与柳家，并不知道有西门世家的存在。

　　如果说西门世家明目张胆的过来，那他们之前所做的，还会有什么意义！！

　　只是他们并不知道，这个事情早就有人盯住了，所以，这一次出动秘密部队不但是于事无补，并且还显露了西门世家的重要情报。

　　“这个，我们不知道！这些人是一点情报都没有，就好像是凭空出现的……或许，他们是我们知道的，只是我们没有把他们认出来……”

　　一人皱皱眉说道，只是他说的这个话，谁都能想到，是毫无意义的。

　　“能不能说有点有用的！这两个的实力如此强，尤其是那小子的剑法，只能用恐怖来形容，这样的人，应该是很有名的！！”西门公子说道。

　　“是，应该是很有名才对，只是，我们找不到符合的人……有一个是比较符合的，但好像不可能，他似乎不应该与我们有交集的。”那人皱皱眉，继续说道。

　　“谁？”西门公子等人都把注意力集中过来。

　　“在大概一个月前，在艾拉之城出现一个绝世剑客，以一人之力，击败数千人，夺得艾拉之城的一个活动胜利！他也是只有二十出头，用的剑也是这样的，剑法也是同样的诡异。”那人说道，看着叶浪，他觉得实在是太符合了。

　　“那就是了，完全是同一个人，你为什么说不可能呢？他叫什么名字？”西门公子冷声道，这么多地方符合，那就不应该是一个巧合，肯定是同一个人。

　　“他姓叶，据说与云影家族的菲小姐关系不错，名字据说叫叶浪，好像就是……”那人说到这里的时候，就有点说不下去了。

　　“叶浪？！不会是他吧，安琪公主的那个儿子……要是这样的话，我们就完了！！”西门公子等人都是一惊，就算他们有着强大的家族背景，但还不够资格去招惹叶浪这样的人物。

　　叶浪本身就有着超强的家族背景，本身就是一个超脱势力的存在，没有任何人会愿意招惹他。

　　“应该不会是，因为那个叶浪曾经当街卖艺，又露宿街头，以安琪公主的公子——叶浪，他那怪异的败家性格，绝不会有这样的行为。”那人皱眉道。

　　“应该不会，要是万一是呢？”西门公子凝重道。

　　“不会的，我们都没有收到消息叶浪来这里了，并且，如果艾拉的那个如果是叶浪的话，也有很多地方说不通，叶浪为什么要在这个时候出现在那边，没有理由的，他与艾拉帝国没有任何的交集！”那人摇着头说道。

　　“谁知道他，不是都说他生性迷糊，什么迷糊的事情都做过，谁知道他是不是犯迷糊了！”西门公子回道。

　　“就算是如此，但你听过叶浪会剑法吗？艾拉那个可是有着绝世的剑法，就算是天级高手，也不一定能胜过。”那人提出一个最关键的，也是大家否定那个叶浪不是叶浪的根据。

　　“说的也是，他只是一个炼金术士，剑法好像没有那个高的造诣！这么说，这个就算是叶浪，也不是叶家的那个。”西门公子放松了。

　　“肯定不是！这样的剑法，叶家的叶浪不可能会，谁都知道叶家的是一个废材，是无属性的，他不可能会在武技与魔法上有太大的成就。”那人摇头否定了，否定了他们已经猜到的答案。

　　如果说，这个时候，他们确定了这样猜测，其实事情还是可以有婉转的余地，至少可以让他们的损失少一点。

　　只是他们错过了这个机会！！

　　也难怪他们会不相信，叶浪的剑法是一个鲜明的“破绽”，让人直接否定他是叶浪的“破绽”。

　　“那这个冷血的少女呢？她是什么人，她的实力也很恐怖，比我们要高出很多，她应该也是很有名的。”

　　“这个……我们没有任何的资料……”那人回答道。

　　冷血五，她的资料怎么可能会出现在别人的资料中，就算是冷血组自己也不是很清楚，更何况外面的人。

　　“边上的两个看起来很普通，那就更没有办法知道了！”西门公子等人看了看柳非烟与小公主，放弃了追问这些问题。

　　他们不知道，柳非烟与小公主的身份反而是公开的，是最容易得到信息的，不像叶浪两人，一个身份神秘，一个是身份错位。

　　“老板，我突然有了一个灵感，我要谱写一曲，有琴吗？”柳非烟在此时突然说道。

　　说起柳非烟，大家也觉得有点不可思议，一个从来没有见过这样场面的女孩，竟然没有丝毫的恐惧与惊慌，一直都很平静，而这个时候竟然还有了灵感，这让人觉得有点不可思议。

　　“有！”叶浪回道，抽空将一张古琴递给柳非烟。

　　柳非烟在结果古琴之后，便放在桌上，轻轻的弹奏起来，那清澈的音乐之声，让这个肃杀的场面变得有点异样。

　　柳非烟的琴音很是清澈，能洗涤听者的心灵，而这仿佛不应该出现在这里，不应该是在这样的场面下得到的灵感，难道说，一个事情到了极致之后，就会发生奇怪的变化。

　　当柳非烟的琴音响起的时候，场面也开始了一些变化……

　　“还真的把我们当成了什么，竟然这么悠闲！！”西门公子等人的脸色变得很难看，就是因为叶浪几人太不把他们放在眼里了。

　　“上！都给我上，把他们给我撕成碎片！！”

　　又是一群人上去了……

　　“小五！这样下去不是办法，我们还是擒贼先擒王吧。”叶浪不耐烦地说道。

　　“嗯！现在已经差不多了……”冷血五点点头，她之前只是拖延时间而已，将这些人拖住，不然以她的能力，要想先杀了西门公子这群人，也是轻而易举的事情。


第690章 买卖（1）

　　拖住这些人，只是想要一个理由，一个可以铲平万花楼的理由，而这个事情自然不是冷血组出面，出面的是龙吉公主。

　　龙吉公主现在就在万花楼外，带着她的骑士团将这里包围了，只是，这个时候，她并没有进来，并离万花楼是远远的。

　　她在怕，怕叶浪会误伤了自己，误伤了自己的人！

　　柳非烟的琴音让龙吉公主以为叶浪又要发飙了，当初灭了人家十来万人，现在不知道要多少，为了生命安全，还是等琴音结束之后再进去。

　　因为这个误会，叶浪与冷血五本来不需要去擒王的，现在却要继续，本来龙吉公主冲进来，将人拿下就行了。

　　当然了，叶浪需要保护柳非烟与小公主，所以他并去，去擒王的是冷血五，只见她带着鲜血一步步的向着西门公子等人过去。

　　“她要做什么？”看着冷血五踩着血路过来，西门公子等人的心被刺了一下，此刻，他们不得不承认自己有点害怕冷血五。

　　“她好像是要来对付我们了！来人，快拦住她！”

　　在明确冷血五的目的之后，那些人便让人将西门公子等人是团团围住，在这个时候，他们似乎有了新的想法。

　　之前的时候，自己应该早点离开这个是非之地，这些事情应该交给下属来做就行了，何必在这里冒险呢？

　　原本还因为这个距离已经够安全了，想不到，这个所谓的安全，只是别人不想过来，而等到别人想要过来的时候，这距离根本就不算是距离。

　　没错，当他们发现到这一点的时候，已经无法阻止冷血五了，就算是给他们再多的人，也是一样无法阻止冷血五，也许应该说，人越多，反而对冷血五越是有利。

　　就在刚刚，他们叫人团团围住西门公子等人的时候，也让人围住冷血五，但他们发现，在自己围上来之后，反而失去了冷血五的踪影，冷血五仿佛凭空消失了一般，让他们惊讶万分。

　　而等他们惊慌失措，在找寻冷血五的时候，冷血五却已然出现在西门公子与心影的身边，一手一把匕首，夹在两人的脖子上。

　　在那个时候，西门公子与心影都没有感觉到冷血五的存在，不知道冷血五的出现，他们只是感觉到自己的喉咙处有一阵寒意，而耳边传来冷血五那冷冷的声音，才发现自己已经被人挟持了。

　　“不要动，姑娘你有什么条件可以说，千万不要伤了我家公子。”

　　在这个时候，之前与西门公子说着话的人，很是紧张地说道，看来西门公子在西门世家之中，身份不低。

　　“条件？我想要让你们都死，可以吗？”冷血五冷淡地说道。

　　“……”

　　一句话，就让整个场面变得安静了，让这些人是无法适从，也不敢再说什么了，因为他们都怕冷血五提出这么刁钻的条件。

　　西门公子要是出事的话，他们肯定是很麻烦，没法交代这个事情，但如果说是因为西门公子而让他们自裁，那他们也一样不想。

　　所以，现在的情况，最好的办法就是暂时不要说话！！

　　“小五，别这么过分，整天都让人死去活来的，你又不真的是死神！来，把他们带过来！”叶浪在这个时候说话道。

　　本来，那些人是不会让冷血五架着两人去叶浪那边的，不过，还是那个问题，他们害怕冷血五真的要他们那么做，所以干脆就闭嘴默认，并为其让开一条路。

　　在这个时候，叶浪的话，其实也是给他们帮了一个忙！！

　　“死神……”

　　这个名字还真的很贴切……

　　在看了冷血五的手段，看着地上的一地尸体，大家都觉得这个称号与冷血五很适合，这是一个死神少女。

　　而这个死神少女，就在大家的注目之下，将西门公子与心影两人带到了叶浪的身边……

　　“你们坐吧，我们来好好谈谈！”叶浪笑着说道，并示意两人坐下来。

　　“谈谈？那就谈谈吧。”西门公子一呆，觉得这个事情还有什么好谈的，不过在同一时间，他的眼睛转了转，点头坐了下来。

　　谈谈就谈谈，至少这样可以找机会拜托他们，甚至可以偷袭他们。

　　西门公子与心影使了一个眼色，对方在收到信息之后，也坐了下来，准备伺机而动。

　　“西门公子，我觉得这样继续下去也没有什么意义，你们干脆还是把人撤了，而这里就卖给我吧。”叶浪看着对方说道。

　　“……”

　　叶浪的话让两人沉默，无论是叶浪所说的撤退，还是将这里卖给他，都是不可能的事情！！

　　而在其他人还没有说话的时候，柳非烟已经先发话了：“什么？！老板，你要买下这里？你又想干嘛！！你养着我们还不够啊，还想要养别人……”

　　柳非烟的这些话很暧昧，让人觉得叶浪是一个很花心的人，养了一群的女孩，从她说我们就可以知道。

　　“养什么别人，买下这里，桂花糕我不是想要多少就多少，把这厨子弄到我们的茶楼，那不是更完美了。”叶浪直接说道。

　　这个时候，叶浪买下这个万花楼的目的已经是很明显了，就是为了这个桂花糕而已。

　　“你买下这里，就是为了桂花糕？”柳非烟没好气地问道。

　　“是啊，我是不是很天才，这样的办法都能想的出来！”叶浪一副沾沾自喜的样子，这让柳非烟真想一拳打过去。

　　这算什么办法，你要是想要这个桂花糕的话，你不会直接把厨子挖走，省心省力！！

　　这个时候，柳非烟想要说出自己的感受，想要骂叶浪，但冷血五却在这个时候点点头，说道：“没错，这是一个好办法！这万花楼我们要了！！”

　　“哼！你们要就想要吗？”

　　西门公子冷冷地说道，同时，他的身体动了一下，抽出一把剑，从空间戒指中抽出来的，冷血五并没有收缴两人的空间物品，而心影也是一样，从空间袋之中抽出一把匕首。


第691章 买卖（2）

　　在这个时候，西门公子与心影都是觉得庆幸，庆幸叶浪两人粗心大意，连这么重要的事情都忘记了，才让他们有了反击的机会！

　　而他们觉得，这个机会会让他们成功止住叶浪几人中的一两人，他们不会觉得自己可以干掉叶浪几人，冷血五与叶浪都让他们没有什么信心。

　　不过，只要制伏了一个人，挟持为人质，那一定就可以让叶浪两人投鼠忌器，到最后只能乖乖的投降。

　　然而，在他们有所动作的那一刻，他们突然发现，自己的肩膀上多了一样东西，叶浪的长剑与冷血五的匕首。

　　现在他们已经明白，对方并不是粗心大意，而是根本不在乎，就算给他们再多的东西，叶浪两人也是一样可以轻松将他们制伏。

　　就这样，西门公子两人就再一次收回了武器，乖乖的坐着！

　　“别整天打打杀杀的，现在我们还是谈这笔生意如何，你们这万花楼值多少钱，我要买下来！”叶浪收回剑，将剑插入桌上的剑鞘之中。

　　“哼！你们不要耍花样了，要杀要刮随便你，但这万花楼我们是绝对不会卖给你的。”西门公子冷冷道，他的傲气让他没有办法屈服叶浪的“淫威”。

　　“我们？原来这个事情你做不了主的啊。”叶浪皱皱眉，“把你们能做主的叫出来，告诉他，我要买这个万花楼，多少价钱随便他出。”

　　“……”

　　你是想要从我们口中打探消息吗？我们会这么笨，上你的当吗？

　　“没有其他人，这里我们可以做主，我说我们，是说我和心影小姐。”西门公子说道，自己败露了还可以解释，但要是牵扯出其他人，那就麻烦了。

　　“原来是这样，那你们就商量商量，出个价钱，把地契和房契，姑娘们的卖身契这些都给我。”叶浪随口说道，他不会在意这个事情到底是谁做主，只要能拿出这里的契约就行了。

　　“……，真是好大的口气，我出价，你能给得起吗？”西门公子冷哼道，叶浪的话给人的感觉就是，只要给得起价钱，他就出得起。

　　“你放心，只要你敢出，我就敢给！”叶浪很不在意地说道。

　　“哈哈，真的吗？那我要一百万金币，你能给得起吗？”西门公子很是不屑地说道，他认为一百万这个钱，叶浪一定出不去。

　　在这个世界上，还真的很少有人可以拿得出来，而这些人就算拿得出来，也不会拿一百万金币买这样一家青楼，这个有个十万金币就已经很不错了。

　　“不就是一百万金币，我还以为你会说多少，把那些契约拿过来，这里我买下来了。”叶浪拍拍胸口，松了一口气，仿佛这个价钱很低一般。

　　这个到底是什么人啊，一百万金币还觉得低，难道他这么有钱吗？

　　“口说无凭，你先把钱拿出来再说。”西门公子冷冷地说道，他觉得叶浪只是吹牛，想要让自己这一方拿出契约来，而他到最后却拿不出钱来。

　　“不就是一百万金币！”叶浪很随意地说道，并更随意地将戒指中的金票拿出来，点了一百万金币价值的金票出来。

　　在这一刻，所有人都惊呆了，他们现在才知道眼前这个暴发户不是一般的暴发户，而是一个超级暴发户，看他的金票，就算再拿出一个百万也是很简单的。

　　“……”冷血五与柳非烟也呆住了，她们知道叶浪有钱，但却没有想到会这么有钱。

　　“你的钱不是花光了吗？怎么又有这么多！”冷血五冷冷地问道，从情报现实，叶浪的钱败光过。

　　“这个世界很多有钱人都有病。”叶浪回道。

　　“……”

　　“是啊，有钱人都有病，比如你这个超级有钱的……”冷血五已经能猜到了一点，叶浪的这些钱就是那个时候赚的，虽然知道那个时候赚的不少，但没想到会这么多。

　　其实，冷血五也想错了，叶浪是赚了很多，但这里的不仅仅是当初看病所得，还有一部分是来自贪狼军团的。

　　叶浪与贪狼军团作战的时候，抄了不少的军官的家，虽然大部分都济贫了，不过也有一些是没有办法济贫的，他只能勉为其难代人将这些钱花光。

　　“喂，我的钱拿出来，你们的契约呢，快点拿出来，好让我可以名正言顺的赶人离开。”叶浪提醒两个发呆的人，将他们的魂魄拉了回来。

　　“什么？！不行，这里不能卖给你！！”心影呆了呆，然后立刻摇头道，就算是一百万，她也不敢把这里卖了。

　　“喂喂，之前我们已经说好了，你出价，我给钱，然后交易。我不喜欢别人反悔，这里已经是我的了，这一百万金币你们拿走，契约你必须交给我。”叶浪摇着头说道，他对于这个万花楼，是买定了。

　　“……”西门公子沉默了，他没醒到事情会发展到这个程度。

　　而其他人也在迷惑，自己不是应该和他们火拼吗？怎么现在做起生意来了，并且还是一笔大生意，如果可以的话，这一笔要赚不少啊。

　　当然，这里肯定是不能卖，这里的价值可不是用金钱来衡量，就算是一百万金币，也是一样不值得放弃这里。

　　“我不同意，我刚刚只是说笑，并不是我真正的意思。”西门公子镇定地说道。

　　“我是认真的！”叶浪很严肃地看着西门公子。

　　“那不好意思了，那你只能杀了我们，才能得到这个地方。”西门公子淡淡地说道，一副傲然地样子。

　　“哦，小五，杀了他们！”叶浪一样也是淡淡地说道。

　　“……”

　　“不要！！”

　　几乎所有人都想不到，叶浪会这样说，而更想不到，冷血五也会很干脆的听令，直接下手了，那个速度，他们连阻止的机会都没有。

　　“！！”

　　西门公子到最后的眼睛还是睁得大大的，一副不敢相信样子，他本来只是说说而已，并不是真的要对方杀了自己，想不到叶浪竟然会这样做，会真的杀了他们。

　　他更没有想到，叶浪会在这样的环境下杀了自己，杀了他手中的筹码，没了他们，就没有人质，其他人就不需要顾忌什么了，只会拼劲全力去给自己报仇。


第692章 真相（1）

　　“你，你怎么能杀了他们……”

　　卫星在这个时候，有点惊恐地看着叶浪，他觉得叶浪实在是太可怕了，说杀人就杀人，自己之前要是在他手里，结果也一定会同样的下场。

　　“怎么了，是他自己说杀了他们才能得到这里，那我想要这里，就只能杀了他们了，再说了，他们不讲信用，也不是好人，留着这个世间上也没有什么用。”叶浪不在意地回道。

　　叶浪的这些话让所有人沉默了，而要是西门公子与心影还听得到的话，那一定会很后悔，后悔自己为什么要与叶浪斗，他根本就是一个不能用常理来计算的对手。

　　“就是因为这个，你就杀了他们？”柳家公子等人有些接受不了。

　　“难道还需要别的吗？对于敌人，不需要心慈手软。”叶浪淡淡地说道，刚刚要杀他们的不就是西门公子与心影，就算没有其他的理由，他也可以杀了他们。

　　“你就没有想过，你们现在在我们的包围之中。”柳家公子皱眉道，与此同时，他也尽量的与叶浪分开距离。

　　“那又怎么样呢，你们这些人还不放在我眼里，你们惹我只会是你们倒霉。”叶浪毫不在意地说道。

　　“不管你是谁，我们都要杀了你们！！我们上……”

　　“杀！！”

　　“嘭！！”

　　就在双方喊着准备厮杀的时候，场面突然来临一个新的变化，只见那本紧闭着的大门，被人无情的撞开了，而外面向里面涌入一群人。

　　这些人进入之后，凡是谁有阻挡，或者对其有所进攻的话，就立刻将人击杀，那铁血的手段，让人明白，他们并不是世家的人，不是万花楼的人。

　　同时，也在说明一件事情，那就是这些人都是训练有素的精英，与几大世家的那些精英要高出一筹，这绝对不是普通的人！

　　这些人来了之后，就如虎入羊群一般，让本来还在准备已经不平静的场面，变得更加的混乱。

　　而在众人还没有反应过来的时候，这群人已经硬生生分开一条路，从门口直达叶浪的所在，同时将叶浪与那些人分了开来。

　　这群人有着统一的制服，统一的武器，这制服，这武器都在告诉大家，他们是一个骑士团的，并且还是……

　　“这是……这好像是……”

　　“龙吉公主的骑士团。”

　　……

　　龙吉公主的骑士团怎么会在这里，这到底是为什么，难道说，里面的那个暴发户，还真的是……

　　众人心中的这个问题，很快就有了答案，因为龙吉公主已经出现了！

　　“小笨蛋，你知不知道你这样做很危险，就知道调皮！”龙吉公主在开辟出来的道路进入，大步走向叶浪的所在。

　　“什么危险，我没调皮啊，我就是在这里吃桂花糕，他们非要找我麻烦，这不怪我啊。”叶浪很无辜地摇头。

　　“真是一个小笨蛋，不过，你这一次做的没错！来，让姐姐抱抱！”龙吉公主是一把将叶浪抱住，不顾叶浪的挣扎，在他的脸上亲了一下。

　　“你干嘛啊，为什么突然亲我？”叶浪呆呆地问道，样子很是迷糊，让龙吉公主忍不住再亲了一下。

　　“？？”叶浪满脑子的问号，表姐今天怎么又不正常了，不过，她不正常才正常。

　　要是龙吉公主知道叶浪这样想的话，会不会被叶浪气死……

　　“刚刚不是你在弹琴吗？我还以为你弹，吓得我都不敢进来。”龙吉公主看到这里的人都没事，又加上柳非烟坐在古琴的前面，就知道刚刚并不是叶浪的。

　　“什么？”叶浪有点不明白，我弹琴怎么了，为什么不敢进来呢？

　　“没什么！”龙吉公主敲了敲叶浪，没有再在这个问题上继续。

　　“龙吉公主，这位公子是……”柳家公子这个时候，上前问话道，现在的情况，他们想要拿下叶浪是不可能的，目前最重要就是搞清楚叶浪是谁。

　　“他是我的弟弟，你们应该听说过的，他叫叶浪！”龙吉公主笑着说道，她知道，这群人一定不知道，不然事情也不会发展到这个份上。

　　而龙吉公主现在想要看看这些人的反应，她相信这些人在确定叶浪的身份之后，那些反应一定会很精彩。

　　“什么？！怎么可能？”

　　果然，一群人都在吃惊，有人脸上露出了懊悔，有人脸上变得阴沉……

　　这该怎么办，竟然真的是那个叶浪，那我们就麻烦了，不仅仅要吃下这个哑巴亏，还要赔礼道歉，解释这一切的原因。

　　“怎么不可能？他不过是来这里吃桂花糕，没想到你们竟然这么隆重的招待他，真是要感谢你们了，我想皇太后奶奶会亲自来感谢你们，因为她最近最宝贝的就是这个小混蛋。”龙吉公主笑着说道，仿佛在与对方客套。

　　只是，谁都能听得出来，龙吉公主这个是在说反话，他们如果不给出一个合理的解释，那这件事肯定没完了。

　　“感谢他们做什么啊，他们在围攻我啊，表姐，你的脑子坏了吗？”叶浪在这个时候用手捂着龙吉公主的额头，似乎在看龙吉公主有没有发烧。

　　“……，笨蛋！！”龙吉公主将叶浪的手打掉，“你知不知道发生了什么事情？”

　　“发生了什么事情？不就是这些人要打小五和非烟的主意，好色的人我见多了，也杀多了，没什么大不了的。”叶浪随口说道。

　　“……”

　　很明显，叶浪还没有真正的搞清楚状况，仅仅把对方当作一群好色之徒，把他们当成与贪狼军团一样的人。

　　这个情况让几大世家的人感到很郁闷，他们觉得今天的事情好像都是自己自找的，本来就没有什么事情的，是自己非要挑起来，非要将这个事情闹大，闹到现在这个地步。

　　而知道是叶浪的话，他们也就想到，叶浪可能真的只是为了吃桂花糕来的，他的行事就是这样古怪，人迷迷糊糊的，就算去敌人的地方也是很正常的。


第693章 真相（2）

　　同时，在叶浪的身边，肯定是有着一些高手保护，冷血五肯定就是，而冷血五的身份，很有可能会接触到关于万花楼的事情，知道一些内幕也是很正常的。

　　他们相信，冷血五以前所知道的可能没有那么多，而现在，知道的就很多了，这都是他们自动给别人的。

　　“真是个小迷糊，你还不知道，别人把你当作了奸细，以为你知道的太多了，想要把你杀了灭口！”龙吉公主轻轻敲了一下叶浪。

　　“什么？我知道什么？”叶浪有点迷糊，他不觉得自己知道什么的。

　　“……”

　　叶浪的这个反应，让几大世家的人更加揪心了，他们觉得，要是继续说下去，一定会让他们感到更揪心。

　　“你知不知道这万花楼是什么地方？”龙吉公主问道，她这些话是特地问给几大世家听的，她就是要让他们知道自己是多么的愚蠢。

　　“青楼！”叶浪很干脆地回答道。

　　“还有呢？”龙吉公主继续问道。

　　“高档的青楼！”叶浪想了想，回答道，除了这个，他想不出别的东西来了。

　　“……”

　　“你知不知道，这里与朱雀的一些人有着关系。”龙吉公主问道。

　　“我知道！”叶浪点头道。

　　“？！”龙吉公主等人一惊，他们没想到叶浪竟然知道。

　　原来是知道的，那自己这些人还不算是太冤！在这个时候，几大世家的人觉得庆幸，只是这个庆幸的方式有点古怪。

　　这个有什么好庆幸的，结果还不是一样，就是心里稍微舒服一点！

　　“你知道？你知道什么？”龙吉公主问道。

　　“什么什么，不就是妓女与嫖客的关系。”叶浪很简单地说道。

　　“……”

　　这一刻，全场都愣住了，现在大家才知道，原来叶浪觉得有关系的关系竟然就是这个！！

　　“老板，你真粗俗！！”

　　“那用什么，烟花女子与寻欢才子？”

　　“……”

　　“好了，都别说了！你还是什么都不要知道的好，等会，这不是西门世家的西门庆，还有这个心影，怎么躺在这里？”龙吉公主也不想与叶浪解释什么，反正也解释不清楚，而这个时候，她发现了叶浪的桌子边躺着两个相拥的尸体，脸蛋正好对着她，她一下子就认出了这两个人是谁。

　　“因为他们死了啊。”叶浪回答道。

　　“废话，我当然知道他们死了，我是问，怎么死在这里？该不会是你杀了他们？”龙吉公主皱眉，她是想要对付万花楼和西门世家，想要给他们教训，让他们学乖一点，但也没有想到要杀了他们。

　　万花楼虽然是一个隐患，但还没有真正付之行动，所以，并不能公开对他们做什么事情。

　　“不是！”

　　“还好……”

　　“是我让小五杀了他们。”

　　“……”

　　这还不是一样！！

　　“为什么要杀他们？他们刚刚是不是对你不利了？”龙吉公主很快就恢复平静，杀了就杀了，也没有什么大不了的，难道自己还摆不平他们吗？

　　如果说，这两个人真的对叶浪不利的话，龙吉公主不用说就会第一个动手。

　　“嗯，我刚刚揭穿了他们有奸情，他们就发火了，想要杀我灭口，他们真是笨，这里这么多人，杀我灭口也没用的，还是会传出去的。”叶浪点点头。

　　“奸情？”龙吉公主有些不懂了，怎么突然说到这个上面了，难道这个西门庆喜欢这样的半老徐娘？

　　“龙吉公主，他是发现了西门两人的关系，他觉得是‘奸情’，而事实上，他们只是不想被我们知道的那种关系。西门世家与万花楼的关系！”冷血五在这个时候补充道，并将当时的情况说了一遍。

　　“原来是这样，这两个人真是倒霉……”龙吉公主已经明白了，叶浪是发现了两人有关系，只是单纯的当他们有那种关系，而并没有想到有另外的事情。

　　只不过，西门与心影两人就不一样，他们觉得叶浪发现了他们的问题。

　　事情到了这里，几大世家的人算是彻底搞清楚了，自己这一次完全是毫无意义的牺牲，不但赔了这么多人的性命，还暴露了自己的底牌。

　　这叫他们是情何以堪！！！

　　“好了，就这样了，小混蛋跟我走，这里就留着让他们去处理！”龙吉公主拉着叶浪准备离开，这里的事情她已经不需要多问了，而她也不想叶浪留在这里，怕发生什么事情。

　　而在这个时候，叶浪并没有同意走人，因为他还有事情没有做！

　　“等下啊，我还有事情啊！”叶浪说道。

　　“？？”龙吉公主有些疑惑，看着叶浪问道：“你还有什么事情？让别人来处理就行了。”

　　“不行，我要自己处理！正好，你让你的骑士团把这些无关的人都赶出去，这里已经是我的地盘了，我不欢迎他们。”叶浪说道。

　　“？？什么你的地盘？”龙吉公主不懂道，她还不知道叶浪已经买下了这里，虽然说卖主已经死了，但对他来说完全不重要。

　　“这里我已经买下来了，花了一百万金币，对了，他们人死了，这一百万金币给谁？”叶浪在这个时候突然发现了这个问题。

　　“什么？！你买下了这里？”龙吉公主惊讶道，而对于一百万金币这样的事情她完全无视了，这个事情如果办成了，其他的事情就不重要了。

　　这个万花楼很重要，至少让她觉得，一百万金币还是值得的。

　　“是啊！买下这里，我就可以放心吃桂花糕了，要多少就有多少！！”

　　“你就是为了这个？算了，不管你了，你买下这里了最好，我本来还想怎么处理这里，很好，这样很好！！”龙吉公主又是兴奋地亲了叶浪一下，今天叶浪给她太多惊喜了。

　　叶浪今天不但帮她查出万花楼的幕后，更是让西门世家的隐秘部队败露，现在竟然买下了这个万花楼，灭掉这个万花楼，当然不如把这个掌握在自己的手里。

　　灭掉万花楼，还会引起一些麻烦，而接收这里，不但省去了麻烦，还多了一份力量。


第694章 真相（3）

　　“把人赶出去，把那些契约都搜出来，还有，把这个钱给……”叶浪说着，并准备去拿那一百万金票。

　　“这些我来处理，钱你放心好了，我会给人的，只是他们敢不敢收，那就不关我的事情。”龙吉公主抢过金票，笑着说道。

　　她知道，如果叶浪拿去处理的话，这一百万就没了，而如果自己去的话，不但这个还有，或许还会拿到不少的赔偿。

　　叶浪在这里被他们包围，甚至要杀叶浪，这个事情他们几大世家必须要有补偿，不然，这件事情绝对不会就这样算了。

　　而那几大世家相信也一定懂得怎么做，他们一定会商量好怎么割肉赔偿，越是割肉越能将这个事情摆平，不然的话，有什么后果，那就不是他们想要看到的。

　　这一次真是好玩了，这个小混蛋简直就是福星，不但解决了这件事情，还把主动权抢了过来，现在自己想要他们怎么样都行。

　　“哦，那也行，你快点做！你把人赶走先，还有不要让人进来这里！”叶浪催促道。

　　“行，马上！”对于叶浪龙吉公主当然是点头，如果换做别人催促，她还不把人给踢飞，她做事一向都是很有条理的，不需要别人催促。

　　“小五，你帮忙找出那些契约，这个你们比较在行！”叶浪对冷血五道，要找出那些契约，换做一般人肯定是不行的，因为这么重要的东西，一定会收藏的很隐秘，不会被人发现。

　　不过，对冷血组来说，这不是问题，他们是专业的！！

　　“好的，我们马上去做！”冷血五点点头，然后就消失了，她已经与其他的冷血组成员去做事了，搜索那些契约了。

　　“非烟，带人把这里的人都集中起来，还有，让他们继续来一盘桂花糕。”叶浪对柳非烟道，他既然买下了这个地方，自然要处理这里的人。

　　“知道了老板！”柳非烟点着头，她似乎明白叶浪要做什么，当初她就曾经经历过。

　　看着大家都有事情做，小公主也伸出小手，拉拉叶浪的衣角，似乎想要提醒叶浪她的存在。

　　“卡琳，我们下去，我想到一个曲子，很适合外婆的寿宴。”叶浪笑着说道，然后去刚刚表演的台子上，试着那些乐器。

　　而在这个时候，他的附近有着很多人，里里外外的将叶浪保护着，这些人并没有打扰叶浪，只是在一般静静保护着。

　　其他人则在继续做事，很快就将这里清场了，除了留下一部人守卫重要的通道，大部分人都在外面围着，不放任何人进来。

　　当事情进行到这里的时候，外面的人也知道了，这是龙吉公主与几大世家的冲突，虽然不知道是为了什么，不过可以肯定，几大世家好像要倒霉了。

　　从这些世家成员的情况，那低头丧气，一脸愁眉的样子，就能知道这个结果，而他们离去而龙吉公主的骑士团留下来，这也是一个很好的证明。

　　“老板，你在弹什么？”当柳非烟搞定事情出来的时候，看到叶浪坐在台子边上，双脚悬空，一手扶着琵琶在弹奏着一曲很怪异的曲子。

　　“弹琵琶啊，看不出来吗？”叶浪回答道。

　　“我知道你在弹琵琶，我问的是你在弹什么曲子，这个感觉好怪……”柳非烟说道。

　　“怪是怪了点，不过很不错的，如果配合其他的乐器，就会有另外的味道，我准备就用这个来给外婆她老人家贺寿。”叶浪笑着说道，接着又在琵琶上面拨弄几下。

　　“用这个来贺寿……也没事，反正皇太后喜欢就行了，她要的只是你表演就行了，表演什么都不是问题。”柳非烟摇摇头说道，她想皇太后的心态，觉得叶浪的表演其实无所谓的。

　　“放心好了，我这个很适合的，这个曲子很有意思，到时候你就知道了！”叶浪笑着说道。

　　“老板，传说中，你的琵琶会让人感到悲伤，曾经让叶家的人差点疯了，只是后来想要听你的，你就不给弹了，要不你就用那首好了。”柳非烟很是期待地看着叶浪，关于叶浪的琵琶曲叶家自然是印象深刻，他们有时候会提起这个事情，也想要再听一次，但叶浪已经不给机会了。

　　“那首啊，那个场合不适合的，太悲伤了！这首好一点，会让人感到欢快。”叶浪摇摇头否定了柳非烟地提议。

　　“欢快？好像是有那么一点，但感觉还是不够啊！让人悲伤也一样，只要能让人记住就好了。”柳非烟看着叶浪，依然还是有点期待。

　　“这个到时候就有了，我还需要几种乐器配合，这里有你的份！”叶浪说道，又拨弄了几下琵琶。

　　“有我的份？那也好！不过，这样我们不是要连着表演两个节目了？那需不需要改改，要配合一点。”

　　“没事的，这要的就是这个效果，效果就要这样突然，有点滑稽的感觉。”叶浪无所谓地说道。

　　“对了，要你做的事情做好了吗？人全部在这里吗？”叶浪看了下面一眼，那些莺莺燕燕站在下面，形成一道很美丽的风景线。

　　在这个时候，那些莺莺燕燕也是看着叶浪，她们的眼神之中充满了疑惑，她们还有点搞不懂事情，怎么突然之间自己换了老板。

　　“差不多了，有些人不愿意来，已经跟着那些人走了。应该是他们的人……”柳非烟说道，既然万花楼是那种性质的，那这些青楼女子之中，自然就有特殊的人。

　　这些特殊的人之中，有一部人是随波逐流的，而有一部分人就是忠心于万花楼的，这些是比较重要的一部人，她们在知道这里易主之后，也会离开。

　　“她们走就走吧，反正我也没有要留人的意思。”叶浪无所谓地说道，“等小五他们把契约找出来之后，你就把卖身契发给她们，放她们自由！”

　　“……”

　　什么？！他在说什么，他说要把卖身契还给我们？要还我们自由？


第695章 小表妹（1）

　　这是什么意思？

　　那些莺莺燕燕充满了疑惑，她们交头接耳开始议论着，去猜测叶浪的目的。

　　在这么复杂的环境之中生存的她们，都觉得叶浪这个做法一定有着目的的，可能会让自己更加的深陷这火坑。

　　一定是这样，他可能觉得老的卖身契还不够，要制定新的更加严格的卖身契！

　　而此刻，叶浪并没有管这些莺莺燕燕的想法，他只是坐在台子的边缘，弹着琵琶，同时，他也让柳非烟上去选了一件乐器，是她比较擅长的箫。

　　叶浪教了一下柳非烟，与她一起合奏起来，这个时候，味道就开始变了，虽然还是有点怪异，但那欢快的感觉变得明显了。

　　在这个时候，叶浪两人的合奏之声，让附近的人都开始将注意力集中过来，包括还在外面的龙吉公主，也走了进来，看着叶浪与柳非烟。

　　当然，并没有人觉得叶浪两人很配，如果说叶浪这次选择的是一首美丽旋律的曲子，那可能还会有这个可能。

　　只是，叶浪这一次选的曲子太怪了，给不了那种感觉。

　　冷血五在这个时候，也出来了，她的事情已经完成了，不然也不会出来，就算是听到叶浪两人的乐曲。

　　当然，叶浪两人的乐曲也是有效果的，让冷血五加快了脚步，出现在叶浪的身边。

　　而在台子下的那些莺莺燕燕，她们现在看着叶浪的眼神多了一些好奇，也多了一些好感，她们多多少少都会一点音律，对于同道中人自然会有好感。

　　“就是这样，不错吧，这首很有味道吧，要是再加上几样的话，那就差不多了。”叶浪在弹奏完之后，便对一边一样坐着的柳非烟说道，在柳非烟拿起箫的时候，就学叶浪一样，坐在台子边上，双脚悬空，让她有种新奇的感觉。

　　“嗯！很不错，老板，你真是一个天才！”柳非烟点头道，她这个时候已经认同了这首曲子。

　　“那是当然了，不然怎么做你的老板。”叶浪洋洋得意的说道。

　　“那老板，你的另一首琵琶曲呢？能不能也弹一下。”柳非烟看着叶浪，双眼之中充满了期待，那水汪汪的样子让人十分着迷。

　　“你想要听的话，也可以！”叶浪无所谓地说道，接着，他就开始轻轻的拨弄琵琶。

　　哀伤的音律，那让人感到特彻心扉的心痛感觉……

　　现在，柳非烟算是明白了，为什么叶家的人会这么记忆深刻，为什么他们之前会觉得发疯，因为如果这样的琵琶曲一直在自己身边弹奏的话，她相信她也会受不了。

　　在此时，几乎所有人都被叶浪的琵琶声吸引住了，悲伤的感觉从心中升起，无法自拔，感情丰富的，曾经有过伤痛的，在此刻，双眼之中已经出现了泪水。

　　那些莺莺燕燕，现在对叶浪的感觉，那已经不是好感可以形容，更多的是一种痴迷，一种崇拜……

　　此刻，整个天地之中，只有叶浪的琵琶声……

　　“不许靠近！”

　　在外面，也有不少的人听到叶浪的琵琶声，他们想要靠近，想要听得清楚一点，但骑士团让他们无法跨越雷池一步。

　　幸好，外面的声音有点嘈杂，而叶浪的琵琶声也小了点，所以没有造成混乱，不然的话，那个后果可能会是很严重。

　　……

　　曲终，整个天地没有发出任何的声音，大家似乎还在回味着，那种感觉，在他们心中久久不能散去，而这种音乐，在他们耳中旋绕着。

　　这简直是……

　　“老板，太完美了！”柳非烟似乎对叶浪的免疫力高一点，第一个反应过来，用崇拜到极致的眼神看着叶浪。

　　柳非烟本来在叶浪的身边就已经久了，再说，她是接触叶浪音乐方面最多的人，除了虎妞与甄小嫣，连叶蓝雨都不如她多。

　　“嗯，我是完美的。”叶浪点着头。

　　“……”

　　“我不是在说你，我说你的曲子，你不要往自己的脸上贴金，真是没修。”柳非烟用手在脸上划了划，模样很是可爱。

　　“曲子完美，人更完美！”叶浪说道。

　　“才不是！”柳非烟立刻说道。

　　“没你说话的权利，不然我炒你鱿鱼！”叶浪严肃道。

　　“哼！敢炒我鱿鱼，我回去告诉姐妹，我们要罢工！！”柳非烟举着小手说道。

　　“敢罢工，我把你们全部炒了！”

　　“你敢！”

　　“试试看，我只负责败家，炒了你们我就没生意了，符合我的。”

　　“……”

　　……

　　“给你，这是所有的契约！”冷血五冷冷地插话进去，她觉得叶浪两人的话没什么意义，不要继续最好。

　　“哦，地契，房契，你们都已经分好了啊。”叶浪随手将地契房契收进戒指，对于这个他不知道收过多少次了。

　　接着，叶浪将那些卖身契拿了出来，然后一个个的报名，让那些青楼女子拿回自己的卖身契，虽然说，那些青楼女子都有点疑惑，但能拿回自己的卖身契，自然先是拿了再说。

　　“小笨蛋，你这是什么意思，难道你想要解散了这群人，那你这个万花楼怎么经营下去？”龙吉公主越看越不对劲，就立刻阻止道。

　　“怎么经营下去，这个关我什么事情。”叶浪很不负责地说道。

　　“……”

　　全场沉默了，这个败家子还真的够败家的，一百万拿出来，竟然就这样处理，这等于把这一百万扔进海里一样。

　　“不行！其他的地方可以随便你乱来，但这里不行，这里必须经营下去，这些人不能解散。”龙吉公主反对道，她是知道叶浪的性格，换做其他的地方，她还可能会支持，但这里却不行。

　　理由很简单，这个地方太重要了！

　　“那你就重新招聘她们做你的员工，不过这个卖身契要还给她们，我不想有卖身的事情。”叶浪随口说道，还是在继续发着那些卖身契。

　　“你把卖身契都还给她们了，她们还会愿意留下来吗？”龙吉公主有些无奈地说道，她想要阻止叶浪这样的行为，但是她却知道自己阻止不了。


第696章 小表妹（2）

　　“会有的，我们以前不是也一样，还不是一样跟着老板。”柳非烟这个时候发话道，关于这个话题，她是最有权利发言的。

　　“那也只一部分。”龙吉公主说道。

　　“有一部分就足够了！”叶浪回答道，“好东西不需要多，只需要精就行了，我会让她们成为最好的……员工！”

　　“没错，老板有这个能力。”柳非烟说道。

　　“你们愿意留下来的就留下，不愿意的可以自行离去，这里没有人阻止你。”叶浪对着那些青楼女子说道。

　　在这个时候，那些青楼女子是你看看我，我看看你，过了好一会之后，才开始有反应，一些人离去，一些人留下来。

　　这也是必然的，有些人在这里是没有办法的事情，如果可以离开的话，她们是一定会离开，而留下来的，有些是没有其他地方容身，有些是她们已经习惯了这一行，还有一些就是想要跟着叶浪的。

　　叶浪的那一曲，让一些音律方面有着很高造诣的才女，想要跟随着叶浪，想要学习，就算不能跟着叶浪，跟着柳非烟也是可以的。

　　“不错，还真的有这么多留下来的，看来你这个老板的魅力还不错。”龙吉公主看到留下来的人，这些已经出乎她的意料之外了，而这些人也足够经营这万花楼。

　　“当然了，非烟，让姐妹们过来好好训练这些人，让她们都要有一技在身，不要像一个花瓶，只能做摆设。还有，你的节目，也就在这里练习，我也会留在这里。”叶浪说道。

　　“是的老板！”柳非烟点头道。

　　“……，小混蛋，你说留在这里是什么意思？难不成，你今后还打算住在这里。”龙吉公主看着叶浪，质问道。

　　“是啊，我就是准备住在这里，我还要和她们练习练习。”叶浪并没有觉得有什么不妥，直接点头应道。

　　龙吉公主摇摇头，说道：“你现在是什么身份，你怎么能住这里。这要是被人知道，不知道会怎么说你！！”

　　“他们说什么关我什么事情，我住在这里和我什么身份有关系吗？我就住这里几天，又不是不去你那里。”叶浪说道，他知道自己不去龙吉公主那里，她一定会不舒服。

　　“就几天吗？那行，我会让人守着这里，这几天这里整顿一下，过几天再开张。”龙吉公主说道。

　　只要这里不营业，那叶浪在这里也不算是在烟花之地，他是在这里做事，这个说法就完全不一样了。

　　而万花楼停业几天也没有什么问题，反正经历今天的事情，这里也需要停业几天整顿一下。

　　“随你！”叶浪也无所谓的说道，这里可以更安静一点更好，他也懒得被人吵着。

　　“那就这样决定了，我先去处理一下事情，你就在这里慢慢玩，记住了，别再闯祸了！”龙吉公主敲敲叶浪的脑袋，然后就离去了，刚刚发生的事情，她还有很多善后的事情要处理。

　　“那会这么巧闯祸啊！”叶浪随口应道。

　　“在你的身上，什么事情不可能发生？算了，就算我想要阻止，也没有办法阻止，小五，好好保护他。”龙吉公主有点无奈地说道，然后离去。

　　在龙吉公主离去之后，叶浪也跟柳非烟说了一句，然后就带着小公主与冷血五走了，柳非烟想要阻止都来不及，只能在那里跺脚。

　　就这样，柳非烟在这里整顿着万花楼，对于这个事情她也算是在行了，风花雪月楼的事情她也是主导者之一，之后的茶楼她也是主事之一。

　　之后，柳非烟的那些姐妹也到了，在了解了事情之后，便开始忙碌了，她们更喜欢万花楼这个环境，不喜欢龙吉公主那边，感觉约束太多了，这里就不一样了，可以放开很多。

　　而她们在到来的时候，就问叶浪在哪里，是不是也住在这里，在得到肯定的回答之后，她们就互相击掌很是兴奋，这让万花楼的姑娘感到有点疑惑，她们还不知道叶浪在柳非烟这些人的地位有多高。

　　之后，在知道叶浪弹过两曲琵琶的时候，她们更是要求柳非烟演奏一下，虽然听不到叶浪原曲，但只听柳非烟的演奏，她们就能感觉出一二，一致决定叶浪回来就让叶浪与她们一起演奏。

　　她们这个时候还不知道，叶浪本来就打算找她们配合，还需要几件乐器需要她们来合奏，这样才能发挥出最好的效果。

　　琵琶语或许他不会弹，但之前那首欢快的怪异曲子他是一定会弹！！

　　傍晚，柳非烟已经差不多将这个万花楼整理好了，重新定位了那些姑娘要做的事情，还有将万花楼要改的地方也指出来，让人找工匠来修改。

　　这一次，万花楼几乎可以说是彻底的变化了一次，以前的万花楼是灯红酒绿肉欲横陈的销金窟，而经过柳非烟的改变，完全变成了一个高雅的殿堂，那些肮脏的东西好像都不见了，至少在表明上已经不见了。

　　柳非烟自己也不知道，她似乎习惯了茶楼那种风格，所以，就算明知道这里是青楼，也将这里改造成一个以艺术表演为主的高雅场所，当然，要想做那种事情，其实也是可以的，只要姑娘愿意。

　　没错了，是姑娘们原因，本来这里只要花钱就可以得到姑娘，现在却不一样了，要经过一定的感情培养，姑娘有好感了，才有可能与你共度春宵。

　　这些姑娘现在都是自由之身了，她们已经没有必要再作践自己，除非她们自己犯贱，当然，这样的人也是有的，这个柳非烟也没有去阻止，这毕竟是青楼。

　　这样的情况之下，不但没有让万花楼的生意比以前差，反而更加火爆了，隐隐有天下第一青楼的气势，因为这里的高素质姑娘，都是不容易得到的，需要花很长的时间。

　　没错，就是因为要花时间，就是因为不容易得到，这生意才会更火爆！

　　道理很简单，越是难以得到的东西，那就越是让人难以自拔，越是让人在意，同时，也就会越是珍惜！！


第697章 小表妹（3）

　　这个结果柳非烟倒是没有想过，她只不过想要让这些姑娘都有一种让人着迷的气质，每个人必须有一样才艺，或是音律，或是舞蹈，或是……

　　这个方式很多人也学过，但他们的成绩一样不如这万花楼，因为万花楼这里的姑娘不但美色绝伦，艺术造诣也是非常的高，能做到的也就这么一家，别无分号。

　　而万花楼的有一些姑娘，在经历了事情之后，她们也不想再出卖自己的肉体，成为卖艺不卖身的清倌儿，不过，这些姑娘反而更加火爆，因为她们是得不到的。

　　“老板什么时候回来，晚饭都准备好了……”一个姐妹问柳非烟道，她们都在等着叶浪回来吃晚饭，虽然叶浪不一定回来，也没有说过要回来吃晚饭。

　　不过，这些女孩都习惯了，以前与叶浪一起排演的时候，她们也是一样等待，等叶浪一起吃，过了时间叶浪还不来的话，她们才开始动筷子。

　　“先等一会，也许他又去别的地方吃了，那样的话，我们就先吃了。”柳非烟回答道，这个时候已经差不多过了，她也习惯地再等一会。

　　“老板是一个什么样的人，为什么你们都会跟着他？”万花楼的一个姑娘有些不懂的看着柳非烟等人。

　　“他是一个没良心的笨蛋，不过，也是我们最喜欢的老板，是他给了我们新的生活。”柳非烟还没有回答，一个小姐妹已经帮她回答了。

　　“没良心的笨蛋？”万花楼的姑娘更不懂了，她们不明白自己的老板到底是什么样的人，也不明白老板与这些女孩子到底是什么关系。

　　以常理来推断，老板是风花雪月楼的老板，而这些是风花雪月楼的姑娘，那就一定有着不可告人的关系，但为什么他们给人的感觉并不是那么回事，感觉会是那种很纯洁的关系。

　　这难道是自己的错觉吗？

　　“老板，你回来了啊，那我们开饭了！咦，这位是……”

　　就在这个时候，叶浪走进来了，在他身后除了冷血五与小公主之外，竟然还多了一个少女，一个看起来只有十七八岁的少女，很美丽，不，应该说很可爱。

　　那可爱少女嘟着嘴，眼睛看向一边，好像很不喜欢叶浪的样子，但却偏偏跟着叶浪进来。

　　这个少女是谁？

　　柳非烟等人不知道，不过，从万花楼一些姑娘的惊讶表情来看，她们似乎知道这个少女是谁。

　　“我小表妹，刚刚在拍卖行遇到的。”叶浪随口回答道，“吃饭了，今天有什么菜！”

　　“小表妹？！”

　　在听到叶浪的介绍之后，无论是柳非烟等人，还是万花楼的人，她们都一致表示感到很惊讶，只是她们的惊讶却有着不同的想法。

　　柳非烟等人是在惊讶，叶浪怎么这么巧在拍卖行遇到她表妹，并且还将她带到这里来，同时她们也在想一件事情，叶浪的小表妹，那不就是……

　　小表妹？她可是……，这样的话，那老板不就是……

　　万花楼的人是知道叶浪的小表妹的身份，因为她们在这里有见过，也有听说过，她们知道这小表妹的身份，而从这小表妹的身份来看，叶浪这个做表哥的不就是也有着那么高贵的身份。

　　她们本来还不知道叶浪的身份，只知道叶浪花了钱买下这里，还与龙吉公主的关系很好，但她们还是多问什么，至少在这段时间不敢问，以后她们是一定会打听。

　　“哼！臭表哥，你又抢我的东西，把东西还给我，还有我的花，你答应一年后汇给我的……”小表妹伸出手，向叶浪讨要东西。

　　“呃，那个花真没有，我忘记了，过几天我种出来再说。至于今天的东西，我还有用，你就不要调皮了，哥给你找个好玩的东西代替。”叶浪回答道，他这话已经回了很多次，只是这个小表妹不依不饶，硬是跟着他来到这里。

　　幸好，这里现在是停业整顿，不然以小表妹的身份，估计没有人敢带她来这里，外面的骑士团也不会让她进来。

　　刚刚骑士团也在犹豫，要不要放这个小表妹进来，这要是传到龙吉公主等人的耳中，按不知道会发生什么事情，不过，好像是叶浪带进来的，并且叶浪也住在里面，这好像也就不是问题了。

　　叶浪直接入席吃起晚饭，而冷血五与小公主也是一样，小表妹呆了一会之后，也跟着要坐在叶浪边上。

　　“参见公主殿下！”万花楼的那些姑娘是立刻起身行礼。

　　别误会，她们并不知道小公主的身份，她们参见也不是小公主，她们所参见的就是想要挤在叶浪身边的小表妹。

　　叶浪在这里的小表妹，并且又是认识的，同时还被叶浪抢过东西的，除了以前追了叶浪半天的朱雀小公主之外，那还能有谁。

　　也不知道是不是冤家路窄，叶浪本来想要去拍卖行找点东西的，没想到又遇到她了，并且叶浪正好与她一样，一起看中了一颗宝石，结果，叶浪胜出，她自然很不爽了。

　　为此，还闹出一场闹剧，后来才发现，原来对方是自己的表妹（表哥）。

　　这还是叶浪发现的，当然，这并不是叶浪反应快了，而是小表妹并没有见过叶浪的真面目，那个时候叶浪是小不点一个，一直是控制小蕊与她“对决”的。

　　“免礼！这里是什么地方，酒楼吗？为什么会有这么多姐姐？”小表妹回道，并有点好奇地问道，她只知道跟着叶浪走，并不知道这里是什么地方。

　　“差不多，这些都是陪酒的。”叶浪随口说道，在他的感觉中，这青楼与酒楼是差不多的地方，都是吃饭的地方，只是青楼多了一些表演的姑娘。

　　“……”柳非烟等人无力的摇摇头，而万花楼的则是发愣，心道，这样也行。

　　“公主殿下，这里可是青楼，你不应该来的。”冷血五冷冷地说道。

　　“青楼？！啊，这里就是那种地方啊，坏表哥，你怎么带人家来这里。”小表妹立刻跳起来，对着叶浪喊道。

　　她似乎也听说过青楼这样的地方，知道这是一个什么样的地方。


第698章 火爆的万花楼（1）

　　“我没带你来，是你自己要跟过来的！你现在还是回去吧，让表姐的骑士团送你回去。”叶浪很直接地回道，他是巴不得这个小表妹离去。

　　这小表妹烦死了，老是追着自己要东西，还要那个花，这个倒是自己当初答应的，就是还没有完成，不过那个时候说一年后，时间也没到，也不算是食言。

　　只是，自己这次结束之后，肯定会有很长的时间呆在叶城，不会来这里，也就是说，自己要在这段时间里搞出那个花，还给她。

　　正好，这几天弹弹小曲，种种花，也没什么大不了的。

　　“表姐的黑翼骑士团？对了，刚刚在外面的人好像就是，奇怪，为什么表姐的骑士团会保护一家青楼，还有，你为什么要在这里？你难道也是那种坏蛋吗？”小表妹用鄙视的眼神看着叶浪，她觉得凡是进入这里的人，都是那种坏人。

　　“我是好人，我来这里，是因为我是这里的老板，我是专门引诱你这样的小姑娘来给我做坏事，捏哈哈……”叶浪开始奸笑，想要吓唬小表妹，让她好快点离去。

　　“砰！”小表妹一拳头打在叶浪的脸上，“啊！坏表哥，你是坏蛋……”

　　接着，小表妹就转身跑了……

　　“……”叶浪捂着脸，他觉得自己很受伤，竟然没有想到防御小表妹这一招，不知道有没有破相。

　　还好，脸皮厚，没有什么，啊啊，呸呸，谁脸皮厚！！

　　“小五让人保护她！外面的那个谁，保护那丫头回宫！”叶浪虽然不怎么喜欢这个小表妹，但也不会让她有什么意外。

　　“知道了！”冷血五开始通知暗中的冷血组，在叶浪的身边，还是有着不少的冷血组成员，在这冷血组的地盘，他们的人员安排自然也就更多了一点。

　　虽然说，这里也没有什么问题，朱雀帝国的皇城能有什么问题的。

　　吃完晚饭之后，叶浪就发现一群少女用色迷迷的眼神看着自己，那流口水的样子，让他感到小生怕怕。

　　“你们……要做什么？我告诉你，别想打我的主意，我可是冰清玉洁的。”叶浪一副小女孩要被欺负的样子。

　　“恶……”

　　一群人感到恶寒，有人甚至做出干呕之声。

　　“放心好了，我们才不会想要你的那个，你当你是谁啊，我们只是要你把之前的那两首曲子弹出来，你只给非烟听，不给我们，这样不公平！”

　　“原来只是这个啊，吓死我了，还以为你们寂寞发春了。”

　　“滚！”

　　“好了，说正事了，我的曲子本来就要你们帮忙，还有，你们要表演什么，正好在这几天我们研究研究。”

　　“嗯！”

　　就这样，万花楼之中又传出美妙的音乐之声，这种声音在夜晚让很多人为之着迷，都想要进去一看究竟，只是他们没有办法突破黑翼骑士团的防御。

　　就是这种声音，在龙城挂起了一阵风，之后几天，很多人聚集在万花楼的附近，在外面远远的听着，他们都在期待万花楼重新开业，好让他们可以亲临现场。

　　也就是因为这样，之后万花楼重开的时候，那个火爆的程度让所有人都感到吃惊。

　　之后的几天，叶浪一直在万花楼之中，叶蓝雨与七公主也过来了几次，她们想要看看叶浪在这里搞什么鬼，当然，她们没有住下来，毕竟这里是青楼。

　　她们还想要把小公主给带走，觉得她在这里不适合，只是小公主那黏着叶浪的性格，怎么可能会被她们带走，只要叶浪在，就算这里是最肮脏的地方，她也一样会在这里待下去。

　　对此，她们也很无奈，只好放弃了。

　　龙吉公主这几天都没有来，她好像忙着处理事情，与三大世家在周旋着。

　　而三大世家，他们现在很头疼，非常的头痛，他们都在想方设法平息这件事情，柳家和卫家还容易一点，毕竟他们参与的事情不多，并且损失也不大。

　　至于西门世家，他们就不一样了，这一次他们家族最耀眼的新生代人物被杀了，并且还被人发现他们是万花楼的幕后主事。

　　“报仇？！这个仇我也想要报，但我们能吗？这次是我们理亏，而杀死庆儿的人也是我们碰不得的，别说是在朱雀帝国，就算是整个天下，都没有人敢碰他的。”

　　西门家主看着自己的儿子，很是头痛地说道。

　　西门家主是西门庆的祖父，而他眼前的儿子就是西门庆的父亲，儿子被杀了，做父亲的都已经快要疯狂了，他几次想要冲出去杀了叶浪，但都被人阻止下来。

　　现在的局势，他们西门家不要说报仇了，还要等着别人来报复，来算这笔帐。

　　“难道就这样算了吗？”

　　“能这样算了就好了，最起码我们不用再烦了，但人家愿意吗？龙吉公主可不是吃素的，她一定会带着人来算这个帐，会让我们付出一定的代价！”西门家主头痛道。

　　“她的表弟杀了人，她还来算什么帐！”

　　“你难道还不明白吗？现在是我们理亏，是我们先出手，想要取了她表弟的命，她的表弟只是自卫杀人，在任何地方都是可以说得过去的。而他现在的声望是如日中天，你要是想要动他，除非你脱离家族，又有着天级的实力，不然只会给自己给家族带来灾难！！”西门家族叹气道。

　　“说什么报仇，怎么拿回万花楼才是最重要的，我们在那里花了这么多的心血，现在却被一个毛头小子给拿走了！这都要怪你们家的那个西门庆，没什么事情去那里做什么，还把那个地方给卖了！！”此时，西门家主的另外一个儿子说道，听这个语气，他似乎很不喜欢西门庆。

　　“你……”

　　“你们都别吵了！万花楼我看是拿不回来了，龙吉公主不可能会将到手的肥肉交出来，我们辛苦这么久只能为他人做嫁衣了。”西门家主摇摇头，他看事情要看得更深，也更加开一点。

　　有时候，该断臂就应该断臂，弃车保帅的决断是必须要做，而这样的眼光也必须要有，不然看不清这个事情，又怎么能做出这样的决断。


第699章 火爆的万花楼（2）

　　“难道就这样算了？”

　　“也不能这样算了，因为龙吉公主会来算账，现在我只希望，龙吉公主不提一些让人难以接受的条件就行了。她这几天一直没有来我们这里，一定是再计算条件，这个女人太可怕了，如果她成为皇帝的话，那我们只能老老实实的当忠臣，不要有什么歪念头，哪怕一点点也不能！！”西门家主继续摇头，对现在的情况，他是头痛一遍又一遍。

　　“……”

　　整个西门家族的高层都在沉思，他们在想着以后自己的出路，这路该怎么去走！！

　　而在西门庆之父，他的心中还是有着一团火，他想要报仇，不惜一切代价，他都要报仇！！

　　当然，以他的能量，不知道能做出什么样的事情，能不能接触到叶浪，这一切都好像是一个未知数。

　　很快，西门家就迎来了一个挑战，那就是他们等待着的龙吉公主！

　　龙吉公主带着叶浪的一百万金票，表面上很是客气的来到西门世家，来拜访西门世家的家主，想要将这一百万金票交给他，说这个是叶浪买下万花楼的钱。

　　一百万金票！

　　在那个时候，西门家族的人身体都有点颤抖，他们都想要收下这笔钱，用这笔钱补偿万花楼的损失，一百万金币也算是一个不错的补偿了。

　　只是，他们能收吗？

　　不能，这笔钱不能收，不但不能收，还要客客气气地给别人补偿！！不然的话，以龙吉公主的行事风格，那到时候付出的代价会更加的重。

　　这一点，龙吉公主早就已经知道，所以，她根本就没有将这一百万金票递出去，只是在手中拿着而已，当别人说不用的时候，她就很干脆的收回去，并开始坐下来谈话了。

　　据说，龙吉公主与西门家族谈了一天，而之后，西门世家的高层一直都是垂丧着脸，貌似被人抢走很宝贵的宝贝一样。

　　而龙吉公主的脸则是一直微笑，被叶浪看到之后，叶浪就很直接地问她是不是捡了金子，怎么一直在傻笑。

　　当然是捡到金子了，一百万金票，还有其他的东西，哈哈，就不告诉你这个小混蛋！！

　　“老板，你外面又有人来找你了，要不要给你传进来？”柳非烟跑进叶浪所在的院子，万花楼作为朱雀帝国的第一青楼，地方还是很大的，并且优雅的小院也是有的，叶浪的住所就是其中之一。

　　柳非烟在这个时候之所以说又，是因为最近几天，很多人都想要见叶浪，来得目的各不相同，有道歉的，有结交的，也有想要听曲，想要追求的……

　　嗯，追求的，就是龙城的贵族小姐，叶浪现在的实力还有影响力，已经让万千少女为之疯狂，想要嫁给他。

　　也就是因为这样，这个万花楼现在不仅仅有男客人，还有众多女客！

　　对此，万花楼是打开门做生意，全部都是欢迎之至，本来这一次重开之后，万花楼的性质也有点不一样了，女人也可以来光顾，来听歌看跳舞，同时，也提供伴奏让客人唱歌的业务。

　　而这些来求见叶浪的人，叶浪自然是不会见，无论是什么目的也好，他才懒得去见！

　　有人想过办法，想要从各种途径接近叶浪，不过在没有靠近的时候，就被骑士团给挡下来了，他们现在负责叶浪在这里的安全，自然不会让人靠近。

　　而叶浪最近这几天在做什么，也只有小部分人知道，其他人只知道叶浪躲在万花楼的一个院子之中没有出现过。

　　很多人都恶意的猜测，叶浪是不是沉浸在温柔乡之中，与身边的那些莺莺燕燕在日夜笙歌。

　　没有人会想到，叶浪在做的事情其实就是在养花，这几天他一直在照顾一盘花，这花了他不少的心思，从这花盆上的炼金阵就可以看得出来，他好像在用炼金术来养这盆花。

　　如果有炼金术士看到的话，一定会立刻跪求叶浪方法，因为叶浪这个炼金术方法，竟然能让这花几天之内发芽成长，出现花朵。

　　这本来最起码也要几个月的时间，他竟然只用了几天就完成了！

　　“不见！我不是告诉你了，什么人都不见！对了，非烟，你说这个花好看不好看？”叶浪随口说道，并征求柳非烟的意见。

　　“很好看啊！等会，老板，这花我记得，昨天才刚刚还很小的，怎么这么快就长成这样，并且还能开出花来？”柳非烟有些惊奇地问道，她这几天都在外面忙碌，所以对于叶浪所做的事情，她并不是很清楚。

　　“我可是炼金天才，这个小意思了！好了，小表妹的事情搞定了，等下去皇宫，把这个放进御花园就行了。”叶浪点着头，拿起那盘花就准备要走了，真是说做就做。

　　叶浪并没有打算将花交给小表妹，他觉得自己是在御花园里弄的，自然要还回御花园，做人要有始有终，自己破坏了，就应该亲自去还原。

　　“啊，什么？你要去皇宫？”柳非烟呆呆地问道。

　　“怎么了？有问题吗？”叶浪回道。

　　柳非烟摇摇头，叶浪想要去哪里谁敢拦着他，并且，皇宫也是他可以去的地方，那里安全指数比这里还要高，更不会有问题了。

　　“小五去做事了，卡琳在睡午觉，我还是一个人过去好了，卡琳醒了，就让她呆在这里，我很快就会回来！”叶浪说道。

　　小公主每天都会睡午觉，而她也不是没有叶浪就不行，最多是不说话呆在一边而已，让她等一会也不会有问题的。

　　最近叶浪觉得也应该让小公主自己行动，不然老是这样在自己的身边也不是办法，自己总不可能一直带着她。

　　至于冷血五，这段时间里，冷血组的事情很多，她看叶浪这边也没有什么事情，反正都有骑士团保护，加上暗中也有几个冷血组成员保护着，应该不会有问题，她也懒得和叶浪在一起养花弹曲，去做正经事情了。

　　“王子殿下，你要去哪里？”

　　“什么？哦，你在叫我吗？”

　　叶浪抱着盆栽出门的时候，门口的骑士就问道，那个时候叶浪一时之间还没有反应过来，等他明白过来之后，才问了一句。


第700章 火爆的万花楼（3）

　　“是的，王子殿下！”

　　“这个称呼真是不习惯，你们还是叫我少爷，或者公子吧。”叶浪皱皱眉，在这里自己成了王子殿下，真是一件让人好笑地事情。

　　“是的，表少爷。”骑士也没有执着，本来他们是属于龙吉公主的，有时候会叫龙吉公主为小姐，而龙吉公主的表弟自然就成了表少爷。

　　而第二代的王子，其实也没有那么大的讲究，既然叶浪开口的话，那他们自然也就改口了。

　　“我现在去皇宫一趟，去去就回，你们就继续。”叶浪回答了之前的问题，然后大步离去。

　　很快，叶浪就停下了脚步，因为他发现这些骑士竟然跟着自己来了。

　　“你们跟着我做什么，你们要留在那里保护好卡琳！”叶浪回头道。

　　“表少爷，公主让我们保护你，卡琳公主会有其他人保护。”那骑士恭敬地回答道。

　　叶浪皱皱眉头，说道：“我不需要人保护，你们跟着太麻烦了！”他很明显不想人跟着，那个感觉并不是很好。

　　“不麻烦，我们不会妨碍你的。”那骑士认真地说道。

　　“那好吧！那你们就跟着吧，不过如果跟丢了，那就不管我的事情了。”叶浪笑了笑，然后很快就进入前厅。

　　那些骑士是立刻跟了上去，前厅人这么多，叶浪进去不知道会不会有危险，本来他们还以为叶浪会走旁门，只是他们并不了解叶浪，叶浪向来都是正门进正门出的，除非是特殊情况。

　　而在这个时候，叶浪更加要去前厅这个人多的地方，因为他想要将这些人都甩掉，人自然是越多越好。

　　当叶浪出现在前厅的时候，很快就被人给发现了，并引起一堆人的疯狂呼叫，还有就是有人想要靠近。

　　“老板？！他怎么来这里了，手中的花是什么意思？”在台子上表演的姑娘们看向叶浪，有点搞不清叶浪的意思，毕竟叶浪这段时间从来没有出现过。

　　“叶公子，我们能不能谈谈……”

　　“免谈！”

　　“叶公子，我是来自柳家的，我们想要……”

　　“有什么事情你找我表姐，她会和你说的。”

　　“叶公子……”

　　“……”

　　叶浪被人包围了，一群人在问他这个那个，不过都被他一一拒绝了，而同时，大家觉得有点奇怪，叶浪明明被自己包围了，但为什么他能在人群中走动，并且给人的感觉就好像毫无阻挡地大步跨走。

　　如果说这里的人少，这个还可以解释，但明明这里是密麻麻的全是人，他是怎么在这缝隙之中过去的，并且还走的这么轻松？

　　“老板不愧是老板，太帅了！老板，我爱你！！”

　　在台子上，一个弹琴的绝色美人对着叶浪喊道，不过这个声音很快就被更多的示爱声盖过去了，那些贵族小姐在看到叶浪出现的时候，就开始疯狂了。

　　“叶浪公子，有没有兴趣和我约会！”思春的贵族小姐……

　　“没兴趣！”

　　“叶浪，我们来谈一次恋爱吧！”大胆的贵族小姐……

　　“不谈！”

　　“叶浪，叶浪，我爱你，我们结婚吧！”彪悍的贵族小姐……

　　“……”

　　“不好意思，我有未婚妻了！”

　　“……”

　　……

　　“表少爷……”

　　那群骑士想要挤进去，但似乎没有叶浪的那个能力，完全没有办法在这杂乱拥挤的人群之中前进分毫。

　　而很快，他们就发现叶浪已经快要消失了，不过在这个时候，他们还不紧张，因为他们在外面还有支援，通知外面的人，小心看着叶浪就行了。

　　只是，接下来发生的事情，让他们发现自己不紧张也不行了，因为叶浪竟然能在边说边走之中，在大家的关注之中消失了。

　　“人呢？叶公子人呢？”

　　“叶浪，我亲爱的叶浪呢？”

　　“老板……”

　　“……”

　　在这众目睽睽之下，叶浪不见了，所有人都开始查找身边，但却怎么也找不到叶浪的踪影，这让人感到十分的意外与疑惑。

　　他们不知道叶浪到底是用什么办法消失的，只知道在叶浪消失十几分钟之后，他们找不到叶浪之后，也就放弃了，继续做刚刚的事情。

　　“这下头痛了，要是被公主知道我们跟丢了表少爷，那该怎么办啊！”骑士很是着急地说道，他可以想像得到龙吉公主在知道这个事情之后的情景，那绝对不是他想要看到的。

　　作为龙吉公主的骑士团，他们又怎么会不知道龙吉公主对叶浪的溺爱，不出问题还好，要是出了什么状况，那她一定会发飙！！

　　“别急，他刚刚不是说要去皇宫吗？我们追过去就行了。”另一个骑士提醒道，只要知道目的地，那去找人还不是一样简单。

　　“对啊，我怎么没有想到，那我们还等什么，快去追啊！！”

　　“我早就让人去追了，只是你在这里烦恼，做兄弟的当然要陪着你烦恼了！”

　　“我靠！！”

　　……

　　朱雀皇宫，叶浪在辗转之后，总算是来到这个宏伟的建筑群的边上，在这个时候，他似乎有点后悔，后悔将别人给甩掉，害的他还需要去问路，才来到这个地方。

　　幸好，这个朱雀皇宫的面积大，不然找起来更麻烦了。

　　而因为叶浪这个情况，让骑士团很苦恼，他们是按照最近的路，到最近的宫门，结果一路过来根本看不到叶浪的踪影。

　　他们又怎么会知道，叶浪一开始就走错路了，兜兜转转才来到皇宫附近，而他所在的皇宫附近，与这里几乎是两个方向，也就是说，就算叶浪找到了宫门，也与他们所在的宫门有着很大的距离，他们在那里是守不着叶浪的。

　　“请问，这里是皇宫吗？”叶浪找到一个宫门，这个宫门看起来并不大，看来是比较不重要的旁门，当然，这仅仅是相对宫门而言，比起一般的大门还是有过之而无不及。

　　“是的，既然知道的话，那就不要靠近这里。”宫门侍卫说道，这是一句很负责任的话，并不是歧视平民。


第701章 深宫老嬷（1）

　　“我要进去，这盆花我要放进御花园。”叶浪直接道，也不报上自己的身份，让人想要放行都难。

　　“不好意思，请出示通行证！”宫门侍卫道。

　　要想送东西进去，那就一定要有通行证，一般采购东西都是宫中的人员，不会有外人，当然也有特殊的情况，那样的时候，一般都会有通行证，然后有人随同一起进去。

　　“通行证我没有，对了，这个可以吗？”叶浪突然想起，当初朱雀皇帝曾经给他过一块令牌，不仅仅可以调兵遣将，并且还可以通行朱雀的任何地方，包括皇宫。

　　其实就算没有朱雀皇帝的这个令牌，叶浪只需要拿出龙吉公主的玉牌，也是一样有效果，还有，他用冷血组的令牌也是一样，只不过他并不知道这两个有这样的效果，觉得朱雀皇帝给的应该可以。

　　“啊！大人，请！”

　　当叶浪拿出令牌的时候，那个宫门侍卫立刻恭敬道，这个令牌他只是听说过，见过样式，还从来没有见过真的，这是权利非常之高的令牌，这个权利不属于朝廷任何一个大臣，不要说进出这个皇宫，就算是调动这个皇宫的侍卫都没有问题。

　　也就是因为这样，这个令牌几乎没有发出过，想不到眼前这个少年竟然有一枚，这真是人不可貌相，还好刚刚没有得罪他，不然真是怎么死都不知道了。

　　而对于令牌的真假，侍卫是有着一套工具可以检测的，所以，绝对不会出错。

　　“嗯！麻烦你了！”

　　叶浪接过令牌，出于礼貌地感谢了一下。

　　“不麻烦，大人你请自便！”宫门侍卫行礼道。

　　“嗯！”

　　叶浪点点头，然后大步走进这皇宫，根据他的记忆去寻找御花园，路上遇到几个来盘问的巡逻侍卫之后，他就把令牌干脆挂在腰间，有人问的时候，他就会指指腰间的令牌。

　　在看到令牌之后，那些侍卫都是一个动作，弓身行礼，然后继续做他们的事情。

　　经过一个个宫殿，叶浪在皇宫之中转了一个圈子，就是没有接近那个御花园，这让他有点烦了，想要随便找个人带路。

　　只是，他还没有找别人的时候，有人已经找上他了。

　　“前面的小子站住！你是什么人，怎么一个人拿着花在这里转来转去！！”

　　一个有点傲慢的贵夫人出现，这贵夫人大概有四十左右，相貌美艳，有着一种华丽的贵气，穿着很是华贵，这也是正常的，能来这皇宫的，哪有一个不华贵的。

　　而这贵夫人的身边还跟着一男一女两个人，男的看起来有二十出头，算是一个英俊公子，只是神情之中有着贵夫人一样的傲慢，这让人看着并不是很舒服。

　　而女的是十七八岁的少女，眉宇之间与贵夫人有着几分神似，看来应该是这贵夫人的女儿。

　　“我是来送花的，找不到御花园，这位夫人，你知不知道御花园在什么地方？”叶浪对于这贵夫人的傲慢并不在意，只是很有礼貌地问道。

　　“送花的？现在这皇宫是怎么回事，为什么会让一个送花的到处乱走，也不让人看着！”贵夫人很不屑地看了一下叶浪，一个送花的，她才懒得过问，她这么高贵的人，哪里会有这个时间。

　　“……”叶浪看了这个贵夫人一眼，然后就转身离去了，他觉得眼前这个贵夫人很没有礼貌，自己明明问她御花园在哪里，她却偏偏要说其他的事情。

　　最重要的是，叶浪看到了那个贵夫人对自己的不屑，他就懒得跟她再说什么了。

　　“大胆！我还没有说让你离去！！”贵夫人看到叶浪这样，就有点怒了，她觉得叶浪这是在看不起自己。

　　而此时，叶浪根本没有理会那贵夫人，只是东张西望，思索着御花园在什么位置。

　　“好啊！我虽然已经不在这里了，但也不允许你这样一个小子不把我放在眼里！！”那贵夫人傲慢的感觉更甚了。

　　“送花的小子，快点向我母亲下跪道歉，我们就不会计较你的无礼！”同样傲慢的公子低沉着声音说道。

　　“无礼？我比你们无礼吗？”叶浪不在乎地回道。

　　“你说什么！！”贵夫人大声问道，声音一度爬升到高音的音阶。

　　“我的话很清楚啊，我说你们无礼，这么清楚你怎么也听不懂，真是笨。”叶浪摇摇头，然后继续走了几步。

　　“小子，你把话说清楚了！！我们怎么无礼了！！！”那傲慢公子突然闪身到叶浪的面前，侧立在叶浪的面前，一副傲然的样子。

　　“这个也要说清楚吗？首先，我叫你夫人，你却叫我小子，这不是无礼吗？”叶浪正色道，似乎真的有把这个事情说清楚的感觉。

　　“哼！一个送花的小子，竟然还敢让我叫你什么，叫你小子已经很客气了！！”那贵夫人继续傲慢道。

　　“其次，我问你地方怎么走，你不说就罢了，为什么还用那种看不起人的眼神看我，这就是无礼。”叶浪继续说道。

　　“你这个小子很有意思，我看你就已经看得起你了！”那贵夫人依然还是不屑，很是傲慢。

　　“还有，你说我无礼，我好像并没有无礼！我走是我的事情，我不需要你的同意。”叶浪也没有理会贵夫人的傲慢，只是将自己要说的话说完。

　　“在这里，你就必须要经过我的同意，你不过是一个送花的，在这里你没有你到处走的权利。”那贵夫人翘起头，叶浪能清清楚楚看到她的鼻孔。

　　“为什么，这里又不是你家，我喜欢怎么走就怎么走！”叶浪随口说道，“还有，夫人，你的鼻孔不好看，请别用那个对着人。”

　　“……”贵夫人一呆，有点恼羞道：“这里就是我的家！！”

　　“哦，你是皇上的老婆？”叶浪问道。

　　皇上的老婆？这个说法真是够土的，没见过世面的就是没见过世面的。

　　“我不是！”

　　“女儿？不可能，你这么老，皇上的阿姨才差不多。”

　　“……，小子，你敢说我老！！”


第702章 深宫老嬷（2）

　　“为什么不敢，你的确老了，看起来比我外婆都要老。”叶浪说道，这句话倒是事实，如果把这个贵夫人与皇太后放在一起对比，单单以相貌来说，这个贵夫人要老一点。

　　“你……你……”傲慢的贵夫人被叶浪气得够呛。

　　“和你们说话简直是浪费时间，我还是去找个人带我去御花园，再见！哦，最好还是别再见了，免得看到你这张老脸，我会不爽！”叶浪说道，接着就准备离去。

　　“无忌，把这小子的牙齿打掉，我要让他知道，下次还敢不敢这么无礼！！”傲慢的贵夫人气急败坏地说道。

　　本来她的修养并没有这么差，只是之前遇到一些事情，加上叶浪气死人不偿命的本事，让她的修养全都抛弃了。

　　不过，她的性格就是这样，傲慢无礼，如果不是她的身份高贵，早就有人教训她了。

　　“是，母亲！！”那个被换做无忌的傲慢公子应道，这个名字的确是适合他，无忌不就是表示没有忌惮，而这样的，也有可能是傲慢无礼的人。

　　而这傲慢公子，在说话间，就准备动手了！

　　“等下！”叶浪阻止道。

　　“怎么了，是不是后悔了？现在还来得及，只要你跪下来道歉，并自己掌自己嘴巴五十下就行了。”那贵夫人说道。

　　“才没空理你！我只是想要告诉你，我要送花，没时间陪你们玩，等下还要回去！还有，就算是有时间，我也不会打你们，我给皇上面子，这里是他的地盘。”叶浪说道，然后慢慢地绕过那傲慢公子。

　　“靠，你在耍我！！”那傲慢公子怒道，准备出手了。

　　“慢着！！”

　　这一次并不是叶浪在说话，说话的是那个一直没有开口的少女。

　　“怎么了妹妹？”那傲慢公子问道。

　　“哥哥，他手中的花很漂亮，别打坏了！你，把花给我，我就让我哥放过你！”少女说道，一副冷漠的样子，没有看叶浪一眼。

　　看起来，有其母必有其女，这个少女也是一个无礼之人，不然又怎么会不去阻止，并且想要叶浪手中的花。

　　“不好意思，这花我是给我小表妹的，没你的份！”叶浪回答道。

　　“送给小表妹？是哪个小宫女？现在的宫女真是越来越没有规矩，竟然敢把人带进来。”贵夫人说道，她现在似乎明白叶浪在这里是什么原因，是因为他有个小表妹在这里做宫女。

　　而这个小表妹宫女，一定也是有点能力的，能让侍卫放这个小子进来。

　　“宫女？你们真是有意思，和你们说话，简直是浪费精力。”叶浪不想再说什么了，直接闪身走人。

　　“？！”

　　当叶浪闪身走人的时候，之前还在侧立装酷的傲慢少年就立刻傻了，因为他发现自己竟然挡不住一个送花的小子，竟然让其在自己的身边过去了。

　　“无忌（哥哥！）！你在做什么，怎么让他走了！！”两母女同时说道。

　　“……”

　　傲慢公子没有说话，他觉得刚刚自己那个仅仅是失误，现在去拦的话，一定可以将叶浪给拦下来。

　　只是，他发现自己根本连追都追不上叶浪，叶浪仿佛如鬼魅一般在自己面前行走，自己快的话，他也快，自己慢，他也慢！

　　而傲慢公子试过加速，把速度加到最快，也是一样无法追上，这让他感到心惊不已！！

　　最后，他放弃了，他觉得叶浪不简单，而能进出这个皇宫的人，也不是一般人，千万不要遇到那种难缠的人物。

　　“无忌，你是怎么了，怎么回来了？”那贵夫人问道。

　　“母亲！那个送花的小子不简单，我追不上他，拿不下！”

　　“不可能吧！你都拿不下他，那他不是……这样的人怎么会是一个送花的，一定有问题，快点通知侍卫们，还有告诉皇上！！”贵夫人立刻说道，她怀疑叶浪是别有目的的人。

　　“是！”

　　于是乎，皇宫之中就开始搜索叶浪了，那个时候，叶浪正好又走在没人的地方，所以大家并不知道要搜索的是他，不然这个搜索早就停了。

　　而这个事情很快就惊动了皇上，他也不知道什么时候有这样一个人进来，就让人下去查探。

　　“这里，总算是到了！”

　　叶浪这一次很幸运，竟然找到了御花园，而在这个时候，御花园还是没有人看着，之前那贵夫人三人觉得叶浪说去御花园是乱说的，所以并没有提供这个线索。

　　他们觉得，叶浪应该是去找一个小宫女，刚刚叶浪不是说花要给小表妹，给的话，那就应该是给人，他们哪里知道叶浪说给，就是把东西扔在御花园里。

　　叶浪将花摆在原来的那个花位置，这里一直还是留着，并没有被其他的占领了，这倒叶浪省心不少。

　　接着，叶浪将花盆上的炼金阵都去掉，准备留下来观察一下，在确定没事之后，他就直接离开！

　　而这点时间，叶浪没事做，就在边上弄了一个小炉子，竟然在这御花园之中烧烤了……

　　“烤鸡翅膀啊，我最爱吃……”

　　叶浪一边刷着酱油，一边翻转着鸡翅，还一边哼唱着，样子十分的悠然自得，这个情况要是被人知道的话，一定会为之抓狂。

　　这里可是御花园啊，你竟然在这里烤鸡翅膀！！

　　不过说起来，在这御花园之中烧烤还真的不错，又没有人，环境又好，除了被发现会被皇帝骂之外，一切都是那么的完美。

　　“咦？这个是什么？”

　　叶浪拿着鸡翅膀，准备咬的时候，突然眼角之中看到一个东西……

　　……

　　“着火了！”

　　就在皇宫之中，在搜索叶浪这个神秘送花人的时候，突然有人大声喊叫，将事情转移到另外一个事情上来。

　　“着火了会有人处理的，别乱叫！”一人皱眉道，皇宫之中，每个地方出事都会有人照顾的，自然不用放心。

　　“但是，这个烟好大啊，好像没有人处理。”

　　“什么？什么地方？”

　　“御花园！！”

　　“……”

　　……


第703章 深宫老嬷（3）

　　“什么，那个小贼跑到御花园放火了？真是放肆，当我朱雀帝国没人吗？”朱雀皇帝有点不爽地说道，然后一个生气，一个闪电一般的速度，就冲向那个御花园。

　　“奶奶，我的花园有烟……啊，我的花园着火了！！”小表妹看着那浓烟呆了一会，然后就急急忙忙地冲了出去。

　　“真是多灾多难的御花园，不知道这次会是谁捣乱，反正没事，去看看怎么回事！”看着小表妹的身影，皇太后笑了笑，也跟了过去。

　　“母亲，刚刚那个小子说去御花园，他该不会真的去吧。”傲慢公子看着那浓烟说道。

　　“这个有可能，我们还是过去看看！”贵夫人说点，也跟了过去。

　　就这样，一个个人开始聚集叶浪所在的御花园，而不知道御花园中的烟雾是怎么回事，相信与叶浪是脱不了关系。

　　……

　　“你是什么人，为何来这里捣乱？”

　　当朱雀皇帝来到御花园的时候，就看到自己的侍卫正围着一个黑脸少年，不，是被熏黑脸的少年，而貌似这个少年的样子很狼狈，眼睛下面不规则的痕迹，好像是他眼泪造成的。

　　这个少年就是叶浪，只是他这个样子没有人能认出他来，就算是熟悉的人也不一定认得出来，更何况朱雀皇帝与他只不过见过几次面。

　　“我……咳咳……”叶浪想要说，只是这个时候他被烟又呛着了。

　　“啊，我的花园，谁烧了这里，我要和谁拼命，是不是你……”这个时候，小表妹也过来，看到御花园现在被黑烟熏成这样，她抓狂了。

　　看着叶浪被人包围在中间，小表妹自然会想到叶浪就是凶手，想要扑上去与叶浪拼命了。

　　“别过去，他是什么人你知道吗？真是不知道轻重！”皇太后拉着小表妹的手，有点无力地敲打了一下小表妹。

　　“可是，我的花花……”小表妹很是心痛，这个御花园都是她在照顾，这里的东西基本上都是她打理的，这是她的爱好，也是她的心血。

　　“就是他，他就是刚刚拿着一盆花到处走的小子，我认得他的衣服！！小子，你还真的敢来这里，还把这御花园烧了。”贵夫人指着叶浪大声道。

　　在这个时候，她很兴奋，因为她知道，自己的这口恶气可以出了，叶浪将这里搞成这样，又惊动了这么多人，一定玩完了。

　　就算你不简单也好，这么多人，你还能怎么样？

　　“咳咳，为什么不敢来这里，咳咳，你哪只眼睛看到我把这里烧了……”叶浪反驳道，他的声音有点咳嗽，有点沙哑，与他原来的声音有点不一样了。

　　这是因为他刚刚被烟熏得的，咳嗽得太厉害才会这样，相信过一会声音就会恢复了。

　　“还敢狡辩，这里这么多人看着，你还敢说你没有烧了这里。”那个贵夫人质问道。

　　“懒得和你说，话说，你们都来这里干嘛？”叶浪看向皇上等人，有点奇怪，他似乎没有想过，这里这么大的动静，别人来这里也是很正常的。

　　“这还用说，当然是来抓你的，这次你完了！”皇上还没有开口，那个贵夫人就已经抢话了，这让皇上本来想要问的话，也只能放回去了。

　　“你这个老女人好烦啊，为什么每次都这么无礼！”叶浪皱皱，很是反感地说道。

　　虽然说，皇上与皇太后也同意叶浪这一点，眼前的这个贵夫人是无礼了一点，本来这个场合轮不到她来说话，只是看在她是自己人的面子上，也就容忍了这一点。

　　只是，他们也不喜欢别人这样说这个贵夫人，怎么说都是自己人，怎么能允许别人这样说呢。

　　所以，朱雀皇帝的眉头就更紧锁了，他想要开口说什么了，只是，还是一样，他又被那个贵夫人抢先了话。

　　“大胆，你竟然敢这样与我说话，你知不知道我是谁！！”那贵夫人怒道。

　　“你刚刚说了，这里是你的家，而你不是皇上他的老婆……又这么老，肯定是某个深宫老嬷！！”叶浪下了一个结论。

　　“扑哧……”

　　叶浪的这个话让全场的人都忍不住发笑，连皇太后都忍不住了，这个贵夫人的身份这里除了叶浪谁都知道，竟然被叶浪说成了深宫老嬷，这个实在是太有喜感了。

　　在这个时候，连一向严肃的朱雀皇帝，在这个时候脸皮也跳了跳，表情很是怪异。

　　“你找死，来人，快把这个人给我杀了！！”那贵夫人怒吼道，气急败坏的样子就好像要快要爆炸的气球一样。

　　“杀我？你一个深宫老嬷哪有资格，也没有理由。”叶浪随口说道，这个时候他有点心不在焉，看着地面好像在检查什么。

　　“我有这个资格，我不是什么深宫老嬷，我是这里的公主！！”那贵夫人怒道，“你们还不给我过去，就算我已经嫁人了，我也是公主，你们可以让这样一个送花的小子侮辱我吗？”

　　这个时候，听到贵夫人的话之后，侍卫有了行动，不过，只是向前走了几步，以此表示对那个贵夫人的尊重。

　　就算是公主，他们也是一样要听皇上的话，皇上都在这里，没有皇上的命令，他们又怎么能动。

　　而这个公主，还是已经出嫁的公主，那就更加没有权利了！

　　“公主？！”叶浪呆呆地看着那个贵夫人，脸上有着疑惑。

　　“是啊，怎么了，是不是害怕了，小子！！”那贵夫人看到叶浪的这个样子，还以为叶浪是害怕了，心中开始有点高兴起来。

　　“这么说，你是皇上的……”

　　在这个时候，贵夫人的脸上露出得意之色，这么明显的事情，这个小子应该明白了，应该后悔了吧。

　　只是，她很快就想发狂，因为叶浪接下来的两个字，直接捅破她的心……

　　“姑姑？”

　　“砰！”

　　全场倒地……

　　朱雀皇帝的脸抽了几下，他觉得眼前这个小子和自己那个外甥有得一拼，等会，这个感觉好像……

　　难不成……


第704章 龙爱（1）

　　“哈哈，姑姑，太好笑了，姑姑……”小表妹在这个时候大笑着，仿佛听到全天下最好笑的笑话。

　　“难道不是吗？”叶浪呆呆地问道。

　　“姑姑是姑姑，不过是我的姑姑，不是父亲的姑姑，是父亲的妹妹！”小表妹笑着说道，没说几个字，就看一下那贵夫人，让那贵夫人恨不得揍小表妹一顿。

　　“喂，小丫头，你别骗我，她看起来要比你父亲老……”叶浪有点不相信。

　　“我没骗你，她是父亲的妹妹，虽然看起来比父亲老一点！！还有，不要叫我小丫头，我不小了！！”小表妹举着手，抗议道。

　　叶浪看了一会那个贵夫人的脸，然后转过头，说道：“我还是不相信！！”

　　“哈哈……”

　　“……”那贵夫人的脸现在是越来越黑，她感到自己被赤裸裸地羞辱了。

　　“母亲，别生气，我们犯不着和这种快要死的人生气，这样有失身份。”贵夫人的女儿出来，冷漠地说道，这一次她看叶浪了，只是眼神不是很友善。

　　“大哥，你还不让人去把这小子杀了，难道你看你妹妹我被他羞辱，很舒服吗？”贵夫人把矛头指向一边看戏的朱雀皇帝。

　　“妹妹，这个事情我不好说，这小子说的话，虽然有点不合适，但也是事实。我们还是先弄清楚这件事再说。”朱雀皇帝严肃地说道。

　　“事实……难道我真的这么老吗？”贵夫人咬咬牙，怨念道。

　　“咳咳，臭小子，快说，你来这里做什么的。”朱雀皇帝看着叶浪，大声斥喝道。

　　“送花啊，还不是某个人非要缠着我，我怕被她烦，这几天弄好了就给她送过来了，然后我就观察一下，没事就在这里烧一下鸡翅膀，没想到……”叶浪说道。

　　“什么？！你在我的御花园里烤鸡翅膀，怪不得你手中拿着那个鸡翅膀……”朱雀皇帝看着叶浪手中的那一串鸡翅膀，他已经联想到事情了。

　　“大哥，你怎么说话这么怪，听他瞎说什么，在这里烤鸡翅膀，这种瞎话谁信！！”贵夫人不屑道，她觉得叶浪的话完全是骗人的。

　　其实，在这里的人大部分的人都觉得叶浪是在瞎说，不过，如果他们知道他们面前这个黑脸少年是叶浪的话，一定会相信。

　　叶浪什么事情干不出来，在御花园里烧烤，没有在大殿里烧烤就已经很给面子了。

　　“我信，如果是他的话……”朱雀皇帝说道。

　　“什么？”贵夫人有点不敢相信自己的耳朵，于是问道。

　　“没什么！小子，你就来送花吗？有没有其他的目的？”朱雀皇帝继续问道。

　　“没有！！”叶浪摇摇头。

　　“靠！你这混小子，难道就不会想起来见见谁啊。”朱雀皇帝怒道，对叶浪的这个答案很是火大。

　　“这小子见谁，不就是见他的小表妹宫女，好像他是来给她送花的。大哥，这样的人还是杀了为好，满嘴的谎言！”这个时候，贵夫人似乎并不没有感觉出来朱雀皇帝的火气是为了什么，她还当他是要对叶浪发火了。

　　“什么小表妹宫女，他的小表妹是小爱，妹妹，他是……”朱雀皇帝想要说出叶浪的身份，只是这个时候，有人打断了。

　　同时，贵夫人在疑惑，谁是小爱，很明显应该是她的皇上大哥认识的，而在她的记忆之中，小爱好像只有一个人，就是她的小侄女龙爱。

　　没错，就是边上的小表妹龙爱！

　　怎么可能，如果他的小表妹是小爱的话，那他是谁？

　　很快，贵夫人就知道这个答案了，因为在这个时候，龙爱小表妹发出一声惊叫。

　　“啊……花，我的花……”

　　龙爱小表妹惊叫着，跑到叶浪身边不远的地方，看着叶浪送过来的那盘花，她的双眼全是星星，一副兴奋的样子。

　　“这次满足了吧，你要的花我已经给你送过来了，以后别来缠着我。”在这个时候，叶浪的声音也慢慢恢复正常。

　　“我才不会缠着你……啊，表哥，你是表哥，你你，你快把人家的东西给我，不然我告诉奶奶！”龙爱本来还无所谓的，突然发现叶浪的声音有点熟悉，就立刻想起叶浪是谁。

　　于是，她就立刻跳到叶浪的身边，抓着叶浪的手臂不放，生怕一放手叶浪就跑了。

　　“滚！那东西我拍到的，才不会给你！”叶浪直接回道，并摇着手想要甩开龙爱。

　　“呜呜，奶奶，表哥又欺负我了！”龙爱装作一副委屈的样子，看向皇太后。

　　“这个事情我管不了，你还是自己搞定了！你这个小捣蛋鬼，每次来这里都要引起骚乱，还有，来了怎么也不通知我们一声，还想要一声不响就走！”皇太后走过去，敲了一下叶浪的脑袋。

　　“啊……”

　　对于这个变化，大部分的人都有点转不过来了，尤其是贵夫人那母子三人，更是呆呆地看着叶浪，他们都不知道叶浪到底是谁，怎么能让皇太后与皇上都这样。

　　从皇太后的态度，很明显有点宠爱眼前的这个小子。

　　“我……”叶浪想要回答，不过，皇太后却打断了他，只见她拿出丝巾为叶浪擦掉那灰尘，这个亲昵的动作让所有人都明白，眼前的这个少年对皇太后来说很重要很重要。

　　“不用这么麻烦……”叶浪伸伸手，一个炼金阵出现，然后整个人都沐浴在光芒之中，瞬间光芒散去，接着他的身体就变得很干净很干净，脸上的那些黑烟也不见了。

　　“这个少年是谁啊？”

　　在这个时候，大部分的侍卫还是不认识叶浪，毕竟叶浪从来没有露过面，上次来这里虽然引起轰动，但那个时候他是用小蕊。

　　“他就是叶浪！”

　　“安琪公主的公子。”

　　“原来是他啊！”

　　“看来我们可以洗洗睡了……”

　　“……”

　　听着侍卫的议论声，贵夫人三人已经知道叶浪的身份，他们怎么也没有想到，被自己当作送花小子的人，竟然会是叶浪。


第705章 龙爱（2）

　　“好了，你们都回去吧！”朱雀皇帝下令道，让这些围观的观众都散了，这里好像已经没有什么事情了。

　　“收队！”

　　侍卫很快就散去了，与上次一样，不知道散到什么地方，平时路过的时候，感觉没有那么多，但一出事了，就马上出现一大批隐藏的。

　　这就是皇宫，一入宫门深似海嘛！

　　在侍卫散去之后，留下一些个人，除了贵夫人母子三人外，还有几个其他人好奇来这里看的，与贵夫人身份差不多的人，他们都想要留下来认识一下叶浪。

　　“小捣蛋，告诉我，你是怎么进来，谁放你进来的，怎么也没有人通报。”皇太后扯着叶浪问道，这个问题她很想要知道。

　　叶浪这一次来皇宫是一个人都不知道，还闹出这么大的事情，而看叶浪的意思，好像来来就闪人了，也没有来见自己的意思，这就让她很不开心。

　　“母亲，这个问题不用问了，你看看他腰间的令牌……”朱雀皇帝这个时候说道，他确认叶浪的身份，这个令牌也是一个重要的证明，因为这种令牌他只给了叶浪一人。

　　“原来是这个，怪不得没人通报一声，你也真是的，给他这个干嘛，给一个特殊的，会通报的令牌就好了。”

　　“这个给了他也不会用，他身上还有龙吉的令牌，还有他自己的……”朱雀皇帝摇摇头回答道。

　　“……，算了，这一次大部分的人都认识他了，以后让下面的人记住他来了就通报一声好了，免得他下次不声不响的来，又不声不响的走，我们甚至都不知道他来过！这次要不是有这场火，估计我们都不知道他来。”皇太后说道。

　　“好了，我要走了，你们继续聊！”叶浪见皇太后两人说话，就开始道别，想要走人了，只是他被龙爱与皇太后抓着，没有办法离开。

　　“走什么走，这么急做什么，来了就在这里住一晚。”

　　“不，我要回去了！”叶浪摇头。

　　“这么着急回去做什么，又没有什么事情。”皇太后还是不放叶浪走人。

　　“我回去还不是给你准备贺寿的节目，如果你不要的话，那我可以慢一点无所谓。”叶浪耸耸肩膀。

　　“真是的，那你去吧，下次来这里，要是不和我说一声，小心我打你的屁股。”皇太后无奈之下，只能放弃了，叶浪都说是为了她了，她难道还能去阻止吗？

　　“哦，我会和你说一声的。”叶浪点点头，说一声，不就是去和你说一声我来了，然后就可以走人，虽然麻烦一点，不过也无所谓了。

　　皇太后现在要是知道叶浪这个想法，一定会提前打叶浪的屁股。

　　“那我先走了，各位再见！小表妹，你能不能别拉着我，再拉着我，我就带你回青楼，把你卖了！！”叶浪想要闪人的时候，发现龙爱还是抓着自己。

　　“……”

　　你还真的敢说，当着皇上的面，说要把公主卖到青楼。

　　“你敢！！”龙爱立刻道，不过她的手也立刻放了。

　　“不敢，卖了你，我还亏本呢！”叶浪说道，然后就立刻闪人，一溜烟跑得无影无踪，好像生怕有人要留他似的。

　　“哼哼！臭表哥！！”龙爱跺跺脚，然后就去看她的花花草草了。

　　“都散了吧，想要认识那小子很难，你们应该去找安琪，只要和她关系好了，那那小子自然不会有问题了。”皇太后看了一下那些有些失望的人，她知道这些人想要做什么。

　　“龙安熙，你留下来，告诉我，你到底做了什么？”皇太后让人离去的同时，让那个贵夫人龙安熙留了下来。

　　“……”龙安熙母子三人留了下来，他们的脸色还是有点傲慢，似乎对刚刚的事情并没有太大的在意。

　　没错了，在他们的心里，送花小子是叶浪又如何，还不是一样。

　　也就是因为这样，他们也毫不修饰的将事情说了一遍，让皇太后与留下来的朱雀皇帝都了解了这个事情。

　　皇太后特地在没人的时候才问，就是想要给龙安熙三人留面子，没想到他们还是一副死不悔改的样子，连自己错在什么地方都不知道。

　　从这些口述之中，皇太后与皇帝都已经明白了，这件事情叶浪是一点错都没有，要说错，就是叶浪太不给面子了，不过，这面子也是自己给的，并不是只单靠别人。

　　叶浪一开始就很有礼貌，之后也没有做什么过份的事情，而他们却占着自己的身份，对人傲慢无礼，如果不是叶浪生性迷糊，要是他计较的话，那他们母子三人还能站在这里继续傲慢吗？

　　“龙安熙，你不是我亲生的，所以我不敢过于管教你，但你说说你现在像什么样子，连子女都和你一样傲慢！！”皇太后说道。

　　“我们哪里傲慢了，是你的宝贝外孙不知道礼数，在皇宫里到处乱走，还烧了这个地方，你们怎么不都说他一下，就知道偏心，我们不是你亲生的，你自然不会帮我们了。”龙安熙不服道。

　　“他虽然乱走，但至少没有给人添乱，虽然这里烧了一点，但你放心，他一定会负责还原这里，就算不还原我们也不会怪他。”皇太后说道。

　　“你看，你还不是偏心，就知道疼自己的亲外孙！”龙安熙哼道。

　　“你懂什么！就算他把这个皇宫拆了，我也不会让他赔，因为他给我们的，要比这个还要多！！”朱雀皇帝这个时候沉声说道。

　　“什么意思？他一个毛头小子能给你们什么？”龙安熙不解地问道。

　　“看来你不仅仅是傲慢，还很蠢钝！！如果不是这样的话，你和叶浪对着这么久，怎么看不到他腰间的令牌，这个无忌他们不认识，你还能不认识吗？”朱雀皇帝有些失望地说道。

　　没错，叶浪腰间的令牌很明显，就算一时看不到，时间久了也一定会发现，而龙安熙与叶浪对持了这么久，竟然没有发现，这就说明她目中无人的程度。

　　之前那些侍卫之所以没有听她的话冲上去，也就是在疑惑，因为前面的侍卫都看到叶浪腰间的那块令牌，虽然他们没有确认过，不知道是真的，但也不能否定掉。


第706章 龙爱（3）

　　“还有，你们卢瑟王国也是大王国，你作为王后，难道就没有听过叶浪的名字吗？”朱雀皇帝继续说道。

　　“我知道，不就是一个到处乱跑的小子吗？”龙安熙说道。

　　“到处乱跑？没错，他是到处乱跑，但他去过的每个地方，都会得到每个地方的势力支持！从圣城，到虎族部落，到艾拉帝国，每个势力都与他关系很密切，而他本身拥有强大到不可思议的炼金术，单单是这一点，就能让所有人都不敢与他为敌。”

　　“有什么了不起的，不过是炼金术而已，关系的话，我也有。我还是一国的王后，我的无忌是真正的王子，而他不过是名誉而已。”在这个时候，龙安熙还是不服输地说道。

　　“就算是我的皇子，在叶浪那小混蛋面前，也完全不够看，你觉得你的无忌可以比吗？算了，不想和你再说下去，你再笨难道也不会看看之前你的那几个弟弟妹妹为什么不离开，他们就是为了与叶浪结交，你见过他们来结交你吗？这几天去叶浪那里的人有多少，你家无忌有几个？”朱雀皇帝算是彻底失望了，扔下一些话就离开了。

　　“哎，算了，你们好好想想吧！”皇太后到这个时候，也不想再说什么了，这个女儿又不是自己的，是其他王妃生的，自己能做到这个地步已经很不错了。

　　现在要管的话，也应该是朱雀皇帝这个长兄来管，而他都已经放弃了，她还能怎么样！！

　　在朱雀皇帝与皇太后相继离去之后，龙安熙母子三人似乎还是不愿意承认这个事实，虽然他们明知道自己来这里之后，几乎没有人重视过自己这三人，在叶浪之前，她还被她的一个妹妹顶撞了，所以她的火气才会这么大。

　　现在仔细想想，如果单单以拜访的人数来说，叶浪似乎真的要完胜他们，这是他们不想承认，又不得不承认的。

　　而在这个时候，还没有离去，在照顾着花草的龙爱，突然说了一句：“叶浪表哥他每天都有数千人去登门造访，不过，他一个都不见。这是龙吉姐姐说的……”

　　数千人？吹牛吧！！

　　听到龙爱的话，龙安熙母子三人都觉得龙吉公主在吹牛，怎么可能有数千人，难道全城去拜访他吗？

　　不过，他们觉得，虽然没有数千人，但数百人总会有的吧，而自己好像连十人都没有。

　　其实他们并不知道，龙吉公主并没有撒谎，并且她还剔除了不少无关紧要的人，不然的话这个人数会更多一点。

　　每天都有这么多人，因为他们每天都看不到叶浪，所以才会每天来，以叶浪那种不见人的性格，估计这数千人都要失望了。

　　而叶浪越是优秀，这龙安熙母子三人，反而是越来越妒忌，越是觉得自己被羞辱了！！

　　有一种人，本身占着自己的身份地位，很是傲慢，却又见不到别人比自己优秀，会妒忌，会记恨！

　　对于这样的人，叶浪完全无视，这样的人永远成不了大事，连做大坏蛋的资格都没有，一个成功的人，不管是好人还是坏人，他首先就应该有一颗宽大的心，能容人所不能忍。

　　这样的坏蛋那就已经不是坏蛋了，那就是枭雄！！

　　而不能容人的坏蛋，一辈子也就是一个坏蛋！！

　　……

　　很快，时间就到了皇太后的寿宴，清晨的时候，叶浪与柳非烟等人就已经出发，前往皇宫之中熟悉一下环境。

　　本来，叶浪是会跟着叶成天等人一起的，不过柳非烟等人昨天要最后的彩排，所以就晚了，他就干脆睡在万花楼，第二天一起去。

　　跟不跟叶成天与龙安琪一起倒是无所谓，反正叶浪在他们身边的话，只会引来很多人来与他交际，而他又懒得搭理人。

　　现在叶浪不在的话，别人都会找叶成天与龙安琪等人，让他们成为主角，而叶浪就忙里偷闲！

　　在那个时候，叶蓝雨与七公主，还有龙吉公主都一致认为，叶浪是故意跑掉的，她们一致决定，等事情过来，一定会找叶浪来算这个帐。

　　叶成天带着人进去场地，就是皇宫之中一个大型广场，这是大殿之前的广场，东西都已经摆设好了，这几乎都是在短时间里布置的。

　　大殿前的这个广场可不能长时间这样使用，只能用个一日半日，在今天摆设，今夜之前就要撤掉。

　　说到这个席位，也是有讲究的，宾客都是在下面，而朱雀皇帝与皇太后则是在大殿之前那一段，台阶的前面，从那里居高而下看着所有人。

　　这也是自然的，作为主角与皇帝，当然是要在上面，让人可以清楚的看到他们的举动。

　　同时分开一些距离，也是为了安全起见，让人没有机会去刺杀皇帝皇太后！

　　叶成天带着人很自然就先在场地之中站着，这并不是没人招待他们或者怠慢他们，这是因为没有到时间，没有皇太后与皇帝入席，任何人都是不能入席的，只能现在边上的场地闲聊交谈。

　　“安琪姐姐，你家那个小子呢？”龙安琪的不知道是表妹还是堂妹，过来很是亲热地打招呼，虽然以前她们从来没有见过，也是一样。

　　龙安琪本来在朱雀没有多少人知道，就算是皇族中人，也是最近才听说有这么一个公主。

　　“他另有事情没有和我们在一起。”龙安琪笑着回道。

　　“另有事情？难道说他今天不来了吗？”那妹妹问道。

　　“不是的，他在为母亲做贺寿的节目，到时候会有他上场。”

　　“真的吗？那我就要拭目以待了！！”

　　“我也很想听听，这几个孩子都说，他的那个调调很有意思……”

　　“呵呵，那一定要听听……”

　　龙安琪笑了笑，没有再继续说话了，她能感觉出这个妹妹只是应付自己而已，所有人都知道叶浪是一个炼金术士，但却不知道他在音律方面一样有着很高的造诣。

　　也就是因为这样，她们觉得叶浪的只是一个过场，只是皇太后她想要听外孙的曲子，并不是想要什么千古绝唱，就算叶浪的只是普普通通，也一样会让她很高兴。

　　虽然说，皇太后的确是这样想的，但叶浪的实力却绝对不是普普通通的。


第707章 有个问题（1）

　　相同的事情还在继续，龙安琪，叶成天，甚至连叶蓝雨和七公主也是一样被人拉着问叶浪，不过幸好他们的应酬能力是非常的强，来多少他们都能轻松应付。

　　此时，叶浪正和柳非烟等人在一边等待，等待前面的人熟悉完场地之后，上去彩排一下，只是，这个等待好像太久了点，已经过去了一个小时了。

　　“老板，前面的人到底是怎么回事啊，都这么久了，他们难道在上演话剧吗？”柳非烟百无聊赖地踢着地砖。

　　“也许在上映歌剧吧。”叶浪与小公主在一边捅蚂蚁，随口回了一句。

　　“……”柳非烟看着叶浪，有点无力，你倒是很清闲，一点也不紧张。

　　不过想想也是，这次随便怎么表演都无所谓，紧张什么，再说了，我们是有实力的，怕什么呢。

　　“老板，我收到一个小道消息！”过了一会，一个小姑娘跑到叶浪这边，对着叶浪就说道。

　　“什么？”叶浪抬起头看了一眼那小姑娘，才多大的姑娘啊，就已经学会八卦，打听小道消息了。

　　女人啊，果然天生是这个材料！！

　　现在算是明白了，为什么那些情报组织都是喜欢找青楼这样的地方，因为女人收集情报的能力太强了。

　　“据说前面有个团，在大陆很有名气，所以要霸占着地方，不让我们这些小人物上去。”那小姑娘回道。

　　“什么团？”叶浪等人问道。

　　“好像是天籁剧团。”小姑娘回答道，“我收到的只有这么多，再去打探一下！”就这样，小姑娘又跑去打探消息了，也不管其他人还有没有问题要问。

　　“这个小莉老是这样！老板，现在我们怎么办，在这里等吗？”柳非烟问道。

　　“不用了，我们都去前面等，不需要彩排了，反正我们是有实力的，没有问题！”叶浪摇摇头，直接说道。

　　“也好！”柳非烟点点，同意叶浪这个观点。

　　接着，叶浪就把之前跑走的小姑娘叫过来，带着这十一个姑娘走了，她们的节目最多只需要十二个人，当然，这第十二个人自然就是叶浪，所以也就不会有其他的人。

　　这十一个姑娘都是茶楼之中最好的，配合也很完美，相信一定可以一鸣惊人！

　　“你们怎么了，难道不等了吗？”看到叶浪等人要离去，与叶浪一起等待的那些人就问道。

　　“不等了，我们的曲目不需要特别的东西，随意就行，你们请继续。”柳非烟笑着回答道，保持微笑，保持礼貌，这是她最近学会的一件事情。

　　“你们不需要，可以不等，只是你们好像不能离开这里的，我们只能在这里活动，不能到别的地方。”有人很好心地提醒道。

　　“谢谢关心，不过，这里我可以到处走的。”叶浪随口回答道，接着就带着女孩离开了。

　　那个好心人一开始还在摇头叹息，他以为叶浪一定会碰壁，会被侍卫灰溜溜地赶回来，只是事情却让他很惊讶，他看到那些侍卫好像没有任何的阻挡，恭恭敬敬的让叶浪等人通行。

　　这到底是怎么回事？难道说这里可以让人到处走吗？

　　好心人疑惑，只是这个疑惑很快就被他给抛开了，因为他看到有人过去了……

　　“什么？！不能过去，那为什么刚刚的那些人可以过去？”过去的人被侍卫挡在了里面，就指着叶浪离去的背影说道。

　　“他有特权，整个皇宫没有他不能去的地方。”侍卫回答道。

　　“他是谁？”过去的人一呆，皇宫没有不能去的地方，那这个人的身份一定不简单。

　　“他是谁你们不用管，你们只管做好你们自己的事情就好！”侍卫冷冷地回答道，他并不知道能不能透露叶浪的身份，所以还是不说为妙。

　　“……”

　　“咦，弟弟，你们怎么来了？”正当叶蓝雨应酬着人的时候，突然发现叶浪的出现，就立刻抛下那些人直接过去找叶浪了。

　　“哪里？他来了吗？”边上的人，包括叶成天等人，还有想要结交叶浪的人，都立刻看向叶蓝雨所去的地方。

　　所有人都看到，叶浪带着十一个美丽的姑娘过来，这些姑娘或是清秀，或是艳丽，或是可爱，反正无论是哪一种，都是那种让人着迷的美丽。

　　真是有气派，带着这么多美人过来，这个不成为全场的焦点才怪。

　　当然，叶浪并不知道有这个效果，他只是在那边等无聊了，所以来这里找点东西吃吃，也就是因为这样，他以来这里，也不理会其他的，直奔着食物的台子过去，拿起食物就吃，完全无视其他人的存在。

　　这让很多人都感到汗颜，也让很多人感到叶浪的直爽可爱，当然，也让很多人轻视，不爽，总之引起的反应是各式各样。

　　“弟弟，你那边好了吗？”叶蓝雨来到叶浪的身边，也拿起一点食物吃了几口，这或许是被叶浪感染的。

　　“没好，有人耍大腕，把场地霸占着，我们这些小团队自然要靠边等着。”叶浪随口说道，那语气只是称述一个事实，并没有任何的生气感觉。

　　叶浪会为这样的事情生气吗？这事情值得他去生气吗？不会，也不值！

　　“你不会让人把他们踢开啊，这里可是你的地盘，你想要怎么样就怎么样，就算是烧了御花园都没有任何的问题。”叶蓝雨笑着说道。

　　关于御花园的事情，叶蓝雨等人自然早就已经收到消息，在事情发生没有多久，他们就已经知道了，对此也很无奈。

　　“御花园，对了，这个事情我好像记得有些事情忘记说了。”叶浪呆呆地说道，挠挠头，在回想着事情。

　　“道歉！”这句话并不是叶蓝雨说的，而是一边看着叶浪的龙爱，她不知道从什么地方冒出来的。

　　“道歉？不对啊，我觉得你们应该要向我道谢。”叶浪摇摇头。

　　“……，你烧了我的花园，还要我向你道谢！臭表哥，我告诉你，要不是看在你给我送花的份上，要不是看在那些只是被烟熏了，并没有什么大碍，我一定会……”龙爱说到这里的时候，一时之间找不到要说什么。


第708章 有个问题（2）

　　“一定会怎么样？”叶浪毫不在意地问道。

　　“一定会咬你！”龙爱扑上去，抓着叶浪的手臂，准备咬一口警告一下。

　　“滚！”叶浪抓起龙爱的小手，一个过肩摔，毫不留情地将龙爱摔了出去。

　　“啊……”龙爱吃痛地叫道，虽然她有点功夫底子，但也是比较痛的，双眼就要流出眼泪了，那样子十分的让人怜惜。

　　这个叶浪，还真的不知道怜香惜玉，连这么可爱的少女他都能这么狠心摔出去。

　　“叶浪，你真是的，怜香惜玉你知道吗？”七公主此时也来到叶浪的边上。

　　“不知道！再说了，她是我表妹，需要对她怜香惜玉吗？”

　　“……”

　　全场无语，仅仅是表妹的话，那的确不需要，欺负一下也很正常……

　　“好吧，你告诉我们，是谁占了你们的地方，真是不知死活。”七公主也不在上面的话题上纠缠，只想要知道到底是谁这么大胆，敢让叶浪一边等这么久。

　　“没注意，非烟，那个叫什么？”叶浪回答道，他对此完全不关心不在意，而要是有人有心要让叶浪好看的话，看到叶浪这个样子，他们一定会很郁闷。

　　因为，他们发现，他们的计划完全是没用的，人家根本不把你放在心上，不把你当回事！

　　“叫天籁剧团！大陆最有名的剧团之一，他们有这个傲气，也是很正常的。”柳非烟回答道。

　　“天籁剧团？！这个好像是……”七公主与叶蓝雨两人对视了一下，都从对方眼里看出自己心想的事情。

　　“安熙，天籁剧团，不是你刚刚说的，你女儿所在的剧团？”在这个时候，龙安琪看向一边的龙安熙，微微皱眉道。

　　龙安琪觉得这个事情不会是一个巧合，她感觉，是有人故意刁难自己的儿子，所以，她感到一阵不爽。

　　没错，龙安熙的女儿，就是之前与叶浪见过面的，那个傲慢冷漠的少女，她就是天籁剧团的主唱，她从小就有着让人羡慕的美妙声音，成为天籁剧团的主唱已经几年，也因此成为众多青年追求的对象。

　　而这一次天籁剧团霸占着场地，就是她的主意，她知道叶浪也要参加，并且知道叶浪会在自己的后面，所以她就拖延时间。

　　她觉得，侍卫是不敢说什么，因为她是公主的女儿，是这里的天之娇女，在这里没人敢对她怎么样，并且，她还是剧团的主唱，那些侍卫更加惹不起。

　　只是，她并不知道，如果叶浪要是计较的话，她一定会很难看，因为在双方都要求的情况下，侍卫只会听叶浪的，而不会管她这个天之娇女。

　　不过叶浪并没有计较什么，他对于这些没什么兴趣，人家喜欢在那里多久就多久，他才懒得管。

　　而她也不知道叶浪竟然会直接离开，没有去和天籁剧团交涉，这让她本来准备好的招式就变得无用了。

　　“是啊，我们家无暇就是天籁剧团的主唱，那可是全大陆最大最有名的剧团，不是你儿子这些虾兵蟹将可以比的。让你们使用场地，那只是浪费资源而已。”龙安熙阴阳怪气地说道。

　　这些话很清晰的传入众人的耳中，包括就在附近吃东西的叶浪等人，龙安琪这个时候自然是在叶浪的身边。

　　这让叶蓝雨等人的脸色一变，而其他人则是要看好戏的样子。

　　只是，大家却发现，身为事情核心的叶浪，在这个时候还是拿着夹子到处夹食物，完全没有在意。

　　他是不是根本没有听到？

　　“弟弟，你在做什么？”

　　“吃东西啊，我早饭还没吃呢，正好这里食物够多！对了，外婆躲哪里去了，她的金丝云燕糕很好吃的。”叶浪随口回答道。

　　“……”众人沉默，知道叶浪果然是没有听龙安熙说话，完全无视了她的存在。

　　还有，什么叫外婆躲哪里去了，她可是皇太后，有这么说皇太后的吗？就算不是皇太后，有这样说你外婆的吗？

　　“表哥，你还敢说，上一次你把所有的金丝云燕糕都偷拿走了，害得我几个月没有吃到。”说起这个，龙爱就拉长着脸，这金丝云燕糕并不是普通的糕点，要花费很长的时间才能做好，一般都是准备好的，慢慢的吃。

　　但上一次，叶浪觉得好吃，竟然把所有的都拿走了，一点也不剩，连皇太后最后也没有办法吃到，对此还暗暗骂叶浪是个小兔崽子。

　　“有这个事情吗？”叶浪呆呆地问道，也不知道他这个是真呆还是假呆，让龙爱气得直跺脚。

　　“叶浪！你真是狂妄，当我们不存在吗？”这个时候，龙安熙很火大，叶浪竟然由始至终都没有放她在眼里，而她还拉上其他人，说起我们。

　　其他人很无辜，心中暗骂，你说你自己就行了，什么叫我们，我们和你可没有任何的关系。

　　就在龙安熙说我们之后，本来还在龙安熙身边的人，全部离她很远很远，以此表示自己与其划清界限，不是我们中的一个。

　　对此，龙安熙又是一个郁闷，她似乎没有想到叶浪的影响力会这么大。

　　“其他人我当他们存在的，你呢，我觉得还是当不存在比较好，和你说话，我总觉得是在浪费时间。”叶浪很直接地说道。

　　“你……你……龙安琪，这就是你的儿子，真是够无礼的。”龙安熙气得只能讽刺龙安琪。

　　“对于无礼之人，礼貌是多余的。”龙安琪淡淡地说道。

　　“你……”龙安熙似乎没有想到龙安琪会这样说，会这么直接的暗指自己无礼。

　　她怎么会知道，叶浪可是龙安琪的宝贝疙瘩，她怎么会让叶浪受气，看到别人在说叶浪，就算是天皇老子，她也会反驳，会反击。

　　“老妈，我有个问题！”叶浪在这个时候突然说道。

　　“什么问题？”龙安琪疑惑地看着叶浪，不明白叶浪在这个时候想要问什么。

　　“这位阿姨，她是你的姐姐吗？”叶浪很严肃地问道。


第709章 有个问题（3）

　　“不是，是妹妹！怎么了？”龙安琪说道，这句话让不少人感到惊讶，因为怎么看，龙安琪都应该是妹妹，并且还是那种年纪相差很多的小妹妹。

　　叶浪也觉得是这样，只是他突然想到，自己还有一个大哥一个二姐，他们好像都比龙安熙的儿子大很多，那算起来，老妈的年纪也不会比这个龙安熙小。

　　“真是奇怪，为什么她看起来比你老很多，一定是她老得太快。”叶浪疑惑道。

　　“小王八蛋，这是因为你老妈我青春不老，我们站在一起就像姐弟，他们就像母子多了。”龙安琪笑着说道。

　　“说起来也是，她比外婆还要老……我知道了，她一定不是外婆亲生的。”叶浪突然叫道。

　　“……”

　　这个事情，谁都知道，只是没有人敢这么直接说，这样会刺激到某些人。

　　“是的，我们不是同一个母亲，不过却是同一个父亲。”龙安琪点点头，亲亲敲了一下叶浪。

　　“那皇上呢？以前我觉得他也很老，不过看了这个老阿姨之后，我觉得他还是挺年轻的。”叶浪继续说道。

　　“大哥是你外婆生的，他只是年纪大了，他已经……”

　　“咳咳！！”

　　在这个时候，突然传过来几声干咳，打断了龙安琪的话，而大家看到来人的时候，也就知道这个话题不能继续下去了。

　　“参见皇上！！”

　　没错，来人就是皇上与皇太后，他们已经到了。

　　“叶浪，你这个小混蛋，竟然在背后非议你舅舅我。”朱雀皇帝装作严肃的样子，但这话听起来就是一个长辈对小辈的玩笑，很明显的。

　　这个时候，大家都可以确定一件事，那就是叶浪在朱雀皇帝心中的地位。

　　“没有啊，刚刚说你的是老妈。”叶浪很老实地回答道。

　　“砰！”龙安琪一拳打在叶浪的脑袋上。

　　“小王八蛋，有你这样出卖老妈的吗？”

　　“我没有出卖你啊，只是说事实！”叶浪觉得很委屈，自己哪里做错了啊。

　　“好了，你们两母子不要玩了，听皇上和皇太后的。”叶成天在这个时候出言阻止道，之前的时候，他懒得去管，因为他觉得叶浪能应付所有的事情。

　　就这样，事情开始步入正轨，宴会正式开始，除了龙安熙有点怨念之外，所有人都带着笑容入席了。

　　叶浪也是带着姑娘们在小辈的席位坐下，要等到他们表演还要很久呢，皇太后的这次寿宴要吃到晚上，中间的节目当然是数量众多。

　　而宴席的桌子，中间的是一两个人的小方桌，是一个人，或者夫妻两人使用的，这和皇上皇太后用的是一样的规格。

　　能用这种桌子的人，都是重要的人，而其他比较次要的，就在远处的圆桌之上吃着，这大部分都是皇亲国戚，叶浪就是其中之一。

　　叶浪等人占了两个桌子，柳非烟十一人一桌，而叶浪与叶蓝雨等人也差不多一桌！

　　“小混蛋，你给我过来！”龙吉公主过来扯着叶浪走人了，她在前面有那种位置，而她不想一个人坐，就过来拉着叶浪过去了。

　　“不要啊，我要在这里……”叶浪想要反抗，当龙吉公主是很暴力的，暴力得连叶蓝雨也不敢说什么，只能看着叶浪被拖走。

　　“龙吉姐姐为什么要表哥陪，我也可以啊，真是偏心！”此时与叶蓝雨在一起的龙爱有点妒忌地说道。

　　“没事的，弟弟到时候不会和龙吉表姐坐在一起的。”叶蓝雨这个时候笑着说道，或许，她让叶浪走，也是因为这个。

　　“为什么？难道父亲不允许吗？”龙爱问道。

　　七公主笑了笑，说道：“不是你父亲不允许，而是叶浪要陪另外一个人，她也有位子！”

　　“谁？”龙爱疑惑地问道。

　　……

　　“啊，表姐，我突然想起了一件事情，我有位子的啊！”叶浪到了前面突然想到一个事情。

　　“什么位子？我并没有给你安排座位，我是故意的。”龙吉公主说道，这个事情本来就是她安排的，本来叶浪是有位置的，因为叶浪的身份特殊，已经可以单独有身份。

　　只不过，龙吉公主想到反正自己身边没人，干脆让叶浪与自己一起，这样也好能阻止叶浪一些莫名其妙的行为。

　　“就是卡琳的位子，你忘记了吗？”叶浪指着边上跟着的小公主，作为艾拉帝国的小公主，当然会给她安排一个座位，而小公主现在的情况，肯定是需要叶浪陪着。

　　“……”龙吉公主一呆，她还真的没有想到。

　　“表姐，你去找别的男孩子赔吧，这里的帅哥挺多的，你快点找一个来，早点嫁出去。”叶浪在这个时候看看附近的人，还真的被他发现几个帅的不得了的公子哥。

　　“滚！”龙吉公主起脚将叶浪踢开，免得看见心烦，反正也不能陪自己了。

　　“我滚了！”叶浪留下一句话，然后就带着小公主来到一个桌位坐下来，他的这个一坐，让人觉得有点怪了。

　　怎么他坐在艾拉帝国的小公主位置上？难道说，这一次他是代表着艾拉帝国的吗？

　　虽然不敢肯定叶浪这个坐下来是什么性质，但可以肯定，叶浪与艾拉帝国肯定有着关系，能带着人家小公主到处走，没有关系才怪了。

　　这样说起来的话，与叶浪有牵扯的关系，好像又多了一个，并且还是三大帝国之一！

　　貌似，三大帝国都与叶浪有着关系，只不过翔空帝国并不是很友好而已，其他的两个看起来都是很支持的。

　　“别看我，我和艾拉帝国没关系！”

　　“什么？我要成为艾拉帝国公主的亲王？你看看卡琳，你觉得我们可能吗？过十几年后再说……”

　　叶浪坐在位置之后，就开始应付边上的人问话，他倒是很干脆，全部都是实话回答，只是，有时候别人不相信。

　　谁会相信叶浪与艾拉帝国没有关系？没有人！除了叶浪他自己。

　　叶浪在说话的同时，另外前面的舞台已经开始开放，虽然说只是在短时间里搭建的，但效果却不会比任何的差，舞台布景非常优秀。


第710章 算计（1）

　　第一个节目就开始上演了，好像并不是歌曲，也不是戏剧，而是一些杂耍！

　　在这长时间的节目单之中，不可能全是一种东西，只要是精彩的东西，都会出现，而这些人的水平也非常的高，不然也不会出现在这里。

　　就这样，大家就这样看着节目，说着话，吃着一道道如流水一般上来的菜，就让时间很快在自己的身边流去。

　　皇太后摆寿宴，那菜单自然很多，比满汉全席一点不弱，对此，叶浪很是高兴，拼命的吃东西，连其他的事情都忘记了。

　　而叶浪的节目好像被安排到最后几个，所以，他与柳非烟也不用太在意，先吃着看着就好，等到时候再进行准备。

　　或许，等他吃完了，他的节目还不会开始！

　　因为到最后的节目，一般都是大家吃好了，放松心情去看的时候，也就是因为这样，后面的节目才是重点。

　　“哥哥，我感觉有人用不怀好意的眼光看着我们这里。”小公主突然说道。

　　“是的，你是什么时候发现的？”叶浪点点头，他早就已经知道这个事情了，看他的人还不止一个。

　　虽然没有去注意，叶浪也能想到，自己来这里曾经得罪过一些人，比如说四大世家的三个世家，还有就是自己名义上的姨娘与表哥表妹，就是龙安熙母子三人。

　　虽然那个傲慢的无忌王子没有说过什么，也离叶浪很远，但那双怨恨的眼神一直有看叶浪，只是被叶浪无视掉而已。

　　还有最强烈的就是一个中年人，应该就是西门庆的父亲，他好像是在西门世家之中，那双仇恨的眼神，让人觉得他什么事情都可以干的出来。

　　“你来这里的时候……”小公主回答道。

　　“很好，不错！”叶浪点着头说道。

　　“那哥哥要怎么办，杀了他们吗？”小公主问道，对于有危险的人，在皇族来说，那必定是要清除的。

　　“有些人是不需要理会，他们不值得我们来动手，当然，他们想要来送死的话，我不介意顺手解决。”叶浪淡淡地回答道。

　　要是那些人听到叶浪这句话，那估计要发狂了，因为叶浪竟然连对付他们的想法都没有。

　　“哦……”小公主点点头，她似乎明白了。

　　“老板，我们是不是该动身了？”

　　在差不多菜要上完的时候，柳非烟就过来让叶浪准备了，他们的节目也是时候可以准备了，虽然还有很长的时间，但准备一下也好。

　　而柳非烟也知道，叶浪也不喜欢继续下去了，从他现在一直和小公主在聊天的样子，就知道他对这个酒席已经没什么感觉了。

　　“好的，卡琳，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　叶浪与小公主准备告退离开，这个时候，皇太后与皇帝都已经同意了，因为他们知道叶浪要去做什么。

　　而就在这个时候，有人去发话了，不让叶浪离去。

　　“叶浪表弟，先吃完下一道菜再走吧，下一道菜可是我们卢瑟王国的特产。”无忌王子突然站起来对叶浪说道。

　　“啊？”叶浪呆了一下，都没有想到这个无忌王子怎么会这么客气，难道脑子坏了吗？

　　“难道表弟这点面子都不给表哥吗？”无忌王子自嘲着笑道。

　　“我怎么感觉你有什么阴谋……”叶浪很直接地说道。

　　“……”

　　叶浪的这个话，让无忌王子顿时石化，而其他人都不知道该说什么，尤其是龙吉公主等人，都是笑眯眯地看着叶浪，觉得叶浪是越来越有意思。

　　“好了，那就再吃一道菜，柳非烟，你也坐下来，这里很宽敞！”叶浪无所谓地说道，并让柳非烟一起做。

　　这个座位，只有他和小公主，而小公主只是八岁大小的身体，自然占不了什么地方。

　　“好的！”柳非烟点点头，淡然坐下，她并没有因为身份而觉得有问题，无论面对什么样的场合，她都是可以平静面对。

　　“叶浪表弟，之前我们之间有点不愉快，表哥我在这里给你赔罪了，这杯酒是我先干为敬。”那无忌王子见到叶浪坐下来，似乎笑得开心了点，就拿起酒杯与叶浪喝酒。

　　在这个时候，他似乎没有发现，从来没有人与叶浪喝过酒，因为整个朱雀帝国高层都知道，叶浪是不能喝酒的。

　　上一次，叶浪吃个酒心点心醉倒，差一点就没有来得及救龙吉公主，这个事情大部分的人都知道，都知道叶浪是不能喝酒的。

　　事先，大家也收到消息，谁都不能让叶浪喝酒，不然皇太后会不高兴。

　　如果说叶浪醉倒了，那他给皇太后准备的表演不就是没戏了，皇太后会高兴才奇怪了。

　　这个时候，有些人想要阻止无忌王子，只是已经来不及了，都看向叶浪，想要看看叶浪是怎么处理的。

　　“非烟，代我与他喝一杯！”

　　叶浪直接将这个问题踢给柳非烟，柳非烟是何许人也，她喝酒就像喝水一样，喝上一杯完全不是问题。

　　“嗯！”柳非烟拿起酒壶，倒了一杯酒，然后举杯遥对无忌王子，接着一饮而尽。

　　“哼！叶浪，你也太不给面子了，我与你对饮，你不喝就不喝，为什么还让这样一个女人代替！”那无忌王子有点不爽地说道，他觉得叶浪这是在羞辱他。

　　“不好意思！我老板是不喝酒的，还有，他能让我代替喝已经很给你面子的，不然的话，他根本就不需要理会你！”柳非烟不卑不亢地说道。

　　“无忌，你不要怪叶浪，他是不能喝酒的，他一喝酒酒醉，哪怕一点点都不行，真正的滴酒不沾。”朱雀皇帝在此时说道。

　　“有这样的事情？”无忌王子疑惑道。

　　“是的，这个事情我们都知道。”这个时候，其他人也发话了。

　　“……”

　　就这样，这个饮酒风波过去了，上来了卢瑟王国的特色菜，叶浪吃了一下，感觉味道还不错，就多吃了几口。

　　看到叶浪吃下菜之后，无忌王子嘴角露出一丝微笑，一种很阴险地微笑。


第711章 算计（2）

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“这，菜有毒！！”

　　过了一会，一个意外发生了，所有吃过这个菜的人，都抱着肚子，开始流汗，然后得出一个结论，那就是这个菜有毒。

　　而在这个时候，几乎所有人第一时间都看向皇帝，因为他们觉得能在这酒菜中下毒的只有是皇帝，皇帝是出于某种目的要毒杀大家。

　　伴君如伴虎，这个道理谁都懂，所以都想过会有这么一天，会被皇上用手段杀死。

　　只是，他们看到皇帝与皇太后也是同样的动作，好像也是一样中毒了。

　　于是，他们就开始找寻这中间的人，这里还没事的人，一定就是下毒的人。

　　“哈哈，真是简单，想不到这么容易得手！堂堂朱雀帝国，竟然这么容易对付，仅仅是一点小计谋，就可以让你们全军覆没。”

　　此时，无忌王子很是傲慢地笑着，不用说，这个事情有他的份，刚刚的东西不就是他准备的菜，怪不得他刚刚叫叶浪留下来，原来是为了想要下毒。

　　“你，你为什么要这么做？我是你的舅舅！！”朱雀皇帝有点虚弱地问道。

　　“为什么？你是我舅舅又怎么样？我是卢瑟王国的王子，你们朱雀帝国一直压着我们卢瑟王国，我们要成为帝国，就必须要将你们消灭！！”无忌王子很不屑地说道。

　　“安熙，你也是这么想的吗？”朱雀皇帝看向龙安熙，问道。

　　“大哥对不起，嫁鸡随鸡嫁狗随狗……”龙安熙一副我也很无奈，只是她的神情却告诉大家，她很开心。

　　“果然是嫁出去的女儿泼出去的水！”皇太后叹气道。

　　“这能怪我吗？我想要朱雀的权利，你们能给我吗？”龙安熙冷冷地说道。

　　“你们以为这样就能上位吗？就算我们死了，朱雀帝国也不会落入你们手里，你们是外人。”朱雀皇帝说道。

　　“是，我们是外人，不过三大世家呢，他们就不是了吧！要怪，就怪龙吉太狠了，让他们被逼造反。”无忌王子淡淡地说道。

　　而说完之后，三大世家的人就开始完好无缺地站起来，看来这一次他们有份，而以他们在帝国的能力，如果这里的人都死了的话，那朱雀帝国就在他们的掌控之中了。

　　“是被逼造反，还是早就有谋反之心呢？看看你们这么多人，我们都想不到会有这么多，你们竟然渗透得这么深。”龙吉公主此时淡淡地说道，并看了一眼站着的，没事的人。

　　所谓的三大世家的人，并不是说三大世家内部的人，还有他们在朝堂之中的人，而这些人原本潜伏的很深，不过在这个时候，全部暴露了。

　　“这只是防范于未然，本来你们不对付我们，我们自然就不要造反了！”西门家的人说道。

　　“我想你们这个计划也不是一时的，万花楼的事件才发生多久？”龙吉公主很不屑地说道。

　　“因为我们知道你们有心对付我们。哼，万花楼，我要杀了那个小子……为什么，为什么他没事？”

　　当西门世家想起要杀叶浪的时候，却发现，叶浪这个时候还在吃着那个东西，还吃的津津有味。

　　而他好像还没有发现现在的状况……

　　“……”所有人都沉默了。

　　“难道他的没毒？不可能，这个毒是下在材料里，我们是事先吃了解药才没事的！！”无忌王子摇着头，“为什么你会没事，你难道也吃了解药？”

　　“什么？什么毒药？有吗？也许是你的毒药太差了。”叶浪不在意地回话道。

　　“太差？我这个毒药人吃下之后，十分钟内必死无疑，是天下剧毒，怎么可能太差。”无忌王子摇着头说道。

　　“必死无疑？啊，姐，你们都没死吧？要不要吃点解药？”叶浪立刻对着叶蓝雨喊道。

　　“放心，不会死的！小混蛋，你就知道关心你姐，我呢？”龙吉公主这个时候说话。

　　“你需要吗？你前几天不是向我拿了很多解药，说什么可以让毒药维持一会才开始解，难道，你早就知道有这么一场戏？”叶浪看着龙吉公主问道。

　　“什么？！”

　　在这个时候，最吃惊的莫过于无忌王子与三大世家等人，他们在听到叶浪的这句话之后，就想到一个可怕的事情，那就是自己的计划可能是在别人的算计之中！

　　螳螂捕蝉黄雀在后！！

　　“真是的，我还想要多问一些信息，你这个小混蛋，就知道给我捣乱！”此时，龙吉公主突然恢复了正常，然后站了起来，一点中毒的迹象也没有。

　　很快，其他人也是一样，中毒的迹象消失了，这其中包括台上的皇帝与皇太后。

　　这个变化，让无忌王子与三大世家的人都感到冷汗不已，他们知道，自己今天要完了，没想到自己算计人，反而被别人给一网打尽了。

　　“哼！真是无知小儿，你以为一个帝国会这么简单被你有机可乘吗？还有，妹妹，你怎么还是这么天真，你的脑子除了傲慢，还有什么？”朱雀皇帝站了起来，一股气势就散发出来，而这绝对不是中毒的人。

　　“你们一直都知道，那为什么不阻止，不早点把我们抓起来！”龙安熙嘴巴长得很大很大。

　　“如果不是让你们觉得成功了，又怎么会把你们这些人全部揪出来，现在只不过是演一场戏而已，不费什么功夫，就当是余兴节目！”朱雀皇帝冷淡地说道。

　　“从一开始，我们就已经察觉到你们的计划，不过正好这个小混蛋在，我们就找他给我们制作了一些解药，让你们误会我们已经中毒。”龙吉公主笑着说道，敲着叶浪的小脑袋，并又亲了一下。

　　“干嘛又亲我，别在这么多人面前这么没形象，你还要嫁人呢！”叶浪擦擦被亲过的地方。

　　“砰！”龙吉公主敲了叶浪一下，敢擦我的。

　　“啊……”

　　“不可能，这怎么可能，没人可以做到的，他怎么能做到？”无忌王子看着叶浪，不敢相信地摇着头。


第712章 算计（3）

　　“这就是我之前所说的，他是你们没法比的！！”朱雀皇帝说道，“叶浪，你这次又立功了，想要什么东西，可以直接说。”

　　在此时，朱雀皇帝有些彻底失望的感觉，或许应该说他早就已经失望，只是现在才真正让自己明白而已。

　　“要什么？对了，我缺少一些东西，过几天你让我去国库看看，看看你们有没有。”叶浪毫不客气地说道。

　　朱雀帝国的国库，肯定会有着一些好东西，这么多年的积累，这是谁都会明白的事情，而要想进入这个国库，那不是一般人可以去的，同时也不是一般人会去想的。

　　叶浪这么干脆的说要进去，只能说他很不客气，非常的不客气！！

　　“……，你这小子，还真的不客气，算了，就让你去选，只要不太过分，你要什么都可以！！”朱雀皇帝摇摇头，对此很是无奈，毕竟叶浪立过功，他自己也说了。

　　同时，之前叶浪给于的帮助好像都没有问他要过什么，所以，现在他自然就想要一并给了。

　　“哼！你们以为这样就完了吗？我告诉你，事情还没完！！”在这个时候西门庆之父说道，看着叶浪两人这么悠闲的样子，他的牙齿咬的吱吱响。

　　看他这个样子，好像这个事情还有后招一样，难道说……

　　“我就告诉你们，我们早就算计过会失败，所以，我们早就做了第二手准备，我们要和你们同归于尽！！到时候外面的人会按照我们的计划进行，哈哈……”西门庆之父狂笑着，那种疯狂的笑意，让任何人都觉得这个事情并不简单。

　　“你们还做了什么？”龙吉公主皱眉道，眼前的这个状况，让她明白这件事情并没有结束，并且还有一个很大的麻烦。

　　“哈哈，我告诉你们吧，早就在半个小时之前，我们就启动了这里的炼金阵，会将整个皇宫都炸飞，这是我们花了几十年给你准备的！！！”

　　“……”

　　所有人都沉默了！

　　三大世家几十年的准备，这个的确是龙吉公主等人没有想到的，这个时候，他们的脸色变得很苍白，准备逃离这个危险的地方。

　　在这个时候，也没有人会怀疑这个话，因为如果不是真的，那说出来又有什么意义，西门家族不会做这样无聊的事情。

　　“没用的，现在已经来不及了！我故意到现在才说，就是让你们来不及撤退，本来之前我们就会马上撤离，正好有时间！！”

　　这是三大世家最后的杀手锏，不成功则成仁，因为他们知道，如果失败，自己就会连累家族的人，所以还不如同归于尽。

　　而只要同归于尽了，外面的人也可以按照计划进行，他们的家族还是一样可以获得这次的胜利！！

　　“走！！”

　　虽然没有时间，但大家还是开始向外撤离，只是在这个时候，有人却发现叶浪在一边发呆。

　　在这个时候了，叶浪发呆也是很正常的，因为他有时候就是这样，经常会发呆。

　　不过有时候，他也会做出一些让人意外的事情！！

　　“叶浪……”

　　“干嘛！”叶浪呆呆地回了一句，他好像是如梦初醒的样子，并没有发现现在是什么情况。

　　“你在发呆做什么！！快跑啊……”龙吉公主等人来到叶浪的身边，直接将叶浪抓起准备跑了。

　　“啊……我想起来了！！你们不用跑啊！！”叶浪突然一声大叫，让龙吉公主的动作停了下来，也将所有人的注意力吸引了过来。

　　“对啊，还有这个小子，只要在这个小子的边上，那一定会很安全！他是一个炼金天才，还会传说之中最强的防御炼金阵。”

　　所有人的眼光都发亮了，都向着叶浪靠近，因为他们都想到了叶浪的水月之镜，那个炼金阵是绝对的防御阵。

　　在这样的情况下，跑有很大几率是跑不掉的，但如果在叶浪的水月之镜下面，那绝对是可以活下来的。

　　“叶浪，快用你的防御阵！”七公主是立刻叫道。

　　“用什么啊，不需要啊！”叶浪摇摇头，呆呆地回答道。

　　“怎么不需要！他们不会开玩笑的，也没有必要开玩笑。看他们都一动不动的，一副等死的样子。”龙吉公主指着三大家族那些人，那种视死如归的样子，绝对不是开玩笑的。

　　“你们的东西什么时候爆炸？”叶浪突然笑着问道。

　　“马上！”三大家族的人是一呆。

　　“马上是什么时候？”叶浪笑着，继续问着。

　　“应该就在……刚刚？等等，怎么回事，难道炼金阵出错了？”西门庆之父有着时间表，他突然发现，爆炸应该在刚刚过去的几秒就应该启动了。

　　“再等会吧，也许反应慢！”叶浪笑了笑。

　　“是啊……”

　　这个怪异的画面，让所有人都冷静了下来，而这里的人毕竟都不是普通人，他们都觉得这个事情可能有变化了，这里不会爆炸了。

　　时间一点点过去，到最后还是没有爆炸……

　　“为什么会这样？难道我们准备的有错误？不对，这个我们小心无比，不可能出错的！”

　　“好了，表姐，可以把这些人抓去砍了！我要上去演出了！”叶浪笑着说道。

　　“？？小混蛋，这到底是怎么回事？”龙吉公主疑惑地问道，这个问题也是所有人想要问的，他们都搞不清这个突然而来的危机，又突然消失不见了。

　　“我前几天不是在御花园烤鸡翅膀吗？那个时候，我突然发现一个东西，就是这个要毁掉皇宫的炼金阵，我闲着无事，就帮你们拆了，才会冒出那么大的烟！你们不用感谢我……”叶浪回答道。

　　“……”

　　所有人都沉默了，他们怎么也没有想到，事情竟然会有这么戏剧化的一面。

　　“那你为什么不早说！！”

　　“我想说的啊，当时被人打断了，后来我又忘记了……刚刚我才想起来！！”

　　“……”

　　“小混蛋，我真想把你给掐死！！”


第713章 欢沁（1）

　　“哈哈，这个小曲有意思，这小混蛋是从哪里弄来的！”

　　还是在那广场之上，这一次的寿宴还没有散去，虽然说发生了那样的事情，但是却依然还在继续。

　　而原本虽然继续，但气氛上一定会有所影响，但谁也没有想到，叶浪竟然用一曲音乐，将整个气氛又拉了回来，并且还让气氛变得欢快无比，比之前是有过之无不及。

　　音乐有时候就是这么奇妙，会让人的心境发生微妙的变化。

　　在这个时候，大家似乎也都忘记了，刚刚被人拖出要砍掉的那群人，这群人造反那肯定是活不了的，并且外面还会进行一场血腥风暴，三大世家可能会在一夜之间消亡。

　　而那个无忌王子一家人，他们自然不会有这样的下场，毕竟他们别国的人，他们将会留下来作为筹码，会让卢瑟王国付出相应的代价。

　　对于朱雀帝国来说，对于在场的这些人来说，这无忌王子母子两人的性命，根本就是不值一提的东西，用这样的东西来换取大量的利益，他们的选择是可以预知的。

　　在这个时候，朱雀皇帝也没有让无忌王子母子两人怎么样，还是继续让他们留在寿宴上，怎么说他们也是自己的妹妹外甥，而今天是皇太后的寿宴，皇太后都没有说什么，那就继续了。

　　而这也正是表现了一点，那就是朱雀皇帝根本就没有把这母子俩当回事，因为他了解这母子的底细，知道他们做不出什么让他意外的事情，包括之前的事情，他也是一样事先就知道了。

　　在这个时候，朱雀皇帝只是看着场中的叶浪，看着叶浪拿着琵琶在弹奏，实在是想不通，想不通叶浪到底有多少他不知道的底细。

　　刚刚的事情，本来是一个死局，没想到竟然被他在不经意之间化解了，这个事情到现在大家都觉得有点梦幻，有点不现实的感觉。

　　那些被拉出去的三大世家，更是强烈喊出这个想法，他们不相信这个事实，不相信自己花了几十年时间，花了无数的心力布下的，如此隐秘的局，竟然会被叶浪在烤鸡翅膀的时候，给随手破解了。

　　“你到底是一个什么样的人？！”

　　无论现在看着叶浪的人，还是之前“被离去”的人，他们都在心中想着这个问题，想着叶浪到底是一个什么样的存在，为什么每每都能给人带来意外。

　　朱雀皇帝等人自然是觉得欣慰，欣慰幸好这次有叶浪在，而那些被离去的，他们就觉得，叶浪为什么要在这里，如果没有他该多好。

　　而在这个时候，大家似乎没有去多想这些，只是听着音乐，感觉那欢快的意境。

　　“他的琵琶现在是给人快乐，但他要是一个不高兴，给你弹弹那悲伤的，那你就想要哭了，尤其还是整天在你的耳边弹奏，那个感觉，真是生不如死！！”

　　此时，叶蓝雨与七公主等人都坐到了前面，坐在龙吉公主不远的地方，接着龙吉公主的话。

　　不仅仅是叶蓝雨等人，一些皇亲国戚王子公主，本来是没有位置在前面的，现在也都坐在了前面，因为刚刚事件，让前面不少的地方都空了出来。

　　空着的感觉好像让人觉得没有什么气氛，于是朱雀皇帝就安排叶蓝雨等人上前，这些都是皇太后的亲戚，这样的气氛就更像一次寿宴，而不是刚刚的国宴。

　　“你们真是生在福中不知福，如果他可以天天给我弹奏，我宁可生不如死！”龙吉公主淡淡地说道。

　　“……”叶蓝雨与七公主沉默，她们何尝又不是这样想的，她们宁可有这样的生不如死，也不要叶浪整天都在外面，看不见人影。

　　很快，大家都看向场中的叶浪，看着叶浪轻轻拨弄着琴弦，沉浸在音乐之中的神情，让人很是着迷。

　　在这个时候，就算以前那些不相信叶浪能有什么音乐才能的，觉得叶浪仅仅是以外孙身份上场的，本身音乐造诣只是普普通通的，甚至还可能很惨的，而现在所有人都不会有这样的想法，因为那样的话，他们会觉得自己是多么的愚蠢。

　　“好了，结束！谢谢各位……”

　　叶浪将琵琶放进戒指之中，对着大家躬身，然后准备离开。

　　“啊，小混蛋，你这就结束了？你不是说要特地给我准备一曲的啊。”皇太后看到叶浪想要下来，就立刻说道。

　　在她认为，叶浪与柳非烟等人一起表演这一曲，那一定是柳非烟事前准备的，是属于柳非烟的，而不是叶浪的。

　　“是啊，就是刚刚的这个，怎么样，感觉是不是很欢快。”叶浪笑着回道，“我特地选这个就是提高气氛的，现在正好，用得恰当好处，大家是不是很快乐啊。”

　　“是很欢快，这曲子很有意思，但这不是她们要表演的吗？”皇太后点着头，同时也问道。

　　叶浪摇着头说道：“不是，这就是我要给你表演的，她们的是另外的！本来我的应该放在后面的，不过，刚刚的情况，我觉得先提前一下会更好。”

　　没错，本来叶浪的节目本没有这么早的，还要往后靠的，只是刚刚的气氛有些不对，叶浪才会用这一曲把气氛拉回来。

　　本来这首曲子他只是用来敷衍一下皇太后，按照正常的程序，可能是没有多少人记得，虽然这个风格很怪，但因为前面有柳非烟等人的曲目，应该会被忽略。

　　只是没想到，事情会发生这样的变故，让这曲子变得很突出，成为大家记忆之中影响深刻的曲子，使得这个曲子也开始流行起来，风靡整个大陆。

　　这是叶浪没有想过的，也是所有人都没有想到的事情！

　　“……，也行吧，至少这个曲子还不错，我很喜欢。”皇太后无奈地点点头说道，她觉得叶浪的还不够，只是貌似也很不错了。

　　“嘿嘿，那我们先退下来，接下来的继续！”

　　叶浪与柳非烟等人告退，然后回归原来地座位，下面的节目继续上演。


第714章 欢沁（2）

　　“叶浪，来一下……”

　　叶浪想要坐回原来的位置之时，皇太后却招手让他过去，并指指身边，很明显是让叶浪坐在她的身边。

　　这让很多人都觉得羡慕叶浪，因为这是前所未有的，皇太后在这样的场合之下，从来就没有让任何人坐在她的身边，即便是她最喜欢的子孙。

　　这可能是因为她不想让人误会，误会自己支持着什么人！

　　而叶浪对于朱雀帝国来说，是一个很特殊的存在，就算是她支持叶浪，也不会影响到国内的情况，因为叶浪根本就不会进入朱雀帝国的权力范围。

　　不管怎么说，叶浪能获得这个殊荣，绝对是让所有人都感到羡慕，甚至包括龙吉公主，她都没有得到皇太后这样的宠爱。

　　只是，当大家觉得叶浪应该受宠若惊，应该立刻前往的时候，叶浪却做了一个让人倒地的行为……

　　“……”

　　叶浪呆了一会，直接坐了下来，继续看着前面，装作没有听见！

　　“小混蛋，你敢装没听到，来人，把他给我架过来！！”皇太后的额头有点青筋显露，对着叶浪就是一个怒吼。

　　叶浪的动作太明显了，谁都能知道，他是装作没有听到，而虽然大部分人都不知道他为什么要这样，按理说去皇太后那边对他来说是百利而无一害的，为什么要装作听不到。

　　了解叶浪的人知道，那是因为叶浪不想去，纯粹的不想去！

　　理由？这个谁知道啊！！

　　“什么？皇太后大人……”叶浪在看到侍卫无奈的出现在自己面前的时候，他就立刻对着皇太后问道，这也能证明一点，他刚刚就是故意装作听不到皇太后的话，不然他也不会问皇太后，因为他不知道。

　　“叫外婆！”皇太后立刻打断了叶浪的话，这叫什么称呼了，皇太后还加个大人，别人也就罢了，你可是我的宝贝外孙。

　　“哦，皇太后外婆，你这是做什么？”叶浪改了称呼，只是感觉上还是有点怪，也不知道哪里怪，至少皇太后没有找出毛病来。

　　小子，这个还不明显吗？谁让你装听不到，这不是挑衅她老人家吗？

　　在这个时候，大部分的人都在看着叶浪，心中有种没事偷着乐的爽快感，貌似大部人都想要看到叶浪吃瘪。

　　“你说呢，让你装听不到！！”皇太后说道。

　　“这你都能看得出来啊，我还以为我装得很像了……”叶浪呆呆地说道。

　　“……”

　　谁看不出来，这么明显，还有，你还真的敢说！！

　　“这都看不出来，我就是一个笨蛋了，你给我过来！”皇太后没好气地说道，并猛招手，让叶浪能快点过去。

　　“不过去行不行，我在这里就可以了。”叶浪试探性地问道，神情很是弱小，一副我不想去的样子。

　　“我这里有什么让你害怕的，真是的。”皇太后说道。

　　“没什么，只是麻烦而已……算了，被你盯上了，也是一样麻烦……”叶浪摇着头，终于是选择了去皇太后那边，而他的话说的很清楚，因为他觉得不去会更麻烦。

　　也就是说，他觉得去皇太后那边，是一个麻烦！！

　　“真是一个小混蛋，竟然觉得这边是麻烦……不过……”皇太后没好气地说道，而说到最后的时候，她就没有继续下去了，因为这个话题实在是让她不想去想。

　　来到皇太后的身边，自然是一个麻烦，表面上是很风光，但这风光的背后，一定会伴随着很多麻烦的事情，很多人不怕这个麻烦，想要得到这个机会，但叶浪不想。

　　这就是得与失的问题，每个人心中得与失都是有所不同的，有人会觉得这个得要远远大于失，而有的人就会觉得这个失大于得。

　　叶浪对于这个得是完全没有看到，可能是因为他并不在意这些，而他对于这个失却能发现，自然不想过去，不过，他看到的失也只是一小部分，所以现在才会过去。

　　“来，坐这里！”

　　“不用这么靠近吧……”

　　“谁说不用这么靠近的，你可是外婆的小宝贝！”

　　“……，我不是小孩子……”

　　当叶浪来到皇太后的身边之后，就被皇太后拉着，重点照顾，对此叶浪自然是有点反抗，但实在没有办法之下，也只好屈服了。

　　而看到皇太后如此，大家也明白，现在叶浪是红人，一个他们都不能惹不能碰的红人，就算叶浪没有以前的那些光环，也是一样不能碰。

　　对此，大家也只是暗暗放在心中，现在这个时候，也只能看戏，看前面表演的戏！！

　　当然，也有不少人很直接的露出嫉妒之色，有的甚至有所动作了，比如说，从边上跳出来的龙爱，她就黏在了皇太后的身边，与叶浪进行“争宠”。

　　“小爱，你不要调皮，先回去，我和你表哥还有事情要谈！”对此，皇太后有点头痛，但也没有说什么太重的话，只是让龙爱先退下去。

　　“别，小爱，来表哥这里！”叶浪是立刻将龙爱拉了过来，挡在自己与皇太后的中间，现在龙爱可是给他解围的好道具，他怎么可能放过。

　　而叶浪的动作，不就是龙爱最想要的吗？只是龙爱在这个时候有点疑惑，心中在想，怎么表哥让我在他和奶奶中间，真是奇怪。

　　奇怪归奇怪，龙爱还是很享受这样的，能在皇太后与叶浪的中间，虽然对于叶浪，她一直都是不友好，但多一个表哥在自己身边，那也不会是什么坏事。

　　“你这个小混蛋，怎么了，这么不喜欢和外婆亲近吗？”皇太后对着叶浪没好气地说道，叶浪的这个动作很明显，谁都能看得出来他的意思。

　　“不是啊，只是你老人家还是和表妹多亲近一点好，她比较可爱！还有，有什么事情你可以直说，不用这样，我会不习惯的！！”叶浪笑着说道。

　　“哎……你以为我有什么事情……也是，我们这样的身份，就算是祖孙俩亲近，也会被人当作有什么目的……”皇太后有点感慨地说道，而在她感慨的时候，也偷偷看了看叶浪，本还以为叶浪也会有所感触，结果她发现，叶浪十分没良心的一点反应都没有！！


第715章 欢沁（3）

　　“哦……”叶浪隔着龙爱，吃着桌上的精致美食，随口应了一声。

　　“……”

　　“表哥，你刚刚的曲子好有意思啊，以后能不能再弹给我听？”龙爱又开始纠缠叶浪了。

　　“可以！”叶浪点点头回答道。

　　“真的？那太好了！什么时候？”

　　“你说的，以后……”

　　“以后是什么时候？”

　　“以后就是以后！”

　　“……”

　　龙爱沉默了一会，说道：“表哥，你这是在敷衍我！！”

　　“嗯，你还不笨！”叶浪很干脆地承认。

　　“算了，反正你答应了，就算敷衍，你也要敷衍一下！对了，表哥，那奇花你是怎么种出来的，我以前试过很多次了，都种不出来，还有，你之前不是说没有，怎么这么几天就有了……”龙爱开始纠缠叶浪另外的问题，关于花的问题。

　　“这个奇花，它是……”叶浪倒也不介意，直接将怎么种植的办法告诉龙爱，当然是指普通的方式，并没有使用炼金术的，至于叶浪为什么可以在几天里完成，这个事情他自然不会说。

　　而那个时候，龙爱也只想着怎么去种，对于自己的其他问题也没有去关心，本来，她也只是顺便问问而已。

　　很快，一个个节目换过，精彩的节目将气氛推向一个个高潮，而在这个时候，大家似乎都忘记了之前发生的事情，全身心的投入这欢庆的氛围。

　　而之后，天籁剧团的一个歌剧，将整个气氛推向最高点，天籁剧团不愧是天下第一剧团，的确是实力非凡。

　　“咦，那不是那个叛徒表姐吗？她怎么在表演，好像什么事情都没有发生一样，她还看我，还用不屑的眼神看着我，奶奶，这到底是怎么回事？”

　　在天籁剧团表演的期间，将气氛推向最高潮的是一个少女，一个高傲的少女，而这个少女竟然就是无忌王子的妹妹。

　　对于这个情况，大家都觉得有点怪异，而龙爱更是直接地问一边的皇太后。

　　皇太后摇摇头，说道：“她并不是在瞪着你，而是在瞪着你表哥，她还在为之前的事情斗气着，想要用这个方式来说明她比你表哥强！！”

　　“斗气？是说刚刚他们被表哥破坏了计划吗？”龙爱歪着小脑袋问道。

　　“不是！她的斗气是之前你表哥对她的无视，他们之前就被你这个捣乱的表哥气着了！”皇太后笑着回答道。

　　“哦，原来是这样！真是奇怪了，她怎么会在意之前的事情，而不是现在的事情？”龙爱有点迷惑。

　　在这个时候，一般人都会觉得奇怪，现在无忌王子的母子三人，不是都是失败的监下之囚，要气愤也是气愤刚刚的事情。

　　“她还不知道事情，我相信，她到现在还不知道自己的母亲与兄长对我们做过什么，她一直都是被蒙在鼓里！！”皇太后摇摇头说道。

　　在事情发生的时候，天籁剧团与其他的表演者一样，都是被隔绝在一个地方，并没有接触到外面的情况，他们并不知道这个广场之上发生了什么事情。

　　或许，那个时候如果成功的话，无忌王子会通知她离开，或许，她会成为一个政治的牺牲品！！

　　试想一下，如果她受难了，那别人自然不会怀疑到无忌王子身上，觉得他们与事情有关，因为公主也死在里面了。

　　如果三个人都没有事情，那就会让人怀疑，到时候不管朱雀的政变有什么结果，攻打卢瑟王国都是肯定要做的事情。

　　所以，一开始，这个高傲的公主就被当作了一个牺牲品，知道真相的她，也不知道会不会继续她的高傲！！

　　“表姐好可怜……”龙爱是同情心泛滥了。

　　“可怜个什么，或许她也是同谋，她装不知道是因为她想要保住性命，因为这样，你们就不会对她做什么了。”叶浪很不在意地说道。

　　“……”听到叶浪的话之后，皇太后与朱雀皇帝都沉默了，他们之前都觉得自己的这个外孙女（外甥女），是一个可怜的牺牲品，都很同情，都有着放过她的意思。

　　而现在，听到叶浪的话之后，他们也想到了这个可能，或许对方只是在演戏，就是想要自己的同情心。

　　其他人自己应该不会同情，宁可错杀一百，也不会放过一个，然而她怎么说也是自己的亲人，如果与事情无关的话，自然就会放过了。

　　这个时候，他们两人都开始眉头紧锁，在考虑该不该放过那个高傲的公主！

　　而就在这个时候，叶浪又说了一句话，这让两人都要忍不住要把叶浪给掐死！！

　　“当然，我只是说说而已，或许她真的是可怜的牺牲品！！”叶浪很不负责任地随口说道。

　　放过，还是不放？

　　朱雀皇帝考虑了一会，最后有了一个决定，那就是不放，不过也不会对她做什么，就是将其软禁在朱雀帝国，不让其回去。

　　这样相信是最好的结果，将她软禁在这里，他们会照顾她，不会让她有什么事情，并会让她生活得像一个公主，这也可以说是对亲人的一种容忍。

　　另外两个，自然是得到条件之后，给点惩罚之后，就放他们回卢瑟王国，而这个条件与惩罚会是什么，这个谁都不能肯定，叶浪等人也不想知道。

　　“不管怎么说，她的歌声很美，演的也很好！她的歌剧是很好的一件礼物，叶浪，你就不能再给外婆来一曲吗？那一曲不够啊。”皇太后再说完那高傲公主的时候，就看着叶浪，想要得到叶浪更多的承诺，并不是很难的承诺。

　　叶浪皱皱眉，说道：“好吧，你想要的话，我就给你来一曲返场，反正之前我就挑选过。”

　　“真的吗？那太好了！对了，都忘记问了，你刚刚的那一曲叫什么名堂？”皇太后很是兴奋地说道，同时她想起了一件重要的事情，那就是刚刚叶浪的琵琶曲叫什么，这可是很多人想要知道的事情。

　　“呃……”叶浪停顿了一下，然后神情有些怪异地说道：“那一曲叫做欢沁！！怎么样，是不是很适合啊……”


第716章 破晓黎明（1）

　　“欢沁？！哦，真的不错，很有意思！”皇太后点着头，在这个时候，她虽然也发现叶浪的表情有点怪，但也想不出什么怪的地方，再加上叶浪本身就是一个很怪异的存在，她也就不怎么在意。

　　“表哥，为什么你的表情这么古怪，是不是这首欢沁有什么古怪的地方？”在这个时候，龙爱很是敏锐地察觉出叶浪的怪异，也不知道她怎么会突然这么精明。

　　“没有啊，怎么会呢，我表情古怪吗？那只是因为我在想接下来的事情，好了，我要走了……”叶浪起身将要离去。

　　“你这又是要去哪里？”皇太后问道。

　　“去表演啊！接下来就是非烟的，我答应她给她伴奏……”叶浪回道，接着就直接从中间跑过去，跑向那场中。

　　“……”

　　这样的场合，还没有人敢在中间过去的，还这样直接跑着，一般都是从边上过去，中间那似乎只有皇帝才能走的。

　　而这个时候，朱雀皇帝仅仅是微笑，对叶浪的行为并没有在意，这也让更多的人知道，叶浪的地位很特殊，特殊到连皇子公主都比不过。

　　相信这里的人是没有人敢对叶浪做什么，除了——

　　“小混蛋，你乱跑什么，给我慢慢走，成何体统！！”

　　龙吉公主在看到叶浪跑的时候，就很直接的轻吼，训斥着叶浪。

　　“啊，不能跑吗？那我走……”叶浪听到龙吉公主的训斥之后，就放慢了脚步，慢悠悠地走向场中。

　　在这个时候，场面的感觉更加奇怪了，本来叶浪跑着给人的感觉是一种意外，是一种惊异，而现在就是一种吸引人的气场，没错，所有人都被叶浪吸引住了。

　　这是一种气氛，一种好像将要发生什么事情的气氛，让人期待的气氛！！

　　叶浪进入场中，那一定是表演了，经过刚刚的表演之后，大家对叶浪的期待不会比任何人少，都想要看看叶浪这一次会给人什么样惊人的表演。

　　“找找，钢琴好像在这里……”

　　叶浪在进入场中之后，就在戒指之中拿出一台钢琴，还有座椅，然后一屁股坐在座椅上，座椅还是那张与钢琴相配的黑色的真皮的中长矮凳，可以让两人坐在上面，就是有那么一点点的挤。

　　这似乎是当初叶浪给甄小嫣伴奏时候的道具，当初甄小嫣就是与叶浪坐在一起唱着，那场景看过的人依然还是记忆深刻。

　　“哇，不得了啊，弟弟竟然拿出钢琴来为非烟伴奏，看来我们耳福了！！”叶蓝雨是立刻叫道，而一边的七公主也是点着头，很是期待的样子。

　　与叶蓝雨两人一样，叶成天与龙安琪也露出期待与兴奋，这让关注着的皇太后与朱雀皇帝都觉得有点奇怪，难道说叶浪的钢琴就这么让人期待吗？

　　是的，很让人期待，因为那个时候叶浪与甄小嫣的那一曲，让人印象太深了，很多人都想要听，只是两人从来就没有再继续过，让人很是失望。

　　即便是叶家的人，也是一样没有机会听到，他们的要求也被叶浪与甄小嫣给无视了！

　　叶浪是不想麻烦，而甄小嫣是知道自己并没有那么强，只是因为有叶浪才会有那样的效果，而美好的东西不需要重复，一次就已经足够了，多了，那只会冲淡以前的感觉。

　　甄小嫣想要保留最美好的那一刻，自然不会去破坏了！

　　再则，甄小嫣并不喜欢唱歌，她喜欢的是下厨，做出叶浪想要吃的东西……

　　“先试试音色……”

　　叶浪仰起头，闭上眼睛，用手划过键盘的所有，接着就随意弹奏了一曲《致爱丽丝》，这对他来说仅仅是试音。

　　只是，叶浪的这一个试音，却让整个场面寂静了下来，所有人都静静地聆听着他的这一曲“普通”的试音之曲。

　　在此时，所有人都有一种错觉，那就是他们感觉这个钢琴仿佛在叙说着一段纯朴而又美丽的感情，那让他们记忆深刻的感情，而他们仿佛就是这感情的主角，身临其境。

　　叶浪弹这个，主要是因为《致爱丽丝》几乎是初学者的必弹的，也就是因为这样，它也是很好的一个试音曲子。

　　而也只有叶浪会在这样的场合之下，还敢弹一首试音的曲子，一般人都会直接交出准备好的东西，不会像他这样随意。

　　弹这样一个曲子，不就是一个节目了。

　　“小混蛋，虽然不可否认你刚刚弹得很不错，但这也太简单了，你又要敷衍我吗？”皇太后也一样觉得叶浪这个一曲是增加的节目，有点埋怨道。

　　叶浪摇摇头，回道：“不是啊，这只是试音，我刚刚不是说了吗？对哦，这也是一曲了，你同意的话，我就少一番功夫了！”

　　“这当然不行！你给我继续！！”皇太后是立刻说道，原来只是试音，试音都有这样的效果，这个小混蛋的功底很深啊，也不知道他是怎么学的，看起来似乎样样精通。

　　“知道了，就知道你老人家没有这么好敷衍……人老了，就是麻烦……”叶浪在说完之后，就嘀咕了一句。

　　“……”全场沉默，这小子也太强了，竟然说皇太后老，还说她麻烦。

　　“你说什么？！”皇太后额头上的黑线出现了。

　　“非烟，你做什么啊，快点上场啊！！”叶浪装作什么事情都没有发生，只是催促柳非烟上场。

　　“来了来了……”柳非烟那淡然柔美的声音响起，单单这声音就能让人有着无限遐想，能拥有这么美妙的声音之人，那自然不会太差，不然怎么对得起这个声音。

　　柳非烟的出场让所有人都觉得，她并没有让大家失望，她对得起这个声音，不，要远远超过对得起。

　　一袭黑色的长裙，简单之中带有一种清雅高贵，与她不施粉黛却完胜任何人的素颜相互衬托，将其变得更加的美丽，给人一种清新无比的感觉。

　　清秀，这两个字印在所有人的脑海之中，他们觉得这清秀这个词就是为了眼前的这个少女所创造的。


第717章 破晓黎明（2）

　　“其他人呢？”叶浪看了柳非烟一下，有点奇怪地问道，之前他们准备彩排的时候，还有着其他的少女。

　　“她们啊，她们觉得不需要上了，我一个人就够了！”柳非烟笑着说道，笑容之中藏有一点点的小狡诈。

　　“？？”叶浪有点疑惑，不过也不是很在意，“随便了，反正我只负责我的事情，其他的我可管不了那么多！”

　　“嗯！只要你的伴奏就可以了，其他的也不重要了……或许，有也只是多余的，反而会妨碍了感觉……”柳非烟淡淡地笑道。

　　没错，有些东西并不是越多越好，这一点柳非烟等人都知道，而事后她们也肯定自己的这个决定，因为接下来的事情，让她们觉得完美是容不下其他的多余的东西。

　　“那准备好了没有，可以的话，我们就开始吧！”叶浪双手放于键盘之上，看着柳非烟问道。

　　“我好了……你开始吧……”柳非烟点点头，她随时随地都可以进入状态，她是一个十分专业的，同时也是有着很高天赋的人。

　　叶浪没有再发出声音了，准确的来说是他没有用身体去发出声音，是用双手飞舞在键盘之上，让钢琴发出那美妙的声音。

　　叶浪这一次的钢琴曲让人感觉有点怪，因为众人所听过的钢琴都是很柔美，仿佛在叙说美丽的爱情一般，但这一次，叶浪的钢琴前奏就给人一种气势磅礴的感觉。

　　为什么钢琴能发出这样的声音，能给人这样的气势磅礴，这是我听错了，还是感觉错了？

　　没错，没有错！！

　　当柳非烟开口高歌的时候，众人就明白，这首曲子本身就有这样的气势，虽然说是用钢琴来演奏，虽然说柳非烟的样子看起来很清秀，很婉约，但两人却能将所有人都带入破碎的战场，让所有人的热血沸腾。

　　谁都没有想过，有人会在这个时候会演奏这样的曲子，或许这就是反差的缘故，让众人听着这曲子的感觉更加深了，而内心的震撼也更大了。

　　这将是他们一辈子都无法忘怀的一首曲子，同时也让他们明白一件事情，常见的事情，并不代表一定！！

　　谁说女人不能唱出气势磅礴的歌曲，不能唱出悲壮的战歌，谁说钢琴就一定要演奏柔情！

　　……

　　当最后的战车奔向黑暗的远方，

　　我站在残破的城墙之上眺望，

　　任思绪如硝烟般渐渐飘散，

　　遥远的天际出现一丝光明，破开这属于光明的黑色天地……

　　这就是……

　　我的破晓黎明……

　　……

　　柳非烟的歌声结束，叶浪的钢琴声停止，这一首悲壮的战歌深深震撼了在场所有人的心，他们觉得自己的血还是沸腾着的。

　　叶浪与柳非烟的这一首战歌实在是太出乎人意料之外了，没有人能想到会在寿宴这样的场合，却上演如此悲壮的战歌。

　　而柳非烟自此之后也将成为整个大陆的风云人物，成为所有人追随的耀眼明星，而她的歌迷之中，最多的竟然是军人！！

　　因为，她这一次唱的是一首战歌，战歌自然最适合热血的军人！！

　　而之后很长的时间，甚至跨越千年的时间之中，叶浪与柳非烟的这一曲战歌，都是大陆各国军队之中，传唱最多的战歌！！

　　在这个时候，就算是最不相信叶浪有才能的，也不得不相信了，而看不起叶浪与柳非烟等人的，现在都想要找个地洞钻进去。

　　尤其是无忌王子这母子三人，那个高傲的公主，现在更是咬着牙，全身在颤抖着，她知道自己已经被击败了，彻彻底底的被击败了！！

　　“真是一个小混蛋，在我的寿宴上唱这样悲壮的战歌，我真想要打你！不过……这一首战歌的确很不错，也算你过关了！！”

　　皇太后在沉寂之中发出了声音，将所有人的魂魄拉回了现实！！

　　“嘿嘿，我本来就是先这个，然后用欢沁调回来，现在没了！”叶浪笑着说道，本来柳非烟也不敢与叶浪合作这样的战歌，这不太适合，虽然震撼，但她会害怕皇太后等人会不高兴。

　　不过有叶浪之后的欢沁做后盾，她倒也不怕什么，因为她相信叶浪的欢沁会将气氛拉回来。

　　不对……

　　“啊……”柳非烟一惊，现在欢沁已经提前了，而以叶浪的性格，根本不会再来一次，那不是和之前自己所害怕的情况一样了。

　　算了，反正有他顶着，我怕什么！！

　　而看这个效果，应该也不会有什么问题……

　　“叶浪，这首战歌叫什么？”朱雀皇帝这个时候插话问道，而叶成天现在也是紧盯着叶浪，他很想要问叶浪这个问题，并质问叶浪为什么不早拿出来，好的战歌对士气可是有着非常大的用处。

　　如果这个时候不是在朱雀皇宫的话，叶成天早就将叶浪拉过来问了。

　　“这个叫……就叫破晓黎明！！”

　　“……”

　　叶浪的话让人明白，对于这个名字，他似乎是随手拿捏而来的，之前并没有为这首战歌取名！

　　“破晓黎明，不错，很符合这战歌的意境！！黑暗即将过去，黎明马上就要到来……好，很好……”朱雀皇帝大赞道。

　　“好了，那就可以结束了……”叶浪盖上钢琴的盖子，准备收工走人了。

　　“等着！你刚刚还说要给我加一首的，现在怎么打算想要蒙混过关？”皇太后是立刻说道，她看得出来，叶浪想要混过去。

　　“真是麻烦，本来我还想混过去的！！”叶浪有点无力地趴在钢琴之上。

　　“老板，要不要我帮忙？”柳非烟在这个时候问道，并坐在叶浪的凳子上，两人很是接近，那情况让一些人感到一种妒忌。

　　“帮忙，不用了，随便给她一首就行了，让我想想……好了，就用这个……”叶浪不在意地说道，看这语气他会很不负责任的弹一首就结束，他不会想要让这个结果变得更完美，因为他才不会去管这个。

　　换做其他人的话，也许会考虑因为之前的那首《破晓黎明》，接下来的话，一定会有比较完美的，最起码也要接近完美的曲子，不会想叶浪这样随便应付一下，这样会让人觉得遗憾。


第718章 破晓黎明（3）

　　遗憾？那都是你们的事情，关我什么事情，这也是皇太后她老人家逼我的，有什么意见，你们自己找她去。

　　叶浪打开钢琴的盖子，双手放于键盘之上……

　　在这个时候，所有人都关注着叶浪，毕竟叶浪的每一曲都能让人得到惊喜，他们也习惯叶浪会有惊喜给他们，自然会静心去听。

　　与此同时，柳非烟却没有离开叶浪，还是继续坐在叶浪的边上，这本来就有意见的姑娘们意见更大了，对着柳非烟做出各种威胁的动作，只是柳非烟却装作没看到，让她们为之气结。

　　很快，叶浪双手又一次在键盘上飞舞……

　　……

　　人生本来就是一出戏

　　恩恩怨怨又何必太在意

　　名和利啊 什么东西

　　生不带来死不带去

　　世事难料人间的悲喜

　　今生无缘来生再聚

　　爱与恨哪 什么玩意

　　船到桥头自然行

　　且挥挥袖 莫回头

　　饮酒作乐是时候

　　那千金虽好

　　快乐难找 我潇洒走过条条大道

　　我得意的笑

　　又得意的笑

　　……

　　“……”

　　全场沉默，他们可以更加确定一点，叶浪是不能用常理来说明的，这个风格转变也太大了吧，从热血到游戏人生，让人有点反应不过来。

　　不过，不可否认，这首《得意的笑》也是不错的曲子，尤其是歌词之中的那种洒脱，视名利为无物，这也让这些名利场的核心人物有着很大的感触。

　　名和利啊，什么东西，生不带来死不带去……

　　这句话真是振聋发聩，令人深思，自己追求的到底是什么东西！！

　　在场的很多人，因为这首听起来有点搞笑的歌曲，改变了一些对权利的看法，让他们以后的处事方法改变了不少。

　　“小混蛋，你怎么跑了？”

　　就当大家深思的时候，皇太后的声音又一次将他们拉了回来，他们发现，叶浪在唱完这首小曲之后，就立刻收拾东西走人，连招呼都不打一个。

　　“我的任务已经完了啊，当然要走了！卡琳，快点，我们回去……”叶浪在远处说道，在这个时候，他已经接近院门了。

　　而在这个时候，大家发现，在叶浪离去的时候，几个少女也跟着他跑了，她们要比他们看得开，没有进入名利场，自然也就醒的快，早就发现叶浪跑了。

　　“就算如此，你怎么能说走就走……”

　　“才不管！我得意的笑，又得意的笑……”叶浪在这个时候哼着那两句话，在这个时候，这话的意思仿佛更加明显了。

　　“……”

　　全场无语，看着叶浪的离去，他们才觉得，自己就算是再洒脱，也不可能比得上叶浪！！

　　就这样，皇太后无奈地看着叶浪离去，她只能继续与在场的继续这寿宴的尾声，她不可能与叶浪一样，说走就走，说结束就结束。

　　而朱雀皇帝，他更是走不开，他还要处理之前遗留下来的问题！

　　……

　　皇太后的寿宴结束后的几天，叶浪所在的地方都成为大家的焦点，让叶浪在这龙城之中是寸步难行，这让他感到很是不爽。

　　这也是正常的，本来叶浪的声望就很高，现在经过皇太后的寿宴，他的声望就更高了，那才艺能力，让很多原本对叶浪不屑一顾的才女都跑过来请教叶浪。

　　叶浪在这个时候，只能在龙吉公主的骑士团保护之中，才能避免被人烦着，就算是如此，也一样被不少人突破成功。

　　当然，这个突破并不是突破骑士团的防御能力，只是突破了骑士团的权限而已，有些人他们不能挡住，就算是龙吉公主也不好去挡，只能让叶浪去接触了。

　　冷血组也是在暗中保护着叶浪，为叶浪也挡掉不少的麻烦，冷血五则是一直陪着叶浪。

　　说起冷血五，在那个寿宴的时候，仿佛好像消失了一般，直到事情结束她都没有出现，对于这个事情，叶浪也顺便问过了，只是顺便而已。

　　本来，以冷血五的身份，她在这里是有着很多事情要处理的，消失了也很正常，不足为奇。

　　结果证明叶浪的想法是正确的，冷血五就是去处理事情了，就是关于三大世家与无忌王子的那点事情。

　　朱雀一方早就已经知道这个事情了，那又怎么可能没有准备，冷血五就是在准备应付这个事情，在之后，更是要去处理余下的事情，自然就没有时间出现在叶浪身边了。

　　话又说回来，叶浪最近被纠缠的烦了，就想要走人了！

　　“老爸，老妈，我们什么时候回叶城！”

　　叶浪已经不止一次问叶成天两夫妇这个问题，而得到的答案都是一样的，过几天，过几天我们就走了。

　　这倒不是叶成天夫妇俩在敷衍儿子，这是一个实情，他们就是要过几天才回去，他们没有办法说走就走。

　　只是叶浪连这几天都觉得等不住了，他觉得这里的人好烦，并且留在这里，自己也没有任何的好处！！

　　期间，皇太后与朱雀皇帝也多次传唤叶浪去皇宫坐坐，叶浪也很给面子，去皇宫坐坐了，不过，他还真的就只是坐坐，没多久就离去了。

　　而在这期间，他最值得开心的事情，就是他去朱雀的国库，拿了一些东西，这是之前朱雀皇帝应下的事情。

　　对此，叶浪是觉得开心，但朱雀皇帝就很愁，因为叶浪拿走的东西都是比较稀有的，是很珍贵的东西，有的甚至连朱雀也就这么一个，却被他给拿走了。

　　而朱雀皇帝也想办法问叶浪要回来，但一切都是徒劳的，叶浪是无论怎么都不将到手的东西拿出来，他宁可给一些东西交换，也不还回去。

　　于是朱雀皇帝只能无奈的接受叶浪的回赠物品，不再问叶浪要回那些，不过说起来，叶浪给的东西也不差，是很多人想要的东西。

　　所以说，算起来的话，朱雀皇帝也并不吃亏，至少不是吃大亏！！

　　而在这几天之中，叶浪也了解了一些龙安琪以前的事情，就是为什么她与朱雀帝国关系这么淡的原因。

　　虽然叶浪不是很清楚，但至少也了解了大概！


第719章 离去归来（1）

　　还记得龙安琪的属性是什么吗？是很少见的冰系！

　　这个本来应该是一件高兴的事情，因为特殊的冰系对于一个人将来的成就只有好处没有坏处，而龙安琪现在的实力也就证明了这一点。

　　但，这只是放在一般的家庭之中，放在一般人的身上才可以！！

　　龙安琪是朱雀帝国的皇族，而朱雀帝国的皇族，无一例外，都是火属性的，也就是因为这样，他们才有朱雀血脉的传说。

　　但龙安琪却是冰属性的，这让皇族觉得她有着问题，从小就将她放在外面养，没有将她是公主的事情告诉其他人，很少提起她的存在。

　　也就是因为这样，龙安琪这个公主就很少被人知道，甚至是无人知晓，时间久了，连皇族的人都不知道，甚至连龙安琪的兄弟姐妹也不知道有这样一个姐姐或者妹妹。

　　简单的来说，龙安琪就是一个被遗弃的存在！！

　　本来就算是这样，龙安琪也不会介意什么，不会到老死不相来往的地步，只是后来她与叶成天无意之中相识，然后相爱，这件事情却突然遭到了朱雀帝国的反对。

　　在那个时候，皇族中人又有人说龙安琪是朱雀的公主，怎么能与翔空叶家的人在一起，这是绝对不可能的事情。

　　于是乎，龙安琪就火了，本来你们就没把自己当作公主看待，甚至没有把自己当作皇族来看待，现在怎么突然又来阻止了。

　　貌似当初阻止两人一起，还发生了一系列的冲突，甚至有人伤亡，当然，都是朱雀这一边的。

　　具体的事情叶浪不知道，叶成天两人没有细说，他们似乎不想提这个事情，因为他们觉得事情都已经过去了，已经没有必要再说了，没有意义的！

　　叶浪见到这样的情况，自然也不会去追问，装迷糊也好，真迷糊也好，就这样让这个事情过去了！

　　……

　　之后的某一天，叶成天两夫妇准备过两天就准备回去的时候，他们却发现有人已经等不住跑了！！

　　“什么？你说那小王八蛋已经跑了？”龙安琪有点跳脚的感觉，貌似听到一个不能容忍的事情。

　　“是啊，姑姑，那小混蛋竟然瞒着我们跑了！他留了纸条，说自己已经回叶城了，在叶城等你们！真是的，连两天都等不了！”龙吉公主有点埋怨地说道，对叶浪这样突然走人很是恼火，心中暗暗发誓下次遇到叶浪的话，就一定给他好看。

　　当然，这个发誓她已经很多次了，但好像从来就没有实现过！！

　　“爸妈，弟弟是不是走了？”叶蓝雨在这个时候跑了过来，她似乎也收到了这个消息。

　　“是啊！”龙安琪点着头。

　　“该死的小七，我还以为她昨天神秘兮兮的做什么，原来是偷偷和弟弟跑了！哼，等着，回去我就揍你们！！”叶蓝雨咬着牙说道，心中更是郁闷，为什么不叫自己一起去，难道怕自己藏不住秘密吗？

　　“不仅仅是小七走了，柳非烟她们好像也一起走了……蓝雨啊，你真是一个失败的姐姐，叶浪他什么人都带走了，就是不带你走！！”龙吉公主在这个时候小小地刺激了一下叶蓝雨。

　　“哼！！”叶蓝雨哼哼道。

　　……

　　“这个小兔崽子……”收到消息的皇太后也是暗自咬牙，但也没有任何的办法。

　　……

　　两天后，叶成天等人也出发了，向着叶城赶回去，他们希望能在路上追上叶浪，所以他们特地的加快了行程。

　　只是，他们在最后到达叶城的时候，也没有追上叶浪，或者说，没有遇到叶浪！

　　在叶城的新叶宅，叶成天等人风尘仆仆的归来，不过却没有多少人去迎接他们，这并不是发生了特殊的事情，而是本身像这样的事情叶家经常发生，为了一些事情外出，然后归来。

　　只要不是重要的事情，那就没有人特地去迎接他们归来，而叶成天等人这次出去是私人的事情，更加是不会有人迎接了。

　　最多是遇到了之后，就打个招呼，比如正好在院子里碰到的七哥……

　　“五叔，五婶，你们回来啊！”七哥对着众人打个招呼，然后准备绕过去继续他的事情。

　　而五叔，就如叶浪等人的排行一样，叶成天在他的那一辈之中，排行第五！

　　“嗯！回来了！老七，等一下，你别急着走！”叶成天将继续走人的七哥叫停下来。

　　七哥应声停了下来，有点疑惑地看向叶成天，问道：“五叔，你还有什么事情吗？”

　　“你十三弟那小子，有没有回来？”叶成天问道。

　　“十三？他没有回来啊，他要回来吗？那样的话，他应该和你们一起回来才对，你们不是在朱雀帝国会合吗？难道说，他没有到？”七哥一脸惊讶，并将他脑中的问题都问了出来，语速之快，让人无法插话。

　　“他是到了！也说要和我们一起回来，不过，中间他却提前了两天回来，按理说，他应该比我们先到的。”叶成天说道。

　　“他还没有到，可能又迷路了！这个你们比我更清楚！我在奇怪，为什么要提前两天，你们不能一起吗？”七哥看向叶成天，对此很是困惑。

　　叶家的所有人都知道，叶浪是一个路痴，怎么还会让他提前两天，不一起回来。

　　“我们也想啊！是他受不了龙城的情况，不说一声就提前回来了，不过这次他应该不会迷路的，和他一起的还有小七和柳非烟等人。”叶蓝雨在这个时候插话道，神情很是幽怨，这个神情告诉七哥，千万不要去招惹叶蓝雨。

　　在叶家之中，叶蓝雨也是一个可怕的存在，没有多少人去招惹，在知道叶蓝雨心情不好的时候，所有人都会退避三舍。

　　“那可能是路上有事耽搁了，过几天就能到了！他来了正好，我还有很多事情要找他呢，他这一路可是给我们惹下不少的问题！！”七哥转移话题，而对于叶浪的回来，他倒是很乐意看到。


第720章 离去归来（2）

　　相信，乐意看到叶浪回来的也不仅仅会是七哥一个人，其他人也是一样，他们都有很多事情想要问叶浪。

　　所以说，叶浪就算是回来，也不一定会清净的日子过，至少在前面的一段时间里是不可能的，他还是一样会被人围追堵截。

　　不过，被这些人围追堵截，叶浪倒不是很介意，因为这些人都是自己人，与之前在龙城的那些是不同的。

　　同时，叶浪也知道，自己这些人最多也就持续一段时间，满足他们要求之后，他们自然会散去，这又是一个与龙城那些不同的地方。

　　“应该是路上耽搁了，那就叫人注意一下，发现叶浪出现之后，就马上向我们报道！！”叶成天沉声说道，“好了，现在大家休息的去休息，我去处理这几天的事情！”

　　回到叶城之后，叶成天也要将自己放下这么多天的事情处理一下，虽然说之前的都已经交给别人来帮忙看着，但一样会留下一些需要自己处理的事情。

　　就这样，大家各自去做各自的事情，关于叶浪的行踪，他们只是关注，也不能做其他的事情。

　　也有人怀疑叶浪这一次是不是又出了什么状况，就算有七公主她们做保障，也一样不能排除这个可能，因为叶浪一直没有让人省心过。

　　而七天后，当叶浪出现在叶城之后，这个怀疑才消散而去！

　　叶浪这一次并没有迷路，也没有发生什么事情，只是因为他们并不赶路，一路慢悠悠的过来，而之前叶成天等人是急着赶路，这中间让他们早出发两天，却比叶成天等人要晚上七天。

　　这中间竟然差了九天，也不知道叶浪这一行人是怎么做到的，慢悠悠的程度让人汗颜！！

　　叶浪在回到叶城之后，对于叶城的变化发出了不少的感慨，他离开叶城的时候，那个时候还在扩建阶段，而这个时候虽然还在扩建，但这中间的变化已经超越他的想象。

　　现在的叶城，有不逊色任何大城市的规模，而以前，它不过是一个小城市而已，这中间的差别也是可想而知的，任何人都会与叶浪一样发出感概！！

　　“哇……”叶浪又是一声哇，貌似看到了又一个让他感到需要发出这声音的变化，进城开始到现在，他已经不知道哇了多少次。

　　“哇！哇你个头！！”一个很不爽地声音传来，就是来自于叶浪身前不远处的一个少女，这个少女很是霸气的站在路中间，将叶浪的去路给挡住了。

　　在这个叶城，敢挡住叶浪的道的人不多，而眼前的这个少女绝对是这不多的之中一员。

　　“哇……姐……”叶浪看着那少女，惊叫道。

　　“……”

　　这个少女不是别人，就是叶浪的姐姐叶蓝雨，她在叶浪接近叶城的时候，就已经收到了消息，用她最快的速度跑了过来。

　　而她过来的时候，正好就是叶浪在到处“哇”的时候，一副乡下人进城的样子，这让叶蓝雨很想笑，不过更多的还是不爽。

　　尤其是叶蓝雨看到叶浪身边的七公主，那表情，让她很是不爽！！

　　七公主的表情，在叶蓝雨的眼中，仿佛是说，嘿嘿，我这一路和叶浪在一起很舒服，你一个人过得怎么样呢？还好吧！

　　七公主那个时候不告诉叶蓝雨，也是有着这方面的原因，她们可是一直都在争斗的冤家，就算是到现在还是一样。

　　要是能将叶蓝雨踢开的话，七公主绝对会做！

　　“还哇！！”叶蓝雨没好气地敲了叶浪一下。

　　“姐，你怎么会在这里？”叶浪摸了摸自己被敲过的地方，有点发呆地问道。

　　“我怎么不能在这里，我在这里是很正常的，你在这里才是不正常的！说吧，这次为什么要回来？”叶蓝雨抓着叶浪说道，并将七公主等人给隔开。

　　现在应该轮到我了，才不让你们继续！

　　“回来做点事情，顺便看看大家，我很想大家的！尤其想念七哥……”叶浪笑着说道，他后面的这句话让人有点奇怪，什么时候叶浪会想念七哥，这似乎是不可能的事情。

　　而很快，大家就明白了，原来是因为——

　　“咳咳！十三，你什么时候学会拍马屁了，不过，这样说，七哥我很舒服。”站在不远处的七哥很是享受地说道，只是，他却知道这个享受不容易接受，因为叶浪如果这样做，那就一定是有目的的。

　　不过，奇怪还是先享受了再说，因为不管怎么说叶浪要他做的事情，他估计是推脱不了的，也就无所谓弄清楚事情。

　　再则，反正现在叶浪都已经说了，那就算自己不答应，也与这个事情无关。

　　“舒服就好！嘻嘻……”叶浪笑着说道，笑的方式还不是很正面，一看就知道他是有所图谋的。

　　“说吧，有什么事情要哥哥我做的！”七哥在这个时候很直接地问道，看着叶浪的这个笑容，他就觉得自己要头痛了。

　　“啊，七哥不愧是七哥，这都能看得出来！”叶浪一副吃惊的样子。

　　“谁还不知道你，无事献殷勤，非奸即盗！！”七哥没好气地说道，其他人献殷勤的话，或许还有可能是为了打好关系，但叶浪不一样，他一定会有目的的。

　　“怎么能这样说，我可不是奸，也不是盗，我只是让你采购一些材料而已！”叶浪说道。

　　“……，只是采购材料这么简单吗？”七哥呆了一下，采购东西这样的事情，他还不是轻轻松松解决的，完全不是问题。

　　这个事情让七哥觉得有点太简单了，有点不敢相信。

　　“是啊，就是这么简单，你以为有多难！”叶浪点头道。

　　“等等，你还是把你想要买的东西告诉我，给我清单看一下！”七哥还是没有放松警惕，他觉得叶浪不可能会这么简单。

　　“那，给你吧！”叶浪拿出一份清单交给七哥。

　　“……”这个时候，七哥才肯定了，这件事原来真的只是采购材料而已。

　　简单？你看看这清单再说，采购材料是没错，但这清单也太长了，中间的东西不仅仅多，并且还有一些是自己从来没有听过的。


第721章 迎接（1）

　　七哥咬咬牙，然后狠狠地说道：“钱呢？”

　　拒绝？他当然不会了，如果拒绝的话，又怎么从叶浪身上拿到钱，反正采购不是给自己做，也是给自己的下属，结果还是一样。

　　而现在更好，自己还可以趁机要钱，本来自己来见叶浪的最大目的就是拿钱，七哥可是收到了消息，知道叶浪在圣城为人看病的时候，狠狠的刮了一笔！！

　　“给你，这里有一百万，够你采购了。”叶浪直接拿出一大叠金票给七哥，也不怕他这可是在大街上，财不露白的道理也忘记了。

　　七哥是用闪电一般的速度接过金票，将其收到戒指中，那速度让人觉得眼花，好像这白花花的金票根本没有出现过一样。

　　七哥这样做并不是为了保护这个金票，不是为了不让人看到，他仅仅是习惯的用最快的速度抢钱，他怕叶浪到时候一个反悔那就没了。

　　至于别人看到这个事情，他根本不需要在意，这里可是叶城，到处都是叶家的眼线，还没有人敢在这里动叶家的主意。

　　而街上的人也大部分都是忠心的叶城人士，他们是不会对叶家有所图，就算是将金票放在地上，他们也会捡回来交给叶家。

　　这个并不是他们不贪心，而是他们知道，自己吞不下叶家的东西，那样只会让叶家遗弃自己，而现在能在叶家手下做事，要什么就有什么，只要不是人心不足。

　　“还有没有，才一百万好像少了一点。”七哥严肃地看着叶浪。

　　一百万还不够吗？叶浪的材料难道真的需要这么多吗？

　　错，叶浪的清单其实只需要七八十万就可以搞定，一百万是绰绰有余，但七哥本来就是想要再次拿光叶浪的金票，自然说不够。

　　换做其他人的话，一定会说一百万怎么会不够，而叶浪就不会，他不但不会，并且还又一次拿出——

　　“那就再给你五十万！”叶浪又是拿出一大叠的金票，将其交给七哥。

　　我靠，又是五十万，这个小子也太富有了吧，随手就拿出一百五十万，不知道还没有！！

　　七哥一样快速接过五十万金票，然后看着叶浪，很是疑惑，他心中的问题，也是边上那些观众的问题。

　　以前大家都知道叶浪是超级败家子，但只是听过，从来没有见过，现在他们算是明白了，这个超级果然不愧是超级，随随便便都能拿出一百五十万金票，这样的人大陆能有几人，相信没有，没有任何人能这样！

　　而看叶浪的表情，那拿的哪里是一百五十万，看起来就好像是拿一百五十金币一样，那样的轻松随意，根本不放在心上。

　　“还有没有？这点有点困难！”七哥看向叶浪。

　　“算了，全部给你，你真烦！”叶浪又是拿出一叠金票，这次要少很多，但只是相对前面而已，这一叠最起码也有个二三十万。

　　叶浪知道七哥想要做什么，上次已经将自己的钱刮光过，现在肯定又要再来一次，反正自己的钱也就是这样用，就当自己败光了，都给他了。

　　嗯，就当这些钱都是买那些材料的，向七哥买的！！

　　“全部给我了吗？”七哥毫不客气地接过金票，并问了一句。

　　“是啊！”叶浪点着头回道。

　　“那好了，你的事情我会搞定，我先走了！！”七哥很干脆的留下一句话，走人了，他相信叶浪不会说谎，说没了那就一定没有了。

　　在叶家，谁都知道叶浪是不会说谎的，最多是不说话！

　　只是七哥这样的行为真是让人唾弃，竟然拿了钱之后就拍拍屁股走人了……

　　虽然所有人都在唾弃七哥这样的行为，但作为事件的主角——叶浪，他却没有在意，完全没有任何的异样，因为他早就知道七哥是什么样的人，知道七哥拿了东西之后，一定会跑。

　　这样的情况可不是一次两次了，每次七哥都是急冲冲的来问他要东西，要了东西之后，就立刻跑了。

　　“非烟，你们回茶楼，我们回家了！对了，新增加的这些人，如果要有什么需要的话，就找七哥，你知道怎么处理的。”叶浪回头对后面的柳非烟说道。

　　柳非烟这些人，除了出去的那些人，还带了一群万花楼的人，这些都是有潜质的女孩，让她们加入茶楼，会让茶楼的生意更加的火爆。

　　在这些人万花楼的人之中，有一个叫心妮的女孩特别突出，才艺十分的了得！

　　想想当初，貌似西门公子那些人，就是冲着这心妮来的，想要让心妮帮他们排练节目给皇太后，结果却遇上了叶浪，闹出那些事情。

　　这说起来，这心妮还是一个“红颜祸水”！！

　　要说心妮与心影是什么关系，两人的名字为什么会这么相似，其实很简单，万花楼叫心什么的姑娘太多了，这都是心影的意思，她想要让这些姑娘跟着自己的叫。

　　心妮本不叫心妮，是在进入万花楼之后，才改了这个名字，而她与心影除了老板与员工的关系，就没有任何的关系。

　　“知道了！我会找七公子的……”柳非烟笑了笑，然后带着人就离开了，到这里的时候，新叶宅与茶楼要分开两条路了。

　　本来，对于添置东西这样的事情，并不是归七哥管的，他负责的是谈判，但问题在于，他拿了叶浪的钱，买东西要钱的自然要去找他了。

　　之前本来人手不够，所以七哥也就兼职了这个职位，不过，现在人手已经够了，并且还有很多助手，七哥已经不再管这个事情。

　　但，还有一部分人会找七哥来处理，这些人包括叶家的人，还有叶浪的一些产业，谁都知道七哥拿了叶浪的钱，那负责叶浪那些产业的人，自然会找七哥这个拿了他们老板钱的人。

　　“三哥……”

　　叶浪在走了一会之后，眼前又出现一个熟悉的人，好像也是收到消息找他的，那就是他的三哥。

　　“十三，你回来了啊！最近听说你对于战技很有一套，能让李月那个丫头硬是杀得贪狼军团直叫！”三哥过来给叶浪一个拥抱，那力度之大，让人毫不怀疑他的职业。


第722章 迎接（2）

　　而三哥的来意已经很明显了，就是想要叶浪教李月的战技，至于叶浪之后使用古筝的那些事情，他觉得太梦幻了，根本无法实现，还不如找叶浪要战技来得干脆一点。

　　三哥就是一个这样实事求是的人，也就是因为这个性格，才让他的军队立于不败之地。

　　“这个没什么，到时候我抄……写一本书给你，不但有战技，还有阵法，还有兵法，只是这兵法只能借鉴不能照搬！”叶浪说道。

　　“这个我自然知道，兵法只有自己的才是最有用的。”三哥回答道。

　　三哥在这个时候，还以为叶浪想要说让他灵活运用兵法，其实他并不知道，叶浪所写的冰兵法，是来自于另外一个世界，与这里的情况不符合，只能参考。

　　两个世界的情况不同，用的办法当然也不同了！

　　简单来说，地球上所讲究针对粮草这个能左右胜负的东西，放在这个世界，似乎完全没任何的效果，因为这个世界有空间物品，没有粮草队伍，没有什么两军对垒粮草先行的事情。

　　他们把粮草放在空间物品之中，可能就是在将军的手里，能干掉将军的话，那还需要打什么。

　　还有，地球上的士兵单兵作战能力，绝对没有这里的高，那一些东西又没用了！

　　当然，相同的东西还是很多的，对于三哥来说还是很有帮助的，就像孙子兵法可以运用到现代作战一样，只要掌握了其精髓，运用到什么地方都有可能。

　　武技也一样可以融合兵法！！

　　叶浪在这里给于的兵法其实也是一些简单的，并不是特别复杂，能适用在这里的，不会影响到这个世界的规律。

　　“好了，记得给我写一本，我先走了，你就交给别人了！”三哥在决定完事情之后，也一样闪人了。

　　“交给别人？什么意思？”叶浪一开始还搞不懂这个事情，不明白三哥这是说什么，但很快他就明白了。

　　“十三少……”

　　在三哥离开之后，一群一群的人是接踵而来，问叶浪这个那个的，这些人都是想要第一时间找到叶浪问事情，所以会在收到消息之后，就立刻过来。

　　“……”

　　叶浪对此也只能一个个的应付，实在不能说清楚的，只能将时间定在之后的，反正他以后有很长的时间在这里。

　　这个事情，叶浪也告诉了大家，在知道叶浪会留在这里很长时间之后，这些人也就放心下来，也就不那么着急了。

　　就各自散去离开了，准备之后再来找叶浪！

　　“终于结束了……不过，好像也到家了，靠，原来是因为这个，他们才会走的啊！”叶浪才发现，自己好像已经到了新叶宅的大门口，怪不得那些人会自觉离开。

　　这些人可是很自觉的，不会麻烦到叶浪，他们很尊重叶浪，只是想要在叶浪空闲的时候来与自己解决问题。

　　而当他们看到叶浪已经到了家门口了，他们自然也就散去了，不会再跟进去，谁都知道，叶浪回家之后，一定会有很多话要与家里人谈，这是团聚的时候，他们又怎么会不识相的去打扰呢？

　　“小王八蛋，你的场面真够大的，回来竟然有这么多人接，还有这么多人送你来，比我们来的时候要轰动多了！”龙安琪这个时候就在门口，微笑着看着叶浪。

　　她虽然没有出去接叶浪，但也早早在门口等着！

　　“你想要的话就给你，麻烦死了，三哥和七哥也出来凑热闹，不是都要回家，在家里问我不就可以了！”叶浪一脸苦瓜脸，让龙安琪觉得很好笑。

　　“他们是有点等不及了，知道你要回来的时候，他们不知道多兴奋，每天都在打探你要回来的消息！他们想要第一时间拿到他们想要的东西……”龙安琪笑了笑，并招招手，让叶浪来自己的身边。

　　对于龙安琪的示意，叶浪那里敢反抗，只能乖乖的被龙安琪拉着进去，就算是有刀山火海等着他，他也没有办法去反抗。

　　“小王八蛋，你受不了可以说，为什么不和我们说一下就走了，反正也就两天了，我们早点走也是一样的！”龙安琪一边拉着叶浪进入院子，一边问道。

　　“我不是问你们了，你们也是这样说的，反正就两天了，迟两天走也一样！”叶浪很直接地说道。

　　“……”龙安琪沉默，这个反正的尺度太宽松了，怎么说也行，他们也就没有在意了。

　　“我真是受不了那些人，多一天我也不舒服，所以我就和小七她们先走了，反正我们都要回来这里，早走晚走也没什么分别。”叶浪继续说道。

　　“你真是古怪，不知道多少想要被人追着，还有这么多贵族名媛，都在追求你，你怎么还受不了呢！”龙安琪调笑道。

　　“受不了就是受不了啊！她们我才不要呢，我有小七了，小七对不对。”叶浪在这个时候问一边的七公主。

　　“当然！”七公主自然是点头，她可是未婚妻。

　　“说起来，你们两个也不小了，什么时候把婚礼办一下，成为真正的夫妻呢？”龙安琪看向叶浪与七公主。

　　“这个一切听阿姨的。”七公主在这个时候脸一红，很是可爱的样子。

　　“咦，小七，你脸红了啊！你可是一直以弟弟的老婆大人自居的，这事情你不是早就已经习惯了，还脸红什么啊！”叶蓝雨在这个时候借机打击道，不放过对七公主的任何打击机会，尤其是这一次被甩掉之后。

　　“小王八蛋，你的意思呢？”龙安琪问道。

　　“随便啊，过几天也可以，我最近正好都在，什么时候都行！”叶浪随口说道，对于这个婚姻，他是习惯了，而就是因为习惯了，他才没有任何的感觉。

　　“哼！什么随便，怎么说也是我们结婚的大好日子，算了，等你什么时候认真了再说，或者，你什么时候想要娶你的心上人，在一起举行婚礼！”七公主有点不高兴地说道。


第723章 迎接（3）

　　只是，虽然七公主不高兴，但大家也看出了她的态度，她不会妨碍到叶浪的感情生活，可以让叶浪与她和其他人一起举行婚礼！

　　这并不是她无所谓，而是她对叶浪的尊重与爱惜，她不想看到叶浪为了自己而有所为难。

　　“嗯，到时候一起！”叶浪也不知道懂还是不懂，直接地点头。

　　“不是吧，这样的话，我又不知道要等多久了……”龙安琪有些郁闷地说道，本来还要开心，结果还是一样。

　　“妈妈啊，你等弟弟的婚礼做什么啊，他可是最小的，你要等也是先等大哥二姐的。”叶蓝雨在这个时候插话道，提醒着龙安琪一个情况，那就是叶浪是属于最小的弟弟。

　　“啊，对了，我怎么会忘记他们了，可能是太久没有见面了！”龙安琪拍着脑袋，很没有良心地说道。

　　就是因为太久没有见面，就把自己的儿女给忘记了，这样的老妈有良心吗？

　　这要是被叶浪的大哥二姐看到，不知道会有什么样的想法，会认为自己的母亲偏心，就喜欢叶浪这个小弟吗？

　　“就是就是，大哥都这么大了，还没有大嫂，还有二姐也不小了，该嫁人了。”叶蓝雨在这个是点着头，仿佛很希望他们成家一样。

　　“是啊……好像有个人也老大不小了，可以嫁人了。”龙安琪点着头，然后看向叶蓝雨，眼神有点暧昧。

　　“什么人，哪个人？”叶蓝雨是立刻装糊涂，装不知道龙安琪说的是自己。

　　“就以你的脾气，也不知道什么人肯要你，哎……”龙安琪摇摇头，叹了一口气，四个子女之中，她最担心的并不是叶浪，反而是叶蓝雨。

　　叶浪虽然迷迷糊糊的，但他身边的女孩子不少，还有一个七公主作为未婚妻，他的婚事只是迟早的问题，完全不用担心。

　　而叶蓝雨追求者虽然多，但一个一个被她给踢走，也不知道她什么时候能定性下来，找个好归宿嫁了。

　　“我知道，龙族！”叶浪在这个时候插话道。

　　“龙族？”众人有点不解。

　　龙族，难道说他的意思是只有这么强的人才能配得上他的姐姐吗？

　　“为什么是龙族呢？”龙安琪疑惑地问道。

　　“因为龙族皮厚耐打，可以经得起姐的虐待！”叶浪笑着回答道，神情很是阳光，很纯真可爱。

　　“去死！”叶蓝雨一个飞毛腿，将叶浪踹飞。

　　“你看你看，如果不耐打，会死的！”叶浪在半空中喊道，那姿势竟然是坐着的……

　　“……”

　　……

　　新叶宅的大厅之中，叶成天与叶翼等人都已经坐在中间，等待着叶浪的到来，而让叶浪有点无语的时候，三哥与七哥竟然也在旁边。

　　你们两个既然都要在这里等我了，之前还跑出去做什么啊！！

　　在这个时候，叶浪没有时间去质问三哥七哥，因为叶成天与叶翼要问他的事情更多……

　　“叶浪，你离开比我们早两天，为什么会比我们晚七天才到！！”叶成天很直接地问道，当他问起这个的时候，龙安琪才想起了，自己刚刚好像也要问这个问题，只是被叶浪给岔开了。

　　“我哪里知道，本来我们还特意放慢脚步让你们追赶，也不知道你们怎么超过我们的，比我们快了七天。”叶浪随口回答道。

　　“……”叶成天沉默了一会，他似乎已经明白了。

　　自己这边是赶路，叶浪那边是等自己慢慢走，正好又错过了，就自然会造成现在这样的效果。

　　“你们走什么路线？”龙安琪问道。

　　“路线啊，这个，小七你来回答。”叶浪抓抓脑袋，他要是能弄清楚路线的话，那就不会迷路了。

　　“好的，我们先从……”七公主回答道，将路线简单地说了一遍。

　　“不对啊！我们也是走这个路的，怎么会错过了？”叶成天皱眉道，根据七公主所说的，他们走的是完全一样的路线，这就让他们觉得奇怪了，怎么会错过了呢。

　　要说自己不知道叶浪等人在前面的话还好说，但明明知道他们在前面，并一路追过去，怎么会错过他们呢？

　　“我不知道了，这个可能是巧合吧！”叶浪随意道。

　　“好了，这个问题就不用讨论了，在叶浪身上什么样的巧合都可能发生，别忘记了，当初他从这里前往安娜那边，就走丢了！！”叶翼说道，他没有再继续讨论这个问题，他相信这样的巧合太多了，没有必要去讨论下去。

　　“安娜……对了，安娜她在不在这里？”叶浪突然想起了安娜。

　　“当然在！这里现在已经是她的佣兵团驻地，她一般都是在这里接任务，而作为团长，她是很少出去的。”三哥在这个时候说道。

　　“那我回来的事情，她不是知道了？千万不要让她撞到我，不然一定会被训……”叶浪很弱小地说道，他怕见到安娜，是因为他之前失约了，虽然他不是故意的。

　　“你怕什么，她有没有怪你，她只是怪自己这么不小心，没有来接你这个路痴少爷！！那段时间她不知道有多懊悔，所以你放心，她不会训你，反而会很高兴。”三哥说道。

　　“这样就好，我还怕她会生气……不对啊，三哥，你怎么会这么清楚的，难道你……”叶浪突然发现了这个不对，很暧昧地问道。

　　“难道什么，我只是与安娜合作多了，这几年我们都在外面进行实战训练，用佣兵的名义参加战争。”三哥没好气地说道，表情很是正经，让人无法察觉出他与安娜到底有什么问题。

　　而三哥的话也的确是一个事实，三哥虽然是以佣兵的名义，但他们又不是什么特别有名气的佣兵团，有时候会借着安娜的佣兵团来转接任务，与安娜的合作就比较多了。

　　“有问题，一定有问题！！姐，我肯定，三哥的真命天女出现了。”叶浪一副奸诈的样子，对着叶蓝雨小声地说道。

　　“嗯，很有问题！三哥单身了这么久了，有个女孩子也不错，安娜姐很好啊。”叶蓝雨点着头，看着三哥说道。

　　“……”三哥沉默，不知道是默认了，还是不想多说什么。


第724章 尺子（1）

　　“老三，你们什么时候结婚？”叶翼突然冷不丁地来了一句，让全场为之喷饭，老爷子啊，你怎么也在这里瞎起哄。

　　“爷爷……我们真的没什么……”三哥有些无力地说道。

　　“现在没什么，不代表以后没什么，三哥，你是不是不敢追求人家，放心，交给我，我帮你搞定！！”叶浪在这个时候继续说道。

　　“滚！一边玩去，你还不把人家给吓走了。”三哥是立刻怒道。

　　“哦……吓走了……我明白了！那你自己搞定。”叶浪的表情很是欠揍，至少三哥看着这个表情只想揍人。

　　“哈哈，三哥别害羞了，要帮忙就直说，我们会帮你的！大家可是都想早点有个三嫂……”七哥在这个时候用手碰碰一边的三哥，那表情要多淫荡就有多淫荡。

　　“你们……说正经事好不好，十三的事情比我多好不好……”三哥无奈，只能转移话题，而他的这一招很有用，毕竟大家最感兴趣的还是叶浪。

　　“我有什么事情？”叶浪一副呆呆地样子，觉得自己好像没有什么事情要说的。

　　“你别装了，谁不知道你这一次出去造成多少轰动，说吧，你这一路都做了什么事情！朱雀那边就不需要说了，圣城的迷糊神医是什么意思？你以前有研究过医术吗？还有圣女轩辕冰，她怎么会和你……”三哥这个时候继续转移着话题。

　　“靠，这都是什么时候的事情了，要是从这里开始说，我说三天都不够！”叶浪立刻跳起来打断，这毕竟太古老了，这些事情相信叶蓝雨等人也解释的很清楚了，不需要自己多说了。

　　“虽然比较久远，不过我还是很好奇，十三你是什么时候学得医术，并且还这么高明！说起来，当初我们受伤了，你为什么从来没有医治过我们？”七哥在这个时候盯着叶浪，看起来问问题的要比兴师问罪来得轻很多。

　　如果叶浪以前就有这么高明的医术，那以前自己这些人受的罪不是很宛然。

　　“我在研究炼金术的时候，就已经会医术了，只是没有告诉你们而已！至于为什么没有医治你们，很简单啊，你们又没有来找我！”叶浪愣愣地说道，仿佛在说这是你们的错，是你们不来找我的。

　　“我靠，你不说你自己会医术，我们怎么会来找你！！”三哥与七哥同时喷道。

　　“那是你们的事情，关我什么事情！”叶浪一脸不在意地说道。

　　“小子，是不是皮痒了……”三哥举着拳头说道。

　　“是啊，有那么一点，你帮我抓抓痒！”叶浪说着说着，就将转过身，指着自己后背的某处。

　　“……”三哥有点抓狂了。

　　“好了，你们别闹了！现在还是说正经事，翔空的事情成天已经告诉我们了，但我还有一些事情需要问你，你说发现遗迹，到底发现了什么？以你的猜想，这会让翔空有什么样的变化？”叶翼发话道，直接进入最关键的问题。

　　叶浪之前虽然说了自己在翔空的事情，但中间还有很多没有解释清楚，而大家最关注的天工越族的遗迹，只是一笔带过，并没有说明里面的任何一样事情。

　　当初在朱雀帝国不太方便问这些，加上知道叶浪会回来叶城，所以叶成天也没有在这个问题上继续下去。

　　“这个该怎么说呢？天工越族是一个神奇的种族，他们的炼金术已经到了一个不可思议的地步，完全可以改变这个世界，不过，这也需要看人是如何运用的！！”叶浪皱皱眉，他一时之间也找不到说法来解释这个，只能比较笼统地说一下。

　　“可以改变什么？大陆的格局吗？”叶成天问道。

　　叶浪皱皱眉，然后接话道：“就看你怎么运用了，如果是我就可以改变大家的生活，让大家的生活更加方便，像是建造一种交通工具，就不会发生我这样，晚了七天才到！而从朱雀的龙城来这里，理想的情况下，只需要花上一天时间就可以到达。”

　　“一天时间？怎么可能，除非是骑着龙或者异兽，不然不可能一天就到。”叶成天是立刻摇头，对于这种事情他最清楚，在场的叶翼等人也清楚，因为他们都是行军作战的军人，对于怎么以最快的速度反应，他们是最在行的。

　　“我是说在理想的状态，如果各方都不介意建设一条高速路线过去，那这样的事情是很简单的，我可以在一年让你们知道这个效果！”叶浪摇着头，否定了大家的想法。

　　“这，真的可能吗？”叶成天还是很怀疑。

　　“当然是不可能的！”叶浪笑着说道。

　　“混蛋，敢刷老子玩！！”叶成天怒道，想要将叶浪拉过去揍一顿。

　　“慢着！老爸，我并没有耍你！我说了，要各方都要不介意，但这个事情，一个国家的还好说，两个国家也可以商量，但多了就有点头痛了，单单谈判就需要很长的时间。”叶浪说道。

　　“为什么？”叶成天有些不解。

　　“你是军人，你应该明白！如果你的国家被其他的国家的一条路高速通过，你会怎么想？肯定会想，如果对方要是派军队过来的话，自己连反应都没有时间反应，就被对方打个措手不及了。”叶浪解释道。

　　“这个，的确是这样！”叶成天明白了其中的问题，这的确是没有办法解决的问题。

　　“本来设立双方可以监督的东西，也可以解决，但估计一时之间他们是接受不了的，不能短时间里做到，所以，我才说不可能！”叶浪说道，他的设想在地球是很常见，但在这里却不适合，水土不服。

　　“那就先别讨论了，刚刚我问你什么来着，能不能改变大陆的势力格局呢？”叶成天发现自己的问题似乎有点偏离了，就拉了回来。

　　“我不是说了，看人如何运用，如果运用到军事方面，那自然就更改变了！”叶浪说道。

　　“……”

　　叶浪的这个答案让叶翼等人担忧起来，他们都知道，被赵雅柔得到这个遗迹，她如果不运用到军事上面，那就神奇了。


第725章 尺子（2）

　　“我知道你们在担心什么，赵雅柔虽然是得到了这个遗迹，但不可能在短时间里运用里面的炼金术，再说了，她能运用之后，还需要时间去准备，那个时候估计我的孙子都能打酱油了！”叶浪不在意地说道。

　　“噗哧……”

　　叶蓝雨忍不住笑了，叶浪这个说法让人觉得好笑，他现在连结婚都没有结婚，还说什么孙子，那要到什么时候。

　　不过这似乎也在说明，自己要面对赵雅柔的威胁，也要很久很久之后。

　　“就算短时间里不能怎么样，但这也是迟早的事情，我们还是要防她对我们不利，这是必须的。”叶成天说道，军事上面的想法，往往都要准备几十年以后的事情，要未雨绸缪。

　　一个国家可以没有侵略别人的军队，但不可以没有国防军！

　　防人之心不可无，这个小道理也一样可以运用到国家这个大层面上面！

　　“这个其实并不是很难，这个相信不用我来教你们吧，你们已经知道她掌握这样的技术，那就去派斥候过去，她不可能把东西掌握在自己一个人手里！这是一个大工程，需要很多人的，而越多人，你们不就越有机会知道消息，甚至可以得到他们的技术。”叶浪笑着说道，他说的事情，相信每个势力都会去做。

　　“小鬼头，这个事情我们当然会做，但与其得到她的技术，还不如找你要一点，你只要给我们一点应付她的东西就行了。”叶翼在这个时候出声道，而同时也说明了他们的主要目的。

　　其实，他们就是想要知道，叶浪有什么技术可以对付赵雅柔的，他们不需要可以称霸天下的东西，只需要一个安身立命的保障。

　　“应付她的东西我很多啊，并且我一早就已经给你们了！”叶浪说道。

　　“什么？给我们了？什么时候的事情，为什么我不知道？”叶成天等人都很奇怪，他们都不知道叶浪给过他们什么东西，至少在这方面没有。

　　“我不是给你们一张城市的设计图，你们不要告诉我，你们没有按照我的设计图来建设，或者改变了我中间的东西。”叶浪说道。

　　“啊，这个啊，我……我改了一些些……”七哥在这个时候说道，语气十分的弱小。

　　“改了哪些，我画出一下不可以修改的地方，那些你没有改吧。”叶浪说道，很明显，一些东西改了无所谓，他的设计图，有些东西只是掩饰而已。

　　七哥弱弱道：“也改了，我觉得那样太浪费资源了，所以就让人改的更合理一下，我想不到你有别的用处，你也不早说！！”

　　“……，那我可不管了，到时候有什么事情，可不要说我没给你们！”叶浪随口说道。

　　“老七，快去改回来，真是的，就算这小子只是为了玩玩的，你也要照着图纸做！不然，遇到他真的要用，你不是要倒霉了！！”叶翼对着七哥训斥道。

　　叶浪的行为让人无法琢磨，经常会做让人觉得没有意义的事情，但很多时候，大家看不透的，觉得没有意义的，却非常的重要。

　　也就是因为这样，叶家的人就算知道叶浪是在玩，也只能陪他玩，他们怕这个要是真的有用，那不是倒霉了。

　　“是，我马上去改！”七哥立刻应道。

　　“以后别乱改我的东西，给你们好处都不知道，白白浪费了几年的时间，七哥，你是罪人啊。”叶浪拍着七哥的肩膀，一副惋惜的样子。

　　“滚！我就改了几处而已，改回来只需要几个月的时间，哪有浪费几年的。”七哥拍掉叶浪的收，对着叶浪没好气地说道。

　　叶浪笑了笑，很是神秘地说道：“这个到时候，你就明白了，你浪费掉的可是大家在这里的几年时间……”

　　“？？什么，十三，你还有什么隐瞒我们的？”七哥对于叶浪也很了解，从叶浪这样的态度之中，他能看得出来，这个事情肯定不简单，还有一些别的东西。

　　“小十三，说吧，到底还有什么？”叶翼也很好奇，八卦了一把，或许这个事情，很重要也说不准。

　　一定是很重要！！

　　叶成天与龙安琪则是肯定的说，叶浪这中间的东西一定很重要，这是他们经过寿宴事件之后，更加肯定的事情。

　　那个时候，叶浪竟然能把那样重要的事情忘记了，害的大家瞎紧张，他们就不敢再轻视被叶浪忽视掉的东西！

　　“其实也没什么，就是一个小小的聚灵阵法而已。”叶浪摆摆手说道。

　　“？？什么聚灵阵法？这个炼金阵法我怎么没有听说过？”叶翼问道，虽然他对炼金术没有研究，但他活了这么久了，对于炼金术的接触也不少了，至少能知道大概了。

　　只是叶翼并不知道，叶浪所说的阵法其实并不是真正意义上的炼金阵，不过，这样也好，就让大家当作是炼金阵好了。

　　叶浪笑了笑，回答道：“这是一个秘密，你们知道就好，千万不要告诉任何人！其实这个阵法，解释一下效果，你们可能会更明白一点，效果就是将附近的魔法能量聚集过来，可能还会有一些别的东西，而在这个阵法之中的人，练习斗气与魔法都会比其他地方快一点，同时，人的体质也会好一点……”

　　“……”

　　全场沉默，他们还是第一次听说有这样的事情，那如果是真的话，那这里的人不是要比其他地方的人强上很多？

　　就算是一个普通人，只要环境好的话，也一样可以成为一个人才，这个阵法实在是太强了！！

　　“你，你说的是真的吗？”叶翼有些紧张地问道，就算他活了这么久，见过无数的风风雨雨，面对这样的事情，他也是一样有些紧张激动。

　　如果是别人的话，他会直接质疑，而叶浪，他本不会怀疑，但这个事情太匪夷所思了，让他不得不问一下。

　　“你们知道圣城的新城区吧！”叶浪说道。


第726章 尺子（3）

　　叶翼点点头，回道：“知道！那里是你建设的，是现在大陆医术圣地，据说那里的病人康复的也快一点，搞得很多病人都想要住在那里。等会，难道说，这些病人所说的康复的快一点，并不是错觉，而是真的有这么回事？”

　　如果换做其他地方的话，大家都会认为病人那些说法是心理作用，但现在这个话题之下，大家似乎明白了，这并不是心理作用，不是错觉，而是叶浪在不为人知的情况下做的事情。

　　“是的，那里也有一个聚灵阵！可以增加人的体质，不过效果是很慢的，如果不是长时间呆在那个地方的话，并不会有太大的改变。”叶浪随口说道。

　　“怪不得！当初在迷糊堂的时候，我觉得精神气爽的，冥想的效果也好一点……”叶蓝雨与七公主在这个时候回想起来，觉得还真的是那样。

　　“老七……”

　　当大家得到确认之后，所有人的目光都看向七哥，那目光绝对与友善搭不上任何的关系，更多的是那种想要杀人的。

　　他们知道因为七哥的改变，让他们白白流逝了几年好的修炼场地，这对他们这些武者与魔法师来说，是不可饶恕的。

　　“呵呵，那个我马上去改……”七哥很机灵的逃跑了，他知道自己留在这里，一定会被人怨念死。

　　“小十三，你也是，有这么好的东西，怎么不早说！”叶翼看着七哥的离去，摇摇头，埋怨叶浪不说清楚。

　　“这个是秘密，我本不想说的啊！好了，关于这个我们就不要讨论了，我有一个大项目要做，会在昊月湖附近进行，你们没事不要靠近那里，对了，我有个学生要来这里，她到了没有？”叶浪说到最后的时候，想起了他安排过来的学生，不知道他的学生在知道叶浪这样没良心，会不会郁闷。

　　“你的学生？什么人？”叶翼等人并不知道这个事情，也没有听到叶浪有学生过来。

　　其实并不是这个学生没有来，也不是没有人知道，而是知道的人还以为这学生又是冒充的，也不知道多少人用各自假冒的关系来接近叶家，这学生就被归类到其中。

　　而叶浪的这个学生，完全没有一点社会经验，所以她并不知道怎么去处理这个事情。

　　这个学生是谁？叶浪就一个学生，那就是冷血组的小零，她可是被人卖了都不知道的小白。

　　“不是吧，她没来吗？小五说她已经提前来了啊，应该早就到了，这小丫头该不会又被人给拐卖了吧！不行，我要去通知小五他们！”叶浪是立刻起身想要离开，想要通知冷血组去找小零。

　　“你要通知什么人，我们帮你通知，你先在这里给我继续。”叶翼叫住叶浪道。

　　“父亲，这个需要他自己来通知，我们没有办法帮他。他说的小五，是冷血五，冷血组的。”叶成天说道。

　　“……”叶翼停顿了一下，他自然是知道冷血组，也知道这个冷血组的实力，不弱于自己的秘密部队。

　　就这样，叶浪跑出去了，不过很快他就跑进来了。

　　“怎么了？你不去通知了吗？”叶翼等人有点奇怪，叶浪怎么才出去就回来。

　　“什么，我通知好了啊，他们说小零就在附近，等下就会过来。”叶浪回答道，这个答案让人有点反应不过来。

　　“你说什么？你通知好了？还知道对方在附近？”叶翼等人一呆，他们虽然知道冷血组很神秘，知道他们之中有特殊的联系方式，但叶浪可是在新叶宅之中，是在他们的地盘。

　　按照他们的想法，就算方式特殊，也要有人在附近才行，而这里是他们的地盘，如果能在这里联系，不表示这里有冷血组的人？

　　“是啊，等下小零就过来了，我已经通知人放行了。”叶浪点着头，似乎并没有察觉什么不对劲，只是回答着叶翼等人的问题。

　　“你到底是怎么通知的，你让冷血组的人进入家里吗？”叶翼有些皱眉，他猜想叶浪可能放任冷血组进入这里，这样的话，就等于把自己的生命安全放在别人的手里。

　　“就是通知啊，是啊，我让她进来的，有问题吗？”叶浪有点奇怪地问道，而他所说是小零一个人，而小零是冷血组的。

　　于是，这个误会就有了，叶翼等人还以为叶浪安排了冷血组进入叶家。

　　“叶浪，有些事情要有分寸，我不知道你与冷血组到底是什么关系，但怎么能让冷血组的人进入我们家里？万一他们有所图谋呢？”叶翼凝重道。

　　“不就是一个人，算了，既然这样，那我去接小零，我今晚就在茶楼了！”叶浪皱皱眉，然后转身离去。

　　“喂喂，小王八蛋，你要去哪里！！这里是你的家，你回来不住家里，去住在茶楼，成何体统！！”龙安琪是立刻拉住了叶浪。

　　“可是爷爷说，不能让冷血组的人进来，我还有很多事情和小零说，那只能在外面谈了。其实，我也是想要在家里的，真是麻烦……”叶浪皱眉道。

　　“……，你这个笨蛋，你让你的那个小零进来，说的不是她！”龙安琪没好气地说道，她知道叶浪是误会。

　　“不是她？爷爷不是说冷血组的，她是啊。”叶浪疑惑道。

　　“你爷爷说的是你刚刚联系的那些人。”龙安琪说道。

　　“我联系的人？他们又不在家里，他们是不会进入这里的。”叶浪回答道，他是越来越迷糊了。

　　“那他们刚刚在哪里和你联系的？”龙安琪问道。

　　“当然是在他们的据点！”叶浪随意地回答道。

　　“具体是在哪里？”龙安琪继续问道。

　　“具体的，这个我不能告诉你，这是冷血组内部的信息，你们又不是冷血组的人。”叶浪摇摇头，这个是他答应过的事情，冷血组对他开放所有的权限，但他也要遵守冷血组的规矩。

　　“我是你老妈！”龙安琪没好气地说道。

　　“老妈也不能说，这个是原则问题！你应该清楚的。”叶浪摇摇头。


第727章 给与得（1）

　　“难道说，为了家族，你也不说吗？”叶翼皱眉问道。

　　“那就要看在什么情况下，如果冷血组并没有做危害家族的事情，仅仅是因为家族为了利益想要知道，那我是不会说的！”叶浪回答道，他不会觉得这个有什么问题，虽然这样说会让一些家族利益最大的人不高兴。

　　所以叶浪是不会成为叶家的未来家主，因为他不适合。

　　“那如果说，有一天，我们之间有所矛盾呢？”叶翼问道。

　　“能化解就化解！不能化解，那我也没有办法了。”叶浪摆摆手说道。

　　“如果说，双方只能一个呢？”叶翼问道。

　　“我会就保住我想要保护的人。”叶浪想了想说道。

　　“……”

　　这个时候，大家似乎才发现，叶浪并不糊涂，他的心中有一把尺子，会衡量事情，而他做事会有他的原则，就算是家族，也不能让他有所改变。

　　事实上，如果说叶翼问别的事情，拿赵雅柔的翔空帝国来问的话，叶浪想都不会想，会站在叶家一面。

　　但冷血组不行，因为冷血组给过他不少的帮助，一直都是保护着他，叶浪虽然不是什么大圣人，但恩将仇报的事情他也做不出来。

　　并且冷血组里面还有冷血五，冷血七与小零，就像他所说的，就算有一天冷血组与叶家生死相搏，而冷血组又是错的一方，他也是一样会保护冷血五等人，不管家族是不是反对。

　　相反的也是一样！

　　而他的意思很明显，不会参加双方的战争，会站在中立的一面。

　　不过，相信这样的事情也不可能发生，以前的叶家还有可能，但现在的叶家都是中立的，不会与任何一番斗争，与冷血组是不可能火拼的。

　　“什么如果如果的，这些事情根本不会发生，父亲你真是没事找事，你又不是不知叶浪，他本来就是这样迷糊的，到时候还以为你要与冷血组不合！那个时候，他会帮的肯定是他的那个小五，你不知道他们两人曾经都发生过什么，为了那个小五，他就算是刀山火海都会去！”叶成天在这个时候发话了，将话题转移开来，并且也稍微说明一下叶浪与冷血组的关系，那绝对不简单。

　　“他会不会去我不知道，但那个小五肯定会为了他去！”七公主在这个时候说道，她了解叶浪的所有事情，不仅仅是她关心叶浪，同时也是因为叶浪对她基本上有什么就说什么，叶浪对她有着绝对的信任。

　　“是啊，据说那个小五还很变态的，号称天下第一杀手，杀人就像吃饭一样简单！”叶蓝雨在这个时候说道，她不知道她的这句话泄漏了一些本不应该泄漏的事情。

　　“死神？！原来死神竟然是冷血五？”叶翼等人很是惊讶，他们对于杀手榜关注过，知道天下第一杀手是死神，一个可怕的杀手，连他们都不敢轻易去面对。

　　“姐！这些事情你们听听就好了，不要说出去。”叶浪皱皱眉，他想要禁止这个消息，但对于这些人，他也不能说什么。

　　而虽然叶浪没有说如果说出去他会怎么做，但大家都能感觉到，那一定会让叶浪很反感，甚至会让他做出什么事情来。

　　“啊，我忘记了，这些事情不能说！”叶蓝雨立刻反应过来，自己本不该说这些，因为这些事先叶浪都已经说过，不要传出去。

　　她倒是不怕叶浪对她怎么样，但她害怕叶浪以后会不给自己分享秘密，就是因为自己的乱说话。

　　“看来冷血组比想象的更强，作为传承了千年的秘密组织，有着这样的实力也是很正常的！叶浪，你现在与冷血组到底是什么关系？这个方便说吗？”叶翼这个时候变得比较小心了，这种规矩他自然懂了。

　　“我是挂名的冷血一。”叶浪不在意地说道，这里的人还能信得过，并且这个事情并没有透露冷血组的秘密。

　　关于这个冷血一，叶浪在龙城的时候就得到了确认，知道朱雀皇帝让自己挂名一下，不过，也给于自己很大的权力，可以号召冷血组做几乎所有的事情。

　　“……”

　　叶翼等人沉默，看向叶成天，发现叶成天也是一脸的惊讶，他们明白了，这个事情连叶成天都不知道。

　　“不是吧，你舅舅这么客气，把冷血一都给你来挂名？”叶成天吃惊地问道。

　　“凑巧而已！反正只是挂名，就让他挂着，对我只有好处没有任何的坏处。”叶浪不在意地说道。

　　“怪不得你两边都不帮，原来这冷血组就等于是你的，你帮哪边都是跟自己做对。”叶成天笑着说道，对于儿子突然成为冷血组的挂名头头，他觉得很兴奋，很高兴。

　　再加上冷血组做保障，叶浪以后在大陆上，就算是再横着走，也不会有人管他！

　　嗯，再加上，再横着走，本身叶浪就已经可以横着走，本身叶浪就有很多保障，叶家，圣城，虎族，朱雀，艾拉，这些大陆上的庞大势力，都是他的后盾。

　　“十三，虽然你和冷血组的关系这么密切，但你也不能让冷血组渗入我们家族里面，相信你也不会让我们家族渗入冷血组一样。”三哥在这个时候皱皱眉，直接说出大家想要说的事情，他是看大家都不愿意提这个事情，但他觉得这个事情一定要说清楚才行。

　　叶浪是冷血一，也是叶家的十三少，但不能代表他将两个实力混合在一起。

　　“我没有啊，我不是说了，冷血组的人都不会进入我们叶家，除非是经过我们叶家同意。”叶浪回答道。

　　“但你刚刚说的据点，不就是在我们这里？”三哥说道。

　　“谁说的，那个据点离这里有十几里，虽然能监视到这里，但只是为了安全而已，并没有进入我们叶家的内部。”叶浪立刻回答道。

　　“啊？！十几里？那你刚刚怎么联系的，怎么能联系到十几里之外的地方？”这个时候轮到叶翼等人开始吃惊了，因为由始至终，他们都觉得叶浪刚刚出去联系，是因为附近有人接应。


第728章 给与得（2）

　　“冷血组内部有一种工具，可以互相通信，用特殊的密码来传递信息，只有懂得的人才能读懂这些密码在说什么！如果有一个特殊的接收设备，可以在方圆百里内通信，而叶城的据点之中就有这样的设备。”叶浪回答道。

　　“原来是这样，这个是个好东西啊，你知不知道怎么制作？”叶翼等人现在明白了，而同时他们又有了新的问题，那就是他们想要这样的东西。

　　行军作战，最重要的就是信息的传递，第一时间得到战场的变化，第一时间做出反应，第一时间通知前方，如果能做到的话，只要不是实力悬殊，那基本上就赢了。

　　“我能做，在叶城的范围内我能建立起一个网络，不过这个运行的成本很高，如果没有必要的话，还是不要使用！或者使用部分！”叶浪点着头回答道。

　　“那就好，这个你什么时候能完成？”叶翼兴奋地问道，有了这样的东西，那以后叶城的防御不是更加滴水不漏了。

　　“那就要看七哥了。”叶浪摆摆手回答道，仿佛这个事情的进度并不在他的手里，而是他所说的七哥手中。

　　“为什么又要看老七？”三哥不解地问道。

　　“因为这些设备所放的位置，需要等七哥把图纸上的东西建造出来，才有地方放。”叶浪回答道。

　　“靠，你既然有这么多东西在那张设计图上，为什么不都说出来，搞的老七现在都快要成为罪人了！你还有什么东西在那图纸上，一次说完！”三哥有点火爆地说道，他真想要对叶浪进行一次教育，教育叶浪把事情都交代清楚了，别老是说一件就忘记说其他的。

　　“还有一些小机关，可以在紧急的时候使用，到时候我会处理的，只要七哥按照图纸上的做就行了。”叶浪呆呆地回答道，而他的回答不就是告诉其他人，这中间还有其他的东西。

　　哎，老七要是知道这个事情的话，一定会找叶浪拼命！！

　　“这里应该没事了吧，关于赵雅柔的事情，你们关注着就行了，其实也不用担心！就算她有了那个实力，首先要对付的也是朱雀或者艾拉，到我们的时候，大陆也差不多都已经在她的手里，那就算我们做什么，也不会改变事实！”叶浪淡淡地说道。

　　“还有，她虽然是一个变态的女人，但她却是一个好皇帝，这一点你们不用否认，当她的子民不会比其他人差。最后，我们是中立的城市！”

　　叶浪的话让大家想到了一些他们没有想过的事情，而最后叶浪的那句话，让人觉得有点莫名其妙，但却似乎有着一种他们一时想不到，但却有点感觉的想法。

　　很多年以后，他们才明确知道这个话的意思，中立这个词包含了太多太多的东西！！而最重要的一点，那就是做到中立，无论在何时何地，在任何立场之上，都要不偏不倚。

　　而现在的叶家，对于赵雅柔却有着一种敌意，这让他们的中立立场似乎有点偏移！

　　“老师！”

　　此时，一个美丽可爱的少女出现在叶浪的面前，对着叶浪一个躬身行礼，并喊了一句老师。

　　这个少女不用说就是小零，而在场的人也知道，刚刚叶浪所说的学生原来是这么一个少女，这小子选个学生都是这么美丽可爱的少女，真是艳福不浅啊。

　　只可惜，这些艳福，他却不知道去享受！！

　　“小零，正好，跟我走吧！”叶浪丢下一句话，带着一群少女走人了。

　　在叶浪走了之后，剩下的那些人在沉默，他们似乎在想着刚刚的事情。

　　“五哥，你这个儿子，看起来对家族事情，并不太上心。”一个中年人对叶成天说道，叶浪刚刚的话，给在场的一些人这样的感觉。

　　“是啊，这个小十三，好像帮着外人多一点，他难道忘记了，自己可是叶家的子孙！为了叶家，就算牺牲小我又怎么样呢？”一个长者说道。

　　这两个人都是属于拥护家族，以家族利益为第一的人，他们虽然对叶浪有意见，但对叶家是绝对的忠心。

　　“……”叶翼与叶成天都沉默了一会，他们在想着该怎么去说明这个事情。

　　“以后家族的事情，还是不要给他，权力也要限制一下！”

　　在场的很多人，都觉得叶浪的确有点不上心，觉得以后家族的事情不能交给叶浪，这就等于将叶浪踢出叶家的核心。

　　他们似乎忽略了一件事情，他们似乎从来就没有交给叶浪做什么，也没有给叶浪什么特权。

　　“九叔，三叔公，你们也应该了解十三，他只是不会说话而已！”三哥在这个时候发话道，神色很是沉稳。

　　“就是不会说话，所以才会说出他内心的想法。”

　　“什么想法？他不过是说不会帮叶家对付冷血组，但他有说帮冷血组对付我们叶家吗？还有，要保护的是与他出生入死的朋友，这难道有问题吗？”

　　三哥继续说道：“他唯一有问题的就是他不会用好听的话来说明这个事情！换做是老七，同样一件事情，可以说得好像我们不该去怀疑他的立场，会为他对家族的忠诚而感动！！”

　　“可是，事实上他……”

　　三哥打断道：“事实上是什么？十三给了家族多少帮助！是他将我们这些人救出翔空，是他赢下这个地方，让我们有安身之地，还有，他给老七多少他的产业，你们知道吗？就单单是金票，加上今天老七拿走的，都已经超过两百万！！”

　　“两百万？！”

　　在这个时候，所有人都感到震惊，他们还不知道叶浪刚刚给了七哥一百七十多万，加上他以前给的，已经超过两百万了。

　　而两百万金币，这是一个什么样的数字，那可是天文数字，可以做很多的事情，就算是一个超级家族，也是不小的资金。

　　这还是仅仅是金票，不算产业！

　　“而家族给过叶浪什么？没有，那些都是十三的父母，也就是五叔他们给的，与家族无关！还有，你说限制一下十三的权力？请问一下，十三什么时候用过家族的权力？他哪一次动用过家族的势力？没有，完全没有！！”


第729章 给与得（3）

　　三哥说完上面这些话之后，似乎还没有真正爆发完，真正的还在后面，他继续淡定地说道：“最后一点，也是最重要的一点！不是家族交给他事情做，而是家族求着他做事情，他帮家族做的事情，哪一件是别人可以完成的？如果他不是叶家的人，他会做吗？”

　　“……”全场一片寂静，没有发出任何的声音，他们在沉思，深深的沉思。

　　三哥的话就像当头棒喝一样，将他们有点迷糊的心敲醒，现在他们似乎才发现，叶浪对于叶家的作用，那是无人能比，也是无人可以替代的！！

　　真是好笑，刚刚竟然还想着怎么样处理他，还要限制他的权力，到头来全是一个笑话！！

　　他们很意外，不仅仅是意外叶浪的作用，同时更意外的还是叶浪在三哥这些人心中的地位，那是绝对不会让人碰的地方。

　　这些小辈看起来好像打打闹闹没有个正经，但是看事情的眼光不会输于他们这些长辈，而做事的能力也是他们有目共睹的，一个个都已经是独当一面的人中龙凤。

　　如果刚刚老七在这里的话，相信他也是一样会站在十三的位置上，并且说的话一定不会比老三轻，甚至会让我们无地自容。

　　看来，我们是要考虑一下，将一些权力交于这些小辈手里，这也必然要进行的事情！！

　　叶成天与叶翼更是郁闷，自己的儿子孙子，竟然要让别人来为之平反，为之出头，哎，真是老了，做事没有以前的那种冲劲，顾虑多了。

　　也就是因为这个事情，让这些人对叶浪的态度更加明确了，让叶浪的地位变得越来越超然。

　　大厅之中静悄悄的，没有人知道该怎么去打破这个沉静……

　　而与这边不一样的，叶浪的院子却很热闹！！

　　“叶浪，这个小姑娘就是小零吗？”七公主看着叶浪身后的小零，她与叶蓝雨听说过小零的存在，只是一直没有见过。

　　“是啊！”叶浪点点头，“她很细心，是一个不错的炼金术士，有些事情交给她我放心一点。”

　　“不只是细心，还很漂亮……”七公主语气有点怪，似乎在吃醋，似乎在打趣。

　　“还可以吧，不然也不会被人卖了！对了，肥婆在哪里，她也要和我一起去昊月湖。”叶浪问道，以前他在这里的时候，甄小嫣是与他一起住在这里的。

　　“小嫣啊，她都是在茶楼，她喜欢和柳非烟她们在一起，我们这里，她好像不习惯。你让她和你一起过去，是不是要她给你做饭啊。”叶蓝雨回答了问题，并随口问了一句。

　　在叶浪的习惯之中，甄小嫣他一定会带着，只要两人在一个地方，但他带着甄小嫣的目的却只有一个，那就是为了甄小嫣的饭菜。

　　这是众人皆知的事情，也难怪叶蓝雨会这样问，不过，这一次，叶浪可不仅仅是因为这个。

　　“做饭是一定的，不过也要她帮忙打打下手，她也是一个炼金术士！”叶浪说道。

　　很多时候，大家都会忽略这件事情，甄小嫣是一个炼金术士，并且还是一个很不错的炼金术士，给叶浪帮忙做助手是绰绰有余的。

　　“弟弟，你到底要做什么事情？听你的语气，好像是要去昊月湖很久似的。”叶蓝雨问道，她本来还以为叶浪说留在叶城，是留在这里，但看起来似乎并不是那样。

　　“嗯，应该会有个一年半载的，或许还有可能会更久一点，这就要看我的大项目能不能完成！”叶浪点头道。

　　“你到底要做什么大项目，怎么需要这么长的时间？”叶蓝雨奇怪地问道。

　　“这个暂时先保密，到时候你就知道！”叶浪笑着说道，并小声嘀咕了一声，“其实，我也不知道能不能成功，早告诉你，那到时候你不是会笑我！”

　　“……”

　　原来是这样，他自己也不能肯定，算了，至少也是在叶城，可以随时见面，再说，自己也可以去那边。

　　只是，叶蓝雨却不知道一件事，那就是叶浪在之后就将整个昊月湖给封闭了，封闭之后没有任何人可以进去。

　　……

　　夜晚！

　　茶楼！

　　叶城的茶楼现在是整个城市最热闹的地方之一，城市的居民在有空的时候，都会来这里喝喝茶，听听小曲，看看戏剧。

　　就算之前一个月，茶楼的台柱柳非烟不在，这里还是一样很热闹，与以往一样。

　　因为茶楼已经形成一个班子，就算少一个人，也不会让这里变化很大，除非这些人全部走了，那就比较有问题了，但也不会让茶楼冷清掉。

　　很多人来这茶楼，只是因为喜欢这样的休闲方式，可以喝喝茶聊聊天，听戏听曲。

　　当一件事情已经成了习惯之后，那就不是一时半会能改过来，就算是条件变差了一点，也是一样会继续这个习惯。

　　不过，今晚这些人并不需要担心这个条件变差了，反而会觉得这个条件好了，或者说又要恢复到以前了。

　　今天所有人都已经收到消息，茶楼的台柱们，也就是他们已经很久没有见的，很是期待的柳非烟等人回来了。

　　或许也就是因为这样，今晚的人比以往更多了！

　　小别胜新婚嘛……

　　什么？不对？其实，意思差不多的！！

　　“小嫣，你确定晚上还继续呆在这里吗？不去找老板？”

　　在茶楼之中，一个很是幽静的独立小院，甄小嫣正抬头看着月亮在发呆，不知道在想些什么，而突然，她身边多了一个少女，并出声问她问题。

　　这个少女并不是别人，正是柳非烟。

　　“非烟……”甄小嫣没有回答问题，只是叫了柳非烟一声，然后又开始发呆了。

　　柳非烟静静地坐在甄小嫣的身边，轻轻地问道：“你在想什么？是在想老板吗？”

　　此时，甄小嫣呆了一会，想要回答什么，突然就好像被踩到尾巴的猫儿一样，立刻惊醒，说道：“哪里有，我只是在想明天该做什么菜给他吃。啊……”


第730章 回家（1）

　　“哈哈，还说不是在想老板！你本应该和我们一起去过的，老板不知道有多想你，要是你在的话，相信他也不会去万花楼，也就不会多了这些姐妹。”柳非烟嬉笑着说道，用手指挑逗了一下甄小嫣羞红可爱的小脸。

　　“谁知道他，就算我在，他要是想要吃，也是一样会去的。”甄小嫣淡淡地说道。

　　“好了好了，别谦虚了，谁不知道你的厨艺天下无双，你做出的桂花糕要远远比他们的好吃，要是老板在的话，肯定会选择你的。”柳非烟笑着说道，语气之中似乎有着妒忌。

　　甄小嫣的厨艺也是茶楼的一大招牌，很多人都是为了过来吃她做的茶点，如果可以的话，还想要吃到甄小嫣做的酒席。

　　只是，一般情况下，甄小嫣很少去做酒席，一个月最多也就是一席，而这一个月一席的酒菜，也成了众多人追求的东西。

　　而甄小嫣的名字也就由此深入民心，让很多人为之疯狂，也曾经有一些自以为很有地方的人过来，要求甄小嫣给他们做酒席，只不过，结果都是一样，被人给请出了这个茶楼，甚至会被请出叶城。

　　因为这里的人都知道，甄小嫣是叶浪身边最重要的人之一，得罪了她，就等于得罪了叶浪。

　　在叶城这个地方，还有人去动叶浪的人吗？没有，除非是不想在这里混下去了。

　　“厨艺无双又怎么样，没有人吃还不是一样……”甄小嫣淡淡地说道，那忧愁将附近所有的事物给感染了。

　　“怎么会没有人吃，也不知道多少人抢着要吃你做的东西，老板也是一样！你不要在这里多愁伤感了，这一点也不像你！”柳非烟有点头痛地说道，她很少见到甄小嫣有这样的情绪，可以说是根本就没有见到过。

　　甄小嫣是那种快快乐乐的，从来就不知道愁滋味的少女，神经有点大条，却很可爱！

　　“非烟，你说叶浪他会不会想我……的食物？会不会主动来见我？呵呵，算了，你不说我也知道答案，他怎么可能会主动来，他迷迷糊糊的，还有这么多的事情要处理！”甄小嫣笑了笑，而在她的一笑之中，以前的甄小嫣似乎就回来了一点，好像开朗了一点。

　　“我说你今天怎么了，原来是在紧张老板回来了，不知所措，不知道该怎么去见老板。”柳非烟明白了，她知道甄小嫣是在什么样的状况。

　　很多时候，人们盼着见到某个人，但某个人来了之后，那个将要见面的时刻之前，往往都是最紧张的，会有着莫名其妙的情绪。

　　“什么，我才没有紧张，又不是没有见过他，只是……好久没有见了而已……”甄小嫣笑了笑，似乎恢复了正常，站了起来，想要到前面走走。

　　这个时候，柳非烟还以为甄小嫣真的恢复过来的，不过很快她就知道，这只是表面现象！

　　“叶浪当然不会来，甄小嫣啊，你都想什么……”

　　柳非烟听到甄小嫣很小声的说着，而到最后，她根本就听不到甄小嫣在说些什么，不过可以肯定一点，那就是甄小嫣还在那种状态，没有恢复。

　　只是没有恢复又如何，等叶浪来见她就好了，在这之前，谁也没有办法。

　　而柳非烟觉得，叶浪也不可能今晚会来，最起码也要明天，因为叶浪的事情还有很多，他又怎么会为了甄小嫣而分身过来。

　　她的这个想法与甄小嫣是一样的，只是让两人都没有想到的是，当她们到前面的时候，一张让她们又爱又恨的，有点迷糊的脸出现在她们的面前，事先没有任何的先兆，就这样突然的出现了。

　　“肥婆，你来了正好，我正要找你呢！”

　　“啊！啊？……”甄小嫣的小嘴张着，呆呆地看着眼前的叶浪，这仿佛来得太突然了，让她没有任何的准备。

　　“发什么呆，我肚子有点饿了，快去给我做一桌菜来，非烟，你该上台了，外面的人都喊得嗓子哑了！咦，你们怎么了，怎么还在这里？”叶浪有点疑惑地问道，只因为两个少女都呆呆地看着他，没有任何的动作。

　　“叶浪，你，你是真的吗？”甄小嫣有点语无伦次了，她本来想要问这个事情是不是真的，为什么好像是做梦一样，太突然了。

　　“当然是真的，我可是如假包换的！肥婆，我们才没见几个月而已，你怎么就认不出我来了？”叶浪拍拍胸口，表示自己是真的，同时也很奇怪，甄小嫣怎么了，怎么认不出自己是真是假。

　　甄小嫣捏了捏叶浪，见叶浪有些痛，她才笑着放开，说道：“什么几个月，我们足足有八个月没见了。”

　　“八个月不也是几个月，都一样，好了，我晚饭还没吃呢，你快点给我做点菜来。”叶浪说道，一副可怜兮兮的样子。

　　“好了，知道了！我马上去做，这个给你先吃一点……”甄小嫣笑着拿出了一些点心给叶浪，然后转身去厨房，神情好像很开心的。

　　“快一点啊，我饿得很快的……”叶浪吃着点心，对着甄小嫣喊道。

　　“我知道，我早就准备好了，很快的！”甄小嫣回道，她的确早就已经准备好了，在知道叶浪回来的时候，她所做的第一件事情，就是下厨给叶浪准备食物。

　　在那个时候，她并没有想过叶浪今天会不会过来，只是她的思维让她这样做。

　　别的人在知道叶浪回来之后，可能会立刻过去与叶浪见面，也有可能不闻不问，等叶浪来了再说，而甄小嫣却与所有人不一样，她的反应是先给叶浪准备好吃的，虽然不知道这能不能被叶浪吃到。

　　“那好，我就在这边等了。”叶浪喊道，然后去找了个位置坐了下来，这位置并不是他以前经常坐的，而是随便找的。

　　每次叶浪来这里，都是随意找个位置坐坐，并没有固定的！

　　就这样，两人的再次相遇就这样突然开始，又平平淡淡的进行……


第731章 回家（2）

　　“老板……小嫣……”

　　柳非烟在看到这个画面的时候，总是觉得有点怪异，她实在是搞不懂这两人，一个本不该出现在这里，却偏偏出现了，而另外一个本来是很在乎的，但现在却很平淡。

　　不过说起来，这两个人一直就是这样，从她认识他们的时候就是这样。

　　“非烟，你还愣在这里做什么，上面在等你了啊！”一个少女出现，将发呆的柳非烟直接拖走，接下来就轮到柳非烟上场了，她们都在到处找人，看到她站在这里发呆，自然是二话不说，拉人上台。

　　“……”柳非烟沉默了，任由着人拉着自己上台，她也没有打算去和叶浪说话，才白天分得手，不用这么黏着。

　　当然，她会关注着，关注着叶浪与甄小嫣接下来的事情，哪怕是她在台上表演，也是一样！

　　“肥婆，你有没有觉得，柳非烟老是用她的那双贼眼偷看我们？”那个时候，叶浪吃着甄小嫣的食物，总觉得柳非烟在看着自己。

　　“……，她是在看我们，不过怎么能说她是贼眼，她只是觉得好奇。”甄小嫣回道，而她在说话的时候，还夹了不少的食物——

　　给自己，吃了！

　　这些食物可不仅仅是给叶浪的，那样的话，这一桌能让叶浪吃几顿了，多余的是给她自己准备了，她也是需要吃东西的。

　　别忘记了，她的体质不吃东西是会晕倒的，而刚刚时间过去这么久，她也应该再次补充了。

　　甄小嫣除了喜欢看叶浪吃自己的食物之外，就是陪叶浪一起吃东西！

　　同桌吃饭，这是一个很普通的事情，但却也是甄小嫣最在意的，与关心着的人一起吃饭，这是她最满足的事情，或许这是因为她喜欢吃的缘故，所以才会有这样的感觉。

　　一般情况之下，除非是叶浪偷吃，而她在坐着食物，没有办法一起吃，其他的时候，她都会选择与叶浪一起，同桌吃饭！！

　　“好奇？有什么好好奇的，我们这样很奇怪？对了，你是比较奇怪，你吃这么多……”叶浪很直接地说道，也不怕刺激甄小嫣。

　　“我哪里知道她好奇什么，这个你要问她了！你怎么会来这里，还是一个人来？”甄小嫣大口吃着，并顺口问道，动作很是自然。

　　这两人在一起的感觉，就好像是一家人在吃饭一样，随意吃着东西，随意聊着，让台上的柳非烟心中直叹，为什么会这样，不应该是那种激情的让人感动的再聚首吗？

　　很多人都搞不清两人到底是属于什么样的关系，问两人都是一样得不到回答，因为两人都不会去回答这个问题。

　　其实，两人的关系在某方面来说，也是很简单，是一种多年的老友，还有十几岁就在一起的同学。

　　两人的相处就是这样，彼此都熟悉对方，把对方当作家人一样看待，可以一起同桌吃饭！！

　　“我来这里就是为了找你啊！至于一个人，我好像没有告诉他们我要来这里，我就是觉得肚子饿了，就来找你吃饭。”叶浪有点迷糊地说道，然后也没有细想，就继续吃饭了。

　　“……”甄小嫣沉默了一会，她能想到一点，那就是现在叶家肯定在找叶浪，因为叶浪突然失踪跑来这里。

　　而甄小嫣没有想到的是，叶浪本来是在和小零说着事情的，其他人都在各自聊着，而后来叶浪说想要上个厕所，接着也不知道怎么回事，他突然突然想起甄小嫣，就跑了过来。

　　在叶浪认为，这里已经是叶城了，自己不需要交代什么，来这里不需要和别人说。

　　“要不是肚子饿了，你会不会想起我？”甄小嫣试探性地问道，她觉得叶浪似乎只有肚子饿的时候，才会想起有自己的存在。

　　“会啊！”叶浪想都没有想，就直接回答道。

　　“真的？”甄小嫣兴奋地看着叶浪，她没有想到叶浪竟然会这样回答，以前的话，叶浪都是说不会。

　　这个问题她可不是第一次问了，每一次都是一样，没想到这一次会让自己意外。

　　“嗯！真的！我现在要你帮我做我的炼金助手，当然会！”叶浪笑着说道。

　　“滚！！”甄小嫣怒道，她就知道会有这样的一个结果，叶浪本来就是这样的人，没良心！！

　　不过她也只是怒一会，因为这已经是她习惯了的事情，与叶浪生气，那就算自己气死了，他也不会有半点觉悟。

　　继续吃饭……

　　饭后，叶浪与甄小嫣闲聊了一会，又看了一会台上的歌剧，这是柳非烟的歌剧，也就是因为这样，大家关注的也就是台上，而不是台下的叶浪。

　　说起来，叶浪来这里之后，好像并没有引起人的注意，可能是因为叶浪太少出现在这里，再加上这么久都没有回来，所以没有多少人认识。

　　所有人都听说过叶浪的存在，但其中大部分的人都不知道叶浪是什么样子的，就拿之前在龙城来说，虽然说很多人要见叶浪，但中间还是有着很多人不认识叶浪。

　　在这个时候，叶浪是不是应该感谢这个时间的信息化程度，如果换做是在地球的话，他的照片一定会出现在各个地方，会搞的人尽皆知。

　　或许，这也是上天给于叶浪的方便，让他即便是成名了，但依然享受着普通人的自在生活。

　　“肥婆，我们走吧！”叶浪在过了良久之后，突然说道，并起身拉着甄小嫣准备离开。

　　“走？去哪里？”甄小嫣呆呆地问道，一时之间没有反应过来。

　　“当然是回家睡觉了！”叶浪的语气很自然，很简单。

　　“……”

　　回家……

　　甄小嫣的脑海之中，只有这两个字，而她的脸上挂着一丝笑容，那是一种说不出感觉的笑容，好像是一种幸福，好像是一种温馨。

　　……

　　“靠，那小子怎么有不见了，快去找啊！”

　　“真是的，撒尿也能不见了！不知道会不会又被芷晴堂姐给抓到了……”

　　“……”

　　……


第732章 回家（3）

　　昊月湖，是处于叶城东部的一面小湖，面积并不是很大，最长的距离为五公里，附近有着几座小土丘，如果这些都是绿色的话，这里的环境倒是很不错。

　　只是可惜，昊月湖边上都是沙地，全是土黄色一片，也就是因为这样，来这里的人并不是很多，甚至可以说是荒无人烟。

　　昊月湖正好处在一个没有人过往的地方，在它的另外一边就是贫瘠的山区，而山区过去就是沙漠，根本不会有人从这里经过。

　　同时，昊月湖离叶城的距离还不近，有近百里，这也造成了这里很少有人来的原因。

　　叶浪之所以选这个地方，就是因为这个地方偏僻，他想要安安静静做一个东西，不想被任何人打扰。

　　只是……

　　“十三，你真的要选这个地方做你的实验基地？这里什么都没有，单单建设就要花上不少的时间。并且，这里的环境也不好！”七哥等人与叶浪一起过来查看地方，之后他还需要做很多事情，为叶浪做后勤，所以叶浪就必须带他来。

　　“嗯！就这里了，我要的就是这里环境不好，不然的话，人来的就多了，那我的东西不是暴露了！”叶浪点着头说道。

　　“你到底要搞什么东西……好了，又说是秘密是吧，我就懒得问了，不过，你弄出来之后要告诉我！还有，一个月后，叶城的那些就修整完毕，你要记得做事。”七哥在说道。

　　“知道了，你弄好了之后，就通知我一声，到时候我会带人去调整。”叶浪点着头回应道。

　　带人？

　　七哥看了看叶浪身边的人，他相信叶浪带的人不会超过两个！

　　这也是自然的，谁都能猜得到，因为叶浪身边现在会炼金术的就只有两个，一个是甄小嫣，一个是小零，而好像除了两人之外，就没有任何其他的人。

　　“十三，你真的不考虑一下那些炼金术士的要求，他们都想要跟着你来这里的。”七哥在这个时候又问道。

　　叶浪要来这里研究一个大项目，这件事情叶城的炼金术士早就已经收到消息了，他们都想要过来与叶浪一起研究，虽然他们不知道叶浪研究的是什么，但他们可以肯定，那将一定会让整个炼金界震惊，甚至整个世界都会为之震惊。

　　这样的事情，谁会愿意错过机会！

　　只是叶浪却拒绝了，理由是他说要慢慢研究，人多了不好！

　　“不用考虑了，他们来的话只会问这问那的，只会给我添乱！”叶浪摇摇头，“七哥，你要快点将我要的东西送过来，没有那些东西，我的东西是无法进行的。”

　　“知道了！不过，我觉得目前最重要的是，要将这里整理整理，最起码也要有住的地方。”七哥说道。

　　“这个很简单！”叶浪笑着说道，“你们站着别动！”

　　“什么简单，要弄一下最起码也要几天……等等，你说站着别动是什么意思？”七哥突然发现一个问题，那就是他好像曾经听说过，叶浪可以在短时间里，使用炼金术建造一个神迹广场。

　　难道说，他是想要同样的办法建立一个新的“神迹广场”？

　　如果是这样的话，那就要期待了……

　　看着叶浪一步步走向一个空旷的地方，七哥感到很紧张，而与七哥一样的，陪着叶浪来这里的人也是很紧张，大家都想要看看叶浪是怎么创造的神迹广场。

　　这次与叶浪一起来的，可不仅仅是七哥，还有一些不甘心的炼金术士，相反，叶家的人却没有来，包括叶蓝雨与七公主。

　　今天叶家好像挺忙的，或者说大家都很忙，而他们认为，叶浪今天只是去看场地，并没有什么特别的事情，这样的事情他们又何必跟过来呢？

　　如果说，他们知道叶浪今天要做什么事情的话，那他们一定会跟过来，尤其是七公主，她肯定是会过来，而不是被叶蓝雨拉着去修炼。

　　“啪！”

　　叶浪习惯性的双手一个合拍，然后再用双手按在地上，那种神奇的场面就又一次出现在大家的面前。

　　地上的光芒，慢慢的笼罩附近的地面，面积是越来越大，从叶浪这边，甚至有将整个昊月湖包围的趋势。

　　慢慢的，慢慢的……

　　叶浪的动作很慢很慢，让边上的人等的似乎有点着急了，当然，就算是着急他们也不敢去叫叶浪，只能呆呆的看着叶浪双手按着地，神情凝重。

　　时间一点点过去……

　　“好了！”叶浪拍拍手，说道。

　　“什么？好了？！”

　　七哥等人都呆呆地问道，他们怎么也看不出来这里有什么不一样的，本来还以为会出现一个神迹在自己的面前，想不到结果什么都没有。

　　他们只看到叶浪在那里不动了好久，而地面也出现炼金阵，但其他的什么变化都没有，这里还是那样的荒芜。

　　“是啊，好了！你们可以回去了，我和肥婆，小零留在这里，对了，还有卡琳……”叶浪本来还忘记了一直在身边的小公主，刚刚小公主见叶浪忘记自己，就立刻抓着叶浪的衣服扯着，提醒着。

　　“我们回去了？那你们怎么办，就在这里呆着，这里什么都没有啊。”七哥皱皱眉，“十三，还是让我去找点人准备一下吧，这个不急。”

　　“不用了，现在这里是什么都没有，不会很快就会有了，不需要你们来准备！”叶浪笑着说道。

　　“很快就有了？什么意思？”七哥不明白，难道说，这些东西还能自己出来不成？

　　没错，就是会自己出来，等他们第二天看这里的时候，就发现这里与之前不一样了，而这变化是一点点的变化。

　　叶浪这一次并不是用神迹广场的方式来改变这块地方，他是用一种很特殊的炼金术，一种比较缓慢的，自然一点的，会一点点改变的炼金术。

　　用通俗的方式来解释，那就是之前叶浪的炼金术是将一颗种子直接发展成大树，而现在就是种下一颗种子，然后让种子慢慢的发展。


第733章 人间仙境（1）

　　在知道这个情况之后，很多人想要靠近这里，想要观看，但叶浪却将这里封闭了，并用了一个炼金阵，障眼法一样的效果，让人在外面看不到里面的情况，只能看到叶浪给大家看的东西。

　　就算是靠近也没用，也是一样看不清里面的东西！！

　　而想要进去，叶浪的炼金阵根本不允许人进来，就算叶蓝雨过来，也是一样被拒绝在外，其他人就更不用说了。

　　之后，就没有人知道里面发生什么事情，渐渐地，这里也就很少人关注了，至少关注度比以前少很多了。

　　直到叶浪重新开启这里！

　　“哼！”

　　“叶蓝雨，你别哼哼了，我还没有怪你，如果不是你的话，我应该是和叶浪在一起的！！”七公主对着不爽的叶蓝雨说道，她的意思很明显，在怪叶蓝雨。

　　“我怎么会知道，这小子竟然会玩起闭关，拒绝所有人进去，包括我！！不过也无所谓，反正里面有甄小嫣在，他饿不死！”叶蓝雨咬咬牙，很是不爽，不过也没有办法。

　　“当然是饿不死，也不知道他是不是故意的，就让甄小嫣和小零陪着，不知道他们会不会出事！”七公主说道，她直接无视了小公主的存在，毕竟小公主还小，没有什么威胁力。

　　“能出什么事情，最多是你多一两个姐妹，而我多一两个弟媳。”叶蓝雨无所谓地说道。

　　“你还说！正好，我还要教训教训你，跟我去练武场！！”七公主很不开心地说道，要去打一架才会舒服，最好能狠狠地揍一顿叶蓝雨。

　　“来就来，怕你吗？”叶蓝雨很不在意地说道。

　　……

　　“你们说叶浪这次又要弄什么东西！”叶家等人在私下讨论着，谁都知道叶浪在里面研究东西，但没有人知道是弄什么。

　　不过，以他们的猜想，都觉得叶浪要弄的东西一定很惊人，不然也不会这样保密，还特地回来慢慢研究。

　　“不知道，据说是一个大项目！”

　　“废话，谁都知道，他自己就说是一个大项目，但到底是什么大项目，具体是做什么的？”

　　“谁知道啊，他没说过，就连叶蓝雨她们都不知道，其他人又怎么可能知道！不过说起来，这一次叶浪的保密功夫做得不错，竟然什么人都不知道。”

　　“哎，什么都不知道，那就只能等了，等他出来之后就知道了！！”

　　……

　　在外面的人在等待的时候，叶浪三人在里面也在忙碌着，虽然说要慢慢的研究，但也是要每天做事情的。

　　而在这段时间里，甄小嫣与小零才知道，叶浪所说的大项目，还真的是一个大项目，这个事情本来工作量就很大，并且能不能完成都是一个未知数，所以她们只有努力，努力将这个事情做到最好。

　　这是她们事先没有想过的，一开始的时候，叶浪还只是给她们简单的工作，比如说将这块地方整理好，虽然叶浪的炼金阵能将这里慢慢变成一个世外桃源，但生活的一些事情，还是需要人来做的。

　　幸好，这种事情两个人都比较在行，并没有造成什么困扰！

　　而她们在工作之余，也一直都在将这附近变得更完美，她们是越来越喜欢这里，有一种想要在这里生老病死的想法。

　　在这个时候，她们不得不又一次佩服叶浪炼金术的神奇，能将这片本来荒芜的地方，变成一个人间仙境。

　　她们相信，如果外面的人再一次看到这里的话，一定会疯狂的想要涌入这里，当然，前提是他们能进得来。

　　而她们还没有来得及佩服叶浪这个，很快就被叶浪拉入大项目的紧张工作之中，每天都要帮叶浪做这做那的，反而叶浪比较闲，整天盯着昊月湖在发呆。

　　当然，她们也知道，叶浪这是在想问题，因为他每次发呆之后，就会有新的东西让她们来处理。

　　在叶浪发呆的时候，小公主总会陪着他一起发呆，很安静的，没有发出任何的声音！

　　平时的时候，小公主并不一定会在叶浪的身边，在这里变化成人间仙境的时候，她总是会到处跑，看看这个看看那个，或是在湖边戏耍，或是在花丛之中嬉闹。

　　当然，小公主除了这些之外，还有一样必须的功课，那就是练剑，学习。

　　练剑不需要去说明，而学习，就是她在叶浪那里拿了一些书，在学习着，这些书都是叶浪从各地收集过来的，内容十分的丰富，几乎可以说包罗万象。

　　小公主现在的身体没有生长，她的学习能力一直处于最佳的状态，就像一个海绵一样吸收着，甚至她还开始学习炼金术，说是要帮叶浪的忙。

　　而叶浪对此是无所谓，让她学习，有什么不明白的，他也会指点，这也造就了以后的小公主拥有极强的能力，却不为人所知，等爆发的时候，让很多人都大感意外。

　　叶浪在昊月湖发呆的地方，是在昊月湖的湖边小码头，这里本来是没有码头的，之前那个样子，加上这里又是一个死湖，谁会在这里建立码头。

　　不过，现在不一样了，叶浪等人不仅仅在这湖边建立了一栋很有风格的别墅，还在这别墅的前面，建立了一个木头构造的小码头，也不知道他这个仅仅是为了好看，还是别有用处。

　　应该是为了好看，因为叶浪除了坐在小码头上面，这小码头就毫无用处了，小码头边上连小船都没有。

　　当然，事后也证明，这个小船是没有，但不代表没有船！！

　　一个月后……

　　“时间到了，现在十三应该没有再拒绝了吧，他必须要把这里打开！！”七哥在昊月湖炼金阵的入口处，很有信心地说道。

　　“你确定他说会出来吗？”叶蓝雨问道。

　　此时在这里的可与一个月之前不同，之前只有七哥一些人，而现在却有很多很多，叶家的人，其中还有叶浪见过几次的叶芷晴！

　　加上一些好奇的人，就连柳非烟也过来，说是来看看老板和小嫣是不是变成野人了。


第734章 人间仙境（2）

　　“肯定的，他之前叫我送东西进去之后，说过今天会出来帮我搞定那些事情。”七哥回话道。

　　“你们说叶浪为什么不让人进去，就算是保密，也不需要向你们这么保密的。”一人很是疑惑地问道。

　　叶浪要对外界保密，但他不会对叶蓝雨等人保密，为什么不放行呢？这个问题很让人怀疑。

　　其实对于这个问题，之前在里面的甄小嫣也问过了，她觉得里面的地方很大，多几个人并不会影响什么，而她也知道叶浪是不会对叶蓝雨与七公主保密的，他们之间从来就没有任何的秘密，以前没有，现在没有，将来也不会有。

　　唯一的解释就是，这里现在还不能让人进来，有着什么地方不能进来，所以，他才不会让他最亲近的姐姐与未婚妻进来。

　　而甄小嫣得到的答案，也就是如猜想的那样，因为在这段时间里，谁都不可以进入这个炼金阵，也不能出去，最多让东西进来。

　　所以说，之前并不是叶浪想要清净，想要拒绝叶蓝雨进来，只是因为没有办法。

　　“怎么还不出来，要等到什么时候，该不会要到今天结束吧……”

　　时间是一点点的过去，大家发现太阳都快要接近地平线了，马上就要落下去了，而在这个时候，叶浪还是没有出现，这让等待的人越来越觉得今天没戏，中间已经有人慢慢的散去。

　　叶家的一些人也离开了，毕竟他们都是有事情要做的，不可能这样无止境的等下去！

　　而唯一没有一个人离去的，就是茶楼的人，她们一副悠闲的样子，闲聊着，没有因为时间的推移而出现焦急的心情。

　　就在这样的时刻……

　　“咦？怎么这么多人？”叶浪带着小公主出现在大家的面前。

　　“……”

　　全场一个沉默，似乎因为叶浪的突然出现而一时反应不过来。

　　“小混蛋，你舍得出来了吗？再不出来，老娘把你这里给炸平了！！”叶蓝雨跳过去拉着叶浪就是一顿小揍，完全没有一点顾忌形象的觉悟。

　　“啊，干嘛啊，姐姐啊，不是我舍不得出来，是因为我这个炼金阵成型之后，就不能出入，除非里面的东西成型。”叶浪很是无辜地叫道。

　　“什么成型？”叶蓝雨抓着叶浪问道。

　　“里面的东西啊，要不要进去看看？”叶浪指着炼金阵里面，在这个时候，外面还是看不到里面的东西，还是和之前一样。

　　“要，当然要！我要看看你这一个月里，到底在里面搞什么东西！！”叶蓝雨立刻应道，而这句话也让很多放心下来，他们都想要进去看看，怕叶蓝雨要是不想进，说不去，那自己就不是没有借口一起了。

　　“也没有什么，就是改变了一下里面的环境……我想你们都很好奇，那就一起进去看看吧！这里以后会对外开放，不过，近段时间不可以……”叶浪笑着说道，并挥挥手，将那个炼金阵撤去。

　　在这个时候，在场的人又一次见证了奇迹的存在，他们觉得自己留下来是正确的，相信那些离去的人，一定会很后悔。

　　没错，是很后悔，一些离去的人，在远处也发现了这个奇迹，因为这个奇迹实在是太明显了！！

　　在场的人，都感觉自己的眼前一亮，一个晃眼之下，就出现一片梦幻的场景，这场景来得太突然，让他们怀疑自己刚刚现在是不是在做梦，还是……

　　“十三，你这个又是炼金阵的幻觉吗？”七哥与三哥都一样，呆呆地问道。

　　“之前的是幻觉，现在的是真实存在的，请进吧，不过，要小心跟着，别到处乱跑……如果迷路了，就不要再进来了。”叶浪笑着说道，并带着人进入他们觉得如梦幻一般的场景。

　　的确是梦幻一般，对于这一点，七哥最是了解，之前他在这里看到的是什么，是一片荒芜的黄土地，而现在，这里是一片七彩的树林，没错，七彩的！

　　说是七彩，并不是说树林之中的花儿，而是只树林本身，树叶之中有绿色，有黄色，有红色……

　　虽然是七彩，但却让人感觉到很和谐，有着层次感，不会有闹的感觉，让人心旷神怡。

　　“记住，跟着我走，别远了！”叶浪再一次吩咐后面的人，而在这个时候，还没有人太在意，觉得就算远一点又怎么样，只要看着就好了。

　　很快，有人就发现，自己本来跟着的人群，突然消失了！

　　消失了，就这样无声无息的消失了，这让他们感到很惊奇，也很慌张，想要去追赶，结果去发现，无法再追赶上了。

　　“怎么回事？”

　　那些走丢的人，很快就发现，自己走着走着，就出了这个树林，这出去并不是通过，而是回到了外面。

　　当有人再一次试着进去的时候，发现自己很快就又一次出现在外围，一次又一次，一直就是如此。

　　最后，他们只能无奈的放弃了，在外面等待着，或者，直接回去了。

　　“咦，怎么人越来越少了？”在叶浪身边的一些触觉比较灵敏的人发现了这个问题，他们都觉得自己身后的人似乎越来越少了。

　　“那些人跟不上来，不用理会，这是个人的机缘。”叶浪随口说道。

　　个人的机缘？还不是因为你不想麻烦，随便带人进来看一下就好了，顺便让人澄清里面的秘密，这样的话大家对这里的好奇心就会降低了。

　　“老板……你是怎么做到的，这里好美啊，要是我住在这里就好了……”

　　一开始的树林没有让柳非烟怎么样，但接下来的花海，之后如明玉一般的小湖，那小沙滩，让她明白了，什么叫人间仙境。

　　如果这里还不能称之为人间仙境的话，那她与这里的所有人都会认为，人间将不会有险境！

　　而在这个时候，叶浪已经带着人群来到了昊月湖边上，而之前没有出现的甄小嫣与小零也在那里等着。

　　只是，这个地方似乎与叶浪之前所在的地方有点不一样，小码头不见了，而叶浪等人住的房子不见了。


第735章 人间仙境（3）

　　这里虽然也有房子，但与叶浪等人住的不一样，好像这里并不是叶浪等人之前所在的地方。

　　昊月湖虽然小，但长度也有几公里，不在叶浪原来的所在也很正常的，只是有点奇怪的是，在这个地方，竟然看不到叶浪的小码头，更看不到叶浪所在的地方。

　　没错，就是两个地方，就是看不到那个地方！！

　　因为昊月湖的岸线特点，加上湖边的树木，让这里完全看不到那里的情况，叶浪这一次并不是带着人去他之前的地方，这好像是他故意的。

　　这次带人是让人看看这里的情况，解释一下里面的东西，同时混淆一下里面的情况，让人觉得他在里面并没有做什么其他的事情。

　　因为，他还想以后在这里继续，不想被人打扰，直到他的真正大项目完成！！

　　在这个时候，相信很多人都会觉得，叶浪的所谓大项目，应该就是指这个变化，这个变化虽然只是叶浪的一个副产品，不过对于世人来说，这已经是一个了不起的奇迹。

　　“可以啊，以后你们可以住在这里，不过要过一段时间，现在我需要在这里闭关一点时间。”叶浪笑了笑说道，回答了柳非烟的问题。

　　本来，他觉得自己在这里只是搞搞研究，过后应该不会对这里进行封闭，会让其他人进来住，不白费这里的环境。

　　浪费是可耻的！！

　　当然，事后是如何发展他还不知道的……

　　柳非烟很是开心地笑着，说道：“老板，你真是好人，我喜欢你！！”

　　“我们也是！！”茶楼的女孩们也一起喊道。

　　“……”

　　这是羡慕这小子的艳福，有着这么多少女的拥簇，并且每一个少女都是美丽动人，才德皆备。

　　“喂喂，别当我是死的，我可是你们的老板娘，吃他的豆腐，也要先问过我！！”七公主在这个时候插了一句话，顿时让气氛变得更有意思了。

　　“……”

　　“是未来老板娘！请注意用词！！”叶浪在这个时候发话纠正了一下。

　　“……”这次轮到七公主沉默了。

　　“你们这一段时间都在搞这个吗？这就是你的大项目吗？”三哥淡淡地问道，这些环境对他来说并没有什么特别的吸引力，他从来不会在意这些。

　　“当然不……”叶浪随口说道，而他似乎忘记了自己带人来这里的目的，幸好有人已经代为开口了。

　　“当然不会是，我们还要在附近建立一些房子，很特别的房子！！”一边的甄小嫣打断叶浪的话，并在暗地里轻轻捏了叶浪一下。

　　叶浪在这个时候，似乎才想到，自己的目的是要瞒着大家的……

　　“特别的房子？和眼前的这房子一样独特美丽吗？这我很期待，我想一定会很完美！！”七公主在这个时候，也不知道是真的期待，还是帮甄小嫣接话，做出一副期待的样子。

　　不过，七公主的期待也是很自然的，因为这里很多人都表现出与她同样的表情，都想要住在这里，住在这个如梦幻一般的地方。

　　这里是很多人梦想要居住的地方，就算是一年住个一段时间，也会让人变得灵气十足，自然会有很多人期待。

　　他们期待，叶浪真的能开放这里，他们愿意出高价买下这里！！

　　七哥在这个时候，已经想到了这个方面，他的一双眼睛已经变成了金币，心中感慨叶浪果然是一颗摇钱树，随手弄出来的东西，就可以赚到大钱。

　　没错，如果说叶浪将这里当作别墅群来卖，这里将会卖出很高的价钱，应该会有上百万金币的收入。

　　而之前这里不过是一块荒芜的地方，在这个大陆随处可以看到这样的地方，就是这样随处可见的地方，就这样变废为宝，那如果他专门做这样的生意，那花不了多少时间，就又可以富可敌国。

　　只是叶浪肯定是没有这个想法，因为他从来就没有想过要赚钱，他的很多才能都可以赚钱，他都没有去做，最直接的证明就是他的医术，他就是在迷糊堂的那段时间赚过，其他时间，他根本就没有去。

　　而七哥这个时候担心的就是这个，他怕叶浪不会将这里拿出来卖！

　　“会的，这里的房子将会是天然形成，就算是精灵来这里住，也不会觉得有问题。”叶浪回答着七公主的问题，并接着说道：“这里以后将会是叶城的高档住宅区，你们如果想要买这里的房子，就去找七哥！”

　　七哥听到这句话之后，就立刻兴奋起来了，刚刚害怕的事情已经被这句话给破碎了！！

　　“我要买！！”一人是立刻说道。

　　“我也要！！”在一人带动之下，很多人都开始叫喊着。

　　一时之间，现场变得很为热闹！

　　“大项目啊，这果然是大项目啊！！”七哥在这个时候，两眼泪汪汪的，很是感慨的样子。

　　对于七哥来说，现在的这个情况，叶浪这些房子，还有这些仙境般的园林，就是一个大项目，赚钱的大项目。

　　“停一下！”叶浪举手喊道，而听到叶浪的这个召唤，现场的那场躁动也安静了下来，全都看向叶浪，想要听叶浪要说什么。

　　“大家也不用着急！虽然这是会卖给大家，不过，现在这里还需要很多地方要整理，要建设，我们会将这里变得更加的完美，更加的合乎大家的心意，而这个是需要时间的，所以说，买卖的事情一切都要等这里完成之后！！”叶浪说道。

　　“十三少，你这什么意思？”一人有些反应不过来，呆呆地问道。

　　“真是笨啊！这都听不懂！！”叶浪很不客气地说道，如果这句话出自别人的口中，之前那人一定会发飙，不过这话是来自叶浪的，他也没有什么好生气的。

　　因为在场的人，谁都知道叶浪的性格，知道叶浪本来就是这么直接，而他也经常会被自己这些人说笨蛋，所以，被他说回来也不会有人在意。

　　对此，大家只会笑呵呵的，不会有什么人会生气，会暴跳如雷。


第736章 摇钱树（1）

　　而叶浪也没有在意那么多，继续说道：“我的意思就是，这地方暂时不对外出售，也不对外开放，要等到我完成这里之后，那些事情才会开始！！”

　　“啊……那要多久啊？”有人问道，他们似乎有点急不可待，只因这里的环境让他们着迷。

　　叶浪笑了笑，很是轻松地回答道：“也不会太久的，最多三五七年……”

　　“呃……”全场愣住，没想到叶浪会这样说，这样的说法要等到什么时候去了，这个自己还能等得了吗？

　　“那最少呢？”七哥很了解叶浪的性格，直接指出问题的关键，之前叶浪说的是最多，那一定会有最少。

　　听到七哥的问题，大家似乎也明白了，全都期待的看着叶浪。

　　“最少的话，也要一年半载！！”叶浪想了想，回答道。

　　“才一年半载啊，这个倒是不久！！”

　　听到叶浪说一年半载，大家就放心下来了，在这个时候，他们觉得这个一年半载并不久，相反很短很短！！

　　“好了，大家看都看过了，那我们就出去吧，相信外面的人等我们都有等急了。”叶浪笑着说道，这句话让很多人感到失望。

　　失望是因为，他们还想要在这里多呆一会，多一会，一直多一会，而叶浪现在却要让他们离去，这让他们有点不愿意。

　　而七哥在这个时候，并没有失望，他觉得这样最好，不能让这些人多呆，少一刻就会让他们心中更痒一点，就会更加想要来这里，想要得到这里的房子，那样的话，那房子的价钱就会更加的疯狂了。

　　因此，七哥也开始催促大家道：“是啊，天色都晚了，大家还是快点出去吧！！”

　　“十三，外面的人等着？是不是你这里有什么特别的地方？”三哥比较关心这一点，他似乎记起了叶浪当初独自一人抵挡十几万大军的情况。

　　那个时候，大家看到那大军进入叶浪的阵法之中，就好像没头苍蝇在里面到处乱闯，明明出口就在附近，他们就是看不到。

　　刚刚的情况与那个好像有点像，明明都是跟在后面的人，却越来越少，而走丢之后的人，就再也没有跟上来的。

　　而在那个时候，三哥可以肯定一件事，叶浪并不是带着大家走直线，而是兜兜转转的前进，有时候明明就是一米之隔的地方，他非要转个大圈绕过来。

　　这一定有问题！！

　　叶浪在听到三哥的问题之后，就笑着说道：“没错，这里是很特别的，没有人带路是进不来的！！他们进来之后就会迷路，然后很无论怎么努力，都转出去！！这是这里的防御措施之一，以后我会发给大家一种小工具，这个小工具会引导大家该怎么进入这里，这个小工具也是这里的通行证，不会有太多的人拥有！！”

　　“原来是这样，这样更好！！”

　　对于叶浪的这个防御措施，非但没有人觉得不好，反而都是个个叫好，因为他们都是有身份有地位的人，他们都希望自己可以拥有一个私人的地方，希望没有人打扰，叶浪的这个措施，不就是让他们得到了这样的一个地方。

　　“不错，十三这小子真是有头脑，这样的话，这里又可以卖高一个价钱了！！”七哥的心中暗暗盘算这，他的心已经被金币全部占满了。

　　“好了，等下紧跟着我，不然到时候走丢了，又不知道你们会在什么地方出现！”叶浪拍拍手高声道，“别想着偷偷留在这里，不然将会失去买卖的资格，甚至以后连来这里的资格也不将有！”

　　叶浪的后面这些话，让本来想要躲在这里，多享受一刻的人立刻不再有想法了，他们可不想为了一时之快，而失去机会。

　　就这样，叶浪带着人群出去了，他在这里的目的似乎完全被掩盖了，让人察觉不到他在里面做的是什么。

　　而叶浪为了这样的事情而闭关，虽然听起来有点不可思议，但也是有可能的，因为叶浪是什么事情都可能做得出来，或许他最近研究的就是这种炼金术，自然也是有可能的，并且还是可信度很高的。

　　只有叶浪本人，还有甄小嫣几人才知道，叶浪的大项目并不是这个，这些只是一个副产品，完全不重要的副产品，只是因为叶浪想要一个好的研究环境而设立的地方。

　　如果不是因为要掩盖叶浪的目的，估计这里也不会有别墅群出现，这还是甄小嫣的主意，她觉得叶浪的大项目太可怕了，还是不被人知道最好，就算是叶家的人，也一样不要知道。

　　而很明显，叶浪本身之前是不在意的，就算是被人知道了，他也无所谓的，只是因为他觉得还没有研究成功，才不告诉人。

　　甄小嫣在接触到叶浪要研究的东西之后，她就立刻明白了其重要性，觉得就算是不成功，也要隐瞒着，不然叶城很可能会成为全大陆的焦点，并可能会引发战争。

　　没错，就是战争，叶浪的东西会引发战争的可能性太大了！！

　　就算是小零也能知道，如果叶浪的东西要是成功了的话，那将很有可能会改变大陆的情况！！

　　在叶浪带人出去的时候，有些人似乎为了要验证一下叶浪的防御措施，又一次走丢了，而他们无一例外的都出现在叶浪炼金阵范围之外，那树林之外的荒芜地面上。

　　“你们从里面出来了啊，里面到底是什么情况？”

　　很多在外面的人都问着里面出来的人，而里面的人也很尽责的介绍起来里面的情况，那美仑美奂的人间仙境，在人们的口述之中，更加的诱人了，多了一份神秘，让没有见过的人更加的期待。

　　也就是因为这样，之后，关于昊月湖就成了所有人关注的地方，所有人都想要进去一看究竟，但他们始终只能在外面看看，而不能进去。

　　越是这样，就越让昊月湖成为大家心中的圣地，越是有人想要高价买下，那找寻七哥的人是越来越多，出的价钱也是越来越高。


第737章 摇钱树（2）

　　对此，七哥是非常的开心，他甚至都开始决定先收取所有人的一部分定金，然后再无耻的说这只是竞争的报名费，想要得到昊月湖的房子，还要进行拍卖。

　　如果他真的这样做的话，那单单是这定金，就可以让他很爽很爽！！

　　当然，他知道这样做是不行的，这样会让他失去诚信，不过，他倒是觉得，可以举行一次拍卖，然后收取一点入场费。

　　那个时候，相信全大陆都会有人来，那个人数会很多很多，入场费也是一样可以让他赚到做梦都发笑！！

　　当然了，这都是后话，而七哥具体会怎么做，这还是一个未知数。

　　在回到叶城之后，叶浪并没有带着小零与甄小嫣去做事情，而是先回家休息，这一点也很正常，毕竟现在天色已晚，七哥就算急，也不可能让叶浪现在就去做事情。

　　其他人更没有这个权利了，他们虽然想要多和叶浪接触一下，想要从叶浪身上得到一些好处，不过，他们却知道分寸，知道什么时候该做，什么时候不该做。

　　“叶浪，你这次出来会呆多久？”七公主在回到家的时候，问了叶浪一下。

　　“做完事情就回去了，最多三四天吧。”叶浪回答道。

　　“才三四天啊，那这一次我要和你一起去昊月湖……”七公主似乎并不在乎叶浪在这里多久，她在乎的是叶浪愿不愿意让她跟着他一起进昊月湖。

　　“可以啊，你可以在里面修炼，和卡琳一起。”叶浪点着头说道，七公主想要进昊月湖，他会阻止吗？肯定是不会的。

　　非但不会阻止，并且他还会带七公主去自己的秘密所在，毫无防备的让七公主知道自己在做什么事情。

　　“那就这么说定了，你以后有什么事情，可不可以带我一起，就算不告诉我事情也好，我只想在你身边就好！不要像这一次，闭关的时候，我到事后才知道！”七公主在这个时候淡淡的说道，而语气之中，似乎有哀求叶浪的意思。

　　叶浪听不出七公主的意思，但却很肯定地点点头，说道：“嗯！下一次我一定会带着你，至少会事先告诉你我会闭关。”

　　“也要告诉我！还有，我也要去！！”叶蓝雨在这个时候也说道。

　　“姐，我要事先告诉你，进去之后，你要是想要出来，就要和我们一起，那有可能会一年多，你受得了吗？”叶浪很严肃地问道。

　　叶浪觉得七公主还好说，她本来就是这样的性格，就算是在一个地方很久，也不会有问题，她本来就不喜欢和人接触。

　　而叶蓝雨就不一样了，她可是好动的人，如果把她关在一个没有人烟的地方，那她肯定会无聊到发疯。

　　所以说，叶浪要提醒一下叶蓝雨，让她不要这样随随便便的下决定，到时候麻烦的还是自己。

　　“这个，小七都可以，我怎么不可以！！最多是当闭关修炼好了！！”叶蓝雨想了一会，然后狠狠地说道，似乎下了一个很了不起的决定。

　　“叶蓝雨，不要勉强，如果不行的话，你还是在外面好了！本来，我们在里面，也不会有什么事情，再说，或许我们会一个月出来一次，那你不是可以见到叶浪了。”七公主在这个时候说道，也不知道她是想要踢掉叶蓝雨，还是真的为叶蓝雨好。

　　“那我就更应该在里面了，你都说叶浪会一个月出来一次，那就等于我一个月可以出来一次，那就完全没有问题了！！”叶蓝雨听到七公主的话之后，反而下定决心要和叶浪一起了。

　　“……，叶蓝雨，你还是在家里好了，你还有很多事情的啊。”七公主没有想到会有这样的效果，于是又开口了。

　　“能有什么事情，他们又不需要我帮忙，我只需要修炼好，成为一个强大的魔法师就可以了。”叶蓝雨无所谓地说道，她的事情最重要还是修炼。

　　“……”

　　貌似叶蓝雨与七公主都一样，都只需要修行就可以，其他的事情她们根本需要去做，当然，如果实在是人手不够的话，她们倒是可以帮忙，不过现在的叶城，已经有这么大的规模，人手早就够了。

　　就算是不够，也不会差她们一个两个的！！

　　一直没有说话，只是跟着的叶芷晴，在这个时候看看叶浪，似乎有点话要说，但又忍住了没有说话！

　　叶浪没有注意到叶芷晴的行为，同时也没有管叶蓝雨的决定，多一个叶蓝雨又不多，他是无所谓的，就这样，他走入新叶宅，而因为设计，他要去自己的院子，一般情况下走大厅是最近的。

　　大厅，一般情况下是没有多少人的，除非有会议要开，但开会议的时候，都会关着门，又有人看着，所以也不会有人闯进去。

　　叶浪见到大厅的门就那样开着，门口也没有什么人，就直接进去了，不过，但他进去的时候，发现里面有着很多的人。

　　叶成天两夫妇，还有叶翼等人，似乎都坐在里面，当叶浪进来的时候，他们都一致看向叶浪，眉宇之间流露出终于来了的表情。

　　这些人好像又是在这里等待着叶浪，他们之前本来是想要去接叶浪的，不过，他们的事情多，不能像叶蓝雨等人是说走就走。

　　而他们没有去，不代表他们不关心叶浪那个昊月湖的情况，他们现在就是想要知道，叶浪到底在昊月湖搞了什么东西，为什么会引起大家这么大的关注。

　　虽然说他们没有去过，但消息已经收到，收到不少关于昊月湖的情况，知道叶浪在里面创造出一个很美的地方。

　　“爸妈，爷爷……各位大家好！”

　　叶浪在看到大家在之后，也很有礼貌地每个人打招呼，然后继续向着里面走去，他并不觉得这些人在等自己，毫无压力的走过去了。

　　“等等！！小王八蛋，我们还有事情要问你呢。”龙安琪在这个时候是第一个发话问道。


第738章 防御阵法（1）

　　“又问？你们难道都很清闲吗，怎么每次都有问题要问的。”叶浪停下脚步，皱了皱眉头，有点不耐烦地问道。

　　对于叶浪来说，貌似自己每次回来，每次都会被问这问那的，而这些问题，他觉得好像没有什么意思，甚至觉得一点意义的没有。

　　当然，如果说是龙安琪要问的话，他是不会介意的，母亲问儿子，儿子自然要回答了！

　　只是现在这个时候，在场的可不是他的父母，爷爷奶奶，还有着很多其他的人，而叶浪在这个时候，又不怎么想要回答问题，自然就有些不耐烦了。

　　“谁清闲了，要不是你这臭小子每次都要惹出这么大的事情，我们才懒得问你！乖乖给老娘回答问题！！”龙安琪是立刻说道，也不管叶浪是不是不耐烦，可能她是不想让在场的人觉得叶浪怎么样吧。

　　当然，其实就算她不这样做，在场的人也不会怪叶浪，他们都是熟悉叶浪的人，而这些事情其实也没有必要去问叶浪，可以通过其他人了解情况。

　　“好吧，问吧问吧，我可没有多少时间，无聊的问题拒绝回答！”叶浪很是直接地说道。

　　“……”

　　无聊的问题，我们这么多人在一起等你，会问那些无聊的问题吗？

　　只是，这小子的标准很不一样，也许他会觉得那些重要的问题，是很无聊的！！

　　“你在昊月湖做过什么？”

　　这个问题对所有人来说，都是很重要的，只是这对于叶浪来说却很无聊，无聊得很彻底。

　　“无聊的问题，这些问七哥，他帮你回答。关于昊月湖的问题，他知道的就是我可以说的，其他的就不要问了。”叶浪说完就跑进去了，完全不给人任何的机会。

　　“……”所有人都沉默了，自己这等的是什么，难道是等这小子说自己无聊吗？

　　我靠，这也真的，实在是无聊！！

　　“各位，你们想要知道的事情，我都已经知道了，而我不知道的，你们也不要想知道了，所以说，有什么事情问我了。”七哥的声音在大厅之中响起，他最喜欢的就是说话，别人问他问题，他欢迎之至。

　　自从上次出现那种状况之后，七哥在从三哥那里得知情况之后，也有点下意识的保护着叶浪，让叶浪可以不用接触这些事情，只需要做他自己的事情。

　　本来，他们就知道叶浪对于这些事情就不在行，了解他的人还可以接受他的性格，不了解的人就会发生误会。

　　为了避免这些误会发生，他们决定尽量让叶浪远离这些烦恼。

　　其实，叶浪刚刚也不是不想回答他们，只是他觉得自己要是回答的话，有可能会说出一些不该说的，同样的事情他可不想再多说一次，之前他好不容易才搞定七哥等人。

　　不过，七哥哪里会这么容易应付，他其实知道叶浪这中间还有另外的事情，从叶浪采购的那些东西就能知道，这绝对不是建立一个美丽庄园的。

　　只是七哥见叶浪不想说，也就没有继续问了，他相信叶浪，该说的时候，叶浪自己会告诉他们，不会对他们有所隐瞒。

　　这就是信任，与其他人不一样，只想要刨根问到底，想要让叶浪把所有的事情都说出来！

　　……

　　另外一边，叶浪与一些少女走在回院子的路上……

　　“芷晴堂姐，你嫁人没有？”叶浪突然对着一边的叶芷晴问道。

　　“啊？啊……”叶芷晴一呆，在这个时候，她还在想着一些别的问题，本来她早就已经回自己的房间了，刚刚只是迷迷糊糊地跟着，所以对于叶浪这个问题一时之间也没有反应过来。

　　不仅仅是叶芷晴不了解叶浪的目的，所有人都不知道叶浪说这个话的意思是什么，怎么突然关心起这个来。

　　“怎么了，叶浪，你是不是喜欢上芷晴堂姐了。”七公主来到叶浪的身边，轻轻地握着叶浪的手臂，笑着问道。

　　“是啊，我喜欢芷晴堂姐！”叶浪点着头说道。

　　“……”叶芷晴的脸一红，有点不知所措的感觉，当然，这可能只是因为她没有想到叶浪会这样说，对于突如其来的表白，换做任何人她都会有点不知所措。

　　只不过，对于不同的人，她会有不同的反应！

　　如果说是之前那些追求她的人，她会直接拔出双剑将人砍退，而对于叶浪，她就没有这样做了，但，也只是因为叶浪是她的堂弟而已。

　　“什么？！你是什么时候喜欢上芷晴堂姐的？”叶蓝雨等人惊讶，她们没有想到叶浪会喜欢上叶芷晴。

　　“很久以前啊！”叶浪呆呆地回答道。

　　“不是吧，你很久以前就喜欢……等等，叶浪，你说的喜欢是哪一种？”七公主本来还想要说什么的，但她突然想起一件事情，就立刻问叶浪道。

　　叶浪说喜欢，并不代表着男女之间的喜欢，很可能是别的，而叶浪很有可能混淆了刚刚自己问话的意思。

　　“喜欢就是喜欢啊，就好像我喜欢你们一样。”叶浪指着七公主等人。

　　“哦，原来是这样！”

　　大家明白了，甚至连叶芷晴也明白了，都知道叶浪说得这个喜欢，与自己想的是不一样的，叶芷晴拍拍胸口，似乎放心了。

　　“什么这样那样的？芷晴堂姐，你嫁人了没有啊。”叶浪有点疑惑，不过却没有在意，继续问道。

　　“我，我还没有！”叶芷晴呆了呆，回答了叶浪这个问题。

　　“喂喂，叶浪，你问芷晴堂姐这个问题做什么啊？堂姐嫁人没嫁人，关你什么事情，你难道想要给堂姐找个丈夫吗？”七公主问道，这个问题也是叶蓝雨与甄小嫣想要问的。

　　“不是啊！”叶浪立刻摇摇头，“我认识的人不多，哪有人给芷晴堂姐介绍，要介绍也是给我姐介绍，她要早点嫁出去才行！！”

　　“滚！我在这里妨碍你了吗？”叶蓝雨一脚就踢了过去，将叶浪踢飞了几步。

　　“啊……姐，我不是为了你的幸福着想吗，女人总要嫁人的啊。”叶浪抱着被踢的屁股，很是无辜地说道。


第739章 防御阵法（2）

　　“去去，你就是想要把我给甩掉而已，少个人管你是吧。”叶蓝雨没好气地说道。

　　“呵呵，这个嘛，只是一小部分原因而已！！”叶浪笑呵呵地说道。

　　“哼！”

　　“你们两个……叶浪，你还没说你的目的。”七公主在这个时候提醒叶浪道，说了这么久，还是没有说出刚刚问问题的目的。

　　“哦，对了，我问芷晴堂姐的原因，就是想要送她一栋房子，在昊月湖那里。”叶浪回答道。

　　“原来是为了这个，这个倒不算什么，但为什么你要问她结婚了没有？”七公主对叶浪送房子并不奇怪，只是觉得他问问题有点奇怪。

　　“如果她嫁人了，我可以当作补偿的结婚礼物！而如果没有，就当她的嫁妆……”叶浪回答道。

　　“……，就是为了这个，你真是……”七公主有点无力地摇摇头。

　　“你如果送，我会接受，嫁妆，我正好缺一点。”叶芷晴淡淡地回道，“好了，我要回房休息了，你们继续聊！”

　　叶芷晴在说完之后，就淡然离去，而神情还是那个样子，没有变化，让人不知道她是开心还是不开心。

　　“小笨蛋啊，以后不要拿女孩子的婚事来说……”叶蓝雨没好气地敲了敲叶浪的脑袋。

　　“为什么？”叶浪很疑惑地问道。

　　“没有为什么，总之是不可以！！”叶蓝雨与七公主同时说道，而甄小嫣在一边笑着，很是无奈地笑着。

　　接着，几人就继续在叶浪的院子中聊了一会，吃了甄小嫣准备的晚饭，然后就各自回房休息了，这是叶浪的意思，他说明天还有一些事情要做，他和甄小嫣，小零都有事情要做。

　　叶蓝雨与七公主本来也不会打扰叶浪休息的，既然叶浪说了的话，她们也自然会让叶浪去休息，不过，她们却要留在叶浪的小楼中过夜。

　　用她们的话来说，既然甄小嫣与小零，还有小公主都留在这里过夜，那她们为什么不可以呢？

　　当然是可以的，叶浪很直接地回答，你们爱睡哪里就睡哪里，只要不睡在我的房间就可以！！

　　……

　　第二天，叶浪很早就起床了，而甄小嫣，比叶浪更早，早早准备好让人垂涎三尺的早餐！

　　甄小嫣的早餐很丰富，丰富到让人有点怀疑，这到底还是不是早餐，就算是当作午餐也可以，还是十来个人的午餐。

　　“小嫣，你就算是疼叶浪，也不用这么过吧！”七公主带着朦胧的睡意，出现在大家的面前，对着甄小嫣说道。

　　“不是啊……他只是吃一点……”甄小嫣有点不好意思。

　　“他只吃一点，那这些难道给我们的？我们虽然有五个人，但也不用这么多……哦，对了，我差点忘记了你……”七公主一开始还有点疑惑，她们加上叶浪也就是六个人，还有一个小公主几乎可以忽略不计。

　　而除了叶浪都是女孩子，吃的东西并不是很多，怎么要准备这么多的早餐！

　　但很快七公主就想起了一件事情，那就是甄小嫣的体质特别，她必须要吃常人十倍的食物才可以，这本来是她知道的事情，不过因为与甄小嫣太久没有相处在一起了，她一下子也搞忘记了。

　　“你们都起来啊，看起来还是我最晚！卡琳公主这么早就开始练剑了，这让我真是无地自容了！！”叶蓝雨一边说着，一边来到叶浪的身边，大大咧咧的坐下来，然后吃起早餐。

　　“姐，你这也叫无地自容吗？”叶浪很是怀疑地看着叶蓝雨。

　　“说说而已，不行吗？”叶蓝雨直接回道。

　　“……”

　　吃过早餐之后，叶浪就带着人走人了，去处理叶城的炼金阵与奇门阵法！！

　　叶浪在设计这个叶城的时候，就将奇门阵法融入其中，同时以炼金阵为辅，在紧急的时刻，可以启动里面的阵法，到时候就算是神仙下凡也将难以攻破。

　　这个设计本来只是为了以防万一，而叶浪在这个时候或许还不知道，自己的这个设计在将来拯救了什么样的事情，那个时候，他如果在的话，一定会庆幸自己的这个以防万一。

　　而这个阵法是到最后关头使用的，其实对于这里的人们来说，并没有特别的影响，而另外一个阵法就不一样了，那是将天地灵气聚集在这里的阵法，能让这里变得人杰地灵，以后这里的人将会多少优越与普通人。

　　同时，因为这个聚灵的效果，也让在这里的人修炼更加的快，这在叶浪开启这个阵法之后，就慢慢开始体现出来。

　　因为这个缘故，七哥没少被人埋怨，让七哥在一段时间里都是躲着叶翼等人，甚至跑到叶浪那边去哭诉，说叶浪害他里外不是人。

　　对此，叶浪只能摆手，这可不关自己的事情，这是你自作自受！！

　　而也因为这样，叶城的高手也开始一个个的出现，而叶家学院也不仅仅是虚有的大陆第一，实力节节攀升。

　　这些划下阵法的地方，叶浪都已经花在设计图上面，现在也已经建设好了，而现在他要做的就是将这些阵法启动。

　　没错，就是启动，一个不启动的机器，永远是没有任何作用的。

　　叶浪现在的阵法就是如此，虽然零件已经准备好了，也固定好位置了，不过，这些阵法都是一样没有启动，而有的还缺少一些电路，有些缺少一点点的小零件。

　　叶浪现在所要做的就是，将可以启动的启动，将缺少电路的接上电路，将缺少零件的放上零件，然后就大功告成了！！

　　这个任务说起来简单，但别忘记了叶浪的阵法覆盖了整个叶城，也就是说阵法十分的庞大，既然阵法庞大，那里面的东西自然也就多了，那叶浪的任务量自然高很多。

　　虽然说是简单的任务，但也花了叶浪三人足足十天的时间，这十天里，叶浪三人都是早出晚归的，在城中到处跑，才完成这个任务。

　　期间不少人注意到叶浪的存在，不过只知道叶浪在城中到处乱跑，每天都在不同的地方出现，这让人有点摸不着头脑，加上叶家刻意隔离了叶浪，所以让人无法知道叶浪在做什么。


第740章 防御阵法（3）

　　在完成任务之后，叶浪找来三哥交代了一下启动方法，这是属于城市防御军的事情，这个事情叶浪想到的人第一个就是三哥。

　　而三哥本来就是接管了这里的城防方面的事情，他这几年已经成为叶家军的新一代领袖，这些事情本就是他管理的事情。

　　试试效果？

　　这个三哥本来问过叶浪，也打算去试试的，但叶浪说发动这个之后，城市就会出现地形上的变化，这个动作谁都会发现，会知道这秘密武器，所以说，不到万不得已的时候，就不要尝试了。

　　地形变化？这个让三哥有点不懂，什么叫地形变化，一个防御的阵法，难道还会改变这里的地形吗？

　　对于这个问题，叶浪回答了，给于一个很肯定的回答，那就是——会的！！

　　怎么个变化，没有办法解释，到时候你自己看着就行了！！

　　在听到这句话之后，三哥真想揍叶浪一顿，不过还是忍住了，毕竟叶浪已经说明了会变化，这起码已经让自己有了一个心理准备。

　　……

　　“小王八蛋，你又要走了吗？”

　　那晚，龙安琪在知道叶浪第二天又要回去闭关，就过来问道，并打算与叶浪长谈一会，嗯，一会，对她来说是一会。

　　“是啊！我要回去继续完成那边的事情，你舍不得我吗？”叶浪直接问道。

　　“谁说舍不得你，你这个小没良心的，有了老婆之后，早就把我这个老娘给扔在脑后了。”龙安琪拍了叶浪一下，然后却心口不一的将叶浪抱在怀里。

　　“妈，你舍不得我就直说，我会过段时间就出来一次，这要比我之前在外面旅游好多了！说实话，我还没有真正旅游过，每次到一个地方，都会有事情发生，真倒霉……”叶浪在龙安琪的怀中说道。

　　“倒霉……你真是身在福中不知福，你都不知道有多么的幸运，虽然发生很多事情，但你却得到很多人的支持，这是前所未有的。”龙安琪有点没好气地说道。

　　“什么支持？有吗？”叶浪呆呆地问道，他对于这些自然是毫不关心，甚至连这个情况都不知道。

　　“算了，和你说不清！这或许是幸运女神的眷顾……”龙安琪也没有在这个话题上继续多说，接下来就聊着别的话题了，都是一些闲话家常的事情。

　　这个对于叶浪来说可以说是很无聊的事情，不过这也要看对象是谁，如果是龙安琪，是叶蓝雨，是叶成天等人的话，这个无聊的事情，他会继续，并且不会厌倦。

　　……

　　第二天，出发的时候，叶浪在接受大家简单的送别之时，一个小状况发生了，这是大家都没有想到的事情。

　　“叶浪，我也想要去，可以吗？”叶芷晴突然问了一句。

　　这的确让人想象不到，叶芷晴本来都是很安静的，以前也没有与叶浪接触过多少，这一次怎么会突然想要与叶浪一起去那里。

　　叶浪所在的地方虽然安静，但对于叶芷晴来说，并不是一个最理想的地方，她怎么会要去？

　　在这个时候，大家都很好奇，不过也并没有太在意，只是把这个当作是小状况，因为对于大家来说，叶芷晴要去做什么，好像并没有太大的关系。

　　“可以！”叶浪点点头，没有拒绝，他好像对这个芷晴堂姐的感觉不错，有着一种莫名的信任，就算是让其知道秘密，也是一样无所谓。

　　这就是人与人之间的感觉，有时候就是这么奇怪，而放在叶浪的身上，那就算是再奇怪的事情，也可能会发生的。

　　“嗯！”叶芷晴简单的应了一声，然后就走到叶浪的身边。

　　接着，叶浪等人就在众人的目光之中离去，而这并不代表着叶浪一路上就没有遇到其他人送他，或者可以说是看着他。

　　现在还是有很多人很好奇叶浪的昊月湖，因此在叶浪去向昊月湖的时候，很多人都偷偷的跟着叶浪，呃，也不算是偷偷，是明目张胆的跟着。

　　从新叶宅到昊月湖，一路上，跟着叶浪的人是越来越多，而甚至连前面的人也有，这一帮子的人，好像是护送着叶浪前往昊月湖意义。

　　而在昊月湖的外围，更是有着一群人在等，他们更干脆，直接在这里等了。

　　“谢谢大家！”叶浪对此也没有在意，只是在进入昊月湖的时候，对着大家说了一声谢谢，感激大家对自己的关心。

　　“不用客气，十三少！！”众人呆了呆，然后回应道。

　　“噗哧……”

　　叶蓝雨与七公主笑了。

　　“干嘛？”叶浪呆呆地问道，他不明白叶蓝雨两人在这个时候笑什么。

　　“小笨蛋啊，他们并不是来送你的，只是想要跟着你进去的。”七公主笑着说道，她们知道叶浪在想什么，一定是认为这些人是来送自己的，是关心自己的人。

　　“想要跟进去，那就跟呗！”叶浪笑了笑，然后直接进去了。

　　后面的人是立刻跟进去，他们想要跟着叶浪，因为他们都知道，没有叶浪的话，这里根本就进不去。

　　只是，很快，他们就发现，叶浪不见了，就在自己的眼前消失了。

　　“弟弟，他们怎么都不见了？”不但是那些人看不到叶浪几人，叶蓝雨也是一样看不到。

　　“这里本来就是一个防御阵法，不懂得进来的人会自动被送到外面。”叶浪说道。

　　“我知道，但是之前的时候，你不是带着人进来，之前跟的要比他们远多了，都没有什么事情。”叶蓝雨问道。

　　按照之前的情况，那些人不可能在这么快消失的。

　　“我还忘记说了，这个阵法是可以由人控制的，可以进行变化，加大程度！如果我想要让人进不来的话，就算有着我发的小工具，就算是以前记得路，也是一样进不来！！”叶浪笑着说道。

　　“……”叶蓝雨等人沉默。

　　“还有，这里的路也不仅仅是一条，这一次和上一次的路是不一样的，你们要跟的更紧一点才行，不然就会像后面的那些人走丢了。”叶浪继续说道。

　　“……”


第741章 防御阵法（4）

　　叶浪只是给了一条路让人知道，而这条路随时他都可以变化的，随时还可以关闭，所以说，想要进入这里的人，那几乎是不可能的。

　　想到这个，叶蓝雨等人只能对那些人感到可怜，叶浪的地方看起来是不设防的，但真正要进来的时候，你就会发现这无疑比登天还难。

　　其实叶蓝雨等人还不知道，叶浪这个防御阵法现在仅仅是开启防御功能，如果他要是开启杀阵的话，那闯入里面的人可不仅仅是进去出来这么简单了，那到时候就是进得去出不来。

　　而这个防御阵法其实与叶城的差不多，只是叶城的比较大，而叶城的防御阵法一般都是关闭着的，不像这里是开着的。

　　不过，因为叶城的面积庞大，如果真的开启杀阵的话，那造成的伤亡是很可怕的，所以叶浪也吩咐了三哥，不到万不得已，千万不要使用。

　　“咦？这里好像不一样……”七公主在来到叶浪所在的地方之后，就立刻感觉出不一样，这么明显的事情，谁都能感觉出来。

　　而以七公主的细心程度，那就更加不可能感觉不出来！

　　同时，在这里的人，基本上也能察觉出不同，只要当时在这里过的，不知道的人，也只是因为她没在这里。

　　现在站在这里的人，没有一个是简单的人物，不，应该说是没有一个简单的女人！！

　　“是啊，这里与我们之前来的地方不一样啊，这房子很舒服……”叶蓝雨看着叶浪在这里的房子，那与花草树木完美结合在一起的房子。

　　“这里才是我们住的地方，之前那些都是给别人看的！”叶浪随口回答道。

　　对于在场的人，叶浪自然不会有隐瞒的意思，如果要隐瞒的话，也就不会带她们来！

　　“为什么看不到那个地方呢？”七公主对此很是好奇，她在附近逛了一下，完全看不到之前她们去的地方。

　　在这里，她好像只看到这么一所房子，感觉这个昊月湖似乎只有这么一家！！

　　“其实，那个地方就在边上，不过我利用一些小小的环境因素，让两边成为一个独立的个体，两边都看不到另一边！而中间也有我的隔离带，不会相通的，就算是在湖面，我也处理过，这里属于独立的。”叶浪解释道。

　　“那就是说，即便是以后那块地方卖出了，我们也可以住在这里，并不会被人打扰。”叶蓝雨双眼一亮。

　　“是的！这里可以作为我们渡假修养的地方，你们如果喜欢的话，可以随时来这里，方法我以后教你！”叶浪点着头说道。

　　“那真是太好了！”叶蓝雨很是兴奋地说道。

　　“你高兴什么，你迟早要嫁人的，这里是我和叶浪的修养的地方。”七公主在这个时候很不客气地说道。

　　“滚！我决定要一辈子赖着弟弟，让你们就算结婚了，也不自在！！”叶蓝雨狠狠道，这个反击非常的有力度。

　　“……”

　　“好了，现在该做正事了，姐，小七，你们适应这里，找地方修炼！芷晴堂姐，这个小卡琳就交给你了，她跟着你学剑！肥婆，小零，我们要开始了！！成功的话，我们就可以翱翔整个大陆……”叶浪也不管其他的，吩咐大家各自去做自己的事情之后，就开始与甄小嫣与小零开始了。

　　真正开始实行他的那个大项目，会让整个大陆都感到惊讶的！！

　　怎么开始？

　　这个问题叶蓝雨等人不知道，而连甄小嫣与小零也不知道，她们之前只是处理一下中间的一些零件制造，并不知道具体要怎么做。

　　而此时，叶浪似乎在解释这个答案，不过，同样的，他也在增加大家心中的疑惑。

　　只见叶浪从戒指之中倒出一堆堆的材料，顿时将湖边的小沙滩给堆积的满满的，这些材料都好像他收集过来的金属还有一些矿石。

　　接着，叶浪在地上画出一个炼金阵，将一些材料按照比例放进去，之后就发动炼金阵，将材料分解再合成！！

　　“叶浪，你在做什么？”甄小嫣问道，这个事情她从来没有见过，怎么把金属矿物合在一起，这到底是做什么。

　　“制作超合金，炼金术就是方便，不然的话要熔炼，并且做出来的效果还没有这么好。”叶浪随口回答道。

　　而就是因为叶浪的回答，超合金这个名词就在这个世界诞生了，叶浪并不知道这个会给这个世界带来多大的影响，让建筑材料，让兵器材料，让民用工具等等，都收到很大的影响。

　　这个叶浪不知道，他也不可能知道，而他也根本不想知道，他只是继续做着，找出最佳的组合，做出他想要的超合金。

　　单单这个结合，他就花了很久的时间，之前就一直有研究，如果不是之前有研究的话，现在他要进行的试验就会更多，花的时间也就更多了。

　　而终于，叶浪找到一种适合的，至少目前是最适合的，一种轻却坚韧的超合金，这种超合金甚至能浮在水上。

　　之后，叶浪就开始大量制作这种超合金，并让甄小嫣两人帮忙一起制作，而他在不久之后，就开始将这些超合金用炼金术发生变化。

　　一种外型上的变化！！

　　这种变化是很明显的，所有人都是可以看得到的，她们看到一个物体在叶浪的炼金术之中，慢慢的形成……

　　“这……这……叶浪，你花了这么多的时间，难道就是为了做这个？”

　　当这物体形成的时候，七公主与叶蓝雨等人就更不明白了，她们怎么也想不通，叶浪做这个东西到底是为什么，就算做，也不需要花费这么多的功夫吧，还有，这里是一个死湖，这东西放在这里有意义吗？

　　这东西是什么？

　　谁都认识，一眼就能看得出来！

　　那就是一艘造型奇特的船，而就算造型再奇特也好，它还是一艘船！！

　　这船又能做什么事情，需要叶浪在这里研究吗？

　　叶浪，你到底要搞什么？


第742章 突飞猛进（1）

　　叶城，依然在快速的发展着，渐渐成为大陆最有名的贸易中心之一。

　　而在快速的发展之中，人们似乎也渐渐遗忘了叶浪的存在，似乎也已经忘记自己因为叶浪而疯狂。

　　只因为，这已经是在半年之后，叶浪在进入昊月湖之后，就没有再出现过了，几乎所有人都没有见过他，自然也就没有人谈论了。

　　神秘的事情大家喜欢谈论，但神秘到一点消息都没有的事情，那就根本没有任何话题可以讨论了。

　　在这半年里，谁都不知道叶浪在里面做什么，从来没有人进去过，也从来没有人出去过，这也让里面的消息一点也没有。

　　这个情况让叶成天夫妇觉得有点奇怪，要说叶浪在里面不出现很正常，因为叶浪就是这样的人，有时候做起一件事情来，那一定会忘记其他所有的事情。

　　就算叶浪在里面一年不出来，他们也只是觉得好奇，想要知道叶浪在里面搞什么，需要这么久的时间。

　　但，这仅仅是好奇而已！

　　叶成天夫妇奇怪的是，叶蓝雨竟然能在里面半年，并且一直就没有出现，这就奇怪了，谁都知道叶蓝雨是那种耐不住性子的人。

　　虽然说她也很喜欢与叶浪在一起，但她可不会这样陪着叶浪，连个大门都不出，如果说昊月湖有大门的话。

　　按照她的性格，应该会在里面呆一会，然后就会出去玩一会。

　　叶成天夫妇认为，在里面一定有着让叶蓝雨着迷的东西，不然绝对不会有这样的情况发生，至于其他人的话，他们觉得都算是正常的。

　　七公主本来就是那种在哪里都可以静心过着，就算里面什么人都没有，叶浪不在里面，她也可以在里面半年不出来，更不用说叶浪还在里面，她自然能在里面待着，不要说半年，就算是几十年都没有问题。

　　而叶芷晴，这个就不是他们所能了解的，但他们也知道叶芷晴似乎也是那种可以安静在一个地方的人，在以前的时候，他们对于叶芷晴的了解，也就是那么一点，存在感并不是很强。

　　而就是因为这一点，存在感不强，也同时说明她一直都是很安静！！

　　到底是什么事情让叶蓝雨也这么安静？

　　关于这个问题，在叶城中的一些人也在疑惑，而这些人都是叶蓝雨的亲人与她的好友，叶蓝雨在人际关系上面要比叶浪强很多，也要比七公主强，有着不少的知心朋友。

　　而这些朋友，大部分都是当时一起离开翔空的，因为经过共同的事情，关系也就更加的铁了，对其关心自然也就多了一点。

　　他们都在奇怪，昊月湖之中到底有什么让叶蓝雨这么安静的，难道就是为了叶浪？

　　虽然说可能性很低，但也不是没有可能的，谁都知道，叶蓝雨为了叶浪是什么事情都能做得出来，自然也包括忍耐。

　　对于这一点，作为父母的叶成天夫妇，也是一样考虑过了，也觉得这个可能性也是有的，但，这只是一个很小很小的可能性。

　　而所有人都觉得，这个最大的可能性是因为叶浪，但不是因为叶蓝雨忍耐，是因为叶浪手中有着让叶蓝雨感兴趣的事情。

　　这一点，在揭晓答案的时候，大家都觉得自己的想法没有错，果然是这样，只是，这个答案也让他们感到很是吃惊。

　　不，应该说是震惊！！

　　他们怎么也没有想到，在时隔不到一年，叶蓝雨就……

　　“姐，努力一点，你马上就可以成为一代高手！！”叶浪的声音在平静的小湖边想起，而听到这个声音的叶蓝雨，在这个时候，很想狠狠捏一下叶浪的脸。

　　“努力一点吧，叶蓝雨！”在这个时候，七公主也发出淡淡的声音，貌似有点身不关己，有点置身事外的感觉。

　　“你还敢说我，你自己不是也一样，你还没有突破！！”叶蓝雨没好气地看着七公主，七公主现在并不是置身事外，而是与她一起在努力“突破”。

　　也就是因为这样，叶蓝雨觉得七公主的话也很欠揍，和叶浪一样！！

　　“所以，我在努力！”七公主淡淡地说道。

　　“……”

　　叶蓝雨没有话说了，算了，还是努力突破吧，只要突破了，以后自己想怎么样就怎么样，老娘以后就可以天不怕地不怕了！！

　　叶蓝雨心中意淫，想着自己以后风风光光的样子，她很兴奋！！

　　“老姐，看你的眼神好像很淫荡，你是不是思春了？”叶浪在这个时候又问道。

　　“滚！！老娘我是在想以后怎么欺负你们！！等我突破了，想要怎么你们都行！！”叶蓝雨怒视叶浪道。

　　“你不用突破，我对你也不敢怎么样了，你想怎么样，也就怎么样了！！”叶浪随口说道，对此完全不在意。

　　没错，就算叶蓝雨什么都不会，都不行，她也能对叶浪怎么样的欺负，因为叶浪不敢反对。

　　“……”叶蓝雨沉默了一小会，她发现，这个的确没有什么改变的。

　　在这个时候，七公主又说道：“就算你突破了又如何，我一定会比你早，结果还不是一样。”

　　“……”

　　叶蓝雨发觉，自己要欺负的主要对象就是叶浪与七公主，叶浪不用说了，无论自己怎么变都是一样，而七公主，无论自己怎么变，她都是随着变化，甚至要比自己更快一点。

　　这不也就是说，自己到最后还是不能如愿，还是一样！！

　　“蓝雨姐姐，我不会让你欺负哥哥，你不努力的话，你就打不过我了！！”在这个时候，一个小女孩跳出来说道。

　　在这昊月湖之中，小女孩只有那么一个，那就是艾拉的小公主，而她现在看起来要比以前开朗了一些！

　　以前的话，小公主一定是躲在叶浪的身后，看着大家不说话，现在，她至少开口了，主动开口说话了。

　　虽然还是一样，她还是在叶浪的身后，并没有出来！！

　　小公主在这半年里似乎习惯了在叶浪身后，只要没事就会跟在叶浪的身后，躲在叶浪让她感到有一股安全感。

　　而她与叶蓝雨等人也熟悉了一点，才会偶尔说几句，不过，一般情况下，都是会牵扯到叶浪的话题，她才会说。


第743章 突飞猛进（2）

　　“……”叶蓝雨在听到小公主的话之后，再次沉默，并且还是有点无地自容的沉默。

　　没错，如果自己不努力的话，或许还真的会被这个小丫头给超过了，那样的话要多丢人啊！！

　　要说以前的话，叶蓝雨肯定不会相信，一个这样的小丫头可以超过自己，并且还是刚刚开始修炼的小丫头！

　　虽然说，她承认这个大陆比她有天分的人很多，但绝对不会有那么大的差距，如果是落后自己这么多的话，那是一定不可能在追上自己。

　　以前就是这样的想法，现在她觉得更加不可能，因为她在这半年的时间里，实力是一日千里，就算是再高的天才，她都觉得不可能比自己快。

　　刚刚他们所说的突破就是指实力上的突破，在这个时候，叶蓝雨已经进入大陆上所有人羡慕，大部人可望而不及的一个境界，绝少部分能达到的一个境界。

　　而同时，只有极其微小的一部分人，可以越过这个境界！

　　越过这个境界之后，就可以成为绝顶的强者，大陆实力的顶级——

　　天级！！

　　叶蓝雨与七公主现在在突破的，就是这个境界，离天级只有一步之遥的境界，越过去之后，她们将会成为大陆最为年轻的天级强者。

　　至少，在目前来说，在已知的情况下，她们是最年轻的！！

　　叶蓝雨在来这里之前，绝对没有想过自己可以在里面达到这么一个高度，本来，她只是想要在里面待上一段时间，修炼一段时间，然后再出去玩玩。

　　接着，想叶浪的时候，再回到这里看看！

　　只是没想到，事情在开始的几天后，她就被留了下来，或者不应该说被，虽然不是她的原意，但对于这个，是她自己原意的，是很想要的。

　　叶浪在开始的几天之后，就突然对叶蓝雨与七公主进行指导，本来一开始的时候，叶蓝雨与七公主都不在意，觉得叶浪是来捣乱的。

　　毕竟在她们的认知之中，叶浪在以前的时候，从来就没有接触过魔法，那又如何来指导她们来修炼魔法。

　　但很快，她们就发现叶浪是认真的，而也因为是她们两人对叶浪的一种相信，就试了一下叶浪的方法，结果就一发而不可收拾了。

　　之后，她们更是发现叶浪对于魔法的了解一点也不弱于自己，从他口中说出来的理论，让她们这两个地级魔法师都感到汗颜。

　　叶浪的魔法理论知识太丰富了，几乎对每一种魔法都有研究，连那种大家觉得已经失传的魔法，他也知道，最不可思议的，他还知道上古魔法！

　　上古魔法，一直是一个传说的存在，是魔法师们梦寐以求的，无论付出多少的代价，他们都想要一窥究竟，只是没有人给他们付出代价的机会，因为根本没有人知道，也没有任何的考究。

　　为什么叶浪会知道？

　　对于这个解释，叶浪很不在意地回答了一句——

　　我不是告诉过你们，我发现了一个上古遗迹！

　　没错，天工越族的上古遗迹，所有人都把注意力注意到一点，那就是天工越族的炼金术，那种如梦幻一般的炼金技术！

　　但所有人都忽略了一点，既然是上古遗迹，那就一定存在着一些上古的东西，有着一些上古时期的记载！！

　　这其中就包括了上古魔法，甚至还有上古武技，等等，这些都是大家想要的！！

　　在得到叶浪的这个回答之后，叶蓝雨等人都沉默了，她们才发现，自己还是遗漏了，竟然连这个都没有去想，这是多么可笑的失误，不过却也是大家都会犯的错误。

　　事情过去这么久了，还没有一个人想到这个上面，在他们的感觉中，仿佛天工越族只有炼金术，就没有其他的东西。

　　如果这一次不是问起叶浪这个事情，叶蓝雨与七公主也不会想到这个上面，也就是因为这样，她们还问了叶浪在里面还发现了什么。

　　叶浪的回答很干脆，有，不过不合适你们！

　　在这个时候，叶蓝雨两人也没有心情去刨根问到底，叶浪也算是回答了，这个回答对她们来说，也算是可以了。

　　她们在这个时候，最重要的还是按照叶浪的指导进行魔法修炼，忍受着叶浪的道具！

　　叶浪除了用嘴巴说说，还准备了一些药浴，一些炼金阵等等稀奇古怪的办法，让叶蓝雨两人有时候很怀疑叶浪是在整她们的，不过，由于效果实在是很强，让她们不得不去相信，这些是有用的。

　　就是在叶浪的帮助之下，她们在短短的半年之中，境界突飞猛进，现在已经进入突破天级的时刻！

　　如果换做以前的话，她们是想都不会想，她们觉得自己最起码还要十几二十年才能到达这个程度！

　　而突破天级的话，那就更加要等很久很久……

　　这并不是她们自谦，而是事实，从叶成天两夫妇就可以知道，他们两人进入这个境界的时候，是在生叶浪之前，而现在叶浪都二十几了，他们还是在边缘徘徊着，虽然已经无限接近，但还是没有突破。

　　这是一道坎，一道让很多人无法跨越的坎！！

　　这就算是天才，不，应该说是天才中的天才，也是一样很难跨越，这需要的是时机，需要的是积累。

　　当然，也是可以用特殊的办法强行突破，不过，突破之后，以后将很难再有突破了，会比那些自然突破的天级高手弱上很多。

　　只是，对于一些一辈子都无法突破的人来说，这种办法又何妨用一下，突破了总比没有突破的好！！

　　所以，在这个情况下，因为实力突飞猛进，叶蓝雨两人就有点怀疑，叶浪使用的办法，会不会有这样的后遗症。

　　没有！

　　这个是叶浪的回答，这也是情理之中的答案，他又怎么可能会让叶蓝雨与七公主有什么后遗症，这是他这一辈子都不会做的事情。

　　叶浪的这个办法是经过他的精细计算，只是激发人的潜力，是一种促进，对于其他的是没有任何的损害，只不过，这个促进的效果是太大，大到让人怀疑这真的是促进吗？


第744章 突飞猛进（3）

　　换做其他人的话，叶蓝雨与七公主两人或许还会停一下，会考虑清楚再来决定是不是要继续，但叶浪的话，她们就毫不考虑的继续了，因为她们相信叶浪。

　　而就这样，她们在半年内就达到了这个高度，就当她们觉得要高歌猛进，马上就要突破进入天级，进入这个让所有人仰视的境界之时，她们的进步停止了！

　　也许是因为之前的进展太快，让她们一下子忘记了这道坎，觉得也会就这样过去了！

　　那个时候，她们还问叶浪，为什么会这样。

　　得到的回答是，这难道你们不知道吗？要进入天级，就要看你们自己的领悟了，这个是急不来的，如果你们一辈子都领悟不了，那我也没有任何的办法。

　　在叶浪的这个回答之后，叶蓝雨两人沉默了，也明白了，自己是太急了，也太顺了！！

　　太顺利了，对与境界是不好的一个征兆，而这一道难关，也正好让她们明白了这一点，让她们正视起自己的修炼，巩固自己的实力与境界。

　　而这个时候，已经是一个月前了，她们努力领悟突破的时间已经一个月了！！

　　放开这些不说，就算是她们没有突破，就单单以她们现在的实力，天下间已经很少有人对付得了了，尤其是她们还可以联手，那就算是天级高手，也不一定是她们的对手。

　　相信，这一次她们出关之后，一定会引起震惊，至少会让叶成天等人震惊，会再一次肯定叶浪的不可思议！！

　　叶蓝雨是什么情况，别人不知道，但叶成天夫妇是了如指掌，半年内竟然能与自己持平，这个实在是太不可思议了！！！

　　而就算是如此的叶蓝雨，也不得不佩服小公主的强悍，她最起码是有着深厚的基础，但小公主却没有，她在之前完全是一个初学者。

　　现在呢？

　　已经可以在一个接近天级的武者手中坚持几十回合，用她们的眼光评估，这个小公主的剑法已经有着地级的境界。

　　小公主现在缺少的只是一点斗气，一点火候，而斗气是其中的关键，之前如果不是斗气不济的话，小公主还是可以继续下去的。

　　当然，本来那个接近天级的武者也没有使用斗气来压制小公主，不然的话，她是十个回合都难说！！

　　小公主现在所拥有的是剑法境界，却没有斗气来做后盾，所以才会造成这个情况，但斗气只要慢慢积累就可以，剑法却不是那么容易就可以领悟的！

　　相信，小公主进入地级高手的行列，也不过是时间的问题，而根据她斗气的进展程度，相信这个时间不会超过三年！！

　　而那个时候，她不但能拥有地级的斗气，更将可能会有拥有天级剑法的境界，那她就不仅仅是地级武者那么简单了。

　　造成这个情况的，大家都一致认为是两点！

　　第一点，这个小公主有着变态的天赋，而第二点，也就是最关键的一点，那就是她跟着的人是一个大变态！

　　就是因为叶浪这个大变态，让小公主这个小变态，有着变态的剑法境界，让人无法用正常的方式估计她的实力。

　　叶蓝雨相信，以小公主现在的进展，要超过她也是时间的问题，这是几乎可以肯定的事情！！

　　对于这个，叶蓝雨有点羡慕，有点嫉妒，有点恨，不过也没有办法，这就是人与人的分别！！

　　而同时，叶蓝雨觉得，只要有叶浪在，这一点天赋的分别，也是可以弥补的，她可以长期的在叶浪的身边，而小公主就不一样了，她不可能跟着叶浪太久，迟早会被送回艾拉帝国。

　　这就是自己的优势！！

　　叶浪就是优势！！

　　对于这一点，在场的人都知道，只是小公主没有去想而已，她现在只想着跟着叶浪，就这样继续下去，没有想过自己可能会与叶浪分开。

　　这也是以后的事情，现在似乎没有人关心，只是各自做各自的事情，该去研究炼金术的继续研究，该去修炼的人继续修炼。

　　而上面这一幕，是在今天的清晨，叶蓝雨与七公主早早就在修炼，寻求突破，而叶浪与小公主加上甄小嫣与小零，在吃完甄小嫣准备的早餐之后，准备去做他们的事情。

　　叶浪的炼金三人组，在这半年之中一直在做着事情，而叶浪他虽然去指导叶蓝雨等人，但他一样没有放松自己的大项目，每天大部分的时间还是在做他的事情。

　　每天只有吃饭休息的时候，才会与叶蓝雨等人一起，说一些话，把握她们的进度。

　　“姐，你应该学学芷晴堂姐，她之前的实力要比你们弱一点，现在却一点也不弱于你们，你看看她多么努力！”在这个时候，叶浪看向远处在湖中，站在木桩之上，双手持剑的叶芷晴，他能感觉到叶芷晴已经进入状态。

　　叶芷晴从一开始到现在，都是这么的努力，而她的努力也得到了回报，让她的实力追上叶蓝雨两人。

　　而之前所说的接近天级的武者就是她了，她除了自己修炼之外，还会带着小公主修炼，这是也是帮叶浪分担。

　　在这里，除了叶芷晴以外，也没有其他人可以带着小公主修炼的，叶浪每天都在忙着，没有多少时间，而叶蓝雨与七公主，她们是修炼，但她们是魔法师，与武者是两个体系的。

　　在此间，叶蓝雨与七公主也说过小公主，让她修炼魔法，反正她是一个初学者，还可以改变！

　　理由是，修炼魔法不用打打杀杀那么暴力，反而很优美，魔法师是女孩子的首选，尤其是我们这样高贵的女孩子。

　　对于这个说法，小公主却摇摇头，说道——

　　不，哥哥的剑法才是最优美的！！

　　对此，叶蓝雨与七公主没有话了，她们找不到理由去反驳，也不想去反驳！！

　　“我已经很努力了！”叶蓝雨在这个时候说道，她不想去说什么，对于叶芷晴的努力，她是看在眼里，同时也觉得自己做不到。


第745章 突破（1）

　　“是啊，叶蓝雨这段时间已经很不错了，不用做到那种程度，芷晴堂姐她的坚韧她是比不上的。”七公主说道，这话似乎在帮叶蓝雨，但似乎也在贬低。

　　“切，你有什么脸说我，你自己还不是一样！”

　　“我是循序渐进，别人能做到的事情，不代表我就能做到，一味的攀比，那可能会带来反效果。”七公主说道。

　　“没错，每个人的体质和特性都不一样，可以与人比，但不能勉强，那只会得到反效果。”叶浪点点头，“好了，你们继续，我先去做事情了！”

　　“那就快滚，别在这里妨碍老娘突破！”叶蓝雨在这个时候喷道。

　　“……”

　　叶浪也没有说什么，直接走人了，毕竟他还有很多事情要做。

　　这一天就这样开始了，在这段时间里，几乎每天都是这样，而时间也会在大家习惯的事情之中过去，很快就到了傍晚。

　　每天这个时候，甄小嫣就会准备好晚餐，在炼金小组之中，她的任务是比较轻的，主力还是叶浪与小零，一般她忙完事情之后，还有时间去做饭。

　　或许，这也是叶浪特意安排的，做事情无论如何都要有规律，吃饭的规律一定是不能破坏，尤其是这种长时间的事情，更是要好好的保养好自己的身体。

　　在这个时候，甄小嫣会将饭菜装进特殊的食盒之中，放在他们平时吃饭的长桌上，然后就开始等待，等人回来吃饭。

　　这长桌就在小湖的边上，她每次都可以趴在长桌上，看着美丽的夕阳慢慢的落下，等待着要等的人回来。

　　这个等待对于甄小嫣来说，并不是煎熬，而是一种幸福，一种淡淡而又温馨的幸福！！

　　而她最先等到的人，一般情况下，不是她最想等的人！

　　“小嫣，我去洗个澡等下就和你一起等！”七公主修炼回来，对着甄小嫣说道，而她这句话她已经习惯了，每天她都会这样说。

　　“嗯！”甄小嫣点点头，同意她也习惯了，这个时候，最先回来的一般都是七公主或者叶蓝雨，而两人回来的时间间隔也很短，一般在其中一人出现之后，另外一人就在之后不久出现。

　　“小嫣，今天做了什么菜？”叶蓝雨果然在不久之后回来，一回来她是先看看晚餐有什么吃的，在搞清楚之后，她才去洗澡。

　　接着，就是三人一起等待！

　　第四个等待的人，也就是第四个回来的人，那一定会是叶芷晴，她虽然努力，但吃晚饭的时候，都会准时回来，与大家一起吃。

　　而本与叶芷晴一起修炼的小公主，在结束修炼之后，就立刻跑去叶浪的身边，当然，她不会去打扰叶浪做事，只是在一边安静的坐着。

　　在这个时候，叶浪也知道小公主会在边上，一般会给她一个特定的地方，布上一个炼金阵，让她不至于受到伤害。

　　在叶浪的炼金试验过程之中，已经不知道多少次发生过意外，有时候威力让人都感到害怕，幸好叶浪自己的防御措施够强，每一次都是毫发无伤，自然的，小零与甄小嫣的防护也是很强，也是一样毫发无伤。

　　不过，那情况，都会惊动其他的少女，让她们拼命过来看看，就算明知道叶浪每次都这样，就算明知道叶浪每次都毫发无损，她们也一样会第一时间赶过来。

　　每次她们都会说，幸好是在这里，外面的听不到里面的动静，不然的话，叶家的人尤其是龙安琪，会经常来光顾这里。

　　同时相信，叶城的人也不会像现在这样，没有谈论叶浪的事情，而是会天天猜测叶浪在做什么，为什么经常这样大的动静。

　　……

　　“你们说，叶浪可以教我们，可以指导我们，那他到底是什么境界？”

　　在聊天的时候，叶芷晴突然说起了一件被大家忽略的事情，大家都觉得叶浪是什么事情都可以做得到，但却没有想过，叶浪自己可以做到什么地步。

　　她们现在都已经快要达到天级了，叶浪却还可以指导她们，那不是说，他自己可能早就已经是天级了。

　　这让人感觉有点不可思议，尤其是叶浪还是武技与魔法一起来，那不是说，他是一个魔武双修的天级强者。

　　“这个问题我也很想知道，要不等下他回来的时候，我们问问。”叶蓝雨说道，她也很好奇，这个事情她并不是没有想过，只是没有去细想。

　　“其实，这个答案，也不要紧，他会说的时候，自然会说。”七公主不在意地说道，她可不管叶浪是什么样的实力，只要他是叶浪就行了。

　　“他要是会说才怪了，他不一定会把这个事情当作事情，不放在心上的事情，你不问他他是不可能说的。”叶蓝雨没好气地说道。

　　对于叶浪的这个习惯，她有点无奈，很多时候，大家觉得重要的事情，叶浪却觉得无关紧要，没有告诉大家。

　　而到了事情发生之后，大家才知道原来他早就知道这个事情了……

　　……

　　在夕阳将要落下的时候，那景色最美的那一刻，叶浪正好赶了回来，也不打招呼，直接就一屁股坐在了凳子上，看着夕阳落下。

　　他仿佛是赶过来看这个景色的，也似乎是要与大家一起分享这美丽的一刻！

　　对于叶浪的这个行为，大家都已经习惯了，这是经常会发生的事情，只要不是叶浪忘记了时间，那他一定会赶在夕阳落下之前来吃饭。

　　“开饭了！”叶浪喊道。

　　“嗯！”甄小嫣起身，将食盒中的菜拿出来，那热气腾腾的感觉，仿佛好像是刚刚出锅一般。

　　“弟弟，有个问题想要问你？”在吃饭之后，叶蓝雨问道。

　　“什么问题？”叶浪拿着牙签剔牙，随口问道。

　　“你到底拥有什么样的实力，到了天级了吗？”叶蓝雨直接地问道。

　　叶浪也很直接，摇摇头回答道：“没有！！”

　　“你是不是在说谎，你明明可以让我们到达这样的程度，那你自己怎么可能没有呢？”叶芷晴在这个时候问道，她的话也很直截了当，没有遮遮掩掩的。

　　这是叶芷晴的性格，同时也是她对叶浪了解，叶浪不喜欢拐弯抹角，不，应该说，叶浪他听不懂拐弯抹角的话。


第746章 突破（2）

　　“会教的人并不一定要会！我经常教小嫣做菜，但我自己会吗？”叶浪随口说道。

　　叶浪的话是这里所有人都知道的事情，谁都知道叶浪给甄小嫣很多菜式，这也算是教甄小嫣做菜，但这些要是让他自己来的话，一定是很糟糕的。

　　虽然说，叶浪烧的菜还算是可以，但只限于是可以而已！！

　　这个说法是一样的，甄小嫣有那样高的手艺，难道说教她的叶浪就比她高吗？很明显，这是不可能的。

　　会教的人不一定自己会，而自己会的人不一定会教，这是一个很简单的道理，只是，叶浪真的是这样吗？

　　这个答案，或许只有叶浪自己才知道。

　　“小嫣的事情的确是这样，但，这是两件事，你真的是那样吗？”叶芷晴很冷静地问道，叶浪不会做菜是一回事，而会不会武技与魔法，那就是另外一回事了。

　　一般人在这样的情况下，一定会迷惑，不会再问叶浪武技与魔法上的造诣，觉得他只是会教，本身并不一定比她们高，而叶芷晴却有点不一样，她会切入正题，不会被迷糊。

　　“真的！以我并没有进入天级，别忘记了，我可是一个无属性的废材。”叶浪笑着说道。

　　“……”

　　无属性，这个事情，大家似乎早就已经遗忘了，因为叶浪的无属性，好像对他本身来说，是一点影响都没有，而他强悍的炼金术，也让人忘记了这一点。

　　废材？他要是的话，那全天下的人就没有几个不是的。

　　而想想这个，叶芷晴就没有再说话了，她也觉得叶浪很难突破天级，并且叶浪自己也说了，他并没有进入天级。

　　她相信叶浪不会说谎，至少不会在叶蓝雨等人面前说谎！

　　只是她与大家都忽略了一件事情，那就是叶浪没有进入天级，并不代表着他没有与天级抗衡的实力，这就是他与人最大的不同，也是他最不为人知的秘密。

　　他这个没有进入天级，是以这个大陆的标准而已，而他又怎么会是标准可以能衡量的？显然是不可能的。

　　就这样，大家对于这个问题的讨论，也就仅限于此了，没有再继续讨论下去，吃饭，聊天，然后各自回房休息。

　　时间又在大家的修炼与研究之中过去，而最近几天，叶蓝雨与七公主似乎有突破的迹象，她们感觉到自己的那一刻要来了，是突破天级的那一刻。

　　至于叶芷晴，好像已经在几天前突破了，或许就是因为这样，她们才会觉得自己也快要突破。

　　这一天，叶浪在看着前面已经有了大致构成的船，他在上面试验安装最近在制作的炼金工具，想要让这船变得更加的完美。

　　这是一艘可以让世界为之轰动的船，会让大家明白，叶浪是创造奇迹的存在。

　　当然，创造奇迹是需要很多的时间的，叶浪现在就是在这里花费这个时间，都已经过去了七八个月了，这艘船对叶浪来说，还仅仅是半成品。

　　不过，对于其他人而已，这艘船可能已经是最完美的存在，至少甄小嫣与小零在之前就是这样认为的，她们在几个月前，就已经觉得这艘船很完美了。

　　只是在这几个月之中，她们才发现，原来自己认为的完美，还是不够完美，叶浪一次次将这完美推向高峰，而这个高峰并没有到顶，还会一直存在。

　　这是一艘什么样的船？具体可以做什么？

　　这个问题，叶浪没有说，只是说用事实来说话，到时候一定会让你们大吃一惊！

　　当然，这些问题是叶蓝雨等人的，而不是甄小嫣与小零，她们参加了叶浪的大项目，多多少少都知道这艘船的作用，不知道的仅仅是其中的一些细节，她们还有点弄不清。

　　比如说在这个时候，叶浪在船体上安装的一些设备，就是她们搞不清的东西，也不知道具体做什么用。

　　而就在叶浪安装的时候，他停了下来……

　　“老师怎么了，难道我做的东西有什么不对吗？”小零立刻问道，叶浪有时候会突然停止，大部分的原因是东西不对，而小部分就是因为他有了新的想法。

　　“没有不对，你做的很好。”叶浪笑了笑，回答道。

　　“那你是不是想到新的东西，这东西已经不适合？”小零问道，语气很是淡然，自己的辛苦制作的东西，被叶浪遗弃不用，对她来说好像是一件很平常的事情。

　　是很平常，因为叶浪已经不止一次不用了，不过小零并不是因为习惯而这样，她本来就不在乎，她在制作的时候已经学会很多东西，并且她是一个炼金术士，自然也就知道炼金术并不是每一次都可以成功的。

　　炼金术士所研究出来的东西，最后并不一定会派上用场，很多时候，都是无用之物！

　　不过就如上面所说的，在研究的过程之中，他们得到了很多，过程远比结果要重要很多！！

　　叶浪摇摇头，笑着说道：“也不是！你的东西很合适！！”

　　在说话的时候，叶浪就将这东西安装在船体上，炼金术的光芒一闪而过，东西就好像融入船体一样，看不出是后面安装上去的。

　　这个时候，小零有点迷惑了，她并不会觉得叶浪刚刚的是突然发呆，虽然叶浪是一个经常发呆的人，但在做这个事情的时候，他从来没有发呆，没有开小差，每时每刻都是全力以赴的。

　　所以说，刚刚一定是有什么事情。

　　“发生了什么事情？”小零很是直接地问道。

　　“我感觉到空气之中，火元素与水元素很是躁动！”叶浪继续做着事情，笑着说道，笑容之中似乎有着高兴。

　　“火元素，水元素？”小零有些不懂，然后准备去检测，她还以为自己的设备有什么问题。

　　“问题不在这里，是在另外一边，她们应该是突破了。”叶浪阻止了小零的寻找，同时将自己刚刚发呆的原因解释了。

　　“突破了？你是说，叶蓝雨小姐与七公主殿下吗？”小零呆了一会，就立刻想起现在要突破的人，叶芷晴已经突破了，那剩下的自然就是叶蓝雨两人。

　　而她们两人不就是冰火属性，引起的变化，就是火元素与水元素！


第747章 突破（3）

　　“那你不过去吗？”甄小嫣在这个时候问道，她刚刚就在下面整理东西，为叶浪打下手，听到叶浪这样说的时候，她觉得很开心，为叶蓝雨两人在开心。

　　天级强者，那以后就算是在大陆上横着走，都不会有问题了。

　　虽然说，一般来说没有人会因为这个而去成为天级强者，但貌似叶蓝雨好像就是这个想法。

　　“过去也没有什么帮助的，她们突破之后，还需要一定的时间来稳固，等我们做完事情，她们还不一定能出关。”叶浪不在意地说道。

　　“哦，原来是这样。”甄小嫣点着头，似乎明白了叶浪的意思。

　　“咦，有意思，想不到她们两人连突破都要一起。”叶浪在这个时候，又是突然一个停顿，然后笑着说道。

　　“什么？刚刚你不是说她们一起突破了，难道刚刚只有一人？”甄小嫣有点不解地问道。

　　叶浪笑着说道：“之前所说的一起，和这个说的一起是不一样的，到时候你就知道了！老姐与小七，真是一对冤家，如果她们要是一男一女，那就有意思了。”

　　“……”甄小嫣完全混乱了，完全搞不清楚叶浪在说什么。

　　“好了，小零把那个东西给我……”叶浪没有理会什么，就继续弄他的那艘船。

　　“嗯！”

　　……

　　这一天的晚餐之前，叶浪与小零还有小公主回来的时候，叶蓝雨与七公主都是很兴奋，并且很骄傲地告诉叶浪一件事情。

　　“弟弟……”

　　“叶浪！”

　　“我已经突破了！”

　　在这个时候，叶蓝雨两人都是一眼不眨的盯着叶浪，很期待叶浪的反应，希望中，她们想要看到叶浪吃惊发呆的样子。

　　很明显，甄小嫣回来的时候并没有告诉两人，叶浪已经知道了这个事情，不然的话，她们也不会这样了。

　　“我知道了。”叶浪点点头，并没有叶蓝雨两天所想象的那样，这让两人感到一点点的失落，但只是一点点而已，整体上来说，她们还是一样很开心，很兴奋。

　　“知道？你是什么时候知道的，谁告诉你的？”叶蓝雨笑着问道，笑容很灿烂，并没有想要怪谁的意思。

　　“刚刚在那边能感觉到，你们是不是一起突破的。”叶浪随口回答道，并坐在了桌上，“来，我们庆祝一下！！小嫣，做了什么菜，是不是很丰富？”

　　“当然丰富了，你让我多做一点，要为她们庆祝！我做了很多，保证你吃得肚子鼓鼓的！！”甄小嫣笑着说道，并开始将菜摆上桌子。

　　“？？怪不得小嫣刚刚一直在做菜，难道是一早就知道了？”叶蓝雨在这个时候回想起刚刚的事情，她似乎有点明白了。

　　“嗯，之前叶浪说了，说你们突破了，还说很有意思的是，你们是一起突破的，一起突破这是一个巧合，也不知道有什么有意思的。”甄小嫣一边说着，一边将菜肴与碗筷摆出来。

　　那让人垂涎三次的美味佳肴就这样出现了，将桌上的东西都几乎塞满了。

　　如果换做以前的话，叶蓝雨一定会先吃上几口解解馋再说，而现在就不一样了，她听到甄小嫣的话之后，就表示很好奇，为什么叶浪会知道自己已经突破了。

　　“弟弟，你怎么会知道我们突破了，还知道我们是一起突破的？你当时在我们边上吗？”叶蓝雨疑惑地问道。

　　“没有，我哪有时间去你们那边，我这边都忙不过来了！你们现在都已经突破了，而我的东西还没有搞好……”叶浪皱皱眉。

　　“我们突破了，和你的东西搞好没有搞好，有什么关系的！说，你既然不在我们边上，你又是怎么知道我们突破的，还知道我们是一起的。”叶蓝雨继续问道。

　　“一起的有什么奇怪的，为什么你们老是提这个？”小零有点不能理解地问道，“你们自己不是刚刚说自己都突破了。”

　　“我们的这个一起，并不是那个一起！我们一起突破，是两个人一起，并不是说在一起的两个一起突破，我们是联合，刺激对方才突破的，不是分开独立突破，而是合在一起突破，你们现在明白了吗？”叶蓝雨说道。

　　“……，这个，那个，我好像有点明白了！”小零歪着头想了一会，才想明白了叶蓝雨这番让人混淆的话语。

　　原来，叶蓝雨与七公主并不是时间这么巧合，两个人各自在同一时间突破，她们是利用彼此的因素，而一起并肩跨过这障碍，一起突破。

　　那个时候，叶蓝雨两人本来只是想要试一试，她们觉得自己要突破，但又久久不能突破，就想要两个人比试一下，再来就是两个人试着一起练练合体魔法。

　　结果，她们的合体魔法一准备，就立刻有感悟了，两个人借助着对方一起突破了。

　　这个事情，说起来好像很平淡，好像也很简单，但中间两人的艰辛有目共睹的，并不是说突破就突破，她们这也是经过积累的。

　　也就是因为这样，她们得到的实力也就是真正属于她们自己的，并且还会继续前进的。

　　同时，因为两人是同时突破天级，当两人施展合体魔法的时候，那威力，那效果，让所有人都为之汗颜，几乎没有多少人可以抵挡。

　　而叶浪对此只能说，这绝对是一个意外的产物！！

　　叶蓝雨与七公主看着叶浪，等待着叶浪的回答，而叶浪在看到两人这样之后，也就乖乖地回答了：“我感觉到你们的能量波动，虽然不在你身边，但相隔并不是很远，这个感觉我还是有的。”

　　“能量波动？有吗？为什么我没有感觉到呢？”叶芷晴有点怀疑地自问道。

　　“有的！”叶浪猛点头回答，这似乎在告诉别人，他说的是真话，你们一定要相信。

　　“我相信你说的，你说说那是什么样的感觉。”叶芷晴看着叶浪。

　　在这个时候，几乎所有人都看向叶浪，她们都是好奇，好奇想要知道叶浪所说的是什么样的感觉，为什么这么远都能感应到。

　　叶浪想了想，然后说了四个字，让众人倒地，而这四个字就是——


第748章 烟花之夜（1）

　　“我不知道！！”

　　“什么叫你不知道？你是不是再给我耍花样！！”叶蓝雨立刻问道，这明明是你自己说的，怎么到这个时候，你又说自己不知道了。

　　“就是不知道啊！我只能感觉到，但怎么说这个，怎么感觉，又是怎么感觉出来，这个我说不清啊，感觉能说得清吗？”叶浪很是无辜地说道，自己可没有耍你们的意思。

　　因为受委屈了，叶浪就决定给自己一点犒劳，安慰安慰自己，就立刻拿起筷子狠吃东西，那如风卷残云般的样子，让人有点苦笑不得。

　　“……，你这个小混蛋，又没说你，想要吃就直接吃，别拿我们当借口！”叶蓝雨没好气地敲了叶浪一下，然后夹了一点菜给叶浪。

　　“什么？我没有啊。”叶浪更无辜了。

　　“……”的确是没有，那只是给她们的感觉而已，感觉……

　　“吃饭吃饭，今晚我们放烟花庆祝！！”叶浪在这个时候突然喊了一句，然后又继续埋头吃饭。

　　“又放烟花，才刚刚放没几天……”叶蓝雨说道，不过，她没有阻止的意思。

　　之前放烟花是为了叶芷晴庆祝，而现在为了她们，她们当然不会不要，不要的话，那不就表示自己还没有叶芷晴重要。

　　“好啊好啊，放烟火，哥哥我要放烟火……”小公主很是兴奋地叫着。

　　“放烟火，叶浪，你准备怎么放？用什么来放？”七公主就比较关心这个问题，叶浪的放烟花，有可能并不是真正的放烟花，也许他会用炼金工具，也许会有魔法卷轴。

　　之前就是扔了几个价值不菲的魔法卷轴，让天空变得很美丽，充满闪光的魔法元素，而同时付出的代价也是很昂贵的。

　　叶浪接话道：“这一次，我就是放烟花，真正的烟花！我让你们见识一下，什么叫火树银花！！不，我还要让其他人看到，开放夜空，让叶城的人也能看得到。”

　　让叶城的人也看到？

　　看得到是看得到，但如果是一瞬间的，谁会注意你……等等，你该不会是想要……

　　“你准备放多久？”叶蓝雨问道，这里的女孩都能想得到，时间不久的话，对于叶城来说，连反应都反应不过来，就已经没了。

　　“也不是很久，最多一个小时……”叶浪回答道。

　　“什么？一个小时？”叶蓝雨等人明白了，叶浪这一晚估计又要败家了，并且还是很彻底的败家一次。

　　一个小时的烟花，无论是用什么材料来放，都需要花费很多的，可能是别人一辈子都无法赚到的。

　　“等吃完饭，准备好几个发射桶，我以前准备过的！！”叶浪说道。

　　“为什么你会准备这个？”叶蓝雨等人都搞不清了，叶浪又不需要做这样的事情，为什么要准备这些东西。

　　“好玩啊。”叶浪回答道。

　　“……”

　　没错，理由就是这么简单，仅仅是因为好玩而已，其他的就什么也没有。

　　算了，反正这些钱都是他自己的，并且他如果不败家的话，我们还不习惯呢。

　　夜晚，宁静的夜晚，这个对叶城来说并不是很特别的夜晚，却因为一声声破空的轰轰声响而开始变得特别起来。

　　“什么，什么情况？”

　　“我靠！发生了什么事情？”

　　“哇，你们看，那边有烟花……”

　　“靠，这烟花好壮观，谁这么大手笔……”

　　“……”

　　一下子，整个叶城就开始热闹起来了，大家都看向那远处，却似乎有近在咫尺的绽放的美丽烟花。

　　“那里是哪里？”

　　“我记得好像是荒野……”

　　“荒野你个头，那里是什么地方你怎么忘记了，那是我们小国王的昊月湖！！”

　　“啊，对啊，我怎么忘记了，不过小国王一直没有出现，我给忘记了！！”

　　人们在谈论的时候，又一次开始想起叶浪，这个被他们遗忘的人，而叫叶浪为小国王的，一般都是原来住在这里的人，当时他们还是一个小王国，而不是一个城市。

　　以前叶家还不被大家承认，但这几年的发展，叶家自然也就成为百姓拥护的对象，而其中关键人物叶浪，更是得到大家的爱戴。

　　而叶城的百姓并不是叫叶浪少爷公子，叫的是小国王，叶浪本来就是这里的国王，是他从以前的国王之中赢来这个小王国的，这里的百姓叫他为小国王更是再合适不过，并且还很亲切。

　　叶家……

　　叶成天正在和龙安琪在聊天，看着美丽的夜空，两个人似乎在浪漫之中，忘记了一切，这个时候，他们是绝对不想别人打扰。

　　“五叔，五叔！”七哥急急忙忙的跑了进来。

　　“什么事情，这么急急忙忙的？”叶成天皱着眉，有点不开心，但也没有见怪的意思，毕竟紧急的话，也是可以原谅的。

　　“五叔，快……快看天空……”七哥有点喘气，慢慢地在恢复气息。

　　“我一直就在看，有什么问题！！”叶成天没好气地说道，他刚刚一直就是和龙安琪在看夜空，在浪漫的发呆中。

　　“那个……五叔，你看的是哪一边呢？”七哥问道。

　　“这个有关系吗？”叶成天疑惑地说道。

　　“关系大了！你看的是不是那边……”七哥指着刚刚叶成天看的方向说道，接着他又指着相反的放心。

　　“五叔，你看看这边，你就知道了！！”

　　“那边……”叶成天与龙安琪都看向另外一个方向。

　　“咦，谁在放烟花，好美啊！”龙安琪的双眼发亮，对着天空中的那美丽烟花，发出了一声感慨。

　　在这个时候，龙安琪与叶成天都是一样，一时之间都没有想这个烟花是在什么地方放的，只觉得这个很美。

　　“谁放的，你看看那个是什么方向就明白了！”七哥说道。

　　“那个方向？”叶成天两人迟疑了一会，他们心中觉得，如果单单是有人在放烟花的话，七哥绝对不会跑过来，他可不会让他们两人一起看烟花。

　　如果有这个心情的话，七哥应该是和七嫂一起去，而不是在这里与叶成天这个长辈说事情。

　　因为这个，叶成天两人就开始细想，在那个方向有可能是谁，而这个人又能让这个平时冷静的老七这个样子。

　　这个思索只需要一会，仅仅是一会，两人就立刻想到一个人，一个他们刚刚就说起的人。


第749章 烟花之夜（2）

　　“难道说是叶浪所在的昊月湖？”叶成天与龙安琪是同时说道，然后都看向烟花升起的地方，从距离来看，似乎就是叶浪所在的昊月湖。

　　别的不敢说，那烟花的位置肯定是在城外，并且还在城外不少距离的地方，而在那个方向，除了叶浪所在的昊月湖，就没有其他可以住人的地方，那一边全是荒漠。

　　而根据叶浪的性格，放放烟花这样的事情，他是经常做的，尤其还是这么大手笔的！

　　“没错了，就是那里！！真是的，他不知道在里面搞什么，该不会是就是为了研究这些烟花，之前他要了很多材料……”七哥看着烟花，有点欲哭无泪地感觉。

　　在这个时候，七哥有点怀疑，怀疑叶浪所谓的大项目就是研究这些烟花，这事情或许别人是做不出来，但叶浪是绝对有可能会这样做的。

　　“研究烟花？这个说不准。”叶成天与龙安琪都点头道，有点同意七哥的这个猜测，而他们的这个同意，让七哥直接蹲在一边画圈圈了。

　　“七哥，你干嘛跑这里来，快和我一起看烟花，这个好美！”在这个时候，七嫂跑了进来，也没有与叶成天两夫妇打招呼，直接就把地上画圈圈的七哥拉了起来。

　　本来，七哥是与七嫂在一起的，烟花在开始出现的时候，他们还都很兴奋，一起看着。

　　不过很快，七哥在兴奋过后，就想到了这个烟花的来源地，也就是叶浪的昊月湖，他的脸色就变得难看了，在烟花继续的时候，他就跑过来向叶成天夫妇抱怨了。

　　没错，他是想要来抱怨的，现在他跑去昊月湖直接说叶浪的话，相信这烟花也已经停下来，这样的烟花可不能持续多久，就算是叶浪也是一样不能。

　　“是啊，这是很美！不过，这哪里是烟花啊，这完完全全是在扔钱，把钱扔进海里。”七哥哭丧着脸，一副心如刀割的样子。

　　叶浪的烟花持续多一分钟，就让七哥的心滴多少的血，不知道七哥到最后会不会流血而亡，如果说七哥知道要持续多久的话，他现在就会跑去吼叶浪，而不是来找叶成天夫妇来发牢骚。

　　“你真是的，你明知道十三是败家的人，他要散钱你也拦不住他，与其在这里唉声叹气，不然和我欣赏！说实话，十三这个烟花实在是很美……”七嫂直接敲着七哥无力的脑袋，微笑着说道。

　　“没错，老七，十三就是那样的人，你能怎么样他？如果他研究的是烟花那最好，现在成功了，他也就可以出关了，他的昊月湖你就可以开始出售了！”三哥不知道在什么地方出现，而他的身边似乎有着一个美丽的身影，那好像就是安娜。

　　“对啊，我怎么没有想到，他的昊月湖可是抢手货，这点烟花算得了什么，让他玩，就当是给昊月湖开张！！”七哥在这个时候突然来了精神，不像刚刚那样沮丧了。

　　而在来了精神之后，七哥就笑眯眯地看着三哥与安娜，有点猥琐地说道：“三哥，你和安娜小姐做过什么……”

　　“看烟花！”三哥直接回道。

　　现在在叶城的人都在看烟花，这话就等于没说一样。

　　“安娜，你怎么在这里？”龙安琪问道，她可不像七哥那样没正经，安娜很少有上门的时候，虽然说她的佣兵团在这附近，也是唯一可以在这附近驻扎的佣兵团。

　　“我……”安娜还没有说自己的目的，就被人打断了。

　　“五婶，这个根本不需要问，一定是三哥他觉得时机成熟了，要带人家进门了。”七哥在这个时候一边插话道，而在他说话的同时，还用很暧昧的表情看着三哥与安娜。

　　这个情况，让安娜的脸有点微微发热，这可是她这个女强人很少见的表情，这么多年来，她什么场面都见过，什么事情都遭遇过，脸皮早就已经很厚了……不，应该说脸皮已经不再那么嫩了。

　　“是真的吗？这倒是一件好事情！”龙安琪笑着说道。

　　“五婶，你别听老七乱说，我和安娜不是那样的，她只是来问情况的，她能看出来，这烟花是来自叶浪的。”三哥白了一眼七哥，说道。

　　七哥在这个时候并没有接受三哥的这个解释，很不在意地说道：“切！这只是借口，你迟早会带人家进门的，早一点承认早一点在一起，你们年纪都不小了！啊……”

　　七哥在说话的时候，安娜一剑就挥了过来，那气势让人感觉，这一剑很有可能会将七哥给干掉。

　　不过，以七哥的身手躲过这一剑还是可以的，虽然有点狼狈！

　　“谁年纪不小了？老七，你给我说清楚一点。”安娜冷冷地说道。

　　“啊，我刚刚说什么了，我怎么什么都不记得了！！看，好美的烟花……”七哥指着天空的烟花，转移了话题。

　　在这个时候，他也知道自己刚刚犯了一个错误，那就是在一个强悍的女人面前说她老，这个无论是什么女人都是一样会不爽，而强悍的女人自然会立刻出手。

　　安娜的强悍是大家公认的，别看她一直都是安安静静的，好像人畜无害的样子，但一旦触及她的那根线，那她必定会毫无征兆的爆发，就像刚刚那样。

　　还有之前叶浪失踪的时候，她就敢直接质问叶成天等人，这也从某方面说明她的性格！

　　而七哥刚刚所说的事情，并不是无的放矢的，他就算是无聊，也不会无聊到说些没有根据的事情。

　　最近，安娜与三哥的确是走得比较近，那个关系谁都看得出来，两人之间有问题，不，是有火花，爱情的火花。

　　虽然说现在两人还有点不好意思，但好事已经不远了，这已经是迟早的事情，至少，大家都是这样认为的。

　　在这个时候，虽然七哥是转移话题，但大家也都一样去看烟花了，说实话，这烟花的确很美丽，让人忘记了其他的事情。

　　时间一点点过去，整个城市都沉浸在这美丽的一刻，而都在想着这一刻可以久一点，再久一点，最好能一直下去。


第750章 被抓（1）

　　这里不得不说，叶浪的烟花的确很美，很炫，是大家前所未见的，那种组合式的烟花，让人进入了一个如梦幻一般的世界。

　　而叶浪的烟花，每时每刻都在变化，到现在为止，竟然没有一次是重复的，这才是最吸引人的地方。

　　也就是因为这样，所有人都想要继续看下去，当然，也有例外的，有人是迫切希望叶浪可以停止，而这个人便是——

　　“这烟花还真的没完没了了啊，十三，你这个败家的东西！！”七哥大声吼道，他想要发泄心中的情绪。

　　这已经过去四十分钟了，叶浪的烟花竟然还在继续，这让七哥不再沉默了，这要花掉多少钱，这绝对要十万金币。

　　我的心啊，在流血不止啊……

　　“滚一边去！少在这里破坏这美好的画面！！”三哥一脚将七哥踹飞，而在这个时候，并不是他一个人想要踹飞七哥，如果不是他最快的话，其他人早就已经做了同样的事情。

　　在这一刻，其他人都想要继续下去……

　　七哥现在只想对天嚎叫，大吼自己的身心受了伤，当然，他没有这样做，因为如果他这样做的话，他的身体会更加受伤。

　　十三，我恨你！！

　　“阿嚏……”

　　叶浪装备下一轮的烟火，准备继续发射的时候，打了一个喷嚏，这让边上的女孩们都看向了他。

　　“怎么了，弟弟，是不是受凉了？我们在这里玩了这么久了，差不多可以结束了。”叶蓝雨首先说道。

　　“不是，刚刚一定是有人想我！我们继续，这个烟花要继续放，也不知道以后还有没有这样的机会。”叶浪摇摇头，笑着说道。

　　“？？什么没有这样的机会？”叶蓝雨奇怪地问道。

　　“我们中的有些人，以后要分开……”叶浪说道，“人就是这样，总会有分分合合，阴晴圆缺！”

　　“你是说……小卡琳吗？”叶蓝雨看了看附近的人，小公主第一个被她点名，因为最近发生了一件事情，让大家明白小公主可能将会被叶浪给送回去了。

　　“我不要，我不要离开哥哥！”小公主抓着叶浪的衣服，摇着头，一副我坚决不离开的样子。

　　“小卡琳，你要长大了，不能留在我这里，你要回到艾拉！”叶浪拍拍小公主的小脑袋，笑着说道。

　　“我不想长大！如果长大要离开哥哥的话，我一辈子都不想长大。”小公主摇着头说道，在烟花的光芒之下，她的双眼之中似乎有着泪光。

　　此刻，谁都看得出来，小公主对叶浪很是不舍，她对叶浪已经有了依赖，有了让人有点搞不懂的深厚感情。

　　只是，就算是如此也是一样，到时候还是要分开，叶浪这里并不能让她长期待着，迟早艾拉帝国会带她离去。

　　她的身份是艾拉帝国的公主，她就算是再特殊也好，身份也会让她有着很多不便，让她身不由己！

　　而如果说她一直是现在这个样子，是叶浪的病人的话，那还有可能会继续在叶浪的身边，虽然也是不可能永远的，但至少时间会久一点。

　　不过，现在的情况似乎有了变化，一个之前让人想不到，也让人无法解释的变化。

　　在一个月之前，小公主突然说自己的胸口有点痛，叶浪就帮忙查了一下，才知道小公主所说的胸口痛是指她未成发育过的两点部位。

　　经过叶浪的仔细检查，他发现，小公主竟然开始发育了！！

　　没错，就是发育了，这小萝莉要长大了！！

　　发育的话，那不就是表示，小公主的不老症开始好转了？于是叶浪就一直观察着小公主，在经过一段时间后，他可以肯定，小公主已经和正常人一样发育，速度不满也不快，和正常人一样。

　　当然，这只是叶浪的估计，他可没有那个能力估算的这么准确，不过，相信也差不了太多了。

　　虽然说叶浪也有点无法解释这个不老症怎么会不药而愈，也不知道以后会不会又犯，但至少目前的情况，小公主是正常的。

　　叶浪估计，小公主的不老症好转，可能是因为她最近开始修炼斗气，修炼剑法，因为这个，刺激了身体的一些机能，就恢复了正常。

　　这应该是最合理的解释，叶浪之前也经历过，自己修炼内功治好了自己的绝症，人的身体是很奇妙的，潜能被激发之后，可能会让所有的病痛都会消失不见。

　　而这件事对于叶浪来说，是一件值得高兴的事情，不过，对于小公主来说，就是一件坏事了，因为她觉得自己好了，那叶浪就可能会不要自己了，就要与叶浪分开了。

　　事实上也是如此，叶浪已经打算通知艾拉帝国，让他们来接小公主离去！

　　这并不是叶浪讨厌小公主，想要踢开她，他是很喜欢这个小公主，但他又不是小公主的什么人，她的去留现在还要让她的父亲决定。

　　“小傻瓜，如果你都不长大，那你又怎么和喜欢的人一起变老，那样你的人生就会有缺憾！一起变老，也是一种幸福……”叶浪敲了敲小公主，然后淡淡地说道。

　　“一起变老……”女孩们的口中喃喃念叨，想着这四个字，这是一种什么样的幸福。

　　虽然只是四个字，虽然说每个人都可以做到，但这却是让很多人都觉得，是这一声最最幸福的事情。

　　平淡的幸福，也是最真实的幸福，我们不需要太华丽的故事，不需要轰轰烈烈的爱情，只需要这平平淡淡的结局——

　　一起变老！！

　　“我知道了，但为什么我长大了，就要离开哥哥呢？”小公主说道。

　　“因为……”叶浪呆了呆，一时之间还无法解释这一点，笑了笑，说道：“因为你还小，你还不能离开家太久，你的事情还要你父亲来决定，等你长大了，你就可以自己决定自己要做什么。到时候，你想要做什么，哥哥都会支持你的……”

　　“真的吗？”小公主看向叶浪，她是小，不过并不笨，在这个时候，她能得到叶浪的一个承诺，已经是最好的结果了。


第751章 被抓（2）

　　“嗯，我们拉钩！”叶浪伸出小手指，对着小公主。

　　“哼，我不是小孩子了……”小公主翘着小嘴，似乎对叶浪的这个行为很不屑，不过，她却很快伸出手，伸出小指，与叶浪的小指勾在一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！！”

　　“来，我们继续放烟花！！今天我们要放完所有的……”

　　“嗯！！”

　　叶浪等人又开始继续放烟花，那欢声笑语回荡在小湖之上，这一刻，叶蓝雨虽然觉得很开心，但并不会觉得这个情况以后就没有了，以后还有的是机会。

　　在这个时候，她并不是很珍惜这快乐的时刻，至少，她没有与小公主小零一样，珍惜着大家相聚的时刻。

　　而在之后的一段时间里，她开始后悔，开始害怕，后悔自己没有珍惜，害怕这一次是自己最后的记忆……

　　而经过这样的事情之后，她无时无刻都在珍惜相处的每一刻，因为世事无常，什么事情都有可能在下一刻发生，哪怕是一直在一起的人，哪怕是自己觉得以后还有很多时间在一起的人，都可能会在下一刻突然消失，突然只能成为记忆。

　　不要让自己以后后悔，要把握现在的每一刻！

　　不过，这些事情都是以后的事情，而现在叶浪几人就这么快乐的放烟花，直到烟花用完，然后继续游戏了一会之后，才各自回去休息，才结束这一天。

　　而这一场烟花，用时一个小时二十分钟，如果按照七哥的算法，叶浪最起码花费了二十万金币，当然由于这些都是都是叶浪自己制作的，费用要少掉一部分，不过，十几万金币是免不了的。

　　在烟花结束之后，叶城的人还沉浸在那美丽的，如梦幻一般的画面之中，久久没有反应过来，而等所有人知道烟花已经结束之后，还是一样在里面等待着。

　　所有人的内心深处，似乎都想要等待烟花的再次绽放，虽然说这个可能性很小，但他们还是期待着，并愿意为此等待。

　　再次绽放吧，美丽的烟花，我们期待着！！

　　这是叶城全城百姓内心的愿望，强烈的冤枉，当然，这并不包括某个人。

　　“千万不要放了，求求你了，千万千万不要再放了！！”七哥对着昊月湖的上空祈祷着，并在口中念念有词。

　　“滚！！”

　　所有人都对七哥怒目而视，并很想敲他，包括七嫂在内。

　　“……”

　　最后烟花再也没有出现在夜空了，这让无数人为之失望，不过却不会觉得以后没有机会再看到，因为叶浪还在，只要有叶浪在的话，他们相信，迟早会看到的。

　　这或许也是他们在失望之后的安慰，不过，这个想法在逻辑上是没有错的！

　　……

　　“晚上你一个人睡！哼！！”七嫂将房门一关，将七哥关在房间之外，她在生气，为了刚刚的烟花生气。

　　“别啊，老婆，一人睡很冷的。”七哥在外面喊道。

　　“不管！”

　　“不，你要管！冻坏了我，到时候就要你来照顾我，那个时候，你就要……”七哥在外面发挥他的优势，将一些有关系的和完全没有关系的事情，都联系在一起。

　　“……，行了行了，算我怕了你！！真不明白我当初喜欢你什么……”七嫂受不了了，每次七哥说起话来，她都会落败，她实在是说不过七哥。

　　最后，还是与往常一样，开门，然后两人一起……

　　咳咳，一起安寝而已，别想歪了！！

　　……

　　此后几天，叶家的人本来还以为叶浪等人会出现，结果叶浪等人还是一样没有出现，这让他们想到，之前的那场烟花，并不是叶浪所要研究的事情，只是因为他一时开心后的产物。

　　这个结论，让七哥的心碎裂了，他发誓，一定要在叶浪出来的时候，狠狠地教育一下，顺便问他要烟花的配方，制作方法。

　　为什么要这些？

　　很简单，因为叶浪之前放的烟花，那效果已经让所有人无法忘却，让所有人都觉得这烟花是最美丽的，希望能在此后的庆典之中看到。

　　而一些有钱有势的人，已经开始找寻叶家的人，想要购买这种烟花，价钱完全没有问题，哪怕再高也好，也要购买。

　　这可是一笔大生意啊，又是一条财路！！

　　虽然说之前叶浪是败家，但至少也是一条广告，一条超级广告，让很多人都想要得到他放的那些烟花。

　　也就是因为这样，这生意才会变得如此的火爆，不然的话，就算是有人知道叶浪有烟花，也不一定会买。

　　七哥在这个时候，又一次不得不佩服，这十三真是如神一般的败家，每一次都能得到让人意外的结果。

　　……

　　在这几天之中，叶城又一次开始谈论起叶浪，又一次开始猜测叶浪在昊月湖做什么，就是因为这么一点消息，他们就又开始八卦起来了。

　　而很多人都在猜测，叶浪这一次放烟花，一定是在庆祝什么，可能就是因为东西成功了，那他们就更加有话题了。

　　只不过，所有人都在不久之后，明白自己猜错了，因为叶浪还是没有出来，还是继续留在昊月湖。

　　就这样，烟花的事件也就慢慢的平息了，大家对于叶浪的话题好像又一次越来越少了。

　　……

　　叶浪还在继续他的大项目，按照他的估算，最起码还要几个月才能完成，所以这几个月他还是不会离开这里的。

　　至于其他人，叶蓝雨三个突破天级的少女，她们都在巩固自己的境界，她们都知道这个时候并不是开心的时候，突破之后的巩固境界一样重要，不然对自己以后的发展就会有着很大的影响。

　　也就是因为这样，叶蓝雨并没有出去向叶成天等人显摆，不然的话，她早就出去了，她想要告诉龙安琪，她已经超过了她妈，也就是龙安琪本人。

　　当然，这仅仅是叶蓝雨想要向她妈撒娇的一种方式而已，并不代表她本来喜欢炫耀显摆。

　　至于七公主与叶芷晴，她们两人根本就不在乎这些，很安静的在一边修炼，就算不出去都无所谓。


第752章 被抓（3）

　　而这一段时间里，小公主似乎受了什么刺激一样，实力境界在爆发，很快就突破了地级，这是很可怕的进展，让叶浪都感到很意外的结果。

　　本来叶浪还担心小公主这样爆发，会给以后留下什么毛病，让她放缓进度，仔细查看她的境界，让他感到意外的是，他发现小公主的境界很稳定，甚至比一些人修炼很久的人也要稳定。

　　天才？

　　这似乎是唯一的解释，除了说这个小公主是一个天才之外，还能用什么来解释呢？

　　有时候，老天就是这么不公平，一些事情有些人要学一辈子才能学会，甚至一辈子都学不会，而有些人却在一瞬间就学会了，或者可以说是领悟了。

　　要是按照这样的速度下去，不出三年，这个小公主就将进阶天级，当然，这是说一直按照这样的速度。

　　想要按照这样的速度是很难的，因为这中间肯定会有一道道难关要过，有时候会在一道难关前面停滞不前。

　　这就要看人的悟性了，而以小公主的天分，看起来应该不会被阻挡太久，但这个事情也很难说清楚，或许她会因为一个极为简单的问题而停住了。

　　有时候，一道笨人都能想得通的题目，但一些聪明人却怎么也想不通，领悟这个事情，并不是说谁聪明，谁有天分就是谁能先领悟，有时候或许一个普通人甚至一个笨人都要先领悟到。

　　这就是俗话说的，要看机缘，有些东西机缘到了，那就一切自然就通了。

　　依然没有问题，那叶浪也就只是提醒小公主几点要注意的地方，就随她去了，让她继续突破，他现在倒是很想要看到，小公主什么时候可以突破天级。

　　现在这个时候，小公主最多也就是九岁大的外表，但是却有着地级的实力，这相信出去之后，一定会让人感到震撼，都是一样想象不到。

　　而或许就是这样，别人也不会想到小公主有什么威胁性，到时候要是有什么变化发生的话，小公主这一招奇兵，可能会有意想不到的作用。

　　叶浪在这个时候还在想着小公主让人意外的事情，其实他并不知道，最让人感觉到意外的还是他自己本人。

　　不说叶浪的所谓大项目，单单是叶浪在这一年内培养出三个天级高手，这是绝对让人震撼的，不，应该说让人不敢去相信。

　　三个天级高手，还是在一年内，如果时间多一点的话，那还得了，那在不久之后，他就可以称霸天下了。

　　一个天级高手就可以顶上十万大军，当然，这是夸张的说法，但作用却差不多了。

　　这个事情很快就被人知道了，那张大着一张张嘴巴就是在说明这些人的想法，他们不相信，不敢相信！！

　　不过在那个时候，也没有多少时间让人惊讶的，因为他们还有紧急的事情要处理，这也让叶浪的悠闲研究生生活离他而去，让他陷入了大陆局势的漩涡之中。

　　那个时候，叶浪虽然在漩涡之中，但似乎他本人好像并没有参与……

　　这一天，叶浪又在继续打造他的船，而突然，他腰间的有个工具开始发出声响，让他停止了手上的事情。

　　“怎么了，发生了什么事情？”叶浪跳下了船，上了一艘小船，上岸。

　　“老师，怎么了？”小零见叶浪这样，也就跟着过来，有点好奇地问道，叶浪从来就没有这样中途离开的。

　　而小零也知道，这个事情一定是与叶浪腰间的东西响起有关系。

　　甄小嫣也发现了这个问题，更是知道叶浪的想法，她对于叶浪的了解要远胜过其他人，她连问都不需要问，就直接跟着叶浪过去看看情况。

　　“外面有人发来紧急信号，好像发生了什么事情，我要出去看看！”叶浪回答道，说话的同时还在大步地向前走去，因为这紧急的信号，让他感觉到有种不好的预感。

　　叶浪的紧急信号是留给叶家的人，是到紧要关头通知他的，而以叶成天等人的性格，如果不是到万不得已，是绝对不会给叶浪发来这样的信号，不会让叶浪这样出来。

　　他们虽然想念叶浪，但也知道分寸，知道叶浪在里面做着事情，是绝对不会打扰的。

　　“弟弟，发生什么事情？”

　　在出去的路上，叶蓝雨等人正好在一起修炼，其中还包括叶芷晴与小公主，她们最近喜欢在一起修炼了，或许是因为都突破了天级，所以要找彼此来学习借鉴。

　　魔法与武技到最后，其实都是一样的，并没有特别的分别，这是叶浪的说法，而她们也觉得这个是正确的。

　　“外面有人紧急呼叫我，我出去看看，到底发生了什么事情。”叶浪回答道。

　　“紧急呼叫？那一定发生了什么事情，走，我和你过去看看。”叶蓝雨严肃道，她能想到问题的严重性，在这个时候，她会很冷静，不会做出什么特别的事情。

　　七公主与叶芷晴不用说，也是一样安静的跟着叶浪，看看发生了什么事情，自己有什么可以帮得上忙的。

　　而小公主更不用说了，立刻闪到叶浪的身后，跟着叶浪走。

　　就这样，叶浪这昊月湖的所有人都一起过去了，到达出口附近，他们就看到叶成天等人就在外面有些焦急的等着。

　　这些人包括叶翼夫妇，龙安琪，三哥，七哥，还有一些叶家的成员，都是与叶成天关系比较不错的人。

　　在叶浪等人的心中，叶成天从来就是很淡定的，就算是当初在翔空被赵雅柔追杀，在那样的情况之下，叶成天都没有这样过。

　　这也说明一点，这件事情肯定是很严重！！

　　叶浪随便瞄了几眼附近，确定附近没有其他人，并不是什么陷阱之后，就立刻开启了这个出口，从里面走了出来。

　　“十三出来了！！”七哥是反应最快的那个，大喊一声。

　　在七哥的大叫之后，大家都看向出来的叶浪等人，那眼神之中有着一点点的惊喜，有一点点的放下心来，不过，那只是一点点，更多的还是忧愁。

　　尤其是在龙安琪的眼里，那种忧愁，那种担心，还是很浓很浓！

　　这是怎么了？为什么龙安琪这样？

　　叶浪皱眉，他似乎想到了一些可能……


第753章 声波武器（1）

　　“爸，妈，发生了什么事情？”叶蓝雨在叶浪还没有说什么的时候，就立刻问道，她也能感觉到，这个事情可能是自己家里的，是有关自己的。

　　“你的大哥与二姐被人抓了！”叶成天单刀直入，没有多余的说法，直接说出了问题的所在。

　　“什么？”叶蓝雨的脸沉了下来，沉声道，“是谁，谁敢抓他们，是不是不要命了！”

　　而就在这个时候，叶蓝雨身上不经意发出了一种气息，一种气势，这是一种让在场的人有点疑惑的气息。

　　“？？”叶翼本来没有变化的脸上，突然露出惊讶之意，而双眼之中射出一道神光，盯着叶蓝雨。

　　在与此同时，叶翼本身发出一种气势压向叶蓝雨，这并不是他有意的，而是一种本能的反应，这是遇到强者的反应，并且这个强者要与他差不多等级的。

　　等叶翼发现这一点的时候，就大呼自己大意，怎么能用自己的气势压向自己的孙女，要是万一自己的孙女承受不了，那自己不是要犯下大错了。

　　而就在这个时候，叶翼却发现，叶蓝雨竟然能承受自己的气势，并且还有一点点抗衡的迹象，虽然说自己刚刚的气势是无意之间施展的，与自己的真实实力相差很多，但这也不是一般人可以承受得起的。

　　根据叶翼的了解，如果换做之前的叶蓝雨，绝对是承受不了的，会在一瞬间受伤，这就是天级的强横所在。

　　而现在，叶蓝雨竟然能承受，那就表示她已经不是原来的叶蓝雨，至少在实力上是这样的，这不就表示，自己刚刚的那种错觉是真的，自己的这个孙女，好像已经进入了一个不可思议的境界。

　　叶蓝雨身上的气息，不仅仅让叶翼发现不对劲，叶成天等人也是一样发觉不对劲，他们都发现这本不应该是叶蓝雨所拥有的。

　　“蓝雨，你……你在这段时间里？做了什么，是不是有所奇遇？”叶翼问道。

　　“没有奇遇，就是修炼而已！就是比以前有所突破，我和小七，还有芷晴堂姐都是一样，哼，现在我倒是很想知道，谁敢对我的大哥二姐做什么！！”叶蓝雨冷冷地说道，对于自己的突破，并没有炫耀什么。

　　如果换做以前的话，叶蓝雨一定会很高兴的说自己已经是天级了，并且还会向大家炫耀一下，不过现在她没有，因为现在的情况让她没有这个心情。

　　自己的大哥二姐被人抓了，这个换做是谁都没有心情去炫耀自己，只想要救人，然后对那些幕后黑手进行报复。

　　“小七？芷晴？你们……怎么可能，你们才一年不到而已……你们到底是怎么修炼的？”叶翼在这个时候似乎忘记了其他的事情，只关心起叶蓝雨等人的修炼。

　　这也难怪他了，他该担心的时候都已经担心过了，而目前的这个情况，让他实在是太震撼了，一个还不够，一下子就出现了三个，这让他又怎么不去关心。

　　“你们是不是已经突破了？”叶成天在这个时候也问道，他对此有点不敢肯定，现在他觉得眼前的几个少女自己也有点看不清了。

　　“你们怎么还有心情说其他的事情……突破什么？总不会突破天级。”龙安琪在这个时候没有关心这些事情，她更关心的是身在危难之中的儿女。

　　当然，如果说知道叶蓝雨突破天级的话，那龙安琪也会很吃惊，稍微冲淡一些忧愁。

　　“是的！我突破了，所以，老妈你放心，我会让那些抓大哥二姐的人付出代价！！”叶蓝雨点着头，冷静地说道。

　　“你们真的突破了天级？这怎么可能？”叶成天等人都有点发呆了。

　　“什么？蓝雨她们突破了天级？靠，你们怎么做到的，十三，你是不是有什么事情瞒着我？”三哥在这个时候第一个发出声音，并把问题的核心指向叶浪。

　　不用说，这个事情一定是叶浪的原因，不然的话，眼前的这三个少女，就算是再过十年都不一定能突破天级。

　　之前叶浪就造就了一个接近天级的李月，说起来，那个时间好像比这个时间要短很多，早就天级的强者，这也不是不可能的。

　　“没有瞒着你什么，你要是想要突破天级的话，我也可以帮你，不过现在没有时间。”叶浪说道，他的话无疑是承认了这一点，承认这个事情是与他有关系的。

　　果然是这小子，这小子太不可思议了，竟然能让人在一年之内进入天级，这是什么样的方法，是什么样的速度，太可怕了。

　　“嗯，现在的确没有时间，这个事情等先解决目前的情况再说！”三哥点点头，他还是很冷静的，知道现在并不是说这个的时候，现在最要紧的还是怎么救叶浪的大哥与二姐。

　　三哥也相信，叶浪如果可以教自己的话，就一定会教，不会有什么藏私的，只是自己不知道这个事情，如果知道的话，那一定早就有所收获了。

　　“叶浪，你能让她们成为天级高手，那你自己又是什么境界，天级吗？”叶翼在这个时候问道，这个问题很关键，并不仅仅是想要对叶浪的了解，同时还是目前这件事的重要保障。

　　“我不是！”叶浪摇摇头，否决了大家心中的想法，而这个也让大家很是意外。

　　一个可以造就天级强者的人，自己却不是天级，这听起来的确是有点荒唐，不过这个事情是叶浪说的，他们又不得不信。

　　叶浪不会说谎，这个事情谁都知道，同时，叶浪是创造奇迹的人，就算能造就天级强者，也是一样很简单的事情。

　　“那怎么办，蓝雨她们就算是天级也没用，这件事情只能你一个人去，不然的话，就算没有蓝雨她们，我们也可以和你过去！如果你是天级的话，至少还有一些保障……”叶翼开始头痛了。

　　“为什么要让弟弟一个人去？”叶蓝雨直接问道，这是问题的关键。

　　听叶翼的语气，仿佛这件事情好像只能让叶浪一个人去，这本来是救她大哥二姐的事情，就算是叶浪的，但也是她的，同时也是叶家的成员，是叶成天等人孙子儿子。

　　那既然是这样的话，那谁去不是一样，为什么要让叶浪去，同时还说是一个人去？

　　除非……


第754章 声波武器（2）

　　“因为对方要叶浪一个人去，不可以带任何人，不然的话，就会对叶辉两人不利！其他人或许我会认为是吓唬一下，但她的话，我肯定她一定会这样做。”叶成天解释道。

　　“她是谁？”叶蓝雨问道，她从叶成天的这句话中可以听得出来，这个人是叶家比较熟悉的人，不然的话，叶成天也不会这样说了。

　　如果不是熟悉的，又怎么肯定对方会怎么做，而同时，这个她一定是与叶家有所怨恨的，是哪个仇家？

　　叶家的仇家肯定是很多的，这是不用问的，但敢对他们动手的却不多。

　　“赵雅柔！”

　　这个回答，并不是来自叶成天等人，而是来自叶浪，这让在场的人都感到很意外。

　　“你怎么会知道是她？难道你在里面的时候，还和外界有着联系？”叶成天很是疑惑地看着叶浪，按理说这个事情，叶浪是刚刚才知道的，而自己这些人什么都没有说，他又是怎么知道是赵雅柔呢？

　　不管怎么说，叶成天的话也无异是承认了这一点，承认了抓人的是赵雅柔。

　　“除了她能有这个能力与闲情抓大哥二姐外，我想不出是谁！大哥和二姐，本身就是高手，又是在第一学院里，学院本身就防御严密，不会让任何学生出事，加上你们在暗中保护的人，相信能做到将他们抓住的人并不多，而赵雅柔就是其中之一。”叶浪平静地说道。

　　“那既然你说是其中之一，那为什么有肯定的是她？”叶成天问道。

　　“会做这样的事情只有她，在第一学院里抓人，那势必要和第一学院做对，第一学院的学生包括了整个大陆的权贵，潜在的势力是非常的强大，几乎是与整个大陆做对，这个事情只有她才会做。”叶浪说道。

　　而接着，叶浪还说了一句，让人不得不觉得，其实叶浪并不是笨，并且他还很了解他的敌人。

　　这句话就是——

　　“如果我猜得没错，赵雅柔一定是直接把第一学院给毁了，整个学院的学员，要么投降她的一方，要么就被囚禁，还有就是……”叶浪没有说最后的话，而这个要说什么，相信在场的所有人都已经心知肚明了。

　　“是的！她的确是这么做了，不愧是她，疯狂得可以！”叶成天点点头，对于赵雅柔他现在感到一种害怕，同时也有一种佩服。

　　在刚刚收到这个消息的时候，他几乎呆住了，他绝对没有想到，赵雅柔竟然敢冒天下之大不韪，对付第一学院。

　　“这是她必然会做的事情，只是没有想到她会这么快，我本来就已经叫大哥与二姐回来了，那边对他们来说还有什么意义可言的，为什么要留在那里！”叶浪有点叹气道。

　　之前，他已经告诉过二姐，让她回叶城，她现在已经没有必要留在那个第一学院，她想要继续学习什么的话，叶城的叶家学院就可以，而他自己也可以教。

　　只是，二姐没有听他的意见，而大哥叶辉更是没有。

　　“这也不能说他们，他们在那里有着朋友，人这一生，得遇知己，那一定会为其付出代价！”叶成天说道，对于这些，他的感触比较多，而不像叶浪。

　　叶浪一直都是一个人研究，一个人修行，说起来，他并没有可以随他一起进退的朋友！

　　不过，他却有着一群可以与他一起出生入死的人，这些人包括他的兄弟，他的姐妹，还有一些他帮过人，一些拥护他，保护他的人。

　　虽然没有那种朋友，但他也一样不孤单。

　　“你又是怎么知道，赵雅柔会这样做，她有什么理由？”

　　“她想要统一天下，那必定会先拿第一学院开刀，那里是大陆第二代接班的人，那些人没了，那大陆很多国家的二代就没有了，这个后果相信你们都知道。”叶浪说道。

　　“……”

　　“第一学院这样的形式，虽然能造就更好的人才，但对于赵雅柔这样的人来说，也是一种便利，她可以轻而易举的将大陆其他国家最优秀的下一代给解决了。”叶浪淡淡地说道。

　　“这个我们也能想到，只是我们没想到她竟然能做到这一点，不然也不会让叶辉他们留在那里了。”叶成天说道。

　　对于赵雅柔对付第一学院的事情，叶成天等人也曾经商讨过，毕竟叶家在第一学院的人还有不少，除了叶辉与二姐之外，还有不少的人，为了他们的安全考虑，他们自然要商讨一下。

　　不过，对于这个结果，叶成天等人都觉得在第一学院是安全的，他们都觉得，赵雅柔没有这个能力攻破第一学院。

　　第一学院虽然是学院，可是它也差不多可以说是一个小王国，而在这个小王国之中，有着大陆最强的一些高手，各行各业的最强精英，就算是出动翔空帝国的大军，也不一定能攻破。

　　如果赵雅柔派军攻打第一学院，就算是胜利，也是惨胜，那她就算得到什么，也赔不起这个损失。

　　再说了，那个时候，她一定会被整个大陆群起围攻，那就更加会让她知道后果的严重性。

　　就是因为这样，大家都觉得赵雅柔是不可能去做这样的事情，所以没有去多想什么，但这一次的消息让人太吃惊了，赵雅柔竟然真的这样做了。

　　赵雅柔不但是做了，并且还是如此的干净利落，几乎是在一夜之间，就将整个第一学院给灭了，而翔空一方，并没有任何的损失。

　　这中间除了翔空一方有着极为精密的计划，最重要就是他们拥有了一种很不可思议的炼金武器，将整个第一学院连根拔起。

　　这种炼金武器，大家都只是传说，并没有多少人见过，经历过的人，只觉得自己脑中一片晕眩，然后就晕倒了，醒来之后，自己就已经成为阶下囚了。

　　这些经历过的人，并且能说这个事情的人，都是赵雅柔自己放出去的，都是她觉得一些无关重要，或者她有着其他目的的。

　　比如说叶家的人，除了叶辉与二姐两人，其他人都已经被放了，带消息回来的人就是他们。


第755章 声波武器（3）

　　也就是因为这样，叶家的人现在也不能对赵雅柔怎么做，毕竟人家已经无条件的将这些人都放回来了，至少没有伤害他们。

　　现在大家最为顾忌的还是赵雅柔的秘密武器，从几个回来的人口中得知，这武器好像是防不胜防，同时，这几个回来的人都已经是地级高手，连他们都中招了，那其他人更不用说了。

　　同时，他们还说过一件事，那就是他们的校长等人，那些本来就已经是天级的人，也是一样被这武器给放倒了。

　　这才是最可怕的！！

　　而这也是大陆被抓了第二代的人，到现在还没有动静的原因，不仅仅是因为他们有人质在手，还有就是这武器的威慑力。

　　“叶浪，你知道这个是什么武器吗？”叶翼问道，对于这些事情，问叶浪应该是最好的，如果连叶浪都不知道的话，那就没有人可以知道了。

　　“我想，应该可能是一种利用声波的炼金武器，在天工越族之中，有一种炼金炮，就是用声波来做武器，不过，我相信这一次，他们使用的是一种更方便的类似炸弹，不然以声波炮的威力，是不会波及整个第一学院！”叶浪说道，他对于这个也不能肯定，只是给于猜测。

　　不过，事实上，他的猜测基本上就是答案了，就是这样的东西。

　　“声波？”众人不解，对于声音做武器的感念，在这个大陆还是很少见的，除了一些炼金术士有接触过，其他人根本接触不到。

　　“如果是这样的话，那不得不说，赵雅柔的手下很强，能在这么短的时间里，做出这样的武器来。”叶浪皱皱眉，“看来，我对赵雅柔的估算好像还是太低了……”

　　“为什么她到现在还盯着你不放，这让人感觉太奇怪了。”龙安琪有点皱眉，她对于叶浪被赵雅柔盯着有点不能理解。

　　“奇怪就对了，她是一个正常人不能理解的。”叶浪笑了笑说道，在这个时候，他的神情之中似乎有点隐瞒，似乎有着什么事情他并没有说出来。

　　然而，在这个时候，大家也没有注意到这一点，所有人只想着叶浪该怎么去应付赵雅柔。

　　“没错，她不是正常的人，不过，这样不是更危险了，她要你过去，要是对你不利的话，那该怎么办。”龙安琪担忧地说道。

　　现在的情况，她很为难，她即在担心叶浪过去会有危险，又在担心叶浪不过去的话，那叶辉两人就有危险。

　　如果不是叶辉两人在赵雅柔的手里，龙安琪无论如何都是不会让叶浪过去。

　　“没事的，她应该不会让我死的，最多关我一辈子，到时候还有机会！”叶浪不在意地说道。

　　“你怎么可以肯定她不会让你死？”龙安琪皱皱眉，你不是说她不是正常人，那又为什么说她不会要你的命？

　　“凭感觉！”叶浪更加随意地说道。

　　“……”众人顿时沉默，对于叶浪的这个说法，实在是难以接受。

　　龙安琪也是呆了一会，说道：“你就是凭感觉？要是你的感觉不对呢？”

　　叶浪摆摆手，笑着说道：“放心好了，我的感觉向来不会错的！你们不是都说，我是幸运女神的儿子，她老人家是不会让我不幸的。”

　　“……”

　　如果说是平时的话，龙安琪一定会笑骂叶浪贫嘴，不过在这个时候，她没有办法骂出口，也无法笑出口。

　　“再说了，我不去的话，那大哥二姐肯定会有事，而我去的话，他们就会没事，至于我有没有事，那个到时候再说了，反正我们也赚了，一换二。”叶浪继续说道。

　　“……”

　　叶浪说的事情谁都能明白，但却没有人说出来，他们都不想说这个事情，这是一个死局，必须要有人牺牲，不是叶浪的话，就是叶辉两人。

　　而叶浪去的话，还有机会，如果不去的话，就一定没有机会，所以，他们想要看看叶浪的意见，想要知道叶浪自己的想法。

　　现在已经很明显了，叶浪肯定会去，会为了自己的大哥二姐牺牲自己，而从他的从容来看，似乎也有着把握，不会有什么问题。

　　现在也只能相信叶浪了，相信他可以创造奇迹，祈祷幸运女神能继续眷顾着叶浪。

　　只是就算是这样，大家还是有点奇怪，为什么叶浪刚刚的语气之中，好像很肯定一点——

　　“你为什么会肯定，赵雅柔她在你过去之后，就会放了你大哥二姐？”龙安琪问道，很疑惑地看着叶浪。

　　“因为我相信赵雅柔她不会言而无信。”叶浪说道。

　　“你为什么会相信这个，她是一个不正常的女人，你难道忘记了，她可是杀了她的父亲家人。”龙安琪是立刻说道，对于叶浪的这个想法，她有点无法理解。

　　叶浪看了看远方的天空，还有那一片荒芜的地平线，过了一会之后，他才淡淡地说道：“她是不正常，是很变态，但不代表她言而无信！这一点，从她以往的记录之中，并没有。”

　　“希望如此吧！”龙安琪等人没有反驳了，因为赵雅柔的记录之中，似乎真的没有出尔反尔的事情，至少对其他人没有。

　　“好了，告诉我，她要我去哪里，还有有没有时间限制？”叶浪也不管大家想什么，问出这件事他所需要知道的信息。

　　“地点是在上古遗迹之中，她说你知道的，也不知道为什么，她选在那个地方。”叶成天回应道，并觉得奇怪。

　　“都一样！或许，她是想要帮她整理上古遗迹中的东西吧。”叶浪无所谓地说道。

　　“我想她也是为了这个，想要你的炼金技术，得到你之后，她就算面对全部的敌人也不会有问题！儿子，如果她要你做什么，你一定要阳奉阴违，别到时候什么事情都老老实实的给她弄出来！”叶成天搭在叶浪的肩膀上，语重心长地说道。

　　在大家的想法之中，叶浪如果去帮赵雅柔整理这些技术的话，那整个天下都将会是赵雅柔的。


第756章 起飞（1）

　　本来，赵雅柔手下就有一批精兵强将，从她刚刚灭掉第一学院的动作就可以让人明白这一点，灭掉第一学院就相当于灭掉一个强国，这是谁都明白的一个道理。

　　赵雅柔这样轻松的灭掉第一学院，那就可以灭掉其他的，现在看起来赵雅柔好像并没有其他的动作，但难保她以后不会这样做。

　　在这段时间里，几乎所有人都认为，赵雅柔现在没有动作，只是她在准备，还有可能就是她的东西只能使用一次。

　　“这个我知道……其实，你们也不用担心，如果赵雅柔真的要攻打其他国家的话，你们就看形式，形式对赵雅柔有利的话，你们就跟着与她谈判一下，只要这里保持中立，保持贸易城市的性质，你们一样可以将这里归为她的版图。”叶浪知道叶成天等人在担心什么，而他也不敢肯定自己会不会那样做。

　　叶浪并不会因为别的因素而让炼金术埋没了，他只是一个炼金术士，政治上的事情他并不想要管。

　　炼金技术可以永远被流传下去，而什么江山基业这些东西是不可能的，你就算得到了整个天下，那也迟早会成为过去，成为历史。

　　也就是因为这样，叶浪并不在乎赵雅柔是不是能一统天下，也不在乎是谁做皇帝，只要不是一个昏君，不是一个暴君，他都无所谓。

　　而赵雅柔，他早就已经评价过了，是一个不错的皇帝，被这样的人一统天下，并不一定是一件坏事。

　　虽然说对一些人来说，是灭顶之灾，但对整个大陆来说，有可能还是一件好事情，所以，叶浪就更不会去阻止什么。

　　除非，赵雅柔危及到他的亲人朋友，那样就不一样了。

　　“这个说起来简单，但做起来难，并不是每个人都像你这样，不在乎那些事情。”叶成天摇着头说道，同时心中也羡慕叶浪的洒脱，一切都看得开。

　　“如果你们到时候放不下的话，就启动防御，相信，赵雅柔是不会在这里浪费时间的，只要你们保持中立。”叶浪也无所谓地说道，这里他早就安排了很多东西，就算发生什么事情，都可以应付。

　　“启动防御？”叶成天等人有些疑惑了，这个事情他们似乎还不知道。

　　“这个事情我负责！”三哥说道。

　　在这个时候，叶成天等人还想问清楚的时候，叶浪又说话了：“你们还没有告诉我，具体有没有时间的限制？”

　　“时间的限制？这个他们说，好像让你半个月内赶到。”叶成天说道。

　　“半个月赶到？是说他们听这个话的半个月，还是我听到这个话的半个月？”叶浪问道。

　　“……”

　　在这个时候，叶成天等人愣住了，他们似乎都没有想过这一点，在这个时间的问题上，他们都很自然的认为是在叶浪得到消息的半个月内，而不会去想是赵雅柔当时说的半个月内。

　　这也难怪他们，从翔空到这里，最起码也要十天，来回加上一些事情的耽搁，最起码要二十多天，不可能会在半个月之内到达。

　　就比如说现在，时间已经过去了十一天多了，而现在剩下来的也就只有三天多一点，这三天的时间，怎么可能到达那翔空皇城上的上古遗迹。

　　“传消息的人在哪里？”叶浪看到大家沉默了，就明白这个时间肯定还没有说清楚。

　　“在，我就是！”在这个时候，一个比叶浪大不了几岁的少女出现在叶浪的面前，这似乎是与叶浪比较熟悉的一个堂姐。

　　“堂姐，你把赵雅柔的原话说一遍。”叶浪说道。

　　“她说：叫那个混蛋快点滚过来，就算飞，也要在半个月之内给我飞过来，不然，就等着看。”那堂姐学道，而语气之中，也有七八分相像。

　　“靠！这变态的女人，这摆明是在耍我，让老子飞，老子就飞给你看！！”叶浪很是不爽地说道。

　　在这个时候，谁都能明白，赵雅柔就是想要叶浪赶过去，给的时间就是这么短。

　　“你能飞，也不可能这么短的时间里到！她是在耍你，根本没有诚意，还是不要去了，也不知道她会怎么对付你。”七公主在这个幽幽道，担心叶浪，又因为赵雅柔而难堪。

　　赵雅柔说什么也是她的妹妹，多多少少也会让她觉得，这个事情是她对不起叶家，对不起叶浪。

　　叶浪摇摇头，说道：“没事的，你这个妹妹很奇怪，她上面的话不是没说过了半个月会怎么样，只是说我看着办，这样说就表示她是知道我会迟到，就算我没有按时间过去也没有问题，只是那个时候她就更好开条件了，并且，还有可能会对大哥二姐做些什么事情。”

　　“……”

　　大家在细细想着叶浪的话，意思他们似乎已经明白了，知道赵雅柔这个是什么意思，只是，他们不明白一点。

　　“叶浪，你怎么看起来，好像很了解她？”七公主疑惑地问道，而在她问这个问题的同时，大家似乎也一样都想要知道这个问题的答案，都是紧盯着叶浪。

　　没错，大家的感觉就是如此，为什么叶浪会这么了解赵雅柔，比其他人都要了解。

　　“当然了解她，不了解她的话，我早就被她给拿下了！你可以对朋友不了解，但对敌人一定要彻底的了解，甚至要比了解自己更要了解。”叶浪直接说道。

　　“这……”

　　还真是这个道理，如果不了解自己的敌人，那结果一定会很悲惨，这是必须要了解的。

　　“好了，她想要让我落后，我偏偏不落后，我要完成她的要求，我就飞过去，三天的时间，足够了！！”叶浪说道，然后走人，似乎在赶时间。

　　“你是不是脑子烧坏了，三天的时间，你怎么可能赶到！还有，你要说走的话，应该是往那边，你怎么回去了。”叶蓝雨对着叶浪喊道。

　　在这个时候，叶浪走人的方向是往昊月湖之中走，他这是赶路吗？如果是赶路的话，就应该去叶城的方向，从叶城找交通工具。


第757章 起飞（2）

　　“当然要回去，我要飞过去……对了，你们都跟我来，这一次我去那里可能会有一段时间回不来，有些事情需要和你们交代，还有，你们也应该有话跟我说的，一起吧。”叶浪说道。

　　的确，他们还有很多事情要说的，叶浪就这样走的话，他们肯定要有很多事情要说，而同时，叶浪也需要交代很多事情。

　　比如说，让小零继续制作那个船，让七哥接收昊月湖，交代龙安琪，关于小公主的事情……

　　这些事情，叶浪在路上的时候，就一个个的进行，小公主与七哥的事情只需要一会就搞定了，最麻烦的还是船的问题。

　　当然，这个麻烦是相对来说的，其实并不是很麻烦，将船的最后的工序交给小零，只要有图纸，小零完全没有问题。

　　而关于船做好之后，这个掌管的人就是七公主……

　　“为什么给小七掌管，难道我不能胜任吗？”叶蓝雨对此有点意见。

　　“这还用说吗？小七是我老婆，我重要给她留点东西，你到时候要嫁人的，你老公会照顾你的。”叶浪没好气地说道。

　　“你……”叶蓝雨在听到这话之后，有点为之气结，不过却找不到理由来反驳。

　　“小七，这艘船有什么功能，我都写在这里了，记住，不要让任何人看到这个，包括这里的任何人。”叶浪很直接地说道，一点也没有理会这里的那些人的感受。

　　“臭小子，有什么我都不能知道的？”这个时候，龙安琪也开始吃醋了。

　　“这些事情我希望永远不要有人知道，小七这是在帮我承担，并不是幸运，你们不要吃醋了。她做我的老婆，有什么事情，我要交给她。”叶浪淡淡地说道。

　　在叶浪的话中，有些人听出了一些别样的意思，仿佛叶浪这好像是在交代什么，好像他这一去之后，就不再回来了一般。

　　有点交代后事的感觉！！

　　“叶浪，你是不是有什么瞒着我？”七公主看着叶浪，很是担忧地问道，她能感觉到叶浪的一些异样。

　　“有！但不会太多，你让我有点小秘密好了！”叶浪笑了笑说道，“还有，正好大家都在，你们在最后的时候，可以来这里，进入我所说的这个船之中。如果有那么一天的话……”

　　“？？”

　　进入船之中？这是什么意思？

　　“弟弟，你是不是脑子坏了，你做这个船的时候我就奇怪了，这里根本没有连接到外面的地方，那到时候又怎么出去？你还让我们最后的时候跑进船里，你的船就算是一个堡垒，也总有补给不够的时候，这完全不行的啊。”叶蓝雨说道。

　　对于船，其他人还不知道是什么，但叶蓝雨却一直看着，虽然她很奇怪。

　　“姐，我的船是会飞的！”叶浪很严肃地说道。

　　“……”所有人都沉默了。

　　“去死！”叶蓝雨一脚踹了过去，她对于叶浪的这个鬼话才不相信。

　　“啊！”叶浪躲过了叶蓝雨的飞腿，说道：“姐，我是说真的啊，我的船真的能飞！！”

　　“你怎么不说你自己会飞呢？”叶蓝雨说道。

　　“如果有条件的话，我会飞！”叶浪回答道。

　　“……”

　　叶蓝雨现在更觉得叶浪的话在说笑，那艘停在湖中的船，虽然造型有点奇怪，但看不到有任何飞翔的东西，实在和飞这个概念完全没有任何的联系。

　　并且，他们还从来没有听说过，船是可以飞的。

　　“你等会就会相信了！”叶浪随口说道，带着大家走入他的那个房子区域。

　　在进入这个区域之后，几乎所有人都被这美丽的景色所吸引，而这一刻，他们都有点羡慕叶浪几人一直住在这里。

　　“等下，这里好像并不是我们之前来的地方，十三，你这又是搞什么鬼？”七哥在发呆之后不久，就发现不对的地方。

　　他可以肯定，叶浪这里并不是之前他来的地方，是两个地方，这也只有观察入微的人才能知道，其他人的话，是很难发觉有什么不同。

　　而在听到七哥的这个话之后，大家都明白，原来之前那些人传说的地方，好像不是这里，不知道之前的那个地方比。

　　很快，他们就得到了这个答案。

　　“这里是我们私人的地方，那些地方是给外面那些人的烟雾。”叶浪回答道。

　　“怪不得，这里的环境要比那地方要好多了，和这里比起来，那地方根本就不算什么了。”七哥一边看着四周的环境，一边感叹道。

　　“老爸，你一定很想知道，为什么老姐她们突破到天级，是我用了特殊的办法激发她们的潜能！你想要用的话，也是可以的，不过没有什么效果，最后的突破还是要看自己，不过，你要是留在这里一段时间的话，我相信你可以做到。”叶浪看向叶成天说道，将话题转移了，而这个也是他想要交代的事情。

　　叶浪仿佛要将叶家的实力都提升上来，叶蓝雨三人就是这样，他要造就之后更多的，不过，这个办法却不能多用，理由不是他不想，而是消耗不起。

　　有着这样强大的效果，自然就要花费很多东西，叶蓝雨三人已经花掉了叶浪大半的材料，再继续的话，也弄不了多少人。

　　不过叶浪有着另外的办法，可以慢慢的激发，就是待在这里，这里有着叶浪的强效聚灵阵，效果要比叶城的那个好上太多太多了。

　　这或许也是小公主为什么会这么快的原因之一！

　　“你确定？”叶成天有点激动地看着叶浪，突破天级，这是他多年的梦想，他已经在这个边缘徘徊太久了。

　　“老姐不就是一个证明，到时候如果有什么问题，你可以问她……别不好意思了，她现在比你强，你问她不丢人。达者为先……”叶浪很严肃地说道，只是他嘴角的笑容出卖了他的严肃，他实在很想笑。

　　父亲向女儿请教，这叶浪觉得不是什么问题，不过放在叶成天身上就不一样了，他一直是那种很强势的父亲，这个差别有点意思了。


第758章 起飞（3）

　　“是啊，老爸，有什么问题来问我！”叶蓝雨这个时候排着叶成天的肩膀，一副没大没小的样子，这效果让人感觉更好笑了。

　　“去去去，你们是不是皮痒了，不要以为我治不了你们！”叶成天微怒道，但他这个怒意似乎并不是那种生气，反而有点开心。

　　虽然说这个会让人觉得自己这个做父亲的没用，连儿女都比不过，但这从另一方面来说，也是一种骄傲，一个做父亲的最大骄傲。

　　那就是自己的儿女都比自己强，比其他人强！！

　　龙安琪这个时候出来阻止道：“你们两个别闹了！他要问也不是问你，你是魔法师，他应该问芷晴，芷晴可是地地道道的武者。”

　　“……，老婆，你这个是在帮我吗？”叶成天很是怀疑的看着龙安琪。

　　“是啊，难道不是吗？你是练武的啊。”龙安琪说道。

　　“算了，我不说话了！”

　　“哈哈……”叶翼笑了，他似乎更开心，因为无论是谁成为天级，都是他的后辈，都是他希望看到的。

　　“你们都可以留在这里，这里的环境不错的，爷爷，尤其适合你老人家。”叶浪说道，他希望大家都留在这里，因为这里是最安全的地方，他设计了很多防御的东西。

　　“好好，我就留在这里，反正叶家也没有我什么事情，在这里养老也好！”叶翼笑道，他对叶浪的提议很满意，最近他已经没有再管叶家的事情，全部交给叶成天处理了。

　　“我也要留在这里，这里够不够地方？”龙安琪说道。

　　“喂喂，老婆，你留在这里，那我怎么办？”叶成天说道，他可不想和龙安琪分开，哪怕只有这么点距离。

　　“你当然是和我留在这里，不然我放你一个人在叶城，你倒是想得美！”龙安琪说道。

　　“可是，我还有事情要忙的啊。”叶成天说道。

　　“房间这还是很多的。有事情，你们可以在这里处理，我这里有与叶城通信的工具。”叶浪说道。

　　“通信的工具？”

　　“是的，就在这里，可以通话，也可以传真一些图纸。”叶浪说道，发现对方可能不知道传真是什么意思，就顺道解释了一下。

　　这个时候，众人听得有点玄乎了，他们似乎从来就没有想过有这样的东西。

　　“你什么时候做的，为什么之前不说？”在叶浪解释过后，叶成天等人就问了，叶浪有这样的好东西怎么不早说。

　　如果早知道有这样的东西，那龙安琪还不每天都和叶浪等人通话。

　　“我忘记了，再说还不想被老妈打扰。”叶浪说道，很明显，他也知道龙安琪知道有这个东西的话，必然会要天天通话。

　　“什么，小王八蛋，现在就嫌弃你老妈了吗？”龙安琪没好气地说道。

　　“不是嫌弃你，只是嫌你……”叶浪很老实地回答道。

　　“砰！”龙安琪敲了一下叶浪。

　　本来，一般在这个时候，叶浪都会叫痛，不过在这个时候，叶浪却只是笑眯眯的，似乎很犯贱的享受这被挨打的感觉。

　　龙安琪以后的时候，回想今天的事情，她发现叶浪有很多地方不同，她暗骂自己怎么会这么迟钝，当初怎么没有发现问题。

　　“好了，想不起还有什么事情了，你们都注意一点！那我就走了，再见了。”叶浪笑着说道，好像他觉得要交代的事情都已经交代了。

　　“你走哪里？”

　　众人很是好奇，叶浪说要走，但这个地方哪有什么可以离开的方法。

　　而接下来，大家发现更奇怪的事情，叶浪竟然走向那湖中的小船……

　　这里有地方出去吗？

　　“弟弟，你要做什么？你要上那首船吗？”叶蓝雨跑到边上问道。

　　“不是，那首船还不能飞，我现在没有时间去整理这个！”叶浪摇摇头，他并没有开动那首船的意思，如果是的话，刚刚就不会交代七公主这船的事情。

　　“那你准备用这小船？”叶蓝雨问道。

　　“是的，这艘小船其实并不仅仅是送我们上那大船用的，这是我试验的，试验动力系统的！也就是说，这艘小船也是能飞的！”叶浪笑着说道。

　　“你还在玩！能飞你个头！！”叶蓝雨没好气地说道。

　　“事实胜于雄辩！启动了……”叶浪双手一拍，魔法元素的光芒瞬间出现在他的双手之中，接着，他将双手按在小船之上。

　　很快，魔法的光芒就开始在小船之上流转，也就是因为这些流光，让这小船的整体完全呈现在大家的面前。

　　这艘小船的造型比较像是现代的那种小游艇，不过比较圆润很多，几个人在上面完全不会拥挤。

　　而在这个时候，小船的流光有了一个不可思议的变化，那些流光除了在船体上流动之外，还向着小船的上空位置流动，形成一个椭圆形的气囊，好像给小船添加了一个热气球一般。

　　只是，这个热气球却是大家看不到的，如果不是刚刚启动的时候有点流光，根本就没有人可以发现这个东西。

　　而在之后启动之后，大家也看不到小船之上有着任何的东西，似乎什么都没有。

　　在这个时候，也没有人去研究上面的东西是什么，因为他们将会被下一刻发生的事情给震撼住了，他们现在才肯定，原来叶浪并不是在说笑。

　　“飞了！！”

　　叶浪一声大叫之后，他脚下的小船真的就飞了起来，离开了水面，向着空中升起。

　　“啊……”

　　叶蓝雨的嘴巴已经合不拢了，她想不到，叶浪竟然会飞，不，是叶浪的船真的会飞！

　　这个会飞，那不就说，他之前所说的事情也是真的，那艘船也可以飞？

　　那个会飞的话，我一定要坐上面，我要飞！！

　　不仅仅是叶蓝雨有这样的想法，七公主等人，还有叶芷晴都想着要坐着叶浪的那船飞在空中，在空中自由自在的翱翔。

　　当然，她们只是想了一会，很快，她们就大喊大叫……

　　“小混蛋，你真的就这样飞了？”

　　“叶浪，你给我下来，我们还有话还没有说完！”

　　“……”

　　虽然说知道叶浪要走了，也说了这么久了，但叶浪就这样离开，让人感觉有点反应不过来。


第759章 必然的结果（1）

　　“什么啊，我已经说完了，你们自己保重！小七，如果我回不来的话，你就找个人嫁了吧！”叶浪在空中回道。

　　“滚！又想甩掉我！我告诉你，这一辈子我都要赖着你，你别想抛弃我！！”七公主对着空中喊道。

　　“嘿嘿，那你就等着，我一定不会死的！”叶浪笑着回道，而他并不知道，自己的这一句话，一直给七公主等人信心，无论发生什么事情，她们都相信叶浪还活着。

　　“你要是敢死的话，我就算去地狱也会把你抓回来！”七公主喊道。

　　“再见了……”叶浪最后道别道，而他的小飞船就快速的向着翔空的方向飞去。

　　就这样，叶浪离开了大家，而大家并不知道，这一次离别，几乎成为了永别，而对于结果，叶浪似乎也有想过了，所以他才会交代这么多的事情。

　　赵雅柔，真的会不会杀叶浪吗？

　　这个说实话，叶浪并不知道，她是属于变态的，什么事情都有可能做得出来，以前没有做过的事情，并不代表以后她不会做。

　　这个事情叶浪没有告诉过大家，为的就是不让大家担心他的事情。

　　如果告诉她们，赵雅柔可能会对自己不利，那她们还会这么放松的让叶浪走人吗？肯定是不可能的。

　　然而，叶浪不走的话，那叶辉两人该怎么办？

　　所以说，叶浪的这一走是必然的，而这样的话，可以免去不少的生离死别的伤感。

　　而叶浪相信，下面的人很快就会想通这些事情，因为这些人可不是笨人，各个都是精明的要死，也许说不定这个时候就已经明白了。

　　“赵雅柔……你到底想要我去做什么……”

　　……

　　“不对！我们被那小子耍了，刚刚一直都被他带走着，我们都没有细想！赵雅柔到底要他过去做什么？”就在叶浪走后不久，有人就大叫了起来。

　　这个人似乎就是三哥，反正现在大家都看着他，一些刚刚还在想事情，不敢肯定是谁的人，也一样看向了三哥。

　　三哥有些凝重地说道：“如果我没有猜错的话，十三那小子这次去了之后，一定不会再回来了！！”

　　“什么？你在说什么，不要乱说话！！”叶蓝雨横了三哥一眼，她似乎不想触及这个想法。

　　“老三，你这话是什么意思？”叶翼问道。

　　“你们想想，为什么赵雅柔要大费周章，要攻破第一学院，这个对她来说并没有什么好处，而她这样做，好像仅仅是为了抓老四他们，最终的目的就是为了十三！”三哥缓缓地说道，“废了这么大的功夫，要说她只是请叶浪过去坐坐，那是不可能的事情！！”

　　“……”

　　众人开始沉默，他们其实都想过这个，只是刚刚叶浪都把他们引向乐观的一面，让众人没有向另外一面去想。

　　“那你说，她到底为什么要这样做？弟弟好像并没有妨碍过她什么，她有必要花这么大的功夫来对付他吗？”叶蓝雨看着三哥问道，她希望三哥可以说出让她不乱想的事情来。

　　“十三并不是妨碍到她，而是对她有威胁！如果说她想要用那个上古遗迹来统一大陆的话，那首先要除掉的人就是十三，因为十三很有可能会破解她千辛万苦得到的炼金武器。”三哥说道。

　　从军事上的角度，三哥看得是最为透彻的，如果他在赵雅柔的那个位置，又想要一统天下，一定首先会除掉叶浪这个不是障碍的障碍。

　　说叶浪不是障碍，因为他不会去阻止，但他的存在，一定会让其他人的人得到相应的抵抗能力，会让计划无法进行。

　　“还有，就算是十三不去破解，就单单十三自己能做出来的东西，也一定不比上古遗迹的差，十三多在这里一天，她就会觉得多一点威胁。”三哥继续说道。

　　“这些理由，已经足够让赵雅柔那个变态的女人留下十三，不会让他离开她的控制范围，如果有必要的话，她一定会杀了……”

　　“……”众人继续保持沉默，而他们的心似乎变得难受了。

　　“十三可能已经知道这个事情，所以，他刚刚好像就在交代后事一样，将这里所需要的事情都交给我们，并给我们安排好后路！如果他不知道的话，这些事情完全可以在他回来以后进行……”

　　“……”

　　这一刻，叶家的所有人都没有说话，而几个女孩的眼中，充满了担忧，同时，她们的眼中还有一种坚定。

　　如果，如果说，那个赵雅柔敢对叶浪他做什么的话，我一定要将她碎尸万段！！

　　她们心中暗暗发誓，叶浪如果出了什么事情，她们一定不会放过赵雅柔，就算赵雅柔成为整个大陆的霸主，她们也会杀了赵雅柔。

　　这几个女孩的仇恨是很可怕的，她们三个是天级强者，一个是炼金高手，还有一个是快速成长中的女剑客，再加上别的能量，就算赵雅柔能得到整个天下，恐怕也不能安心的睡觉。

　　赵雅柔肯定知道杀了叶浪的后果回事怎么样，不过，谁都不敢肯定，她会不会这么做，她是什么事情都能做得出来的。

　　叶家等人现在还不能在正面做什么事情，就算跟过去也一样会被赵雅柔给阻挡在外，而这还会让赵雅柔有借口对付叶浪兄弟三人，所以说现在的情况，只能发动暗中的力量去打探消息。

　　在之后的几天，叶家的暗中势力，还有冷血组的触角，都注视着翔空这一块地方，注视着翔空皇城之上的山区。

　　只不过，他们的传递速度的好像并没有叶浪来得快，只是这一点没有人知道，其实等他们去的时候，该发生的事情都已经发生过了，他们得到的只是一片平静。

　　……

　　话又说回来，叶浪在天上的时候，好像一直没有下来，就算是睡觉的时候，也是让小飞船继续前进，并没有停下了。

　　在空中并没有任何的障碍物，自然可以放心的睡觉飞行。


第760章 必然的结果（2）

　　叶浪不怕这个小飞船没有动力，因为这个小飞船虽然是在飞，但消耗的能量却很少，能量可以用很长的时间。

　　叶浪的小飞船，其实从某种意义上来说，是一艘小飞艇，上面有着一个类似气球的物体吊着，让船体可以浮在空中。

　　这个物体其实并不存在，只是用来比喻的，就是之前叶浪发动小飞船的时候，那上面显示出来的。

　　其实，那个时候，叶浪就是利用炼金术，在小飞船的上面形成一个真空的地带，并用特殊的炼金术，将这个连在船上，将这个船体带着浮起。

　　简单来说，叶浪就是用炼金术做了一个气球，一个看不见摸不着的气球，而这个气球带着船体浮在空中。

　　利用这个炼金术，只需要维持一点点的能量，就可以将整个船体带到空中，只要增大量就可以上浮，而减小这个量就会下降。

　　而前进后退，等控制方向的事情，当然有着另外的手段，这是很简单的事情，要远比制造“气球”来得简单，对于叶浪来说，花费不了多少时间。

　　叶浪在制造的那首大船，也同样是用这种方式来飞行，不过，那艘船的上方，气球会大很多，并且分为两个，浮在左右两边，当然，别人是看不到，看起来好像是这艘船很玄奇的浮在空中。

　　而在小飞船上的时间里，叶浪并没有去想赵雅柔会怎么对付自己，他想得更多的还是，这艘小飞船的动力系统，飞行方式。

　　这一次是很好的一个试验，他自然不会放过这个机会，一直就是在测试这个小飞船！

　　至于赵雅柔的那些问题，他早就扔在了脑后，到时候再说了！！

　　该来的总会要来的，谁也挡不住……

　　……

　　在天工越族的上古遗迹，在其外围，如果不是知道里面有着东西的话，那一定不会发现这里有什么特别的，就好像一个普通的小山谷一样。

　　茂盛的树木，翠绿色的植被，长久没有人烟的自然景色，让这个小山谷虽然很普通，但却也很幽静美丽。

　　只不过，在最近的一段时间，这里出现一些不自然的事情，有了一些人族活动的现象，在内部建立起一些堡垒，将一个山洞附近保护起来。

　　这个山洞就是上古遗迹的入口，这里现在是翔空最重要的地方之一，自然要重兵把守，不仅仅是在这里，外围都是一样层层把守着。

　　赵雅柔已经将这块山区都化为禁区，以后估计连围猎的活动都不会有了。

　　此时，在这上古遗迹的入口山洞处，一个看起来很是文静美丽加可爱的娇小萝莉，不，应该说是比较小的少女，她就站在这里看着夜空发呆。

　　而这个小少女的边上，围着不少的侍卫，而这些侍卫几乎都是翔空的皇家侍卫，并且还是顶级的，不乏高手在内。

　　这些侍卫并不是在围攻这个小少女，看情况应该是在保护这个小少女，这种情况下，这个小少女的身份几乎可以呼之欲出，因为能让这些侍卫这样的小少女，在翔空，不，在这大陆之上，只有一个人可以……

　　“赵雅柔，你这个变态的女人，你快放了我！！”在小少女的身边不远，有一个看起来有些虚弱的少女喊道。

　　这个虚弱的少女是谁我们还不知道，不过可以肯定，这个小少女就是赵雅柔。

　　而在这个虚弱少女的边上，还有一个同样有些虚弱的青年，同时他们边上还站着两个拥有傲人身材的少女，一个少女冰冷沉默，而另外一个就在冷笑。

　　冰冷沉默的少女，也与赵雅柔一样看着天空，而她的手中握着的剑在告诉其他人，她不好惹。

　　而冷笑的少女，似乎对那虚弱的两人很是不爽，正要找机会教训，现在就是一个很好的机会。

　　“大胆！竟然敢对皇上不敬，不给你们一点教训，你们是不知道天高地厚。”冷笑的少女冷声道，并拿出一样早就在手中的东西，往下一按。

　　“……”

　　顿时，虚弱的两人就露出痛苦的颜色，而可以看得到，她们手上的一个手环发出一些强光，这个好像是一种很可怕的刑具。

　　没错，是很可怕的刑具，只要发动里面的炼金阵，这种刑具就会刺激人的痛觉神经，让人感到最深层的痛苦。

　　所以，就算这个手环好像只是像一个手镯，被戴上的话，比任何的脚链手铐都要有效很多，没有人敢戴着这个逃跑，除非，他没有尝到这个滋味。

　　看来，这两人的虚弱大部分的原因，就是因为尝到了这种滋味。

　　只是，看起来，这两个的精神是很坚韧的，在这样的痛苦之下，他们都能忍住没有喊出声，这是很了不起的，让人佩服的。

　　“好了！不要再继续了，已经够了！”在此时，边上那冰冷沉默的少女，不再看夜空，对那个冷笑的少女发出阻止。

　　“怎么了？你是不是心痛了，爱屋及乌，他们是他的哥哥姐姐，你是不是怕他难过。”那个冷笑少女更是冷笑地说道。

　　“是！我们是抓了他们，但不能这么虐待他们，不然他看到了，一定不会原谅我们……”那冰冷的少女说道，好像承认了别人觉得不会承认的事情。

　　“原谅我们？哈哈，这句话应该反过来，是我该不该原谅他！！你已经被他俘虏了，你不该在这里的。”那冷笑少女冷哼道，并对冰冷少女能在这里的情况，很是质疑。

　　此时，赵雅柔开口了，淡淡地说道：“好了，李月说的没错，够了！我不喜欢虐待人质，要么就直接杀了他们……”

　　“……”在听到赵雅柔的话之后，那冷笑的少女不再继续了，她知道赵雅柔的脾气，如果违背了她，那自己可能会被戴上那刑具也说不定。

　　而赵雅柔说李月，没错了，那个冰冷沉默的少女，那个出言阻止的少女，就是李月，她现在是赵雅柔身边的贴身侍卫，赵雅柔一直都带着她。


第761章 必然的结果（3）

　　要说赵雅柔不能以常理来说明，的确就是这样，如果是其他人，在明知道自己对付叶浪，而李月又是向着叶浪的人，应该就不会带着李月在身边，至少也要等处理了叶浪的事情再说。

　　而赵雅柔却没有在乎这些，就这样带着李月，还是这么贴身的。

　　“你杀了我们吧！不然的话，我一定不会放过你！！”此时，那虚弱的青年盯着赵雅柔，狠狠地说道。

　　如果外人看到青年这样说的话，一定会觉得这个青年是一个糊涂蛋，在这个时候逞英雄做什么，与赵雅柔说这样的话，那下场必定会很惨，而你现在又是在赵雅柔的手里。

　　只不过，赵雅柔却只是笑了笑，说道：“你们是他的大哥二姐，我怎么会舍得杀了你们，杀了你们的话，他不是要恨死我了。更何况，我做了这么多，就是为了让他过来，现在要是杀了你们，我不是前功尽弃？”

　　“你这个变态的女人，为什么一定要我弟弟来，你想要对他做什么？”那个虚弱少女说道。

　　在此时此刻，这两个虚弱的少女与青年的身份，相信谁都已经知道，没错了，就是叶浪的大哥叶辉，与二姐叶蓝韵。

　　“要他来做什么？这个，很多很多，我和他之间的帐太多了，我要算清楚的话不知道要算到什么时候！不过，这一次，我让他来最重要就是让他可以在我的身边，一直留在我的身边。”赵雅柔轻轻地笑着。

　　“你要把他留在身边做什么，难道你喜欢他，想要嫁给他？告诉你，这个事情我们家是不会同意的，我们可不想弟弟有你这样变态的老婆。”叶蓝韵冷冷地说道，这完全是在讽刺。

　　谁都知道，赵雅柔与叶浪之间是不可能的，这种情况是不可能发生的，不过，赵雅柔一直没有与任何异性在一起过，所以，叶蓝韵就拿这个来刺激赵雅柔。

　　“你说的这个办法很不错，我就嫁给他，让他留在我身边，至于你们家同意不同意，关我什么事情？我不会让你们再见面了，除非有一天，你们会臣服于我。”赵雅柔轻笑道，完全不把这个事情当回事，并且还直接顺着意思说下去。

　　叶蓝韵并不知道，关于嫁给叶浪，赵雅柔在之前，就在很多人面前说过，当然，谁都知道她那是一种玩笑，没有人当真过。

　　不过，如果赵雅柔这样去做的话，也不会有人感到意外，因为赵雅柔是什么事情都做得出来的。

　　并且，她嫁给叶浪的话，最起码也是一种不错的选择，在这个大陆上，能与赵雅柔在一起，并且还能不被她杀死的，估计也就只有叶浪了。

　　至于两人之间有没有感情，那根本就不需要去考虑，本来就是这样，女皇与帝亲王之间的感情，可以被忽略不计。

　　政治婚姻，需要感情吗？

　　“你……你真是一个变态……”叶蓝韵说道。

　　“谢谢夸奖，你弟弟他也是这么夸我的……”赵雅柔笑着说道，对此完全不在意。

　　“不知道，他什么时候能赶到，我给他的半个月期限只剩下一天了，不知道他会不会真的飞过来？”赵雅柔在这个时候，又看向天空，仿佛有点期待叶浪能飞过来见自己。

　　“皇上，你给的时间会不会太紧了？”李月在这个时候忍不住问道。

　　“不，够了！我只是给他时间，他能不能赶到是他的事情，反正赶不到的话，我就要给他一点惩罚！”赵雅柔笑着说道。

　　“……，你是故意的吗？”李月呆呆地问道。

　　“嗯！这样他就在气势上先弱于我，虽然说他这个笨蛋不会想这些，但我舒服一点。”赵雅柔说道。

　　“……”

　　这是什么人啊，明知道没有什么作用，竟然还要进行！

　　不过说起来似乎也是一样的，她只是把时间缩短了，多给的话，也只是一句话的事情，既然是这样的话，那为什么不让自己处于优势呢？

　　“哼！说不定他就飞过来，吓你一跳！”在此时，叶蓝韵说道，她这个话完全是为了刺激赵雅柔的，并不是真的她认为叶浪会这样飞过来。

　　“……”叶辉看看自己的二妹。

　　“怎么了，大哥，你不知道我们的小弟，他是很神奇的，他什么事情都是有可能做得出来的。”叶蓝韵看到叶辉这样看着自己，就说道，似乎是不服输，但多少也有那么一点底气。

　　“我的确不知道！我就小时候看过他，他长大之后，我一直都是在外面冒险，说起来，我连他现在是什么样子的都不知道。”叶辉有点无奈地说道。

　　作为大哥，他的确是很失败的，从来就没有与叶浪见过面，见了面都可能不认识，而现在，自己还被人抓着当人质，来让自己的弟弟过来救自己。

　　这个让他感到一种耻辱，更是觉得自己这个大哥失败得很彻底。

　　“其实不用知道他长什么样的，他来了，你就能知道，那种感觉不会错的。”叶蓝韵直接说道，“还有，别在意这个事情，毕竟对手是这个变态的女人，谁能想得到，她会直接毁了我们的第一学院。”

　　“是啊，我到现在都不敢相信……”叶辉对此还是心有余悸，对于赵雅柔毁了第一学院的事情，他是亲眼看着的。

　　在第一学院中，叶辉是属于高级成员，有时候还担当老师的角色，他对于第一学院的实力很了解，知道就算是以前的翔空帝国，也不可能对第一学院做什么。

　　现在，第一学院却被那样轻易的毁掉，到最后大家还不知道是怎么一回事，那种武器，实在是太可怕了。

　　“你们应该感到光荣，这是我们第一次使用这种武器，而为了你们，我们已经将我们的库存都用光了！”赵雅柔在这个时候说话道，一点也不介意被人知道，她的那种武器已经没有了。

　　“没有了，你不是还可以再造！”叶蓝韵直接说道。


第762章 放人（1）

　　“你以为这些东西这么容易造吗？如果是那样的话，我们就不用抓你们，不用引叶浪那个混蛋过来。”在此时，那个冷笑少女冷声道。

　　“你的意思……你们以后造不出来了吗？那真是太好了。”叶蓝韵很高兴地说道，这话刺激得那冷笑少女够可以的。

　　你还真的不怕死吗？还是，你想找死，不想自己成为他的累赘？

　　“对你们来说，这的确是一件好事情，那武器我们最多只能再造一点，材料太稀有了。除非，叶浪他能过来帮忙。”赵雅柔说道，“只有他，才能想出替代的办法。”

　　“他才不会帮你，你以为他是白痴吗？明明知道你这么变态，他会才怪。”叶蓝韵直接说道，而这句话，她表面上很坚定，其实暗中她并没有什么底气。

　　因为——

　　“他本来就是一个白痴，我就是要骗他帮我做，他最容易被骗。”赵雅柔笑着说道。

　　“……”

　　对于这个话，相信大部分的人都会同意，叶浪在大家的心中，应该是最好骗的一个人，不过，有时候，也是最难骗的。

　　“好了，今天你们看得天空已经够了，你们该回去了。”赵雅柔对着叶蓝韵两人说道，她每天都会让两人看看天空，不会一直囚禁在里面。

　　这个似乎对两人来说，是一件很宽容的事情，也不知道赵雅柔为什么会这样做。

　　“我早就想要回去了，和你这个变态在一起，多一分钟，我都感到浑身难受。”叶蓝韵最后不忘记再刺激一下，希望赵雅柔忍不住就杀了自己。

　　那样的话，自己就不用成为累赘！

　　其实，叶蓝韵两人在知道情况之后，再看到这里的情况，他们已经几乎肯定，赵雅柔让叶浪来这里，一定不会放叶浪走，叶浪必定是凶多吉少。

　　所以，他们并不希望叶浪来这里，为了自己这两个没用的哥哥姐姐而牺牲自己。

　　“我有这样的威力吗？呵呵……咦，难道说……”正在赵雅柔自我嘲讽的时候，她看着天空的眼神有了变化。

　　“……，这个……”李月同样也是看着天空，脸上露出一丝惊讶。

　　“怎么了？”那冷笑少女抬头看向天空，仔细找寻奇异的地方，“不是吧，他真的飞过来？”

　　“什么？！”叶蓝韵两人惊异，他们想到一个可能，能让赵雅柔等人这样反应的，貌似只有一个可能。

　　于是，两人抬起头看向天空……

　　在天空之中，有一个物体，很明显不是任何的生物，好像有着金属的反光，那是浮在空中的一个物体。

　　虽然看不到这个金属物体是什么人控制的，但在这个时候，几乎所有人都可以肯定，那一定是叶浪。

　　除了叶浪，谁能使用这样的东西，谁能让一件物体在天上飞，同时，在这个时候，谁还能在这里飞来飞去的。

　　“没想到，他竟然真的飞过来，还提前了一天，这样我的想法不是失败了！”赵雅柔淡淡地说道，说这个话的时候，她并没有失望，同时似乎还有一点点的期待。

　　在这个时候，几乎所有人都盯着空中的那飞行着的东西，期待它降落，然后叶浪从里面走出来。

　　而此时，要说最期待的不是其他人，而是那个冷笑的少女，她希望叶浪降落，她要研究叶浪的这个飞行的装备。

　　就在这个时候，让人有点无语的事情发生了……

　　大家看到那飞行的物体划过自己的上空，竟然没有停下来，反而继续向着前面前进！

　　难道说，不是叶浪？

　　不，这不可能，一定是……

　　“发信号弹，让那个混蛋给我下来！！”赵雅柔一声轻喝，立刻就有人拿出信号弹，信号弹升起，发出破空之声，然后停留在空中。

　　在信号弹发出之后，那个飞行的物体就停止了前进，然后倒了回来，向着下面降落下来了。

　　“果然是……”赵雅柔等人几乎可以肯定一件事，那就是某个笨蛋，刚刚一定是过头了，连自己到了目的地都不知道。

　　幸好，刚刚有人发现了，不然的话，也不知道某人会跑到什么地方去，难得他这一次认得路，到时候就等于白费了。

　　在飞行物体降落的时候，大家也就发现了这个物体具体是什么，是一艘造型比较圆润的船，看起来好像什么动力都没有船，也不知道用什么方法飞在空中。

　　这个问题，一定要好好的研究一下！

　　“呵呵，不好意思，刚刚过头了！”

　　在降落之后，叶浪就出现在大家的面前，跳出小船，对着众人说了一声抱歉，而这句话，相信所有人在事先就已经猜到了。

　　“很好，你竟然真的飞过来了！”赵雅柔看向叶浪，笑着说道。

　　“不飞过来，怎么赶得及来，还有，我少来一刻，我的大哥二姐就要多受一点苦，反正结果都是一样，当然要早点来。”叶浪回答道。

　　而接着，叶浪直截了当地说道：“先放了他们，有什么事情，我和你们说。”

　　这当然是不行的，怎么能这么快就放了。在一边，那个冷笑少女看着叶浪，觉得叶浪实在是太不懂规矩，现在这个情况，当然要谈好条件再放人。

　　一般人都是这样的想法，就算是叶辉与叶蓝韵本人，他们也觉得应该是这样的。

　　不过，让人想不到的是——

　　“好！”赵雅柔点点头，“把人放了！”

　　“什么？”众人惊讶地看着赵雅柔，这么辛辛苦苦抓来的人，就这么轻易的放了？虽然说叶浪是来了，但这个事情还需要再谈吧。

　　“我说放了他们！”赵雅柔淡淡地说道，而她的语气，让人无法抗拒她的命令。

　　“大哥，二姐，你们好惨……”叶浪在这个时候走向叶蓝韵两人，有点没良心地说道。

　　“……”这个时候，你还说这个，都不知道我们受了多少苦，叶蓝韵是没好气地白了叶浪一眼。

　　在叶浪走过去的时候，李月也来到叶浪的身边，好像是为了看着叶浪，也好像是在保护着叶浪，而其他人也是一样，都将叶浪给包围着。

　　他们这一次的目的就是为了抓叶浪，现在更不可能让叶浪逃脱了。


第763章 放人（2）

　　“你来了？”李月在来到叶浪身边的时候，轻轻地问道。

　　“嗯！”叶浪点点头，说道：“李月，你不行啊。”

　　李月呆了呆，无奈地摇摇头，说道：“我这是身不由己，你不能怪我！”她还以为叶浪是在说她这个事情，为了她在帮赵雅柔对付他的事情。

　　“什么身不由己，这个事情要你自己努力啊，你就算再忙，每天也要抽出时间来修炼，你看看你，你现在还是和以前差不多，没有多少提升，连个天级都突破不了。”叶浪接话道，很是直接地指出李月的进度。

　　“啊……你是说这个？”李月呆了呆，没有想到叶浪会说这个事情，而转念一想，也是的，叶浪怎么会在意她帮赵雅柔这件事情，他本来对这个事情都很了解的。

　　“你以为天级这么好突破吗？真是的，我已经每天都在修炼了。”李月继续说道，对叶浪的指责有点不满。

　　叶浪摇摇头，说道：“按照你的进度，只要你用心一下，这段时间里，你应该已经突破了！！我劝你，你还是静心修养一段时间，不然，你就赶不上我姐她们了……”

　　“你姐她们，难道说？”李月一呆，似乎明白了叶浪的说法。

　　“没错！你小心一点，我们叶家已经多了好几个天级的强者，到时候，他们一定会来救我的，赵雅柔，你要小心哦。”叶浪竟然将这个事情直接说出来，这让众人感到无语。

　　你要是真的要等着人救，那就应该秘密行事，让人没有防备。

　　“放心，她们就算是突破了也没有用，有本事她们就过来，来多少都是来送死的。”赵雅柔毫不在意地说道。

　　这是她对于自己手下的信任，还是一种自大？这个相信只有她自己才知道。

　　“那还是不要来了，大哥，二姐，你们回去的时候，让他们都不要来救我，我要逃的话，迟早会逃出来的。”叶浪再次挑明了一件事情，那就是他是很难被关住的。

　　“……，笨蛋，你在这个时候说这个，难道就不怕我杀了你！”赵雅柔没好气地说道。

　　“怕什么，十八年后还是一条好汉！”叶浪义无反顾地说道，而在说话的同时，叶浪也将叶蓝韵两人的刑具给解除了。

　　这个情况，让边上的冷笑少女呆住了，她想不到叶浪竟然能这么轻松的将自己制作的炼金工具给破解了，本来自己对这个很有信心的，就算是叶浪，她觉得也不可能破解。

　　只是想不到，叶浪非但是破解了，并且还是如此的简单，才一会而已！！

　　皇上的决定是正确的，如果叶浪不被自己这一方控制起来，那一定会成为威胁，会让翔空的计划成为败笔。

　　现在，相信谁都肯定之前对第一学院的行动，只要抓住叶浪，那即便是付出再大的代价也好，也是值得的。

　　“大哥，二姐，你们上那个小飞船，开动之后，它会自动回去。”叶浪指着那边的小飞船说道，而这个时候，他似乎没有考虑自己所在的位置。

　　现场的情况，又怎么会是他说什么就是什么，对方会让人这样坐着小飞船走人吗？肯定是不可能的。

　　至少，在没有弄清楚这小飞船是怎么飞的，有人是肯定不会让人开走这个。

　　“不行，他们还不能走，更不能坐你的小飞船走，我要留下那小飞船来研究！！”冷笑少女说道。

　　“喂喂，你是谁啊，在这里说什么话，你们皇帝都没有反对。”叶浪在这个时候没好气地说道，对于突然跳出来的程咬金很是不爽。

　　“你……你不认识我？”那冷笑少女呆了呆，问道。

　　“有点眼熟，你是谁？”叶浪看着那冷笑少女，想了一会，然后问道。

　　“……”李月摇摇头，她在为冷笑少女可怜，她知道这冷笑少女每天都在记挂着叶浪，虽然这个记挂并不是什么好事，但没有想到，对方竟然完全不记得她。

　　“哈哈，我就说这没良心的人根本不会记得你是谁，果然是这样。”赵雅柔在这个时候发出大笑，这是她很少见的表情，让人为之一呆。

　　“……”那冷笑少女更是无语沉默了。

　　“什么啊，我应该认识她吗？”叶浪有点奇怪地问道。

　　“应该，太应该了！好了，先说正事，你如果同意将这飞船的技术给我们，我就同意让你的大哥二姐这样离去，怎么样？”赵雅柔看着叶浪。

　　在这个时候，那个冷笑少女还觉得赵雅柔实在太天真了，叶浪怎么可能会答应呢，要是换做是她的话，一定不会答应。

　　这可是本来没有人可以应用的技术，只有他会的，这个自然要握在手里，不能让人知道，尤其还是自己的敌人。

　　谁都知道赵雅柔与叶浪是敌对关系，他又怎么会将这技术告诉赵雅柔呢？

　　只是——

　　“没问题！”叶浪点点头，应道。

　　“……”冷笑少女本来有点的冷笑顿时僵住了，她呆呆地看着叶浪，她已经搞不懂叶浪了，到底你是什么样的人，为什么会这么简单的把技术交出来。

　　难道说，你只是为了救人，还是说，你这只是说说，到时候给的并不是这些技术？

　　冷笑少女很是怀疑，只是在这个时候也没有时间让她去怀疑什么，只因情况变化的实在是有点快。

　　“你们走吧，回去带句给我姐姐，就说我对不起她了！”赵雅柔看着叶蓝韵两人，淡淡地说道，没有人会觉得她真的有这个歉意，或许她仅仅是说说而已。

　　“我知道了！你是对不起她，一直夺走她的亲人，希望，你这一次不要让她难过了。”叶蓝韵看向赵雅柔，很是复杂地说道。

　　“这个就要看你们了，你们不想难过的话，就不会难过。”赵雅柔笑了笑，并没有回答这个问题，不过却似乎也在回答了这个问题。

　　谁都能听得出来，她们现在所说的事情，就是关于叶浪的问题，叶蓝韵是希望赵雅柔不要对叶浪做什么事情，而赵雅柔对于这个并没有一个肯定的回答。


第764章 放人（3）

　　“你们快走吧，不然这个变态的女人会改变主意的，她是一个善变的女人。”叶浪在这个时候提醒道。

　　“是啊，我会很善变的！所以，你不要惹我。”赵雅柔看着叶浪笑着说道，而她在此时，并没有去看叶蓝韵两人，似乎在这个时候，两人已经不重要了。

　　“我们走吧！”叶蓝韵与叶辉最后上了小飞船，站在其中。

　　当然，在这个时候，他们还是不能离去的，因为他们还不知道怎么启动这个小飞船，又怎么能离去呢？

　　“二姐，按一下那个大大的红色按钮！”叶浪在此时补充道，他也似乎发现了这个问题。

　　“知道了！你要小心！”叶蓝韵按了一下那个很明显的红色按钮，顿时，整个小飞船就开始出现它起飞的情形。

　　在这个时候，除了叶浪与赵雅柔，其他人都盯着这个小飞船，看着奇异的一面。

　　“赵雅柔，你不要伤害他，他对你没有伤害的。”叶蓝韵在飞船升空的时候，忍不住喊了一句。

　　“放心，你舍得，我还舍不得呢！”赵雅柔笑了笑说道，语气很是暧昧，但没有人会觉得这真的是暧昧。

　　“大哥！”叶浪此时突然叫道。

　　“什么事？”叶辉看着下面的叶浪，神情很是凝重，这个时候，他还是觉得自己太没用了，要让叶浪来换自己。

　　“你为什么长得这么帅？”叶浪喊道。

　　“……”听到这句话的时候，叶辉差点要从上面掉下来，他都不明白叶浪在这个时候，为什么突然说这个事情。

　　“姐说，你长得比我难看多了，大头大脑……”叶浪喊道，解释了为什么他会突然问这个问题。

　　“……”这个时候，几乎所有人都差点倒地。

　　“这个死蓝雨，竟然敢这样说我，破坏我这个帅气大哥形象，等着，我一定要好好的教训她！”叶辉是一声怒吼。

　　可怜的叶蓝雨，又一次被叶浪推出去受伤了。

　　……

　　“啊切……”叶蓝雨打了一个喷嚏，“谁在想我，难道是弟弟那个混蛋，应该不可能，他一定是在骂我，说我坏话！”

　　果然是姐弟，这都能知道。

　　……

　　“这个小弟，真是……”叶辉在离去之后，心中叹道，他也知道刚刚叶浪是让他开怀一点，不要记挂他这件事情。

　　“他是不是很好，我们很幸运，有着这样的小弟。”叶蓝韵淡淡地说道。

　　“是啊！我们是幸运，但他却不幸，被我们连累。”叶辉很无奈地摇着头，心中的那种压抑，让他真想爆发一下。

　　“其实，我们早就该回去了，小弟也早就已经提醒过我，只是我没有当回事！”叶蓝韵低下了头。

　　“你也无需自责，这是谁都想不到事情，谁又能想到赵雅柔会这样做。”叶辉安慰道，虽然他自己很压抑，但还是会开解自己的妹妹。

　　“赵雅柔，希望她不要发疯……”叶蓝韵祈祷道。

　　“……”

　　……

　　“他们都走远了，不要再看了！”赵雅柔在叶浪的身边轻轻地说道，看起来两人好像很亲密，让人有种错觉，这两人并不是敌人，而是一对亲密的好友。

　　“不看，我又要做什么呢？赵雅柔，你说吧，为什么这次找我来这里？”叶浪继续看着天空，淡淡回道。

　　“我想你了！”赵雅柔靠在叶浪的肩膀上，轻声低语。

　　这，这好像真的像是一对恋人，难道我们都想错了，这两人还有着我们不知道的关系？

　　不仅仅是其他人怀疑，连李月都开始怀疑，叶浪是不是与赵雅柔有着不可告人的秘密。

　　想想也觉得有这个可能，他们两人虽然说是敌人，但好像一直没有多少冲突，并且叶浪之前还帮了赵雅柔几个大忙，如果不是有叶浪的话，赵雅柔也不可能有这个上古遗迹，也就不会拥有之前的那种武器。

　　还有，如果不是叶浪的话，赵雅柔也不可能在短时间里统一北部，而更是利用北部的区域，一点点的开疆扩土，吞并了不少北部的小国。

　　北部虽然人数比较少，但却有着很丰富的矿产，这一段时间里，翔空一直在拼命开矿，储备战略物资，好像在为什么在准备。

　　也因此，如果叶浪与赵雅柔是在同一条线上的话，也是不可能的事情。

　　当然，这些都是这些人的猜想，天方夜谭一般的猜想。

　　“可我不想你！”叶浪很干脆地说道。

　　“你真是没良心，难怪会把人家忘记，人家可是对你牵肠挂肚的。”赵雅柔正起身子，笑着说道，很明显，她刚刚的好像就是一个小玩笑。

　　在叶浪的身上，赵雅柔似乎比较喜欢开玩笑，与她对其他人有着很大的不同。

　　“哦，对了，刚刚还没有说，这个女人是谁？”叶浪指着那冷笑少女说道，这个时候，冷笑少女气得眼珠子直瞪，似乎有种想要把叶浪咬死的感觉。

　　“怎么了，想要咬我吗？来，我这里有块骨头肉……”叶浪拿出一根骨头，带着很多肉，对着那个少女诱惑着。

　　“……，你当我是什么，是狗吗？”那冷笑少女忍不住了，直接拿出一个炼金武器，对着叶浪就准备轰过去。

　　“住手！”李月挡住了那少女。

　　“李月，你放开我，今天有他没我！！”冷笑少女怒道。

　　“你冷静一点，皇上还在那边呢，你难道连皇上都想要杀掉吗？”李月抓着少女的手，有点头痛地说道。

　　这个叶浪，什么人不好刺激，去刺激她做什么。

　　“我当你是狗了吗？这骨头肉很好吃的，我就喜欢吃了。”叶浪咬了一口骨头肉，很不在意地说道。

　　“……”

　　“好了，别闹了！叶浪，你应该还记得当初为什么帮甄小嫣吧。”赵雅柔敲了敲叶浪，还是一副很亲密的样子。

　　“我……我好像记得，她和别人在抢男人，作为死党，我当然帮她了。”叶浪说道，他似乎只能想起这么多事情了。

　　“死党，说的好听，你还不是为了那大肥婆的吃的。”那少女冷声道。

　　“嗯，没错，还有这个原因。”叶浪点点头。

　　“……”


第765章 沙兰的秘密（1）

　　“叶浪，她就是沙兰，你们也可以算是死党，从小就是同学，只是……”李月在这个时候，直接揭晓了答案，她知道再说下去，叶浪也不一定会知道这个事情。

　　“啊，沙兰？你就是那个沙兰？你的孩子呢？”叶浪看着那少女，也就是沙兰，突然问了一句。

　　“你还敢说，我要杀了你！！”沙兰怒道，“李月，放开我，我要杀了这个混蛋。”

　　“叶浪啊叶浪，真不知道该怎么说你才好！你难道忘记了，她的孩子，是你造谣出来的。”赵雅柔有点头痛地说道。

　　“是哦，我好像是造谣过……对了，沙兰，我在北部遇到过莫亚，他有没有来找你？”叶浪在这个时候好像闲话家常一样，完全没有自己刺激了沙兰的觉悟，好像就是普通的同学聚会一样。

　　“他还来找我做什么，不相信我，那就拉倒了，我才不会再和他在一起。我已经把他给赶走了，他这一辈子也别想再和我复合。”沙兰说道。

　　“就是就是，不相信你，这种男人不要也罢！”叶浪点着头，附和道。

　　“……”众人感觉有点怪，怎么突然好像两人仿佛同一个阵营了。

　　“哼！”沙兰哼了一句，似乎发现这个问题了。

　　而在这个时候，叶浪却没有发现这个问题，继续说道：“你现在知道了吧，我其实是在帮你，帮你看清楚这个男人的秉性。”

　　“那我是不是应该感谢你呢？”沙兰冷声问道。

　　“嗯！你应该感谢我！”叶浪点着头，很自然地说道，这让所有人都觉得叶浪怎么不怕死，竟然还这么不要脸的邀功。

　　这脸皮实在是够厚的，同时，这样一定会让沙兰发飙。

　　“你……不要脸！”沙兰怒道，然后准备扔下武器，跳过去直接动手了。

　　“哪里，我很要脸的，不过你有点不要脸！”叶浪对着怒气中的沙兰说道，完全不怕自己的话，会再次火上浇油。

　　“我哪里不要脸了，都是你的错，你还说我！”沙兰怒吼道。

　　“你就是不要脸，这件事本来就有你的错。”叶浪很严肃地说道。

　　沙兰盯着叶浪，问道：“你倒是说说，我哪里不要脸了，我哪里有错了？”

　　叶浪顿了顿，说道：“首先，你非要逼肥婆来和你斗，这本来就是一个错，还有，之后肥婆赢了，你又不服输，还给她制造谣言，这难道你没错吗？”

　　“我没错！我是为了我自己，看到别的女人抢我的男人，难道我不能反击吗？”沙兰说道。

　　“你反击没错，我帮肥婆反击也没有错！而你错就错在，你为什么让人误会你，你说你是不是不要脸呢？”叶浪看着沙兰说道。

　　“什么误会，我有吗？”沙兰在说到这个的时候，突然神色变得有些不一样了，好像不像刚刚那样盛气凌人的样子了。

　　“有没有你自己心里有数，本来，这件事情我算好了，你可以解释清楚的，只是我没有想到，你最后竟然不解释，宁可吃下这个哑巴亏！”叶浪看着沙兰说道，“真是不明白你是怎么想的。”

　　“要你管！”沙兰瞪了叶浪一眼，眼神之中，似乎没有了之前的那种恨意。

　　“什么？你们在说什么？”赵雅柔有点不解了，她对于沙兰的了解并不是很多，只关心沙兰的能力，虽然沙兰已经是她的首席炼金术士。

　　“沙兰当初明明是一个处女，是不可能有孩子的……”叶浪说出一个让人震惊的事情，这个相信没有人能知道，包括沙兰最亲密的朋友都不知道这个事情。

　　当初，所有人都认为，沙兰没有反驳，是因为反驳不了，因为她早就已经失身了，看莫亚的表情，似乎失身还在莫亚交往之前。

　　在那个时候，大家都觉得沙兰是一个不检点的人，绝对想不到她竟然是一个处女。

　　“什么？！”赵雅柔等人都露出惊讶之意，完全被这个消息给震住了，这可能是任何人都想不到的事情。

　　如果这件事要是传出去的话，那将会成为翔空皇城最不可思议的事情之一！

　　“怎么可能？如果她是的话，那当初为什么不说？”李月不敢相信地问道。

　　“这个就要问她自己了！我之所以用那个方式来说她，只是想要给他们制造一点小矛盾，让莫亚做些什么事情，本来我还想澄清这个事情，但后来我好像忘记了。”叶浪说道。

　　“你不需要澄清，如果你说的是真的，那她自己都不去澄清，那又怎么需要你来。”赵雅柔摇摇头，觉得这个事情完全是沙兰自己的事情了，本来这个是很容易说明的，是她自己不说而已。

　　这个让赵雅柔很奇怪，一个女孩子，明明事实清白之躯，为什么愿意背负这个骂名，让自己的名节受损？

　　“叶浪，你又是怎么知道，她是处女？难道你……”李月在这个时候比较好奇这个，对于沙兰为什么不澄清，她倒是觉得没有这个重要。

　　“我当然知道了，处女是可以看得出来的，别忘记了，我可是一个神医。”叶浪不在意地说道，中医是很神奇的，有些事情看都能看出来。

　　“……，你这就是说，你也能看得出来我们的？”李月一个沉默，问道。

　　“嗯！只要是人，都是一样的，没有分别。”叶浪点点头回答道，只要身体结构是一样的，哪里有分谁是谁的。

　　“啊！你这个色狼！！”李月直接一拳打在叶浪的脸上。

　　“靠！这关色狼什么事情，望闻问切，这只是基础而已！”叶浪说道，“我只是知道你们是不是处女而已，又不是看你们的那里。”

　　“你还说！”李月羞愤道。

　　“叶浪……”这个时候，赵雅柔突然看向叶浪，语气似乎有点怪。

　　此时，大家还以为赵雅柔是想要教训叶浪，没想到的是……

　　“那你能不能看得出来，我是不是处女呢？”赵雅柔看向叶浪，有些期待地问道。

　　“……”顿时，整个场面变得沉寂了，所有人都没有想到赵雅柔会这样说，同时也有一些人很好奇，很想要知道这个事情。


第766章 沙兰的秘密（2）

　　“你是处女！”叶浪回道，这个答案，相信在场的人也能猜测到，毕竟赵雅柔不是那种随便的人，从来就没有见她与男人走在一起的，除了叶浪，就没有任何人可以在她边上待长一点。

　　这个时候，赵雅柔笑了笑，貌似有点骄傲的样子，而很快，她就失去了笑容，想要将叶浪给踢飞，只因叶浪在后面说了一句话。

　　这句话就是——

　　“你这一辈子都是处女！谁敢要你这个变态……”

　　“你给我滚！”赵雅柔一脚踢向叶浪，速度很快，也很突然，让叶浪无法躲避。

　　“靠，我只是说事实而已！”叶浪说道。

　　“你还敢说！”

　　“那个，沙兰，你为什么不说自己是处女，这个不是解释了你有没有和人有孩子这件事情？”叶浪直接无视赵雅柔，转移话题道。

　　对于这个问题，叶浪其实也很想问，虽然说他一直忘记问，不过既然现在有这个机会，那就顺便问问了。

　　“要你管！”沙兰还是那句话，不想说这个事情。

　　“说吧沙兰，我也很好奇。”赵雅柔在这个时候，掐了叶浪一下，然后问道。

　　“……，皇上如果想要知道的话，那我就说了！其实，那个时候，我是想要嫁入莫亚的家族，想要得到他们的支持……请皇上原谅，我这个家里的意思。”沙兰说道，并怕赵雅柔误会自己有什么异心，毕竟莫亚的家族已经被视为叛国给消灭了。

　　“这个我明白，你继续说吧。”赵雅柔点头道，她才不会在意沙兰的过去。

　　“因为如此，我就接近莫亚，觉得莫亚的人也比较不错，我就算是应下这场婚姻，反正我们这样的人，迟早还是会有这样的结果，不如就找个自己喜欢的。”沙兰淡淡地说道，这个话语之中，充满了无奈之意。

　　“久了之后，莫亚就想要和我……那个，我那个时候还很迷茫，所以并不打算与他……那个……，他也觉得理解我，就没有了！不过，后来有一次，我与他在一家酒楼吃饭的时候，双方喝了一点酒，酒后……”沙兰说到这里的时候，脸开始越来越红，最后都说不出来了。

　　“酒后乱性，我明白的，你们继续！”叶浪接话道，并伸手示意沙兰继续。

　　“滚！！”沙兰怒道，“那是他酒后乱性，连自己搞了别的女人都不知道，还把那个女人当作是我，我也就不说了，误会了就误会了。”

　　“他误会了？男人怎么连自己的女人是谁都不知道。”李月说道，并看着叶浪。

　　“喂喂，你说他就说他，别说男人，还有，你看着我是什么意思？”叶浪立刻说道。

　　“后来，我才知道，他是中了春药才会那样，而这个春药，原来是给我准备的，是他自己准备的，只是阴差阳错他自己给喝了。”沙兰继续爆料道，从她的这些话之中，大家似乎也了解了一些事情，明白了一些误会。

　　只是不明白的是，为什么沙兰可以忍住不说，难道也是想要甩掉莫亚？

　　“靠！真是禽兽！所以说，我是在帮你……幸好啊，肥婆没有和他在一起，不然的话，我真是成了千古罪人。”叶浪在说话的时候，拍着自己的胸口，庆幸那个时候甄小嫣没有与禽兽继续发展下去。

　　“你的确在帮我，本来我并不介意他这一点，本来这样的事情，在贵族的圈子里多得是，我只是介意，他竟然不相信我！！”沙兰说道。

　　女人有时候就是这么奇怪，可以不介意男人做了其他的错事，就算有其他的女人也是可以原谅，但是却绝对不会原谅对方不相信自己。

　　“那个，既然这样了，那我们的事情就到这里了吧！以后不要赖着我，反正你还是一个处女，以后找个好男人嫁了，也是一样的。”叶浪对着沙兰说道。

　　当叶浪说道沙兰现在还是处女的时候，沙兰的脸一红，又是狠狠地瞪了叶浪一眼。

　　“我可以帮你找……”赵雅柔笑着对沙兰说道。

　　“不用了！我已经有了人生的目标，嫁人的事情以后再说了。”沙兰摇着头说道。

　　“你的目标，就是超越叶浪，成为最出名的炼金术士……这个，我觉得你还是放弃吧，你干脆一点，直接追求他还容易一点。”李月直接说道，在场的谁都知道沙兰的目标，就是炼金术。

　　说起来，沙兰的炼金术现在已经到了一个很恐怖的境界了，而也就是她，将那个声波炸弹给研究出来，就在这短短的时间中，让赵雅柔可以施行现在进行的计划。

　　“追求我，那是不可能完成的任务！我可是有老婆的人！！”叶浪直接表示，自己不可能会接受沙兰。

　　“谁会追求你，你没看出来，我只是开玩笑而已，真是一个傻瓜！”李月没好气地白了叶浪一眼。

　　“原来是开玩笑，吓死我了！”叶浪拍拍胸口。

　　“……”

　　“好了！说正经的！”叶浪突然严肃了起来，说道：“赵雅柔，你直接说你这次找我来的目的吧。”

　　“哦，你想要知道吗？我不是说了，我想要见你，然后把你留在这里。”赵雅柔说道，“永远的！！”

　　“靠！我告诉你，你就算留得住我的人，也留不住我的心！”叶浪说道，咦，这话我怎么感觉有点不适合。

　　“哼！就算留不住你的心，能留得住你的人也好！！”赵雅柔接话道，咦，为啥我会这样说。

　　“……”

　　你们这是说什么，怎么听起来，好像是一个怨妇要留住她的男人一样。

　　“不要这样子了，你到底喜欢我哪一点，我改好不好。”叶浪说道。

　　“我就喜欢你不喜欢我这一点，你改吧。”赵雅柔平静地说道。

　　“……”

　　你们两个，耍花腔吗？

　　“其实，你想要我做什么，我明白！这样好了，要不我们签一个契约，我不会阻止你任何的行动，不会破解你们的炼金术。”叶浪说道。

　　“咦，你还不算笨啊，还知道我为什么会要你来！那你也应该知道，这一次我一定不会让你走的，除非，我可以得到整个天下，不然，你就要永远的留在我身边。”赵雅柔笑着说道。


第767章 沙兰的秘密（3）

　　“不是吧！那你还是找个地方把我关起来，我可不想留在你的身边。”叶浪说道。

　　“把你关在什么地方都不安全，还是把你留在身边最安全。”赵雅柔摇摇头，她又怎么会不知道，叶浪要是想要逃的话，又有多少地方可以困住她。

　　“留在身边，你不怕我到时候把你杀了，然后逃走？”叶浪问道。

　　“你试试看！”赵雅柔盯着叶浪，淡淡地说道。

　　“还是算了，你这个女人深不可测。”叶浪说道。

　　“滚！你才深不可测！”赵雅柔怒道，她想到一个事情上面，并且似乎还是叶浪说过的一件事情。

　　“干嘛？我这是夸你！”叶浪说道。

　　“不需要你夸！还有，你如果可以老老实实的，答应我，不要离开翔空，不要离开我的身边，我就让你自由活动。”赵雅柔说道。

　　“你为什么不直接杀了我，这样不是更加干脆？”叶浪很奇怪，赵雅柔为什么不直接杀了自己，现在她完全有这个能力。

　　为什么还要这么麻烦，还让自己可以自由活动？

　　“如果杀了你的话，我又要谁来看这个结果，叶浪，我做这一切可都是为了给你看的。”赵雅柔看着叶浪，有点幽怨地说道。

　　“你说什么？”叶浪有点不解。

　　“算了！你不懂就算了，等我赢得整个天下，到时候，你就知道了。”赵雅柔笑了笑，似乎不想在这个问题上继续。

　　“你真的要将对整个大陆下手吗？”叶浪看着赵雅柔，有点不解地问道，想要成为大陆的霸主，要付出的代价太大了，没有人会选择这个。

　　能有翔空帝国这么庞大的帝国面积，应该该知足了，不需要付出那么大的代价，那个战争要死掉多少人，翔空肯定将会是最多的。

　　“是！我要一统天下，我要成为举世无双的女皇帝。”赵雅柔说道。

　　“你真是变态，你知不知道，这样做，会让多少人死去，多少家庭破碎，多少人流离失所？”叶浪说道，他不希望有这样的战争，如果说，战争可以不流血的话，那他倒是不介意赵雅柔这样做。

　　“一将功成万骨枯，这是你教我的，你说要达成一个目的，牺牲是在所难免的。”赵雅柔说道。

　　“我教你的？我什么时候教你的？”叶浪奇怪地问道，他实在想不出自己在什么时候教过赵雅柔这些话，但这些话，好像是自己的语气。

　　“这个你自己慢慢想吧！”赵雅柔回道。

　　“你如果这样做的话，我一定会阻止你的。”叶浪在这个时候说道。

　　“我知道！所以，我就让你来这里。”赵雅柔笑着说道。

　　“你以为这里就困的住我吗？”叶浪皱皱眉说道。

　　“现在可以，以后就说不定了。”赵雅柔笑着说道，也没有理会叶浪的反应，就拉着叶浪的手，向着里面走去。

　　“那你不怕我逃走吗？你还是干脆一点，把我给杀了吧。”叶浪很直接地说道，在这个时候，他似乎没有想过，如果赵雅柔真的杀了他，那他不就是再也看不到这个世界，看不到他所关心的人。

　　“我说过，我不会杀你！对于你逃走的问题，我早就已经准备好了，你是逃不走的。”赵雅柔说道，她似乎有胸有成竹，有了一个完善的办法。

　　“哼，有什么逃不走的！你带我去哪里？”叶浪说道。

　　“当然是去看上古遗迹，里面还有很多问题等着你来解决。”赵雅柔说道。

　　“我才不会帮你解决问题，你这个变态的女人，不知道会不会用我的东西来杀人。”叶浪直接拒绝道。

　　“如果，我有足够威慑天下的武器，那牺牲就会少一点，你说是不是呢？”赵雅柔看着叶浪说道。

　　“……”

　　叶浪沉默了一会，不得不承认，赵雅柔这句话是说的很正确，如果一方拥有绝对的优势，那另外一方就不会再挣扎什么，会直接投降，或者在瞬间被解决。

　　战争这东西，只要能在瞬间解决的，那民众承受的伤害几乎可以为零，而拖得越久，那就会越受伤。

　　既然阻止不了战争的发生，那如果可以缩短战争的进程，也是一件好事。

　　“把门都关上，不要放任何人出去，包括持有我手令的人！”

　　在进入上古遗迹之后，赵雅柔就吩咐守门的小队，将整个上古遗迹封闭起来，除了她本人来，谁都不能出去。

　　“赵雅柔，我当初不应该救你，让你死在水里好了。”叶浪在这个时候说道。

　　“你后悔也没用！那个时候，你是不是很爽，我的嘴唇甜不甜。”赵雅柔笑着问道。

　　“臭的，还粘乎乎的，恶心死了。”叶浪很直接地说道。

　　“你才是！！”赵雅柔瞪了叶浪一眼，然后弱弱地问道：“真的是那样吗，是不是水里有什么东西？”

　　“不是！我刚刚在说谎而已，你的嘴唇没什么感觉。”叶浪随口回道。

　　“……”

　　进入上古遗迹之后，叶浪就感觉到一股亲切的炼金气息，这是他喜欢的地方，其实，他之前就想在这里多待一些时间，只是条件不允许。

　　如果说，这一次赵雅柔要让他留在这里，一直软禁在这里的话，他倒也是无所谓的。

　　对于叶浪来说，他知道这一次自己是逃不掉的，至少暂时是逃不掉的，他在进入的时候这个地方的时候，就已经看过这里的情况，这里要比在皇宫都要难逃。

　　同时，叶浪也想要留下来，看看这个遗迹的同时，也让赵雅柔可以安心一点，不要在闹事了。

　　如果说，叶浪现在逃走了，那赵雅柔必然会旧计重施，回去抓他身边的人来要挟他，以赵雅柔的变态程度，这个真是防不胜防。

　　这也是叶浪留下来的主要原因之一！！

　　而当叶浪进入这个上古遗迹的时候，就发现这个地方与以前不一样了，没错，以前这里没有人，现在这里有很多人。

　　如果说现在这里没有人的话，那就神奇了，现在赵雅柔的重点就在这里，想要用这里的技术将整个大陆给拿下来。


第768章 十年（1）

　　按照这个进度下去，叶浪相信，自己的估计可能会错误，这时间要比他想象的要近很多，主要原因是有沙兰这类人的存在。

　　叶浪之前是估算了翔空炼金术士的水平，并且还用稍微高一筹的水平估算，但他还是算错了，有时候，一个人的出现，可能会让整个水平出现变化。

　　天下间不乏一些绝世天才，就算是做不到叶浪这个高度，但也可能相差不远，而沙兰似乎就是这类人。

　　就算有一个沙兰，也可以改变整个局面，如果有另外的人话，那就更不用说了。

　　或许，只需要个三五七年，翔空就可以出现规模庞大的炼金武器，而事实上，之前的那个炼金武器就是一个代表。

　　而叶浪或许忘记了，在他身边的赵雅柔也是一个很变态的炼金术士，只是她一直没有表露过而已。

　　“咦？十三少……”

　　“啊，是啊，是十三少！！”

　　“哪里，哪里……”

　　在叶浪进入这个上古遗迹的时候，有人在眼角处看到了他的存在，就这样，场面开始变得混乱了起来。

　　很多人都抛下自己手中的事情，向着叶浪冲了过来。

　　“？？”叶浪呆了一会，然后才发现，这些炼金术士，好像都是自己见过的，是翔空的那些皇家炼金术士。

　　叶浪在这些皇家炼金术士的名望可是很高的，他的到来，自然会引起轰动，引起大家的围观。

　　当然，这些人更多的还是想要问叶浪一些问题，他们遇到的一些问题，他们相信，叶浪一定会知道，可以为他们解答这些问题。

　　“你们好，好久不见了！”

　　叶浪对大家行礼道，这或许也是他被大家喜欢的原因之一，他对一般人都会保持礼貌，让人感到很亲近。

　　就算是对赵雅柔，他其实也都是很有礼貌，从来就没有真正的骂她什么，除非是他很讨厌的人，不然都会一样。

　　“十三少，你什么时候来的？”有人问道。

　　“刚刚啊，你们的女皇请我过来的……”叶浪笑着说道，同时看了一下边上的赵雅柔，赵雅柔别过头，装作自己什么都不知道。

　　“真是感谢皇上，我们现在正头痛呢，有很多问题，我们都不知道。”那些炼金术士很是感激地看着赵雅柔，他们这些人可没有多想。

　　叶浪是怎么被赵雅柔请过来的他们不会去想，他们只知道，叶浪出现了，他们有了可以请教的对象。

　　沙兰虽然要超过这些人很多，但她却教不了别人这些，也解决不了大多人的问题，这就是她与叶浪之间最大的差别。

　　叶浪的知识量丰富到让人觉得不可思议，就算是再冷门的东西，他也是一样有所涉猎，所以能回答大部分人的问题，而那些他不知道的，也几乎没有人知道。

　　“不用感谢我，我还要感谢你们这么幸苦，为了帝国做出贡献！”赵雅柔说道。

　　“这是我们应该做的！”炼金术士们立刻说道，有点受宠若惊的感觉。

　　叶浪觉得这个好像是领导来巡视一样，不过想想，赵雅柔不就是领导，一个国家的领导。

　　“这些问题……”叶浪忍了忍，说道：“这些我暂时不能回答！”

　　“各位，叶浪他刚刚来，有点累了，有什么问题等明天再问，现在大家各自回各自的岗位！”赵雅柔笑着说道，并拉着叶浪走，她可不想让叶浪说，自己是被抓过来的，不会回答你们的任何问题。

　　不过赵雅柔从刚刚的情形看到，叶浪其实对这些东西还是很有兴趣的，她相信，只要让叶浪在这里多待一会，他迟早会忍不住自己研究起来，而到时候，他就什么事情都可以说出来了。

　　所以，赵雅柔并不担心这个，她知道叶浪是一个炼金术士，一个对政治毫无立场的炼金术士，他不会偏帮任何人，他只会研究他的炼金术。

　　如果叶浪知道赵雅柔这么想自己，那他一定会很郁闷，为什么这个变态的女人这么了解自己？

　　没错，叶浪就是这样的人，在他认为，如果说为了政治，而让炼金技术被埋没的话，那是不可饶恕的，这是会妨碍到社会的进步，作为一个炼金术士，是绝对不会赞成的。

　　换做地球上的想法，这个就是科技与政治的问题，这也是一个一直被人讨论的问题，并且会一直继续下去。

　　“赵雅柔，你难道很闲吗？你怎么不在皇宫里，在这里玩什么？”叶浪在这个时候觉得有点奇怪。

　　“我在这里做事呢，皇宫里的事情还不就是那样，我在这里就可以处理了。”赵雅柔说道，如果奏折之类的东西可以送到这里来，那她在这里的话，不是也是一样，是没有分别。

　　至于上朝的时候，这个可以让大臣自己解决，让他们自己商量事情，有了决定之后再通知她，然后在让她批准一下。

　　“那你真的要留在这里？”叶浪说道。

　　“怎么了，有什么问题的，我们之前就在这里十几天，你怕什么？”赵雅柔说道。

　　“没什么，只是问问，难道不可以吗？”叶浪随口说道。

　　“可以，当然可以！”赵雅柔挽着叶浪的手，“姐夫，我们去上次的那个地方吧。”

　　“你叫我什么？”叶浪呆呆地问道。

　　“姐夫啊，难道叫错了吗？”赵雅柔好奇地问道。

　　“……，没错……”叶浪点点头，“只是有点不习惯而已。”

　　“其实，我觉得，小姨子和姐夫在一起，这样的感觉更刺激一点……”

　　“……”

　　“哈哈……”

　　就这样，赵雅柔拉着叶浪走了……

　　“喂喂，我们是不是看错了，怎么皇上与十三少的关系这么亲密，皇上还笑了。”一个炼金术士问道，很显然他还不知道关于叶浪与赵雅柔的传说。

　　而他一般只是看到赵雅柔的冷漠，听说的是赵雅柔的可怕，绝对没有想过赵雅柔会有这样的一面。

　　“很正常，皇上好像对十三少很不一样，听说他们之间有着不可告人的关系。”

　　“什么关系？”

　　“当然是不正常的姐夫与小姨子的关系。”

　　“……”

　　……


第769章 十年（2）

　　叶浪来到上古遗迹已经是第十天了，这十天里，赵雅柔每天都跟着他，寸步不离的，就算是上厕所也在外面守着，洗澡更是跑进来要一起洗。

　　当然，叶浪见到赵雅柔跑进来，也没有管她，还是自顾自的洗澡，他可不会像其他人会害怕的跳起来，然后逃跑。

　　这个事情，赵雅柔也问叶浪了，为什么不逃？

　　逃？我是男人，你都不怕吃亏了，我怕什么？

　　这就是叶浪的回答，这让赵雅柔才发现，好像自己很吃亏的样子，当然，她说跑进来，并没有在叶浪面前脱光，只是暴露一点，只是穿着贴身衣服。

　　而这些零零碎碎的事情还有很多，对叶浪来说，这些好像是无关紧要的，就是赵雅柔闹一点，一点也没有女皇帝的感觉。

　　叶浪在这个时候，觉得赵雅柔有点不对劲，但哪里不对劲他有说不出来，而有因为最近他一直在研究这遗迹中的东西，也将这个事情扔在脑后。

　　在最近的十天里，叶浪果然是投入他炼金术士的身份，研究起遗迹里上次没有研究的东西，这对他来说是一个很好的机会。

　　这里可是炼金术士的天堂，在这里有着所有炼金术士所梦想的东西，就算是叶浪，也是一样希望能得到这里的东西，能在这个天堂之中研究，直到里面的东西对他全部没用为止！！

　　本来，上一次他就觉得时间不够，而这里又是赵雅柔控制的地方，他又不能来，也就只好作罢，现在却不一样了，现在是光明正大的研究。

　　而叶浪在研究炼金术的时候，那些对这里的炼金术有些疑惑的人，都跑过来问他，他就顺口解答了。

　　也就是因为叶浪的这个行为，让这短短的十天里，整个上古遗迹的研究深入了好几个层次，叶浪已经让这个遗迹的研究缩短了一两年的时间。

　　翔空现在已经掌握了几种炼金武器，可以投入生产，装备到军队之中。

　　同时，因为叶浪答应过给赵雅柔飞船的技术，所以，军队之中开始出现了一个新的兵种，那就是空军。

　　沙兰现在正在筹备建造一艘强大的空中战舰，叶浪虽然没有给其他的技术，但在这上古遗迹之中却有着很多，武装到上面也是一样威力强大。

　　当然，叶浪促进的不仅仅是在军事上面，有着很多炼金术都是运用在民用的，可以改变大家生活的东西。

　　这些，叶浪还特地引导了一下，让研究此类炼金术的人，想到如何运用到民生上面。

　　对此，赵雅柔并不反对，她的目的虽然是要一统天下，但统一天下之后，最重要的还不是治理天下，能让百姓过得舒服的东西，她自然不会反对。

　　就像叶浪所说的，赵雅柔是一个很不错的皇帝，她会让自己的子民过得很好，如果她在位的话，一定会将这些有利于百姓的炼金技术，运用到民间。

　　在这个时候，大家或许不知道，自己这些天的努力，将在以后改变整个大陆，让所有人知道炼金术的神奇，让大家明白炼金术士的重要性，让炼金术士这个行业的人数开始直线上升。

　　武器那东西，最多只能用来战争，不会被人记得，而民用物品就时刻在提醒着大家，好的东西，会被人们永远的记下来。

　　在那个时候，炼金术的昌盛，几乎是让人难以置信！甚至还出现一股新的战斗方式，一种以炼金术为依托的战斗方式，成为武者魔法师之外的第三种战斗系统。

　　叶浪就在不知不觉之间，给这个大陆带来了一股——

　　炼金狂潮！！

　　今天，赵雅柔在吃过饭之后，就带着叶浪来到一个地方，一个以前叶浪都没有来过的地方，而他们两人的身后，还跟着李月与沙兰。

　　这段时间里，李月一直跟着两人，而沙兰就有时候在，有时候不在。

　　在这个时候，赵雅柔的表情变得有些古怪，看着叶浪的时间也明显比以前多，这也让叶浪觉得很奇怪，摸着自己的脸，还以为脸上沾了什么东西。

　　如果叶浪细心一点的话，就会发现，赵雅柔的眼神之中，好像有着不舍，为什么会有不舍？

　　这个就算是叶浪会发现，也一定不会在意，不会去细想，因为叶浪觉得赵雅柔的表情都是有目的的，说不定是在为了什么事情。

　　而事实上，叶浪根本就不会发现这一点，他要是能发现的话，那他就不是叶浪了！！

　　“这里是什么地方？感觉好像很奇怪。”叶浪在来到这个地方之后，就觉得这个地方有些奇怪，与之前那些地方风格不一样。

　　四处没有任何的建筑物，好像是一个广场，而这个广场之上，有着一些古怪的炼金阵。

　　“就是奇怪，所以我才带你过来看看。”赵雅柔看着前面淡淡地说道。

　　“哦，这样啊！这里是谁发现的？”叶浪问道。

　　“谁发现的有什么重要的，这么多的人，我哪里知道那么多。”赵雅柔说道。

　　“也是！我看看这里……”叶浪在边上走着，看着，仔细的看着附近的情况，看着上面的炼金阵。

　　他陷入的深思，他觉得这些炼金阵似乎与一种炼金阵相似……

　　“你慢慢看……”赵雅柔笑了笑说道，“你以后将会有很多时间……”

　　“是啊，我有很多时间，被你困在这里，我除了看看这些，还能做什么，你准备什么时候放我出去？”叶浪一边在看着，一边说道。

　　“我不知道，或许十年是一个很好的选择。”赵雅柔呆呆地说道。

　　“滚！那个太长了！”叶浪没好气地回道，他没有发现赵雅柔那发呆的样子。

　　“是太长了……”赵雅柔继续发呆，好像在想着什么事情。

　　“你也知道啊，那你就短一点，三天好了！”叶浪笑着说道，在这个时候，他还以为赵雅柔会立刻反驳，只是没有想到赵雅柔没有回答，只是在那里呆呆地念叨着。

　　“十年……”

　　“你就在里面待十年吧，十年再见！！”沙兰在这个时候突然喊道。

　　“？？什么？”叶浪有点疑惑，这个沙兰在说什么，不过，他很快就觉得不对劲了，他感到附近的东西在变化，迅速的变化。

　　在这个时候，叶浪想要闪人了，而此时，又一个变化发生了。

　　“皇上，你要做什么？”沙兰大喊着。

　　“？？”叶浪突然发现，自己的身边多了一个身影，这个身影是以极快的速度扑向他，将他自己扑倒在地。

　　“赵雅柔？你做什么……”叶浪看到将自己扑到的人便是赵雅柔，他有点不能理解，不明白赵雅柔为什么要这么做。

　　“叶浪！！”

　　“皇上！！”

　　叶浪只听到李月叫自己，那声音好像突然之间就断了，而沙兰叫赵雅柔的声音也是一样，声音也是突然之间断了。

　　这种感觉，就好像自己换了一个空间一样。

　　没错，就是换了一个空间，叶浪发现在一瞬间，自己来到一个地方，一个与之前的上古遗迹完全不同的地方。

　　这是怎么回事？

　　“皇上，你为什么要这样做？你难道真的这么在乎他？”沙兰在原来的地方，看着叶浪与赵雅柔消失的地方，呆呆地问道。

　　此时，李月出现在沙兰的边上，一把剑架在沙兰的脖子上，冷冷地问道：“你到底做了什么，你把叶浪和皇上弄到什么地方去了？”

　　谁都听得出来，要是沙兰的回答让李月不满意的话，李月一定会杀了沙兰。

　　“连你都是这样，我们不是朋友吗？你难道为了一个男人要杀我？”沙兰呆呆地说道。

　　“我会！他如果有什么意外，我一定会杀了你！！”李月冷冷地说道。

　　“他没有死！不过，却要过十年之后，他才能回来，这个是天工越族的监狱，他们将他们种族的罪犯送到一个特定的地方，只有到时间之后，回来的门才会开启。”沙兰说道。

　　“把我送过去！”李月想都没有想，直接说道。

　　“没用的，一次送的人会有一个单独的空间，第二次过去的将会在另外一个地方，就算送你过去，你也找不到他！”沙兰摇着头说道。

　　“那他一定可以自己找到路回来。”李月说道，她对于叶浪有着盲目的信心。

　　“不可能！这是天工越族的监狱，他们所抓的罪犯都是炼金术的高手，所以，在监狱空间之中，是不能使用任何的炼金术，除非到时间，不然谁都回不来！”沙兰再次打破了李月的信心。

　　“你为什么要这样做，连皇上都不放过，你难道想要造反？”李月冷冷地质问着。

　　“我哪里造反，我就是听从皇上的安排，她要将叶浪关起来，只是没想到她自己最后却跑进去，我不知道她为什么会这么做……”沙兰摇着头，对此恨不能理解，她是永远都没有办法理解。

　　“……”李月沉默了，神色复杂地看向叶浪与赵雅柔消失的地方。

　　十年，难道真的要等十年才能再次见到他？

　　……


第770章 战争风云

　　岁月流逝，转眼之间，就过去了五年！

　　时间真就如飞刀一样，快的让人害怕！

　　不过，在有的时候，时间的飞快并不会让人觉得害怕，会让人觉得高兴，因为在这段时间里，他们过得很幸苦，很痛苦……

　　这段时间里，在圣土大陆，有着很多人都很痛苦，都希望这个时间能过去的快一点，因为这段时间里，他们饱受战争的痛苦。

　　自从叶浪与赵雅柔突然消失之后，整个大陆的局面就开始变化了，变得越来越激烈，而后面，就开始出现战争，帝国级别的全面战争，战火蔓延到整个大陆。

　　关于这次战争的爆发，有些人认为是叶浪与赵雅柔消失的原因，他们两人是大陆风暴的中心，是战争的导火线。

　　事实上，这次的战争起因也是因为叶浪两人的消失！

　　赵雅柔的消失，并没有让翔空帝国群龙无首，没有造成慌乱的局面，在赵雅柔的部署之中，并不会因为谁不见了而有所改变，包括她自己在内。

　　而她的消失却给了翔空帝国一个很好的理由，那就是战争的理由，翔空帝国的女皇消失不见，这个理由可以让翔空帝国发动任何的战争，就算是举国之力也是一样可以。

　　当时，翔空的理由是有人挟持了赵雅柔，他们要找出赵雅柔，一个个国家找，当然，他们是要派出军队的。

　　派出军队来找人，这要是侵占别人的领地，那还不是轻而易举的事情，又会有哪个国家会同意，谁都不会同意，除非他们没有能力反抗。

　　没有能力反抗的，最后自然就只有被侵占的命运，成为亡国奴，当然，也可以说是成为翔空帝国的新成员。

　　如果说这次的战争结束的话，亡国奴与新成员的日子相信会很容易过去，只要习惯一下，那也就可以继续与原来差不多的生活，或许还可以得到更好的，当然，也有可能是会差一点的。

　　只是，这次的战争却一直没有结束，依然在持续着，这就让局面变得很复杂，那些亡国奴自然不想成为新成员，心理上有着希望，就会做出一些反叛的事情。

　　而这样的行为，给他们与翔空帝国的关系自然就变得很差，双方的矛盾一直在持续，还殃及池鱼，让那些原本想要过着自己安定的生活的人，无法安定。

　　总而言之，战争如果没有结束，那这些人民矛盾也是一样不会结束，会一直持续下去，会愈来愈激烈。

　　这就是古人所说的，要速战速决的道理，战争拖得越久，麻烦就会成几何倍数上涨。

　　只是，战争的多变，让任何人都无法预料，就算是翔空帝国，相信也不知道会这样持续着，会让这场本觉得不会太久的战争，持续了这么久，成为大陆上记载最多的大战之一。

　　而在这里，因为叶浪的原因，也让很多人参加了这场战争，所以说，叶浪也可以算是这次战争的原因之一，也是这次战争为什么会这么持续的原因之一。

　　这也是局面微妙的地方，由于叶浪的原因，竟然让本来不应该发生的事情，就这样发生了。

　　而不管怎么说，很多人都觉得，这次的战争的原因其实并不重要，因为就算是没有这个原因，也会有着其他的这个那个的原因。

　　很多人都知道，赵雅柔早就已经安排好一切，准备一统天下！！

　　翔空帝国要席卷整个大陆，这是必将会发生的事情，这也是赵雅柔准备好的事情！！

　　这也是为什么大家觉得原因不重要，也同时觉得这并不是因为赵雅柔消失而发生的，很明显，这是必然会发生的事情，不同的是，是由谁来执行这个事情。

　　当然，这里的所谓很多人，其实相对整个大陆来说，这只是一小部分的人，这些人都是掌权人，还有部分知情的人。

　　对于大陆上的平民来说，这一次的战争来得有点莫名其妙，而让平民觉得更加莫名其妙的事情，就是翔空帝国怎么突然出现这么强悍的炼金装置。

　　在这些炼金装置之中，有着一些单兵作战的小型武器，也有攻城略地的一些大型武器，还有一些让人觉得有点神奇的武器，让人觉得很是惊奇，让人无法想象得到。

　　而就是因为这个原因，也让翔空帝国的攻击变得无法抗衡，一般的情况之下，都是被打的连反应都没有来得及反应，就已经被拿下了。

　　炼金术，原来是可以这么神奇的！！

　　在现在这个时候，对于炼金术，大陆上的所有人都有了全新的认知，而炼金术士这个职业，也就在这个时候开始全面撅起。

　　不管是翔空还是其他的国家，现在都在大量招募炼金术士，那些有着高深炼金术的炼金术士，更是各个国家争夺的对象。

　　翔空招募炼金术士相信很多人都知道原因，这个很多人是指大陆上的所有人之中的，因为这是很明显的事情，谁都能看得出来。

　　翔空招募炼金术士，是因为翔空还需要大量的炼金术士，来帮他们制造炼金装置！！

　　虽然说翔空掌握了天工越族的大量技术，但这些技术是需要生产力来实现制造，需要大量懂得炼金术的人才，而这些人才不一定会有着高明的炼金术，只要有着一定的炼金基础就可以。

　　也就是因为这样，那些原本不怎么高明，不被人看好的炼金术士，现在就派上了大用场，开始扬眉吐气了。

　　而也就是因为这个现象，很多人都开始进入炼金术士这个行业，因为不管自己是不是能取得高深的成就，只要自己懂得一定的知识，那就可以得到一份很好的职业，很好的待遇。

　　这对于一些普通人来说，是一个非常好的出路！！

　　事实上也证明了这一点，在之后的一段时间里，炼金术士的确是最吃香的职业，那些普通人也得到了出人头地的机会。

　　同时，也就是因为这么多人进入这个职业，也让炼金术得到了繁荣，并且开始慢慢的细化，在炼金术之中，出现百家齐放的现象。

　　毕竟，炼金术之前实在是太笼统了，包含了所有的科技领域，出现细化的现象是很正常的，也是必然的。

　　而翔空在招募炼金术士，其他的国家自然也不会放松，一来可以抢夺翔空的人才资源，让翔空的发展缓慢一下，二来也可以提升自己的炼金水平，破解翔空的炼金技术，来制造一些可以抵挡翔空的炼金装置。

　　对于这一点，没有人会怀疑这些国家的做饭是否正确，因为事实摆在了眼前，在经过几年之后，翔空势如破竹的现象已经慢慢被遏止住了，虽然大陆已经有大半的领地已经落入翔空。

　　这其实也是这场战争变得焦灼的原因之一！！

　　而这场战争，让人记得最清楚的人，不是赵雅柔，也不是现在统领翔空的人，而是叶浪！！

　　因为不管是战争的原因，还是战争为什么会变得焦灼的原因，还有这场战争能否快点结束的原因，都与叶浪有着关系。

　　变得焦灼，这个主要就是因为叶浪，虽然现在叶浪并不在场，已经在大陆上消失，但他还是能影响到这个局面。

　　首先，因为叶浪的原因，本来不会合作的势力，在一开始的时候就进行了合作，这让本来想要逐个击破的翔空计划落空，这也是为什么不能速战速决的原因之一。

　　一开始，翔空是吞并朱雀，两个国家本来就是死敌，这是谁都猜测到的。

　　在那个时候，翔空不会想到艾拉会出手，因为那个时候的翔空，并没有表现出一统天下的想法，就算有人说，也觉得这个好像很不可思议的，是让人无法相信的。

　　毕竟，能吞下另外一个帝国，对于大陆上的三个帝国来说，都已经是极限的事情，甚至可以说是不可能完成的任务。

　　所以说，在那个时候，无论是谁都不会想到艾拉会出手帮忙。

　　结果事实上让人是大跌眼镜，在翔空吞并了朱雀大部分领地的时候，艾拉出手了，让朱雀得到了喘息的机会，拉开战线，在最后的领地之上，抵御着翔空的侵犯，使得朱雀没有被整个沦陷。

　　当然，朱雀的损失也是很惨重的，损失了将近四分之三的领地！

　　这并不是艾拉出手晚了，而是翔空的进度实在是太快了，那些运兵飞船，让翔空的机动性达到了一个不可思议的速度，同时也打的朱雀措手不及。

　　在那个时候，还有人在怀疑，既然能用这么神奇的飞船，那为什么不直接在空中攻击，为什么只是运兵？

　　其实这个答案很简单，因为当时翔空只是掌握了这个飞行的技术，还没有完善，而战争那个时候就已经开始了，所以只能运运士兵。

　　这个运兵飞船是谁设计的？这还不是叶浪！

　　对于这个事情，龙吉公主真是恨不得打叶浪一顿，只是那个时候她也没有这个心情，并且叶浪也不可能在她面前出现。

　　不管怎么说，龙吉公主当时只能放弃大部分的领地，用于牵制翔空的军队，同时，带领着军队守住剩下的领地。

　　在那个时候，虽然朱雀是损失了领地，不过也解决了一些问题，比如说皇位的继承问题，在那个时候已经没有人去想这个问题。

　　经过一些事情之后，基本上已经确定了龙吉公主为下一代女皇的事情，只不过，这个女皇的价值如何，那就只能看事情的发展了。

　　现在可以肯定的是，如果这样继续下去，这个女皇权势与领地，要比以前的朱雀差上很多，或许这也是龙吉公主这么容易得到的原因。

　　那些皇子之中，有些甚至已经投靠了翔空，管理着本应该属于朱雀的翔空新领地。

　　在某些方面来说，这些皇子所得到的权利，似乎要比龙吉公主这个未来女皇的权利大上很多，因为现在的朱雀只剩下原来的四分之一。

　　同时，翔空似乎对于新的领地，都是让原来的人员管理，这也让他们得到极大的权利，当然，翔空会给于一个大致的方向，不能偏离。

　　而虽然说，翔空这个方向让这些新领地有点奇怪，并不是奇怪翔空管的太严，而是管得太松了，那些政策给了平民极大的受益，很是自由。

　　这其实也是赵雅柔的一个安排，她不想要一个可能背叛自己的领地，她会让这些新领地的成员，感觉到政策上翔空给于得更好。

　　用这个来收买人心，就算有人怀疑这只是一时的，但至少也不会有怨气，因为毕竟翔空给于了真正的好处，时间久了，反而会觉得被翔空统治，要比原来的好。

　　结果就是，在过去了一段时间之后，有些新领地成员已经接受了自己是翔空帝国的这个事实，已经以翔空帝国自居。

　　这也就表示着，翔空帝国已经完完全全的占领了这里！！

　　不可否认，赵雅柔是一个很可怕的对手，可以彻彻底底的将人击败！！

　　在朱雀帝国被侵占的时候，在艾拉帝国帮助朱雀的时候，翔空帝国又做出一个惊人的举动，那就是他们同时兵分两路，从另一方向，向着艾拉帝国前进，扫清艾拉帝国与翔空之间的障碍，正面出击艾拉。

　　这让人很是意外，意外翔空竟然还有能力再出击，而更意外的是，他们发现翔空不仅仅是有能力出击，还能占尽优势，一直都是压着各方势力打。

　　在这个时候，也是大家发现炼金术重要性的时候，翔空的优势，绝大部分就是因为他们手中的炼金术。

　　虽然后来大家也重视了这个问题，不过在这期间，翔空已经打下了大半江山，将整个大陆除兽人之外的一半领土都归入翔空帝国的名下。

　　再经过这些年，虽然势头慢了，但翔空还是一点点的扩展着，已经控制住四分之三的领地。

　　而剩下的四分之一，现在就是艾拉帝国与朱雀帝国的联合体，在这个非常时刻，他们也不得不深度结盟，共同抵抗着翔空帝国。

　　在这个时候，除了两个帝国，其他的国家，要么选择在两个帝国的联合体之中，要么就已经对翔空投降，基本上，人族的领地，只有翔空与朱雀艾拉联盟这两个势力。

　　由于几年的缓冲，朱雀艾拉联盟已经得到了相应的抵抗炼金术能力，同时他们的领地缩小，也代表着他们的力量更加集中，所以说，翔空想要吞并掉他们，那是难上加难。

　　这原本是不会出现的情况，如果赵雅柔在的话，一定不会允许这样的情况出现，而同时，如果她在的话，在出现这样的情况之下，她就不会再继续了。

　　当然，一般情况下，赵雅柔是不会让后面的事情发生，所以说，在这样的情况下她会怎么做，那是一个未知数。

　　而翔空在对付朱雀与艾拉的时候，同时还要应付兽人那边的压力，来自虎族部落的压力。

　　虽然说虎族部落的消息不是很灵通，但这多年过去了，他们怎么也会收到消息，知道叶浪已经被翔空帝国给弄没了，如果不是赵雅柔也一起消失的话，虎族部落早就已经攻击翔空了。

　　叶浪对于虎族部落来说，是一个非常重要的人，可以为了叶浪去做一些大家觉得不可能的事情，比如说，与翔空开战。

　　开始虽然虎族部落没有开战，但后来的事情发展，双方的摩擦多了，就开始爆发战争了！！

　　本来，在翔空的计划之中，统一兽人的北方，也是在计划上的，这也是会发生的事情，有着炼金武器支持的翔空，对战完全没有炼金术的兽人，只是靠着武力的兽人，那结果也是可想而知的。

　　兽人也一样被逼在一个角落，如果不是翔空的战线太大的话，相信兽人已经被拿下了。

　　说起来，这个事情，还是因为叶浪！！

　　而翔空不仅仅是在这两方面受到威胁，还有两个点在牵制着翔空，两个点也是因为叶浪，到最后，还是和叶浪扯上关系。

　　这两个点，一个是圣城，虽然不是很正面的，但圣城很明确的表示，自己是不会支持翔空的，这也让很多圣教成员，都支持翔空之外的人，这种力量是很可怕的。

　　而另外一个点，也就是最神奇的一个点，那就是叶城！

　　现在的叶城是在翔空帝国的控制范围，已经完全被翔空的势力包围，但就是在这样的一个环境之下，叶城却依然还是保持自由中立，没有被翔空所占领。

　　对于这个事情，在得到消息的所有人，都觉得很神奇，不明白为什么叶城没有沦陷，竟然如大海之中的一叶孤舟，虽然看起来被风雨侵袭，好像随时被大海给淹没，但却依然还是在大海之上。

　　这并不是翔空这个大海不想打翻这一叶孤舟，而是翔空没有办法拿下这个地方！！

　　叶城的防御能力，就算是他们集中了大量的炼金装置，也是一样无法突破，这让翔空的首席炼金术士很是无奈，对着叶城只能放弃了。

　　她最后说了一句话：“我还是赢不了他，仅仅是一个小小的叶城，却让我感到如一座大山，一座无法逾越的大山！”

　　因为她无法破解叶浪的防御，所以，她就决定进叶城研究一下，并且，一个研究，就研究了好几年！！

　　叶城虽然说与翔空对战着，但仅仅是防御而已，如果翔空不对叶城做出什么敌意的事情，叶城也是不会在意翔空的人进出。

　　这也是很奇怪的地方，同时也是叶城在之后一直很独立的原因，因为叶城由始至终都是保持着中立！！

　　在经过这个事情之后，叶城的人似乎更加明白了叶浪的话，保持中立！

　　当然了，这个保持中立，是有着实力做后盾，同时在生死关头，要懂得变通……

　　在这个时候，让大家更加明白一件事情，炼金术是很重要的，叶城之所以可以保持不被侵略，就是因为叶浪的炼金术。

　　同时，三哥现在也明白了，原来叶浪所说的，当防御阵法发动的时候，会出现地形上的变化，这个到底是怎么一回事。

　　原来，阵法发动的时候，整个叶城就开始分成无数个版块，而版块与版块以不同的形式组合，形成各种不同的阵法。

　　叶浪的设计不仅仅是让叶城可以分开重组，同时在各种组合之下，叶城的住民在出行上，是不会有任何的问题，只是，他们所处的地方会有所变化，身边的环境会变化。

　　这个阵法，让天下的所有人都为之震撼，如果不是事实摆在眼前的话，他们绝对不相信会有这样神奇的事情。

　　而这个阵法，让叶城成为一个牢不可破的堡垒，即便是翔空也无法突破！

　　同时，翔空也不可能把所有的力量放在叶城上面，因为其他的地方他们还需要继续作战，既然知道叶城无法突破，并且叶城也一直是中立的态度，他们也就没有再继续管叶城了。

　　于是，叶城就成了大陆最神奇的地方！！

　　之所以说叶城成为牵制翔空的点，主要的原因是因为叶城是保持中立的，没错，就是因为中立，所以说，叶城也是一样会让翔空敌对的势力进入。

　　叶城成了一个避风港！

　　而避风港并不会让翔空头痛，最多不去理会这些人，让翔空觉得头痛的是，叶城的叶家学院，对于炼金术的开放。

　　叶家学院的炼金学院，是招收任何附和叶家学院招生条件的人，而这只是叶家学院的招生条件，并不管对方是不是翔空的，还是翔空敌对势力的。

　　而叶城在战争中的表现，也让人明白，叶城的炼金术是顶尖的，如果学会叶城的炼金术，那要抵抗翔空的话，那就是轻而易举的事情了。

　　于是乎，大量的人才开始涌入叶家学院，叶家学院也就取代了之前被覆灭的第一学院的位置，成为大陆的新的第一学院。

　　而叶家学院的炼金学员，在之后的几年就开始发挥效果了，让战局变得很是复杂，让翔空明白，叶城是一个祸害，但是却没有办法。


第771章 聚会

　　还有一件事情，翔空的首席炼金术士也进入了叶家学院，并且以一个很微妙的身份在叶城之中，一直在叶城生活着，这也是一大让人想不通的怪事。

　　而这个首席炼金术士是谁？这个现在全天下的人都知道，就是当初被叶浪与甄小嫣打败的沙兰，那个明明可以澄清事情，却不去澄清的沙兰。

　　现在甄小嫣等人是明白了，当初沙兰是不可能有过孩子的，因为她还是清白之躯，现在是，那以前就更不用说了！！

　　沙兰在叶城的身份很微妙，与甄小嫣等人竟然还经常会在一起，好像是朋友一样，这让人感到很意外，很让人想不通，不过也没有去研究什么。

　　因为沙兰很低调，也很神秘，让人摸不着她的目的，也摸不着她的性格。

　　同时，也是从沙兰的口中，大家明白要等叶浪回来，必须要在十年后，这是无法改变的……

　　虽然说，李月也说明了这一点，但大家还是抱有一些希望的，而沙兰这个权威人士的说明，加上时间已经过去了五年，现在让大家不得不去相信了。

　　关于李月，自从叶浪与赵雅柔一起消失之后，李月便一直守着上古遗迹，五年之中，从来没有离开过半步，而她的说明只是通过消息告诉叶家的人。

　　现在的叶城，有着一场非常奇特的聚会，几乎有来自各个势力的代表，这看起来似乎在谈判，但又不像是在谈判。

　　而叶城这个中立的城市，在这个时候，保障着各方势力的安全，同时也不会偏袒任何的一方，就算翔空的人，他们也是一视同仁。

　　或许，叶城也是为了想要让大家可以和和气气的去谈一下，让这个局面有一个完美的结束，至少不能这样僵持下去。

　　而这个聚会并不怎么官方，因为官方是不会承认这样的一个聚会，所以，这个地点也就不那么正式，是在私人的地方进行。

　　而这个私人的地方，在叶城这个地方，最好的地方莫过于是叶家！！

　　“蓝雨，等下你不要发火，不要发脾气！！这次的事情很重要，关系到天下百姓的福祉。”这已经不是第一次有人在提醒着叶蓝雨，而这一次的提醒是来自于她的二姐叶蓝韵。

　　“我知道二姐！我是不会这样不分轻重的，并且，对他们发火有什么用，弟弟也不会出来……他们要是有办法，就不会连赵雅柔都救不出来。”叶蓝雨淡淡地说道，好像很是明理的样子。

　　“我知道你知道这些事情，但你上次也是这样说的，还不是将人给轰出去了。”叶蓝韵有点无奈地说道。

　　对于叶蓝雨的话，叶蓝韵是相信，但她也知道叶蓝雨就算是知道这些事情，也不代表她不会发火。

　　每一次见到沙兰的时候，叶蓝雨就会发火，而她这个天级实力的强者，不知道多少次要将沙兰给灭杀了，要不是沙兰有人保护的话，早就已经死透了。

　　毕竟沙兰是将叶浪给关进去的，这一点李月说过，而沙兰也承认了。

　　同时在这个时候，叶蓝韵等人有点奇怪，奇怪沙兰明明知道这里这么危险，却一直留在这里，说是在这里研究叶浪留下的炼金术，但真正的目的是什么，大家都不敢肯定。

　　叶浪留下的炼金术，虽然大家都在研究，但没有一个人可以摸透，就算是她这个首席炼金术士，也是一样没有参透半点，哪怕就那么半点也没有。

　　这里也让沙兰等炼金术士为之佩服，感叹叶浪的炼金术士是无人可以出其右！！

　　而沙兰平时研究叶浪布下的炼金术之外，也在炼金学院学习，学习叶浪留给炼金学院的教材，这让她得到很多益处。

　　当然，叶家的人也不是这么白痴，让沙兰这个特殊的人白白学习里面的东西，叶家提出沙兰要在这里学习，那就必须在这里教学，将她所知道的炼金术都教给大家。

　　也就是说，沙兰不单单是一个学员，同时也是一个任教老师，她在学习的同时，也要将自己的知识交给别人。

　　本来，叶家的人提出这个条件，也就是为了为难沙兰，因为谁都会觉得，沙兰是不可能任教，不可能将她的东西教给大家，那样的话，不是在泄漏翔空的秘密。

　　只是没想到的是，沙兰竟然同意了，并且还不是来假的，真的将她所知道的炼金术教给炼金学院，也就是因为她，翔空的一些炼金装置开始变得明朗化，不再是那么神秘了。

　　当东西变得不神秘的时候，也就是大家可以破解，可以防御的时候。

　　对于这一点，翔空一方似乎并没有在意，并没有觉得沙兰在背叛，还是给于她首席皇家炼金术士的职位，并且还干脆说她是来这里学习交流的。

　　其实，对于翔空来说，掌握叶浪的炼金术一样重要，沙兰所知道的那些，并不是翔空所掌握的全部，翔空还有很多秘密武器没有使用，所以，他们并不怕。

　　而用已经知道的东西，来换取未知的，并且对自己有用的东西，那是很多人都会愿意交易的。

　　虽然说，表面上沙兰的泄漏，让其他人得到很大的好处，也让翔空的步伐越来越难，但事实上是怎么样的，这个谁都无法知道。

　　这一次，沙兰代表着翔空来参加这个聚会，是必然会出席在叶家，也就是说，叶蓝雨有着很大的机会看到她，那样的话，事情会如何，大家都不敢肯定。

　　“蓝雨小姐，其实沙兰并不坏，她和叶浪都是一样的，只是关心炼金术而已！而她关叶浪，也是因为赵雅柔的命令，这个并不是她能左右的。”甄小嫣此时也在，她这次是为了大家掌厨，用美食来让大家心情愉悦。

　　只要心情好了，那就什么事情都可以好好谈，也许可以谈出一个让人满意的结果，这就是甄小嫣的作用，而这个也是叶家老七的安排。

　　“小嫣，你是太善良了，什么人都可以原谅！”叶蓝雨摇摇头，有点无奈地说道，对于甄小嫣，她也不能说什么。

　　叶浪一向都是很宝贝甄小嫣，虽然说是为了甄小嫣的美食，但也让叶蓝雨爱屋及乌了。

　　“其实，那个时候，我和叶浪都有错……该被原谅的人是我才对。”甄小嫣看着前面说道。

　　“这也不算你们有错，她自己不想澄清，这是她自己愿意的，她自己想要死，难道还能说你们杀了她吗？”叶蓝雨不在意地说道，对于这个事情，几乎所有人都知道了。

　　“……”甄小嫣没有说话，对于这个，她也是想不通，也问过沙兰，只是沙兰的回答让她无法接受，她觉得女孩子的名誉应该比什么都要重要，怎么能不澄清呢。

　　这就是价值观的问题，一些人觉得重要的事情，或许在别人的眼中是不重要的。

　　“不管她了，这一次据说龙吉表姐也会过来，还有艾拉的小公主，五年没见了，不知道她变成什么样子了！据说，她现在已经变得婷婷玉立，含苞待放……”叶蓝雨有些期待地说道。

　　这次聚会既然连翔空一方都出席了，那自然就少不了朱雀与艾拉，还有其他的一些势力，其中包括兽人。

　　“真是没文化，既然婷婷玉立了，怎么还能是含苞待放！！”七公主在这个时候刺激了叶蓝雨一下。

　　“切，我只是形容一下而已，应该是含苞待放，就算过去了五年，她应该还是不会长得太快……最起码不会有你这么大的胸部……”叶蓝雨看向七公主，然后有些妒忌，却似乎又很平淡地说着。

　　“你真是无药可救了，都已经快三十的人了，现在还这么没正经，怪不得没有人敢追你！！”七公主脸微微一红，说道。

　　“什么快三十，还差好几年了，如果我快的话，你也差不多了！！还有，我没人敢追，是因为我把人打跑了，并不是我没正经……呸呸，谁没正经！！”叶蓝雨呸道。

　　“那个……你们……在说我吗？”此时一个怯怯地小声音响起。

　　“没有，我在说……咦，小姑娘，你很面熟啊，我们是不是在哪里见过了。”叶蓝雨回话的时候，突然发现那个小声音的来源，那是一个一个很娇小可爱的小姑娘，看起来只有十一二岁的样子。

　　而在这个小姑娘的身边，还站着一个高贵到让人仰视的少女，少女露出淡淡地微笑，看着叶蓝雨等人。

　　“啊，龙吉表姐，你什么时候来的？怎么也不说一声，我们去接你啊。”叶蓝韵此时发话道，也指出了那个高贵少女的身份。

　　“我们现在的身份，哪里能大张旗鼓的来，你这里可是被翔空给包围了。”龙吉公主微微一笑，轻轻地说道。

　　而紧接着，龙吉公主看了一下叶蓝雨，说道：“蓝雨，你也别看了，你口中的小姑娘就是卡琳，和你们在一起可是很久了，你怎么还认不出来。”

　　“对啊，卡琳小公主啊，只是，这个……”叶蓝雨惘然大悟，她想起了眼前这个小姑娘是谁，或者应该说，确定了眼前的这个小姑娘是谁。

　　“只是什么？是不是她的变化大，让你一下子认不出来了？”龙吉公主笑着问道。

　　“不，不是变化大了，而是比我想象的变化要小，我还以为她最起码也有一个含苞待放的感觉，现在看起来，还是在花蕾之中。”叶蓝雨很是直接地说道。

　　“……”小公主沉默了，看着叶蓝雨很是无辜的样子。

　　“你这个人啊，真是口没遮拦的，小卡琳是变化小了一点，但最起码也在变化了，可能是因为她太久没有发育了，所以慢了一点！这可是人家的伤心处，你不要乱提起……”龙吉公主很是严肃地说道，只是她似乎忘记了，自己好像也是在刺激小公主。

　　“……”小公主继续保持沉默。

　　“也是！小卡琳，没事的，你这样长的话，再过五年，你就可以嫁人了，到时候正好你的哥哥出来了，到时候让他给你主持婚礼。”叶蓝雨拍拍小公主的脑袋，还是把小公主当作是小孩子，而没有想过，她可是一方势力地代表。

　　“哥哥……”小公主叫了一声，就没有继续说下去了，有点忧伤的样子，仿佛不应该出现在她那稚嫩的小脸之上。

　　不过，这个稚嫩的外表仅仅是外表而已，她的真实年龄可不小了。

　　“好了，这些事情以后再说，人都来齐了吗？”龙吉公主问道。

　　“差不多了！就差兽人的代表……”叶蓝雨回答道，“不知道兽人会来谁，如果泰雅出来的话，那就搞笑了。”

　　“什么搞笑了？”龙吉公主有些不解地问道。

　　“你还不知道吧，这次来聚会的人，很不巧，大部分都是女孩子，并且……全部都是与弟弟有一腿……不，是有关系的人。”叶蓝雨笑着说道。

　　“什么？这么有意思？”龙吉公主眼睛一亮，对于这个聚会似乎期待更大了。

　　“嘻嘻，你进去就知道了！！”叶蓝雨笑着，卖了一个关子。

　　进去就进去，反正也就迟一点，并且这样更加的清楚。

　　龙吉公主是快速进入那个准备好的临时议事厅，这个是叶家的一个客厅，一个不起眼的小客厅，只是没想到这里会举行一次影响到今后几年大陆格局的重要会议。

　　当然，龙吉公主虽然是快速进入，但她并没有表现出那种焦急，还是那样的高贵从容，在一进入这个临时议事厅的时候，就立刻吸引住所有人的目光。

　　而龙吉公主也是很享受这个目光，或许也是因为她习惯了，一直以来，她都是众人眼中的焦点，从以前到现在都是这样。

　　在这个时候，龙吉公主发现，在这客厅之中的人，几乎全是女孩子，并且这些女孩子则姿色气质，都不弱于自己。

　　这是什么样的观景，相信很多人都想要看看，与龙吉公主同等级的女孩子，聚集在一起，这是多么华丽的画面啊。

　　“你是谁？”一个少女看向龙吉公主，淡淡地问道。

　　“自我介绍一下，我是龙吉，来自朱雀！请问你们是……”龙吉公主笑着问道，她想要知道这些女孩子是谁，与叶浪是什么关系。

　　“龙吉公主？叶浪的表姐吗？”之前的那个少女一呆，问道。

　　很显然这个少女知道龙吉公主是叶浪的表姐，那就一定知道龙吉公主所代表的势力，同时也应该知道龙吉公主现在的地位。

　　在这里的可都不是普通的女孩子，自然知道这些！

　　而她不关心其他的身份，仅仅是在乎龙吉公主是叶浪的表姐，这就说明了她在乎叶浪要比其他的事情多一点。

　　“没错！”龙吉公主点点头。

　　“轩辕冰，来自圣城！”那少女点点头，轻轻地说道。

　　“原来是圣女，久仰久仰，一直听叶浪那小混蛋提起你，却从来没有见过。”龙吉公主立刻说道。

　　而龙吉公主的这句话，似乎也在说明一个情况……

　　“彼此彼此，我也听他说起你，不过一直没有见过！”轩辕冰淡淡地回礼道。

　　没错了，就是这个，在场的几个女孩子，似乎都与叶浪有着深厚的关系，但她们之间似乎从来没有见过。

　　不过，对于彼此应该都是很了解的，算是神交已久！

　　“你就是冷血五吧，他好像很喜欢你。”此时，轩辕冰看向龙吉公主身边，一直没有说话，也没有什么动作的一个冰冷少女，突然说了一句让人不解的话。

　　“？！”叶蓝雨与龙吉公主等人吃惊地看着轩辕冰。

　　叶蓝雨等人吃惊，是因为她们也不知道，在龙吉公主身边的人竟然是冷血五，冷血五现在的装扮，和一个普通的冷血组成员一样，同样是蒙着面，隐蔽的不得了，不说明的话，是绝对看不出来是她。

　　而龙吉公主刚刚也没有介绍，叶蓝雨等人还以为龙吉公主只是带着一个侍卫而已，毕竟这一次她是属于深入敌营。

　　“你看得出来是我？”冷血五也没有再掩饰，直接拿下面具，问道。

　　“是的！别忘记了，我与他的心是彼此相通的，他对你的感觉，我多少也能感应得到。”轩辕冰淡淡地说道。

　　“既然这样，那你能知道他现在是什么情况吗？”冷血五直接问道。

　　“……，如果我知道的话，我们就不用在这里，与对面这个女人说话了。”轩辕冰无奈道，并带有敌意地看了一下对面的少女。

　　这个少女不是别人，正是沙兰！！

　　同样的，如果不是今天聚在一起，相信她们也不认识沙兰！！而沙兰，也不会认识龙吉公主与轩辕冰等人。

　　“那里是与世隔绝的地方，就算你们有心灵感应，也不可能会感应得到。”沙兰在这个时候冷冷地说道，对于各种敌视的眼神，她欣然接受。

　　“圣女大人，他对我的感觉是怎么样的，也喜欢我吗？”此时，在小公主边上，与龙吉公主等人一起到来的红衣少女说道。

　　如果她不说话的话，大家似乎已经遗忘了她的存在，虽然她的美貌也是绝顶的，只是在这里，她显得比较普通了点。

　　“小菲，你问这个话，难道说，你喜欢上我弟弟了？”叶蓝雨笑着问道，这个红衣少女不是别人，正是菲。

　　这一次，菲是护送着小公主过来的，现在的菲，已经是艾拉帝国的一大高手，拥有天级的实力，又与小公主年纪相仿，同为女性的她，自然就成为护卫的第一人选。

　　当然，这一次菲也是很愿意接受任务的，因为她想要来这里看看情况，想要问问叶浪的一些情况。

　　“不是，我就是想要知道他对我是什么感觉，我觉得他讨厌我多一点。”菲摇摇头，很直接地说道，这语气之中，并没有多余的感情，似乎她仅仅是关心一个朋友对自己的看法。

　　“这个……他的确是有点不喜欢你，不过，也不算是讨厌……”轩辕冰有点不好意思地说道，现在她不想说假话，也不喜欢。

　　“我就知道！”菲笑了笑，并没有因为这样而失望，这是她早就已经想到的。

　　“三哥，这里太奇怪了，我们还是走吧，让她们先谈论一下！”七哥这个时候，本来是陪着各方代表的，但看到这个情况之后，他觉得有些怪异，这哪里是多方聚会，好像就是叶浪的朋友聚会。

　　“嗯，也是！”三哥点着头，起身准备走人。

　　而在此时此刻，三哥与七哥已经成为了叶家的领军人物，基本上已经接下了上一代的棒子，也就是因为这样，他们才会出席在这个聚会。

　　“你们走什么！！还有你们，快点进入正题，不要再谈论叶浪了，以后你们有的是时间。”沙兰皱皱眉，看着这些女孩子。

　　“好吧，我们还是进入正题吧！我想我们也是应该谈谈，战争再这样继续下去，对我们都没有好处。”龙吉公主看着沙兰说道。

　　“我们的意思也是一样，暂时先停战！”沙兰说道，她的这个提议让人有点摸不着头脑。

　　本来，大家还以为翔空一定不会轻易的说停战，从他们的布局上来看，那是不把整个大陆吞并了，是绝对不会罢休。

　　想不到，在这个时候，翔空竟然首先提出停战，虽然是暂时的。


第772章 世外桃源

　　“你们真的要停战？”龙吉公主有些意外地问道。

　　“嗯！停战，暂时停战！但如果你们有什么动作的话，那我们还是会继续的。”沙兰说道。

　　“你们是不是想要继续养兵，准备着什么，然后对我们进行全力一击？”龙吉公主看向沙兰，沙兰所表现的意思似乎很明显了，就是这么个意思。

　　“没错！我们就是这样打算，在我们没有准备好之前，再这样继续对付你们，那只是浪费人力物力，只会让劳民伤财，这我们的皇上是不会同意的。”沙兰说道，“怎么样，你们是不是害怕了？如果你们害怕的话，那就继续，反正到时候损失的也不可能只是我们翔空。”

　　“好，就这样说定了！不过，我要提醒你们一句，不止你们在准备，我们也一样在准备，随时随地都可能要回我们原来的东西。”龙吉公主很干脆地说道。

　　“我知道，但那不是我的事情，我不负责这些事情。”沙兰不在意地回答道。

　　“正事谈完了，那我们说说其他的事情！”龙吉公主看向沙兰说道。

　　什么？正事谈完了？

　　三哥与七哥面面相窥，这些女人，谈正事似乎好像不怎么在意，她们更在意谈其他的事情，不过说起来，这个正事也的确差不多了。

　　他们只要有这个停战的意向就可以，本来大家所希望的也就是他们直接停战。

　　“谈完了吗？还有人没到，不过，那个好像不关你们的事情。”沙兰说道。

　　“？？还有谁？”龙吉公主问道，一下子想不起来还有谁不在的。

　　“还有我！”此时，一个诱惑的声音响起，同时一个身材惹火娇媚的少女慢慢走入这个客厅，一下子引起了所有人的注意。

　　虽然说大家对于这个少女是陌生的，没有几个见过她，只不过，大家却都已经知道这个少女的身份，因为这个少女并不是普通的少女，准确的来说，她不是一个普通的人族。

　　这个少女是一个兽人，一个娇媚的狐族少女，不用说，她就是来自兽人的代表。

　　“你是？”虽然知道这个狐族少女是代表兽人的，但她叫什么，这些事情大家并不知道，还是要问的。

　　“雅典娜，狐族，代表兽人！我想要说，我们会同意停战，因为我们需要准备，等我们准备好了，我们一定会让你们知道，兽人并不是这么好惹的。”狐族少女说道。

　　“雅典娜？原来你就是雅典娜，这次真的有意思了。”叶蓝雨笑着说道，“果然都是与弟弟有关系的。”

　　“去，我才和那个人没关系！”雅典娜没好气地说道。

　　“三哥，我觉得，我们好像是多余的了。这个十三，看不出来啊，他的女人缘这么好，早知道就让他给我们介绍几个。”

　　“你说什么？”

　　“啊，没什么！我什么都没说……啊，老婆啊，别这样了，注意影响啊。”

　　七哥在调侃的时候，正好被过来看看情况的七嫂给听到了，于是乎，他就注定要在今天悲剧了。

　　“嘻嘻，七哥你保重！”叶蓝雨喊了一声，然后笑着说道：“小七啊，你看看，这里这么多人和你的未婚夫有着暧昧关系，你不觉得你这个做未婚妻的很失败吗？”

　　“暧昧关系？叶浪他对谁有过暧昧，只不过是关系好一点而已，并且对方还是一个女的，他要是懂得感情的话，那就好了。”七公主在此时说道。

　　没错，在场的女孩子，虽然与叶浪都是有着关系的，但他们的关系却很清白，没有任何的暧昧，不仅仅她们自己知道，外人也同样知道。

　　谁都知道叶浪的性格与为人，他对人只有那种纯净的感情，或是友情或是亲情，从来就没有过爱情。

　　而这个恰恰是在场这些女孩子喜欢与叶浪在一起的原因，因为她们喜欢这样的感情，喜欢与叶浪在一起的这种感觉。

　　或许有一天，她们之中会有人离开，会嫁给其他人，会找到她们所要的爱情，这不会让人感到任何的意外，一切都是那么自然。

　　只是，真的会有那么一天吗？

　　这个就很难说了，因为这五年过去了，她们似乎都没有遇到她们的真命天子……

　　或许，在她们的心底认为，与叶浪这样一直在一起，才是最好的归宿，她们不一定要嫁给叶浪，不一定与叶浪有着结果，一切都是这样顺其自然，那才是最好的。

　　“到时候叶浪肯定会娶你，其他的，并不重要。”甄小嫣淡淡地说道，并在之后说了一句话，将所有人的注意力都集中了过来，暂时忘记了其他的事情。

　　“不过，你们有没有想过，叶浪他和赵雅柔孤男寡女在一起十年，他们会不会发生什么事情，或许，到时候他们连……”甄小嫣没有继续说下去了，因为这个事情，让她觉得有点不好意思。

　　“连孩子都有了是吧，没错啊，到时候还真的可能，十年啊，那是什么概念！或许，他们现在已经有了，到时候就给你们带来一个小号的叶浪。”三哥在此时接话道，这个意思，相信谁都能接的出来。

　　“……”叶蓝雨等人沉默了。

　　这个问题很严重，还真的可能会发生，十年啊，那当然是什么事情都有可能发生的，孤男寡女共处一室一夜都可能出事，更何况是十年之久，这一定有问题。

　　“小七，看起来，你要被你妹妹抢先了……”叶蓝雨很是严肃地说道。

　　“……”

　　“他敢！！他要是敢和那个变态的女人在一起，我一定要会杀了他！！”龙吉公主此时说话道，很是坚决的样子，仿佛见不到叶浪与赵雅柔在一起。

　　这个也是，因为赵雅柔本身就是一个带着血腥的人，杀了自己的亲人，而最后还对朱雀发动战争，这一些都是不可饶恕的。

　　“这个皇上与叶浪他们喜欢的话，你们有什么反对！你别以为皇上对叶浪的感情就比你少了，一点也不！！”沙兰在这个时候说话道，那淡淡而又感触的声音，似乎让人更加深入体会着她这话的意思。

　　“为什么你会这样说？难道你觉得，赵雅柔这个变态的女人，对我弟弟有着特别的感情？”叶蓝雨问道。

　　对于赵雅柔的这个事情，没有人知道，大家甚至连赵雅柔是为什么会与叶浪一起消失的理由，都不知道！！

　　在大家的感觉之中，赵雅柔是拉着叶浪一起，赔上自己，也要将叶浪关进那个监狱。

　　也就是因为这个感觉，对此大家也没有细究，当然，就算是有人去细究这个事情，也不代表着有人会回答这个问题。

　　“变态，她只是行为古怪了一点，也不能算是变态，比她变态的人何止成千上万！至于感情，她一定不会比你们少，她明明知道会被困住十年，却依然选择与叶浪在一起，换做是你们的话，你们会怎么做？”沙兰说道。

　　“我当然会和他一起！！”叶蓝雨想都没有想，就回答道。

　　而至于七公主等人，也是一样点着头，很明显她们也是会这样做，当然，这并不是所有的人，龙吉公主与雅典娜就不会，她们要考虑一下。

　　龙吉公主是需要考虑的事情太多，而雅典娜，她与叶浪的感情可没有这么深，不会为了叶浪而做这样的事情，当然，如果有需要的话，她还是会去做。

　　但，这个需要是很特殊的，可以忽略不计。

　　“你们……真不明白你们，为什么会对那混蛋这么好，他可不是什么好人。”沙兰呆了呆，她虽然知道这些女孩之中，也有着会与叶浪一起的人，但没想到会这么多，会这么干脆。

　　要问原因的话，相信在场的女孩子都会说出原因，并且每个人的原因似乎都是不同的……

　　“因为他是我弟弟！”叶蓝雨的理由。

　　“因为，他是我的未婚夫……”而这是七公主的。

　　“因为，我是他的煮饭婆，我要给他做饭……”甄小嫣的理由。

　　“因为，我们是分不开的，他是我最重要的人……”轩辕冰。

　　“因为，他是哥哥，我喜欢和他在一起……”小公主。

　　“因为什么？我可能只是头脑发热吧！”菲呆呆地自问道。

　　“为什么？我不知道，我只知道，如果我在场的话，我一定会与他一起。”冷血五想不出理由，只是肯定自己会这样做。

　　有些时候，有些事情是不需要理由的。

　　“这些先不要讨论，我问你，你这话的意思，难道说赵雅柔她并不是拉着叶浪去的，而是她自己发神经陪着叶浪？”

　　“发神经？应该是吧！如果不是的话，她为什么会自己跑进去，明明那个时候，那个混蛋已经被关进了，已经逃不出去了。她就是舍不得离开他而已，不然也就不会跑进去！！”沙兰说道。

　　“赵雅柔她自己跑进去的？这，到底是怎么回事？”所有人感到迷惑，本来想要走的三哥现在也留了下来，他想要听听，这到底是怎么一回事。

　　“那个时候……”

　　沙兰也没有再隐瞒什么，将当时的细节一点点的说出来，将那个时候的情节完完全全的呈现出来，那历历在目的情景，似乎让人体会到了，当时赵雅柔内心的矛盾，那种决定让叶浪消失十年，却又舍不得不见叶浪十年的心情。

　　这让人明白了，赵雅柔对叶浪是有着感情，一种让人不明白的感情，并且，这个感情绝对不浅。

　　而让人不明白的是，既然赵雅柔对叶浪有着特殊的感情，那为什么以前一直都是死对头，甚至想要置叶浪于死地？

　　等等，置于死地？虽然说看起来她的确要叶浪死，但好像并没有真正成功过，不，应该说并没有真正的到了那一步。

　　虽然看起来好像真的，或许，她就是来真的，不管怎么说，反正最后的结果是，叶浪没死，而她陪着叶浪去一个地方十年。

　　到底，叶浪与赵雅柔之间发生过什么事情，她的感情是来自于政变之后，还是之前的？

　　这个问题，叶蓝雨问了出来，沙兰也问了出来，而所有人都想要知道这个答案，而她们觉得，这个答案在场的某个女孩是应该会知道的。

　　“我不知道，以前雅柔是跟我们一起过，但在一段时间之后，她就再也没有和我们一起了，那个时候，好像是叶浪嫌她麻烦……”七公主看着众人想要寻求答案的脸，她回忆了一下，但实在是想不出哪里有问题。

　　“以前……她是不是很喜欢跟着叶浪？”沙兰突然问道。

　　“这个我不知道了，她应该是喜欢跟着我吧……难道说，以前她喜欢跟着的人是叶浪？”七公主一呆，对于这个问题，她倒是没有细想，因为那个时候，她与叶浪一直都是在一起的。

　　“……”

　　看来，问题似乎在这里，当初赵雅柔可能喜欢跟着的人是叶浪，并不是七公主，而大家一直觉得她跟着的是七公主。

　　只不过……

　　“应该不可能，那个时候她还小，她对叶浪能有什么感情！”七公主摇摇头，那个时候，赵雅柔才几岁，五岁还是六岁，怎么可能在那么小的时候，对叶浪有着感情呢？

　　“为什么不能有感情，小孩子的感情很单纯的，不一定是那种复杂的感情，也许她只是把叶浪当作哥哥，和小公主一样！而越是单纯的感情，往往会让人印象最深，同时影响也是最深的。”龙吉公主淡淡地说道。

　　“……”

　　“我想，如果是因为叶浪，而让赵雅柔变成现在这样的话，那叶浪真就是一个混蛋了。”龙吉公主摇着头说道。

　　根据现在的情况，大家似乎都想到了一个可能，赵雅柔之所以会这么疯狂，这么变态，可能就是因为叶浪小时候对她所做的事情。

　　如果真的是这样的话，那叶浪就是导致这个局面的罪魁祸首了，那叶浪就真的是一个混蛋了！！

　　在大家谈论着叶浪两人的时候，叶浪他们在做什么呢？而他们在被传入天工越族的监狱，又发生了什么事情呢？

　　这要回到最初的时候……

　　“这是哪里？世外桃源吗？”

　　叶浪呆呆地看着身处的地方，有点迷糊地问道，当然，对于这个问题，他并不是真的需要答案，只是一种感慨的表现。

　　在叶浪之前，那是广阔的天空，一个绿意黯然的世界，而那美仑美奂的场景，让人不禁怀疑，这里是一个世外桃源。

　　在这个时候，叶浪忘记了，自己之前身处在上古遗迹之中，忘记了，自己怎么会突然来到这里。

　　“这里不是世外桃源，是世外监狱。”赵雅柔在叶浪之后，轻轻地说道，虽然她也被这场景所惊呆，但却没有被迷住。

　　“什么世外监狱？对了，为什么我们突然会来这里？”叶浪在这个时候，仿佛才记起来，自己本不应该出现在这里。

　　“因为，我想要把你关起来，关个十年，到时候，你就可以看到，整个天下都是我的，而你就是妨碍我得到天下的人，也是唯一的障碍。”赵雅柔轻轻地说道，挽着叶浪的手臂，看着这她意想不到的美景。

　　“？？什么？你在说什么，我怎么听不懂了。什么关我十年，什么我是障碍，你到底想要说什么？还有，我只想知道，为什么我会在这里。”叶浪很是迷糊，完全想不通赵雅柔的这些话。

　　“……，你这个笨蛋，有时候为什么这么迷糊，可是，就是你这个笨蛋，却能让我的计划完全失败，不得不把你关起来！！”赵雅柔有点没好气地说道。

　　“？？”

　　“好了，我慢慢告诉你，现在我们在天工越族的监狱之中，这是他们关押犯人的监狱，在这里，不能使用任何的炼金术，不能使用魔法……”赵雅柔说道。

　　“这个我知道，天工越族的监狱，我在记载中看到过！上次我没有找到，本来我想要把你给关进去的，现在也好，我们一起在这里，免得你祸害其他人。”叶浪在听到消息之后，似乎并不在意。

　　“……，你不觉得你应该生气吗？”赵雅柔呆呆地问道，她怎么也没有想到，叶浪竟然是这么一个反应。

　　“为什么要生气？”叶浪奇怪地问道。

　　“你难道不知道在这里，我们没有办法出去吗？就算你有着再高明的炼金术，也是一样没有办法出去。”赵雅柔追问道。

　　“我知道啊！”叶浪点着头，随口回道。

　　“你知道？那你知不知道，这一次，你要在这里十年，十年你都无法出去。”赵雅柔继续问道，她觉得叶浪可能是搞不清这个情况。

　　“我也知道。”叶浪淡淡地笑道。

　　“你也知道？那你为什么还可以这么轻松，你不恨我吗？”赵雅柔这时候有点不明白了，为什么叶浪会是这样的反应。

　　“为什么要恨你，你不也是一样和我在一起，要被关在这里十年吗？”叶浪笑着说道，双眼看着前面，看着前面那美仑美奂的景色。

　　“啊？啊……”赵雅柔呆了呆，似乎没有想到叶浪会这样说，“就算我在这里，但，还是我害你在这里十年的啊，你为什么不生气。”

　　“生气有什么用，也不能改变什么，并且，其实这样也不错，就如我刚刚所说的，把你留在这里，也是一个好事情，让你祸害不到别人。”叶浪很是轻松地说着，也不知道是他的性格让他无所谓，还是他只是假装而已。

　　只是，在这个时候假装又有什么用，现在只有他与赵雅柔，根本不需要，并且，叶浪本身就不喜欢假装，如果有什么的话，他一定会直接说出来。

　　叶浪此时真的是一点也没有生赵雅柔的气，而他也很自然的接受这个事实，随性自然，这或许就是叶浪最大的特点，即便是遇到这样的情况，他也一样不会怨天尤人，反而有了一种解脱。

　　没错，就是解脱，因为在之前，他也不知道该怎么去对付赵雅柔，他知道赵雅柔一定会让大陆格局变得复杂，有可能会造成生灵涂炭的后果。

　　而现在，结果不是很不错，将赵雅柔关在这里，就可以让天下太平一些，自己也懒得再去想其他的办法。

　　在这个时候，叶浪还没有想其他的事情，只想着能解决赵雅柔这个让他头痛的问题，也就是因为这样，他才会这样轻松自在。

　　要是让他知道，就算没有赵雅柔，外面还是依然会有战争，依然让生灵涂炭，血流成河，那他会有什么样的想法？

　　叶浪一定会说，这已经是最低的程度了，如果让赵雅柔在外面的话，那这个程度要将会更加的恐怖。

　　这个想法完全是正确的，如果这一次赵雅柔没有与叶浪一起的话，那就根本就不会有五年后那次停战聚会，五年内，赵雅柔必定已经拿下整个人族的势力。

　　朱雀与艾拉不会有喘息的机会，而兽人在之后，也必定会被她拿下。

　　当然，这个双方的损失肯定会比五年后的那一刻多很多，赵雅柔会不计任何代价，这就是她的不同之处。

　　那个情况，用叶浪的话来说，那才叫真正的血流成河！！

　　“我哪有祸害别人……”赵雅柔喃喃道。

　　“还说没有，我不就是一个很好的例子，被你害得困在这里。”叶浪很直接地说道。

　　“你不是说不生气吗？”赵雅柔弱弱地说道。

　　“我是不生气啊，但没说这个事情就不是你害的。”叶浪回答道。

　　“……”

　　“叶浪，你告诉我，你为什么不生我的气？你为什么一直都没有对我动手，你有很多机会可以杀我，还有那次，你也可以完全不救我……”赵雅柔说到这里的时候，脸就开始微微发红，她想到了那个时候自己在水下，被叶浪亲吻，不，是人工呼吸的场景。


第773章 朝夕相处

　　“我不是不对你动手，而是我觉得你很危险，对你动手说不定会惹来麻烦！还有，我什么时候救过你？”叶浪有些疑惑地问道。

　　“你忘记了吗……那个时候，我不是在水下……”赵雅柔说这个的时候，脸又红了一下，幸好现在这里只有叶浪，要是有其他人在场的话，不知道会不会被吓死。

　　没错，赵雅柔这样反常的时候，往往就会做出让人害怕的事情。

　　“哦，你说那个时候啊，那个我只是一时冲动，于心不忍，才把你这个小魔女给救了。”叶浪说到这里的时候，似乎并没有话语之中的那种后悔，因为他并没有后悔。

　　“小魔女是李月，我可不是！”

　　“是啊，你不是小魔女，你是大魔头。”叶浪说道。

　　“……”

　　赵雅柔沉默，没有再发出声音了，只是跟着叶浪走向前面，在这美丽而广阔的监狱之中，他们要找到一个地方过生活，现在的只是一个开始，别忘记了，他们可是要在这里十年之久。

　　在这个时候，赵雅柔不想多说什么，因为以后的日子还有很多很多。

　　“赵雅柔，你为什么要跟着我！”

　　在两人一步步走着，彼此没有发出任何声音的一段时间之后，叶浪淡淡地问了一句。

　　“我不跟着你跟着谁，这里就我们两个人，你现在可是我唯一的依靠了，我的好姐夫……”赵雅柔挽着叶浪的手，很是轻松地说着，仿佛真的是一个需要依靠的小女孩一般。

　　这个时候的赵雅柔有着一种让人着迷的可爱，换做任何人都不会把她与那个变态的女人联系在一起，只是这个表情，似乎没有人可以看得到，赵雅柔似乎只有在叶浪面前，才会有这样的表情。

　　此刻，叶浪并没有注意到这些，只是摇着头说道：“我不是说这个时候，我说的是之前的时候，在我被关进这里的时候，你根本不需要陪我一起来的，为什么要跟着我？”

　　“……”赵雅柔呆了呆，她没想到叶浪会问这个，更没有想过叶浪会注意到这个。

　　“我不知道，也许是我脑子烧坏了，发毛病了，放着好好的皇帝生活不过，陪你在这里受牢狱之苦。”赵雅柔在很久很久之后，才回答了这个问题，而期间，叶浪一直没有说话，似乎一定要等赵雅柔回答了自己的问题一般。

　　叶浪在赵雅柔说完话之后，就很干脆地说了一句话：“你在敷衍我！”

　　“……”赵雅柔沉默了。

　　“你有什么话就直接说吧，现在就只有我们两个人了，已经没有必要再隐瞒什么了。”叶浪看着前方一边走着，一边淡淡地说着。

　　“……”赵雅柔又是沉默了，神情变得很复杂，似乎在天人交战一般，对于心中的秘密，到底是说还是不说，她在犹豫。

　　这些事情已经被她隐藏了这么久了，现在说出来，似乎让她觉得很不值，但就如叶浪所说的，现在只有他们两人了，并且还是要单独相处十年。

　　十年，是多么漫长的时间，什么事情都可能发生，而自己能保守住心中的秘密吗？

　　还有，十年都过去了，那自己的目的也达到了，那又有什么不能说的？

　　“不，我不告诉你，在我没有得到天下之前，我是不过告诉你的！！”赵雅柔最后还是决定，不告诉叶浪，就算是要在这里与叶浪相处十年，就算自己的目的可能实现了，就算可能发生意外，让自己无法说明。

　　她还是会选择不告诉叶浪，这是她的执着，是她这十几年的唯一信念！！

　　“不告诉我就不告诉我，其实不说我也知道，我并不是那么笨的。”叶浪淡淡地说道，语气之中有着很多感触，似乎他真的是知道一些什么。

　　“你知道什么？”赵雅柔有些紧张地问叶浪。

　　“我知道，你一定是舍不得我！”叶浪笑着说道。

　　“……”

　　“小姨子这样依赖姐夫是不好的，这个问题是很严重的，必须要纠正。”

　　“……”

　　赵雅柔在沉默了一会之后，看着“天空”，幽幽地说道：“我是舍不得你，是想要依赖你，可是，你一直嫌弃我，从来不让我跟着你，还说我是一个变态的女人……”

　　“……”叶浪沉默，这个时候他似乎想到了一些事情，一些被他给遗忘的事情。

　　“我就是要证明给你看，你说的事情我可以做到，那个时候你就不能再嫌弃我了……可是，如果是为了这个，而让你一个人在这里十年，一直不能有你的消息……这个时间太长了，我接受不了！！”

　　“所以，我才会跟着你来！！”

　　赵雅柔迷茫地说着，仿佛在叙说着心中的痛苦与矛盾！

　　叶浪沉默了，他能感觉到赵雅柔的心在痛苦与矛盾，在这个时候，他竟然发现自己也有心痛的感觉，好像在心痛赵雅柔。

　　这是为什么？

　　叶浪现在不知道，他只是隐隐约约明白了一些事情，那就是赵雅柔所做的那些事情，那些自己觉得变态的事情，有可能就是因为自己，因为自己说过的一些话。

　　如果真的是那样的话，那自己该如何去面对她，如何面对其他的人……

　　这，实在是太可怕了！！

　　而赵雅柔，在这个时刻却在想着事情，觉得自己这样做很傻很傻，但她却不会后悔，她不会后悔自己来这里，放弃了之前的那些努力，即便是前功尽弃。

　　虽然是她要让叶浪在这里十年，为的就是解决叶浪这个问题，对她一统天下的障碍问题，在她的计算之中，她唯一的障碍就是叶浪，只要叶浪能消失十年她的问题就解决了。

　　而消失，她又不能让叶浪死去，如果对别人的话，她必定会很干脆的让别人死亡，但叶浪她做不到。

　　既然这样，那就只能软禁叶浪，监禁叶浪，只是，在一般的情况下，无论是把叶浪放在什么地方，都会被叶浪逃走，这是必定会发生的事情，只是时间的问题。

　　也就是因为这样，赵雅柔才会想起这里，这个专门禁锢叶浪这等炼金天才的地方，天工越族的顶级监狱，这是天工越族最顶级的监狱，就算是一般的炼金天才都没有机会被困在这里。

　　至于十年这个时间，赵雅柔是估算了所有的可能，十年是最好的一个时间，紧一点的是五年，但没有解决的可能性太大，所以，她就选择了十年。

　　只是，十年的时间，让她却觉得太长了，如果叶浪在外面，就算不在她的身边，她至少可以收到关于叶浪的消息，那样的话，她也就足够了，不会觉得怎么样。

　　但是，在这里，她知道在外面肯定是一点消息都没有，十年都没有一点叶浪的信息，这让她有点无法接受。

　　在那个时候，她似乎觉得这个难以接受的程度，甚至让她放弃了一切，放弃了她早已经准备好的计划，放弃了她女皇的这个地位。

　　这是一个很矛盾的事情，明明这件事是因为计划的需要，但却因为这件事情，她却要放弃了这个计划！

　　这或许就是人生之中的矛盾，一些矛盾出现的是那么突然，让人无从选择，因为这必然要放弃一个方面。

　　而在这个时候，有些人会很难选择，往往就在难以选择之中，一些人会错过选择的机会，因为在这个时候，时间是不等人的，而这选择的时机可能只是一闪而逝。

　　在这样的时刻，就要看你能不能想清楚，到底哪个是你想要的，同时还要果断，不然就会后悔终生。

　　就像赵雅柔这一次，选择的机会只是在那么短的时间，而她依然还是选择了自己想要的结果，这除了她本身是一个果断的人之外，多多少少还是因为叶浪在其心中的地位。

　　或许五年之后的沙兰说得没错，赵雅柔对叶浪的感情，并不会弱于其他人的人，所有的人，任何的人！！！

　　这或许是一种执念，一种只有赵雅柔她自己才能明白，只有她自己才会知道的执念！！

　　对于这种执念，叶浪或许也能感觉到，或许什么都不知道！！

　　“我到底和你说过什么，要你做过什么？”叶浪有点迷糊地问着，小时候到底自己说过什么，他的印象已经不深了。

　　也不能说他没良心，把这些事情都忘记了，只能说那个时候他的灵魂还缺少一部分，有些事情很模糊很模糊，他实在想不起来。

　　如果赵雅柔一直不说的话，那叶浪也就一直不会想起其中的细节，除非有特殊的情况出现，但这特殊的情况，那是基本上不可能会出现的。

　　“没什么……现在都无所谓了……”赵雅柔笑了笑，拉着叶浪向着前面走去。

　　在这个时候，两人并不是茫无目的的向前走，他们并不是为了消磨时间，而在这里闲逛，只是因为走路而走路。

　　两人是向着前面的一个建筑物走去，没错，建筑物，在这个未知的空间之中，有这么一个建筑，十分明显的在叶浪两人进来所在的视线之中。

　　这建筑物是什么？是人在这里的痕迹，还是说，这里还有人呢？

　　这个答案，叶浪与赵雅柔都还不清楚，不过他们对于这个建筑物的出现，并不是感到很意外，反而觉得是很正常的事情。

　　理由很简单，这里既然被叫做是监狱，当然是应该有着牢房的，而这个建筑物应该就是牢房了，不过，这个建筑物却与一般的牢房不一样，从外观上来说，这完全是一座大型庄园。

　　“这里难道一次性会关很多人吗？”

　　叶浪在庄园的入口处，对于这个庄园的规模更有体会了，并发出上面的问话！

　　这里，用叶浪的标准来粗略估算了一下，房间最起码有上百个，分作数个建筑群，而每个建筑群之间，还有一条通道相连，这通道并不是露天的，都是有瓦遮头的。

　　这里，最起码能住上百号人物，而这个是说宽松的分配方式，如果挤一点，一个房间两个以上，那就更多了。

　　这让叶浪与赵雅柔都觉得很奇怪，这之前到底关着多少人啊，看监狱入口的那种设计，应该不会超过十人，十个人住这么大的地方，会不会太奢侈了。

　　这还是监狱的牢房吗？这要比别人一辈子梦想的住所都要好，加上这美仑美奂的景色，这新鲜畅快的空气，这绝对是一个修养的圣地。

　　“还不错，如果在这里住上十年的话，至少我们不用风餐露宿了。”赵雅柔笑着说道。

　　这哪里需要什么风餐露宿，这么多房间，就算有你十个赵雅柔，都可以住的下，并且，这里面的设施还很完备。

　　“赵雅柔，我查过了，这里不仅仅有睡房，有大厅，有餐厅，有浴室，还有修练场，画室，实验室……总之，你想得到的，这里都有！！”

　　在叶浪独自跑进去检查之后，在外面庭院之中的赵雅柔就在那里喂喂鱼，也不知道这是什么鱼，竟然还活着，并且还很活泼，很漂亮。

　　她不是不想与叶浪一起，而是叶浪的速度太快了，让她一下子就失去了他的踪影，也就只好在庭院里喂鱼。

　　“这里到底是什么地方啊……”赵雅柔在听到叶浪的话之后，呆了呆，过了好一会才反应过来。

　　“不知道，我想，这可能是为了让这里的人可以修生养性，还有，可以让人闭关修行，不至于停滞不前，我刚刚还发现一个图书塔，塔里面有着很多失传已久的书籍！赵雅柔，这十年我可以有事情做了……”叶浪说到后面的时候，就变得很是兴奋。

　　“什么？”赵雅柔一愣，对于这个结果，她依然还是在意料之外。

　　或许两人都不知道，天工越族虽然把人给关起来，但会给人最好的修行环境，让人可以在这里潜心修行，不至于过着无聊的日子。

　　浪费时间是一种可耻的行为，作为炼金术士，对于这一点是最为认同的，而天工越族大部分人都是炼金术士，就更加重视这个问题。

　　于是，他们就在这里备好最完善的东西，最齐全的书籍，几乎上将当时大陆的书籍都收集过来了，当然，有的是抄写过来。

　　全部都是技术方面的书籍，至于什么人文历史之类的，都没有，或许炼金术士都不喜欢这些吧，觉得这些都是在浪费时间。

　　也就是因为这样，叶浪现在也只能看到关于炼金术，魔法之类的书，对于上古时期发生过什么事情，他也是无法知道。

　　不过，这些东西足够让叶浪兴奋了，这些可都是上古时期留下的，是早就已经失传了的上古炼金术。

　　如果说上古遗迹留下来的是一些实物，是一些供人研究的炼金装置，那现在叶浪所掌握的就是创造那些的炼金术。

　　在价值上来说，这里的要远远高于外面的！！

　　这或许是赵雅柔都没有想到的事情，不过就算如此也无所谓，因为赵雅柔本来就只想要让叶浪看到自己一统天下，并不代表着她想要继续统治下去。

　　如果说，按照她没有进来，而叶浪在十年后出来，将其的政权推翻的话，她是一点也不会介意，因为她想要的目的已经达到，其他的就什么都无所谓了。

　　“就算有实验室也没用，又不能使用魔法元素，这都只是摆设而已。”赵雅柔说道。

　　“炼金术不单单是要使用魔法元素，还有很多东西，每一样都可以让你学习一辈子。”叶浪摇摇头，笑着说道。

　　“最好可以，不然这十年怎么过，我可不想天天对着你。”赵雅柔嬉笑着说道。

　　“不想对着我啊，那可以啊，以后你住那栋房子，我住这栋，那样就不会遇到了。”叶浪指着庭院的两边，如果说真的按照他的说法来的话，还真的可以不再遇到。

　　“不要，我一个人会害怕的，姐夫，我要跟着你。”赵雅柔抱着叶浪的手臂，似乎在撒娇。

　　“喂喂，你别这样，你这样我会很不习惯的。”

　　“没事，习惯习惯就好了！时间不重要，反正有十年呢……”

　　“……”

　　叶浪沉默了一会，然后很严肃地说道：“不，我一定会找到出路，不会在这里呆十年这么久，如果一个人的话还好，和你……”

　　“和我怎么了？我又没有妨碍你，我好心好意陪你，没想到你却要嫌弃我。”赵雅柔很是不爽地说道。

　　“你陪我和没陪我不是都一样，我都要在这里，有什么区别？”叶浪很直接地说道，这话说得似乎很没有良心。

　　虽然说这个事情也是一个事实，赵雅柔来不来这里，对于叶浪来说都是一样的，只是多了一个伴，而赵雅柔这个伴，叶浪还不怎么喜欢。

　　赵雅柔也知道叶浪的性格，知道叶浪所说的事情，知道自己在这里对叶浪来说，是没有任何的好处，如果换做是甄小嫣虎妞等人的话，叶浪还会觉得有不同的地方。

　　“我知道对你来说，我不算什么，我在不在这里都是一样，但是我不觉得一样，我觉得这区别很大，很大很大……”赵雅柔没有生气，只是淡淡地说着。

　　“区别很大吗？不管你了，我会竟然想办法出去，这里是人建立的，就一定有办法破解。”叶浪笑了笑说道，而对于这个似乎很是期待。

　　或许，对叶浪来说，破解天工越族的这个监狱，比起任何事情都要有兴趣，他相信，在这里被关的那些人，一定也有破解过，连他们都没有成功的事情，不就是表示这是一个很大很大的难题。

　　而所谓的难题，不就是打发时间最好的事情，就算这个难题破解之后并没有多少的意义可以，但其消磨的时间就已经足够了，中间所运用到的东西也就是最大的用处。

　　在很多时候，过程往往要比结果更重要！！！

　　就这样，叶浪与赵雅柔开始在这里生活，以很奇特的情况开始，而在两人相处的时间越长，情况也就变得越来越有意思。

　　三年之后……

　　“姐夫，快来吃饭了，别在那里发呆了！！”

　　赵雅柔此刻是一身休闲的家庭打扮，准确的来说，应该是很像是家庭主妇的打扮，不过，就算是如此的打扮，也一样掩盖不住她的美丽，同时还有一种别样地味道。

　　而此刻的叶浪，就坐在庭院之中，看着水中的鱼儿在发呆，而边上的一堆乱放着的书籍，也在说明一件事情，他正在想着什么，在研究着什么。

　　“……”叶浪没有回答，好像没有听到赵雅柔的叫声。

　　赵雅柔在看到这个情况之后，就轻手轻脚地靠近叶浪，脸上露出调皮的表情……

　　“姐夫！！”赵雅柔在叶浪的耳边大叫了一声。

　　“啊……赵雅柔，你做什么？”叶浪被吓了一跳，从坐着的椅子之上弹了起来，并且做出一些戒备的动作，仿佛面对敌人一般。

　　“咯咯……”赵雅柔笑了，笑得似乎很开心，也没有用手捂着嘴巴，没有一点形象。

　　这要是被外面的人看到，那将会掉下一地的下巴，他们又怎么会想到曾经的冷酷女皇，竟然会有这么调皮的一面。

　　同时，赵雅柔的打扮也会让人大跌眼镜，还有那一桌子菜，难道还是她这个小女皇亲自下厨的吗？这似乎太让人难以想象了。

　　而这个并不是赵雅柔突如其来的一下，在这五年之中，赵雅柔与叶浪的相处是越来越融洽，这也是自然的，毕竟赵雅柔一直都是对叶浪很好，叶浪也不可能对自己好的人有什么脾气。


第774章 闭关

　　说实话，在很久以前，叶浪就已经忘记了赵雅柔以前的那些坏，现在他只觉得赵雅柔是很不错的小姨子，现在觉得有她在，也未尝不是一件好事。

　　赵雅柔在这三年之中，放下女皇的身段，一直在学习照顾叶浪，虽然一开始是乱七八糟的，闹出不少的笑话，让叶浪是哭笑不得。

　　不过，却也给两人带来不少的回忆，一种有着淡淡温馨的记忆！！

　　而赵雅柔的性格很坚持，她认为自己可以做到的事情，绝对不会放弃，这一点叶浪是丝毫不会怀疑，因为赵雅柔已经不止一次证明过。

　　就这样，赵雅柔就开始慢慢的学习，衣食住行她开始变得样样精通，而这里不得不说，赵雅柔不仅仅有着变态的性格，同时也有着变态的天赋，什么事情都难不倒她。

　　单单厨艺来说，赵雅柔去请教叶浪，去看图书塔之中的资料，加上自己的摸索，很快就俘虏了叶浪的胃，让叶浪对她的评价是越来越高。

　　此时，赵雅柔似乎明白了一点，女人要想俘虏男人的心，其实也很简单，只要俘虏他的胃就可以，至少叶浪就是这样。

　　只要能给叶浪做些好吃的，他似乎就会对你越来越好，这个时候，赵雅柔更明白一点，为什么叶浪会这么喜欢甄小嫣。

　　这不仅仅是因为甄小嫣的乖巧，同时最重要的还是因为甄小嫣会做菜。

　　而赵雅柔也问过叶浪，自己做的菜与甄小嫣比起来如何，得到的答案却一直让她很郁闷，也一直都没有改变过。

　　叶浪的回答永远是，肥婆的菜是最好吃的，不过，你的也不错！！

　　这也是天赋的原因，赵雅柔再努力也好，还是比不过甄小嫣的，因为甄小嫣不仅仅有着天赋，她也从来没有松懈过。

　　也就是说，赵雅柔在努力的同时，甄小嫣也在努力，而由于甄小嫣的天赋与起点要远高于赵雅柔，所以，赵雅柔是不可能追上她的。

　　当然了，这不会妨碍到赵雅柔的厨艺提升，用叶浪的话来说，只要不断超越自己，才有可能超越别人！！

　　对于这一点，赵雅柔也仅仅是郁闷，因为她知道每个人都有着不同的优点，自己虽然在厨艺上比不上甄小嫣，但其他方面，自己是有着优势。

　　而现在，赵雅柔觉得最大的优势就是，自己与叶浪单独相处，这个是谁都比不上的，这让她感到很庆幸，一直到最后，她都觉得这个是她这一辈子最值得的决定。

　　自然的，很多人也想要换取这个机会，只是没有这个可能！！

　　“笑什么笑，真是没大没小！我刚刚在想关键的问题，都被你给搅乱了，我要继续想想……”叶浪没好气地说道。

　　“别想了，先吃饭了！反正你还有的是时间，吃完饭，我们去菜地种菜了，快没菜了。”赵雅柔拉着叶浪说道。

　　“快没了吗？那好吧。”叶浪在听到照样的话之后，也就随着她去了，就如赵雅柔所说的，时间还有的是，现在才过去三年而已，还有七年。

　　而研究可以慢慢的做，但吃饭这个事情不能慢，叶浪与赵雅柔之前就体会到这一点！

　　在这里，空间物品都不能使用，也就是说要想吃东西，要么有存货，要么就要自己向办法弄。

　　之前，厨房的仓库是有着不少的食物库存，那个时候，两个人都没有注意到这一点，就只知道吃，毕竟两人都是那种衣来张手饭来张口的主，对于这些自然就不会太了解。

　　尤其掌厨的还是赵雅柔，那就更加不懂了，加上一开始她的失败品很多，库存消耗就大了很多。

　　于是，到最后，他们就发现了这个很严重的问题，那就是他们没有存粮了！！

　　那个时候，叶浪只能修炼辟谷术，让赵雅柔去吃应急的辟谷丸，然后立刻种菜，那种最快成熟的菜，幸好这里的种子很齐全，在过了一个星期之后，两人就可以吃菜维持，等着其他的东西成熟。

　　叶浪两人不可能只种快熟的菜，其他的食物自然也一起种上去了，两人会犯之前的错，肯定不会犯类似的错。

　　在那个时候，赵雅柔对叶浪的辟谷术很有兴趣，她一开始还以为叶浪在骗自己，是想要把辟谷丸让给她吃，这让她是感动得一塌糊涂。

　　当然，就算知道叶浪的辟谷术是有效的，她也是一样的感动！！

　　叶浪的辟谷术与魔法元素是没有关系的，加上他的内功修为已经极高了，只要修行一下就可以了，可以辟谷很长的一段时间，要是他刚刚修行的话，就像赵雅柔一样，那就维持不了那么长的时间了。

　　赵雅柔也想要学习，叶浪并没有教，因为这需要给赵雅柔建立一套内功系统，这个内功叶浪不想传人，叶蓝雨等人都不行，更何况赵雅柔。

　　对此，赵雅柔只是咬咬牙，也没有多说什么。

　　说起内功，叶浪一直都是有修炼的，而来这里之后，他更是每天都在修行，这里的环境不影响内功的修行，也不妨碍武技的修行。

　　现在的这个情况，让叶浪有种被强迫闭关的状态，他的内功在这段时间里开始节节攀升！

　　叶浪感觉得到，自己似乎快要到一个瓶颈，需要真正的闭关修行，而那个闭关的时间，估计会很长很长，有可能会需要一年半载的。

　　本来，这样的环境之下，叶浪应该直接去闭关，但他似乎对那些炼金术，对这个空间更感兴趣，他对于自身的实力提升一直都是自然而为，从来不会可以去提升，也就造成了他对这个的不重视。

　　所以，在这个时候，叶浪还是没有去闭关，还在研究着天工越族留下的炼金术！！

　　只不过，他再拖延也好，该来的还是回来的……

　　就在今天，叶浪突然发觉，自己的内功需要突破，如果再不去闭关的话，就会影响到自己的实力，影响到自己的身体。

　　“赵雅柔！”叶浪在吃完饭的时候，看着在收拾着的赵雅柔。

　　“？？什么事啊，姐夫？是不是没有吃饱？”赵雅柔很是温柔地问道，在这个时候，她的名字似乎变得名副其实了。

　　“不是，我吃饱了！我现在要和你说一件事情，我可能会要闭关一段时间，这段时间里，你就自己照顾自己。”叶浪吩咐道，似乎在与自己的妹妹说话一般。

　　虽然说叶浪不想承认，但这段时间的相处，已经让叶浪把赵雅柔当作自己的妹妹一般，七公主的妹妹，不就是他的妹妹。

　　以前只是因为赵雅柔的行为让他无法接受，而现在，他已经接受了，至少在这里，他接受了。

　　“闭关一段时间？什么意思？”赵雅柔有点不明白地问道。

　　她不是不知道闭关的意思，在武者与魔法师之中，也是一样有着闭关的事情，修炼斗气或者冥想，但这里现在是什么魔法元素都没有，她不明白叶浪怎么去闭关。

　　叶浪之前的打坐修炼，她只当作是叶浪在发呆，而叶浪修炼武技，她也觉得很正常，只是修炼武技而已，没有魔法元素，武技一样可以练习。

　　“就是闭关修行，本来早就应该去的，只是我在研究，拖延了。”叶浪说道。

　　“你修行什么？这里不是没有魔法元素。”赵雅柔呆呆地问道。

　　“这是自身的修行，不需要魔法元素，你也可以这样做，不要单单修行武技，试着去修行一下你的斗气，也许你可以得到更多。”叶浪说道。

　　“？？”赵雅柔有点不明白，而她也是一个武者，这是很多人都知道的事情，只是没有人知道她的实力而已。

　　因为，她从来就没有出过手！

　　叶浪对于这一点也知道，赵雅柔在这里根本没有隐瞒他的意思，有什么都已经说出来，或者表现出来。

　　在这个时候，叶浪更是明白了，赵雅柔的确是很可怕的，自己以前的感觉是没错的，幸好没有去惹她。

　　“总之你别来打扰我就行了，还有，照顾好自己，别到时候我出关的时候，你都快饿死了……”叶浪说道。

　　“我才不会呢！！一次就足够了，我才不会出现第二次错误。”赵雅柔说道。

　　“好了！我就在那个练武场闭关，如果你有什么紧急的事情，也可以来找我。”叶浪接话道。

　　“我找你的话，对你有什么影响？”赵雅柔很容易就发觉这中间的问题，她觉得这个事情一定是非到万不得已，尽量不要去做的事情。

　　“影响是有的，可能会走火入魔，闭关失败。”叶浪随意地说道，仿佛这个事情无关紧要一般。

　　“……”赵雅柔已经明白了，自己不能去打扰叶浪，就算发生再大的事情也好，都不要去打扰叶浪的闭关，除非到了万不得已。

　　同时，赵雅柔也觉得很高兴，因为叶浪就算是走火入魔，也不会扔下自己不顾。

　　“那你小心一点，我也许也去闭关看看……”赵雅柔笑着说道。

　　“嗯！”

　　就这样，叶浪在来到这里的三年之后就开始闭关了，这个时候，赵雅柔忘记了问叶浪具体要多久，这个让她很后悔。

　　因为，在之后的两年中，叶浪一直都在闭关，在无数次确定叶浪并没有出意外之后，她才慢慢接受了这个事情。

　　这个也是叶浪想不到的事情，他本以为自己最多三个月就可以了，没想到这一次竟然会需要这么久，这可能是推迟太久的缘故，让内功的爆发出现一个井喷的状态，让他一次次的突破。

　　而如果都是这样闭关修行的话，或许十年的时间不会太长，只要几次就过去了！

　　当然，这个对赵雅柔来说，是一件不怎么好受的事情，因为她只能一个人等叶浪出关，那个时候，她过得很无聊，也很难受。

　　也就是因为这样，赵雅柔也开始学叶浪闭关，一次次的闭关，虽然时间不是很长，与叶浪比起来不算什么，不过却也让她掌握了新的东西，有了新的突破。

　　此时赵雅柔已经明白了，斗气修行，就算没有外在的魔法元素，也是一样可以进行的，而这样的情况之下，可以让人掌握一些以前从来没有接触过的事情，让人得到新的领悟。

　　这，一点也不会弱于在外面的修行！！

　　而或许就是因为这样，赵雅柔也错误的认为，叶浪是因为掌握了这种领悟，所以在这里修炼魔法斗气，而不是修行其他的什么。

　　“出关，赵雅柔，有没有饭……”

　　叶浪在出关的第一句话就是这一个，而在说完之后，他先去洗了个澡，洗净身上的污渍，接着才出来找赵雅柔。

　　因为在叶浪出关之后，赵雅柔没有任何的动作，仿佛没有听到叶浪的话一般，在叶浪的想法之中，可能是因为在忙其他的事情，也不可能她一直在外面等自己出关，这也是很正常的事情。

　　于是，叶浪就开始去找寻了一下，而在之后，他就放弃了找寻。

　　这并不是他不想找了，也不是赵雅柔出现了，而是因为他知道赵雅柔现在在做什么，也是与他一样在闭关。

　　很巧合，赵雅柔等待叶浪的时候，叶浪就是没有出关，而她刚刚去闭关的时候，叶浪就出关了！

　　没有赵雅柔，叶浪也就只好自己准备东西，去找东西吃。

　　“这赵雅柔不错啊，现在都能种出这么好吃的东西，还很美观。”叶浪发现菜地变得像花园一样，虽然都是一些普通的蔬菜，但赵雅柔硬是把它们搭配出美丽的色彩。

　　这个菜园子，要比一般的花园都要美丽一些。

　　女人啊，就是女人，就是有心思放在这些事情上，真是闲着没事干了……

　　说起来，赵雅柔还真的没什么事情做，这个或许也就是她消磨时间用的！！

　　“啊！！谁偷了我的菜！！”

　　赵雅柔在出关之后，还是习惯性的认为叶浪没有出关，先去做点食物给自己吃，来到菜园，就发现自己的菜园子是一片狼藉。

　　其实，也不算是狼藉，叶浪吃完之后，也有种上其他的东西，只是变得不再像之前那样美观而已。

　　“偷菜，现在还流行吗？”叶浪在这个时候，突然出现，然后呆呆地问道。

　　“……”赵雅柔一呆，过了好一会之后，她才反应过来，然后扑到叶浪的身上……

　　“你这个混蛋，竟然敢偷我的菜，小心我放狗咬你！！”

　　“……，你说你自己是小狗吗？”

　　“……”

　　……

　　时间不知道过去了多久，叶浪与赵雅柔都已经记不清了，而或许就是因为这样，他们也在不在乎这十年到底是什么时候才来。

　　这一天，叶浪在修行过后，在研究着最后一点炼金术的时候，他发现了一个事情，这个事情让人大声怪叫了起来，貌似很是激动。

　　“姐夫，你鬼叫什么啊，人家还在做面膜呢，不能受刺激的……”赵雅柔的声音很是不高兴地样子。

　　面膜，是叶浪在无聊时候的产物，不过对赵雅柔来说却是致命的吸引，她说自己已经不小了，需要保养了。

　　说起来，那个时候的赵雅柔也已经二十五六了，的确不小了。

　　“你做你的面膜，我去找个东西，这个地方真是有意思，竟然还有这样的东西……”叶浪说道，语气之中的兴奋之意是非常明显的。

　　“什么，你说什么东西？”赵雅柔除掉了面膜，快速的洗了下脸，然后就冲了出来，这些动作只是一瞬间就完成，不知道是她的功力深厚，还是因为要看着叶浪，怕叶浪做出惊人的举动。

　　就算是在这里，这个没有任何魔法元素的地方，叶浪也一样能搞出大动静，已经不知道多少次摧毁了他的炼金实验室。

　　“就是这个东西……”

　　“不是吧，这怎么可能？”赵雅柔对于答案很是惊奇，她怎么也想不到会有这样的事情，比起叶浪，她更加意外。

　　而这个东西到底是什么呢？

　　……

　　十年之后，在叶浪与赵雅柔消失的十年之后，也就是理论上他们回来的那一天，只要不出意外的话，他们两人将会从天工越族的空间监狱回归，再一次回道天工越族的遗迹处。

　　这个事情，对于大陆上的所有人来说，都是一件非常大的事情，几乎是全大陆的焦点，而同时，所有人都明白，今天将会不平静了。

　　任谁都知道，叶浪与赵雅柔的回归，将可能让整个大陆发生变化，一个天翻地覆的变化，甚至可以让目前的优势一方变成劣势。

　　而无论是在优势还是劣势，在大家的想法之中，叶浪与赵雅柔都是分别在一方的，而无论是哪一方，都不会让这两个人中的另一个进入对方的阵营。

　　这个双方，还是一样，翔空与众多其他势力联盟的双方！

　　翔空想要的自然是赵雅柔，而其他势力要的就是叶浪，同时，他们都不想另一个人顺利回归，都要争夺两人。

　　今天这场战争，或许只是为了争夺两个人，但任谁都知道，这两个人的重要性，所以他们排出来的人是一点也不马虎，几乎都是精英尽出。

　　只是，让人想不到的事情，在这个时候，竟然没有出现事先大家所想象到的火爆场面，所有人都认为，在双方接触的时候，一定会立刻爆发战斗。

　　毕竟，双方是死对头，现在还在如火如荼的进行着大战，整个大陆因为双方，战火一直是不停的继续。

　　而或许是因为叶浪与赵雅柔的回归，双方在一个月前就暂时停止了行动，只是防守着没有攻击性的行为，这可以说是暴风前的平静，也可以说是因为双方要先得到叶浪与赵雅柔两人，然后再做其他的安排。

　　只因这两人掌握着战争胜负的关键！！

　　在这么紧张的时候，情况却出奇的平静，没有任何的战斗，大家只是在等，等待着叶浪与赵雅柔的回归。

　　这是因为什么缘故？还是因为暴风前的宁静吗？

　　不是，并不是因为其他的任何原因，仅仅是因为守在这里的李月，是李月让这里的所有人都安静了下来，无论是翔空还是多方势力，都无法在这里多说什么。

　　这个情况似乎是没有人想到的，包括翔空这边的人，也是一样没有想到会是这样的情况。

　　他们是想过李月会维护这里的秩序，会禁止一些人的进入，更是会禁止一些人的闹市，但这些都是针对翔空之外的人，而不是连自己都包括在内。

　　只是事实上，李月不单单是让翔空之外的人安静，同时也让翔空的人闭嘴，她完全不管是谁，只要在这地方，都要按照她的规矩来。

　　对于这个，本来翔空的人是有意见的，但很快他们就没有任何的意见，因为他们似乎才发现，这个上古遗迹的人，似乎只听于李月的，除非是有赵雅柔下令，但赵雅柔怎么可能下令。

　　“李月，你要明白，现在是什么情况，你不应该让他们进来。”

　　翔空的领导人似乎也过来了，在这个时候，出现这样的情况，他也不得不过来，并且这里离翔空皇城并不远。

　　而他现在口中说的他们，就是叶蓝雨等叶家成员，还有就是朱雀的龙吉公主，艾拉的小公主与菲，圣城的轩辕冰，最后的就是兽人一方的代表，雅典娜与……

　　叶浪最最重要的，最最宝贝的一个人，虎妞！！


第775章 兽神公主

　　没错，虎妞已经出了兽神之城，并且还带着一个让人觉得很神奇的称号与身份，这让整个兽人部落，甚至整个天下都觉得奇怪。

　　而这个称号与称呼就是兽神公主！！

　　所谓的兽神公主，并不是真的是兽神的女儿，就是一个称号，而能得到这个称号的人这么久以来，只有虎妞一个。

　　这是要求很严苛的一个称号，每一次兽神之城开放的时候，其实就是这个称号竞争开始的时候，兽神之城的人，这么多年就是在等待这样的人出现。

　　而只要这样的人出现，那整个兽神之城就可以重现人间，这些事情没有人知道，连以往参加过这个的兽人都不知道，这只有等到有这样条件的人出现，才会宣告整个兽人部落。

　　虎妞得到这个称号也算是一个巧合的事情，除了她本身拥有的实力之外，还有不少是因为受到叶浪的影响，也就是叶浪的一些因素。

　　一些条件的达成，虎妞是因为见过叶浪做过类似的问题，而一些条件的达成，是靠她身边的小蕊，叶浪的小蕊绝对是一个神奇的存在。

　　而很多人都想过一件事情，那就是如果叶浪的小蕊在身边的话，或许就不会出现叶浪被困十年的事情！！

　　当然，这个只是一个推想，事实上已经形成，不可能再由推想去改变什么！！

　　不管怎么说，虎妞就这么幸运的成为兽神公主，成为真正意义上的，兽人一族的王！！

　　兽人一族，一直以来都是分居各处，各自有着各自的部落，而每个部落之间都是平等的，不纯在谁统治谁的事情，所以一直以来，兽人一族是没有王的。

　　不过，兽人一族之中，却都很崇拜兽神，同时听从兽神之城的一切安排，从某种意义上来说，兽神之城其实就是兽人一族中的王，或者说是最高议会。

　　这个并不是因为兽神之城的神秘，而是因为每一代兽神之城的守护，执行人，都是兽人一族中的长老，是各个种族的长老，而兽人一族是极度的尊老护幼，当然，如果是有实力的长老，那就更加有号召力。

　　而兽神之城之中，都是这样的人物，自然就得到全兽人的支持！！

　　当兽神之城宣布虎妞是兽神公主，是兽神的代言人之后，所有的兽人都没有怀疑过这一点，全部都接受这个事实，并且很崇敬的拥护虎妞这个兽神公主。

　　这个情况，让虎妞有点不适应，在经过很久才习惯了这个称呼与身份！！

　　而当兽神之城出现在世人面前之时，也宣告着兽神之城的力量可以展现出来了，而这个力量无疑是很可怕的。

　　兽神之城不仅仅有着极强的高手坐镇，还有一些很神奇的技术，这些是类似与大陆之上的炼金术，但又有着一定的区别。

　　这是上古时期留下的东西，好像是上古兽人的结晶所在，这些技术一些是与上古炼金术差不多，而另外一些就需要兽人这个特殊的群体来发挥出来。

　　在兽神之城出现之后，本来还被翔空压制着的兽人一族开始全面反击了，在那个时候，翔空的军队发现兽人变得不一样了，似乎比之前的更加勇猛了，而这个程度还不是一点两点。

　　很快，大家就发现，战场上那些勇猛的兽人，与原来的有着本质上的区别，无论是实力上，还是体形上，都有着很大的区别。

　　实力变高不说，体形上也大了一圈，甚至更多！！

　　而这些兽人，皮肤坚硬如铁，力大无穷，好像受了什么刺激一般，在战场上是无可匹敌，就算是翔空有着高明的炼金装置，也是一样被击败，开始败退。

　　后来大家才知道，原来这是兽人的狂化，这是兽人之中的一些部族天生就有传承的天赋，只是这东西需要一定的药物刺激才能发挥出来，而狂化之后，就会有一段时间的虚弱。

　　除了这样的狂化，还有一些奇怪的能力，开始在兽人的各个部族出现，像是空中的鹰身人，速度快了很多很多，让人抓不到他们的影子，入敌营如无物。

　　这些都是兽人的特殊天赋，以前就有，就是不是很明显，是需要药物刺激才能更完美的发挥！！

　　用叶浪的话来说，这是一种生化技术，的确是炼金术的一种，只是一般人很难承受，这是属于兽人特有的炼金术。

　　就是因为这个，翔空占领着兽人的地方被兽人重新拿了回来，并且还被兽人吞食掉一部分北方的领地。

　　因为兽人的突然发挥，让整个战局出现了截然不同的变化，翔空现在不是攻击两边，而是变得有点腹背受敌的感觉。

　　翔空要分出力量去阻挡兽人的猛攻，而他们对付朱雀艾拉的力量就少了很多，这让另外一般的朱雀艾拉联盟开始占优势，开始慢慢拉回战局。

　　要说五年前的那个停战协议，那个早在三年前就已经作废了，毕竟那个只是私下的，没有人公正的共识，无论对于哪一方都是无用的口头意向而已。

　　不过就算如此，也至少让大陆的享受了两年的和平，让大陆的人们得到了两年的宁静。

　　而在三年前，因为一件小事情，又一次开始了战争，这件事情是什么事情，大家都已经忘记了，反正这个只是一个借口而已。

　　那个时候的翔空，已经准备好新的一轮军备，在那个时候，他们又一次开始打压着各方，而虽然是知道会有这样的事情，也早已经准备好了，各方还是很吃力的处于下风。

　　因为，翔空有着技术来源，而他们没有，叶浪留下的东西需要研究，那些都是知识，要想将知识转换成实用的东西，那还需要一段路要走。

　　虽然有两年的时间准备，但这个时间还是不够的！！

　　不过，虽然处于下风，但这一次并没有上一次那样无力了，还是有来有往的……

　　而翔空占上风的情况，在虎妞出现之后，就开始逆转了，这是在一年多前的时候，虎妞带领着拥有狂化的兽人强势反击。

　　那个时候，虎妞也并不是单单靠着狂化兽人的勇猛，更多的还是使用计谋，她与雅典娜的计谋都是很高明的，在这个大陆没有多少人能匹敌。

　　也就是因为这样，兽人的反击才会如此的犀利与迅速，在短时间里，将失地收服回来！

　　其实翔空也并不是没有军事人才，相反他们还有着非常恐怖的军师，这也是翔空为什么会一直占上风的原因之一，如果单单是靠着那些炼金装置的话，以龙吉公主的能力，早就已经反击回去了。

　　就是因为翔空有人可以压制住龙吉公主，朱雀与艾拉的联盟才会一直被压着打！！

　　而这一次兽人的反击，也是因为翔空的人太小看了兽人，他们认为兽人都是有勇无谋的匹夫，所以，在那边并没有太多的智将坐镇。

　　等到他们发现自己小看了兽人的时候，那个时候已经完了，已经被兽人拿回了失地，并且还开始吞噬自己的北方，对自己造成巨大的威胁。

　　而现在，翔空即便是重视起来，也没有办法取得大的优势，因为像对付龙吉公主的人很少，能应付着龙吉公主就已经有点吃力了，又怎么能太分心对付虎妞与雅典娜。

　　在这个时候，翔空似乎才后悔起来，不应该同时对付两边，这实在是太吃力了！！

　　要说虎妞为什么会这么早出现，怎么会在一年多以前就出现，这并不是虎妞提早出现，她也是十年之后才出现，不过，她的十年是在叶浪的十年之前一年多。

　　在那个时候，虎妞还是很兴奋的想要找叶浪，想要告诉叶浪自己成为兽神公主的事情，想要让叶浪分享自己的快乐，更重要的是想要倾诉自己对叶浪的思念。

　　只是，在她出来之后，才发现叶浪竟然与赵雅柔一起消失了，而兽人还被翔空侵犯着，无论是哪一点都让她很是恼火，而这两点都是翔空有关，她就开始将火气发泄在翔空的军队上了。

　　那个时候，虎妞的威名开始传遍整个大陆，而这个名字也是让翔空军队害怕的名字，都不想遇到虎妞。

　　此时，虎妞在听到翔空的那个领导人说话的时候，她就冷冷地看着那领导人。

　　“别以为这里是翔空的地方，我们就不敢对你动手，信不信我们可以将你们全部杀了！！”

　　“……”

　　虎妞的这个话深深的刺激了翔空的一方，而他们也知道，虎妞这个话绝对不是空口说白话的，是有着她的根据，也就是说，她是有这个实力说这个话的。

　　别看对面的多方联盟有着很多女孩子，但这些看起来好像无害的女孩子，杀伤力可是非常恐怖的，要是发飙起来，这里的人还真的制止不了。

　　这个事情，在以往的那些战斗中已经很清晰的说明了，这群女孩其实也是让战争变得复杂的原因之一。

　　这群女孩，竟然各个都是天级高手，并且有些还是十年前就已经晋级的，现在的实力是更加的可怕。

　　而这或许就是为什么多方势力的人，敢这样深入翔空，因为这么多的天级高手，是没有多少人可以阻挡的。

　　天级高手虽然不能对大型战争有什么改变，但在大陆上横行无忌的能力是有的，即便是在翔空！！

　　当然，翔空这边也有这样的女孩子，就是眼前的李月，只是，要是打起来的话，也不知道李月会帮谁，可能会帮叶家的人也说不定。

　　在这里，有两个女孩子并不是天级的，一个是沙兰，只是，这个沙兰虽然不是天级的高手，但在某种程度上来说，她的恐怖程度一点也不弱于这些天级女孩，甚至要远高于她们。

　　别忘记了，这次战争的主要炼金术来源，就是她带人挖掘的，虽然在之后一段时间有点不务正业，跑到叶城去生活。

　　而另外一个女孩子，是在这里大家觉得最正常，也是最不正常的一个！！

　　说不正常只是相对而言，因为其他人的不正常，就显示她这个正常的女孩子变得不正常了！！

　　这个女孩就是甄小嫣，是唯一一个什么武技魔法都不会的普通女孩子，只是会一点点的炼金术，但并不高明，她最强的就是她的厨艺，而这个对在场的这个情况来说，可以忽略不计。

　　“泰雅，不要这么暴躁，反正十年都等了，我们也不在乎多一点时间。”叶蓝雨在这个淡淡地说道。

　　“？？”所有人看向叶蓝雨，因为他们都觉得这个话不应该是叶蓝雨说的，在来这里之前，她不是说要拆了这里。

　　“喂，叶蓝雨，你的脑子没有发烧吗？”七公主在这个时候说道。

　　“没有，很正常！”叶蓝雨摇头道。

　　“那你怎么说这样的话，你来这里之前，你不是说要拆了这里！”七公主问道。

　　“嗯！等弟弟出来之后，这里将会成为过去，所以，你们好好的珍惜这段时间，可以逃命的尽量逃命去，想死的就留在这里。”叶蓝雨冷冷地说道。

　　“……”

　　这样才对！！

　　原来她并不是突然好脾气了，只是隐忍着不去爆发而已，原因很简单，她怕自己爆发之后，会毁了这里，那样的话，叶浪怎么回归。

　　“好了，你们别这么没礼貌，怎么说对方也是你们长辈。”此时，叶成天说道，他与龙安琪等人都一起来了。

　　在这个时候，叶家的人来的最多，因为本身这些人是在叶城出发，是通过叶浪留下的空中飞船飞过来的。

　　那飞船现在就在空中，是由小零控制着，而这飞船也是他们安全的一个保障，有什么特殊的情况可以直接撤退，同时也可以使用飞船上的武器。

　　叶浪的这艘飞船，不仅仅拥有强大的机动性，同时还有十分强大的火力与防御力，比起之后出现的那些飞船，他的这艘强太多了。

　　曾经也有空中作战的时候，这艘飞船以绝对的优势成为空中霸王，没有什么能对它的霸主地位构成威胁。

　　来这里的叶家成员，包括叶浪的父母与祖父母，还有叶浪的三个兄弟姐妹，三哥与七哥走不开，不过堂姐叶芷晴在。

　　叶芷晴也是让翔空最害怕的人物之一，本身就已经是天级的实力，而在她发狂之后，那个实力就更可怕了，这里的所有人都完全不是对手，那个时候，她已经可以说是天下无敌。

　　在遇到叶芷晴的时候，几乎所有人都会退避三舍，单单是她，就可以让这里的人灭亡了。

　　为什么与叶浪有关的女孩子，一个比一个变态，这到底是因为人以群分，还是仅仅是因为叶浪他本身。

　　这个问题相信没有人可以说透，也没有人能说明白！！

　　“长辈，他也配，以前还以为他死了，还为他伤心过，现在，真的希望他死了。”叶蓝雨毫不客气地说道。

　　“……”七公主沉默。

　　“小七，我不是想要说他，只是忍不住。”叶蓝雨在看到七公主这个反应之后，才想起这个长辈，是七公主的……

　　“雅竹，你真的不回来吗？”那个翔空领导人看着七公主说道。

　　“不了，从那一天起，我就不再是翔空的公主，不再是皇族，我只是叶浪的未婚妻。”七公主摇摇头，淡淡地说道。

　　“但你是我的女儿，我是你的父亲！！”

　　父亲？七公主的父亲那不是以前的翔空皇帝，他不是已经死了？难道说，七公主的身世还有别的隐情。

　　没有，这是没有隐情，她就是翔空皇帝的女儿，而眼前的人，就是当初已经死了的那个翔空皇帝。

　　“父亲？”七公主淡淡地说道，“我的父亲已经死了，就在那天被我的妹妹亲手杀了。”

　　“不是，那只是替身，一个和我很像的人，这是雅柔那疯丫头做出来的事情，我们都被她给骗了！！”翔空皇帝说道。

　　“是被她骗了，还是你和她一起骗我们？”七公主微微皱眉，似乎很不想提起这个事情。

　　“我没有和她一起，我们被她关了这么多年，一直就没有机会出来，就像叶浪说得，她是一个变态的疯丫头，为了目的不择手段。”翔空皇帝说道，而他话中的意思，仿佛赵雅柔当初非但没有杀他，连其他人也没有杀。

　　是的，这个事情似乎很难让人相信，但却是一个事实，赵雅柔当初只是很巧妙用办法，将翔空皇帝等人给关起来，然后在大家面前演出一场戏，让人觉得翔空皇帝都已经死了。

　　当然，那些人都是真的已经死了，但那些人却不是真正的翔空皇帝等人。

　　简单的来说，叶浪所看到的人头的确是真的，但那却不是翔空皇帝的，而是一个与翔空皇帝长得很像的替身，加上一些巧妙的炼金术，就可以以假乱真，就算是叶浪也不能分辨出来。

　　在那一瞬间，叶浪就算有着再敏锐的观察力也看不出来，因为本身人头这个东西，在脱离了人身之后，就会出现一些变化，而赵雅柔用的办法也是很精妙的，为了这个时候，她花了很长的时间，不可能会有破绽。

　　除了翔空皇帝，连其他的兄弟姐妹，她都准备了替身，让一些人死在众人面前，这样可以让人更加的相信这个事情。

　　同时，还有一些皇子公主，本身就对赵雅柔并不是很好，也曾为争夺皇位的事情，做出一些残害手足的事情，这些皇子公主，就被赵雅柔拿来当作真正的旗子，让事情变得更加让人相信。

　　而在那个时候，翔空皇帝等人的确与赵雅柔的行为无关，他们也没有想到赵雅柔会这样做，他们在之后那些年，被赵雅柔囚禁在一个宫殿之中，就在皇宫之中。

　　对于这些宫殿，都是曾经翔空皇帝等人住过的地方，而赵雅柔下令将这些全部化为禁区，自然就没有人靠近，成为最安全的地方。

　　而赵雅柔囚禁他们，并不简单的只是软禁，她还使用了极为高明的炼金阵，让里面的人与世隔绝。

　　这个炼金阵除了赵雅柔知道控制之外，就没有人知道！

　　要说为什么赵雅柔消失了十年，翔空皇帝又怎么会出现，这并不是因为别人破解了赵雅柔的炼金阵，在这个世界上，能破解赵雅柔的炼金阵，只有一个叶浪，而叶浪也与赵雅柔一起被关着，不可能破解。

　　那为什么翔空皇帝可以离开呢？

　　很简单，因为赵雅柔这个炼金阵的设计是与一般的相反，她的炼金阵并不是需要关闭，而是需要开启。

　　只要赵雅柔一段时间不去开启这个炼金阵，那这个炼金阵自然就会关闭，里面的人就可以出来了。

　　从这一点也可以说明，赵雅柔并不是那种连父母兄弟都可以杀的人，她就是怕他们会出事，怕自己遇到什么意外不能开启炼金阵，到时候翔空皇帝等人就不会因为自己而出事。

　　“当时她发疯，把你们都关起来，至少没有杀了你们，这对我来说，是一个好事，至少我不用再考虑该怎么处理她的关系！”七公主有点不着调地说道，说着好像完全无关的事情。

　　“只是没想到，我不需要处理她的，却需要处理怎么面对你！就算当时是赵雅柔骗了我们所有人，但你就没有骗我们吗？你明明早就已经开始在翔空主持大局了，为什么一直没有出现，你是不是想要借着雅柔的势，想要一统天下？”七公主开始切入正题，并且还是这样干脆的单刀直入。


第776章 败家子

　　一开始，大家还以为只是赵雅柔的计划在运行着，是赵雅柔想要得到整个天下，但是后来大家才发现，原来早就已经应该死了的翔空皇帝，竟然还活着，并且在朱雀主持大局，对这个天下是虎视眈眈。

　　人就是这样，之前没有这个机会的时候，表现出来的是无欲无求，一旦机会就在你的面前的时候，那就是完全不同的说法了。

　　而更何况，翔空皇帝并不是没有野心的人，所以就更加不会放弃这个机会，当他知道赵雅柔的计划之后，在看到翔空在对四方出击的时候，他并没有去阻止，而是顺势继续。

　　这本来是没什么，只是错就错在，他想要把这个罪名推在赵雅柔身上，一切都让赵雅柔来承担，而不是他对叶城等势力出手。

　　这本来是无可厚非的事情，毕竟政治家都是这样的脸，只问题在意，叶城的叶家有着他以前大部分忠心的臣子，有些人就是因为赵雅柔杀了他，而离开了翔空。

　　现在的情况变成，他为了得到天下，而对付这些忠心的臣子，对付叶成天等好友，这就让别人很难接受了。

　　要是他自己出来说个话什么的，解释这个事情，那大家相信也不会这样反感，但问题是他是被人揭穿的，到最后还是死不承认，说一切都是赵雅柔的原因。

　　他这样是骗了天下的百姓，让百姓都继续支持他，但却骗不了叶成天等人，这让叶成天等人对其很是失望，就当他早就已经死了，眼前的只不过是另外一个人。

　　虽然说这个情况也是人之常情，换做任何一个人的话，都可能与他一样，但要想身在其中的人谅解这个行为，那就很难了。

　　“我这是为了帝国，谁不想帝国成为大陆的霸主，换做朱雀与艾拉，甚至任何人，他们都会和我这样做！”翔空皇帝说道。

　　“这个问题我不想讨论，现在你只要让我们接叶浪回去就可以，行吗？”七公主对此不想讨论，她害怕的是对方可能利欲熏心，不愿意放过叶浪，甚至自己。

　　“你明知道那小子如果被你们接回去，那就一定会破坏帝国的计划，这一点你妹妹早就明白，所以她才会将那小子关起来十年！！只是没想到她会这么疯，连自己都赔进去了。”翔空皇帝说道，虽然他没有正面回答这个问题，但意思已经很明显了。

　　“她是疯了一点，但我现在觉得，她疯得可爱！至少，她敢爱敢恨，敢作敢为，不像一些人。”龙安琪这个时候开口道，她对赵雅柔的评价似乎很不错，而不仅仅是她这样，其他人都一样，对赵雅柔有着一种好感。

　　“没错，就像弟弟说的，她虽然变态了一点，但却是一个好皇帝……”叶蓝雨接话道。

　　“……”翔空皇帝沉默了，对此他也感觉到了，平民对赵雅柔的爱戴要远高于自己。

　　“你们都别说话了，马上就要开启了！！”

　　沙兰在这个时候说道，而她的话让所有人都把注意力放在了那空地，那暗藏玄机的空地，那叶浪与赵雅柔十年前消失的地方。

　　此时，所有人都紧张地等待着，并且警惕着，怕有人对出来的两人出手。

　　对于不好控制的一些不安因素，大多数人都会选择消灭，而翔空皇帝的意思也似乎很明显，他不会任由着叶浪这个不安因素出现。

　　此时，李月已经让人将附近围住，不让任何人进来，包括翔空一方，内圈只有她与沙兰两人。

　　过了良久……

　　“怎么还没有出现？”李月看向沙兰。

　　“别看我，我也不知道，这是天工越族的东西，我还没有弄明白。可能是这个东西坏了，要拖延一点时间……”沙兰摇摇头说道。

　　“最好是这样，要是他们回不来，我就把你给送到那边监狱。”李月冷淡地说道，她对于这个事情还是不能释怀。

　　沙兰苦笑道：“这关我什么事，又不是我的错！”

　　“我不管其他的，我只知道是你把他们送进去的！”李月淡淡地说道。

　　“……”沙兰更加苦恼了。

　　对于李月，在场的人没有人敢惹，包括沙兰她在内，现在李月已经隐隐成为翔空的第一人，在三年前就已经轻松击败当初的第一剑圣。

　　或许是因为李月这十年都在这里，没事就知道潜心修炼，所以她的实力提升的速度是一日千里，没有多少人可以赶得上。

　　同时，李月也控制着这附近的军权，简单来说，她就是这里的地头蛇，就算是翔空皇帝也压不过她。

　　“李月小姐，能不能让我们也过去？”此时，虎妞发话了，她可不想在外围等着。

　　“可以，不过，你们不能对皇上出手。”李月点点头，并提出一个条件。

　　“好！”虎妞应道，一个闪身就来到李月边上，那速度与身法，根本没有人可以挡得住，她问话，只是因为尊重李月而已。

　　而在虎妞之后，其他的女孩也顺势跟着进去，李月对此也不反对！

　　至于翔空皇帝等人，李月就阻止了，这让翔空一方很不爽，质问为什么虎妞她们可以，而他们却不可以。

　　李月只是说：“她们会守信，我相信她们！”

　　“……”

　　这言下之意，不就是说翔空一方不会守信！

　　“哈哈，皇上，你们还是在外面等吧，我们一起在外面等。”叶成天发话道，此时，他与龙安琪等人都在外面，进去的只是那些女孩而已。

　　“我们就在这里等，反正都一样，不急！”翔空皇帝也很淡定地说道。

　　等待，继续等待……

　　时间又过去了很久，从开启的时候到现在，已经过去了三个小时！！

　　这个时候，一些人开始焦急了，而一些人却感到高兴，焦急的是怕叶浪两人回不来了，而高兴的是希望叶浪两人回不来。

　　而就在这个时候，空地之上的空间出现了一阵扭曲，之后，两个人影就出现在空地之上。

　　“靠，幸好还来得及，赵雅柔，你怎么连时间都忘记了。”

　　“你还好意思说我，你自己不是也忘记了，还在那里逗弄宝宝。”

　　“我向来不记时间的，这个你又不是不知道！”

　　“我知道，但我就是要怪你！！”

　　所有人都沉默了，呆呆地看着出现的两人在吵嘴，在众人的脸上，出现了喜悦，出现了惊讶，出现了深沉……

　　这两人除了是叶浪与赵雅柔还能是谁，虽然说过去了十年之久，但两人好像一点变化都没有！

　　叶浪还是那样呆呆的，而赵雅柔还是那样的娇小可爱……

　　只是，让人觉得有点奇怪的是，赵雅柔的怀中竟然抱着一个小婴儿。

　　小婴儿？！

　　难道说，他们两个人真的在里面结合了，还有了爱情的结晶？

　　这个时候，叶蓝雨脸上出现怪异的暧昧表情，而其他人的脸上，也出现类似的表情，都觉得这个事情感觉很怪很怪。

　　“咦？怎么这么多人在？小蕊，我的宝贝也在……”

　　似乎没有人想到，叶浪在这么多女孩之中，首先叫的并不是其中的任何人，而是首先发现的是小蕊。

　　而在叶浪的召唤之下，小蕊就立刻出现在叶浪的身边，与以前一样，默默守护，没有任何的表情，没有任何多余的动作。

　　“小混蛋，难道你没有看到其他人吗？”在这个时候，龙吉公主很是不爽地说道。

　　“看到了，虎妞，肥婆，你们都在啊……”叶浪打招呼道。

　　“……”喂喂，我是叫你的人，你看到的却是别人。

　　“好了，你们先不要说了，为什么这么多人在这里，你们在等我们，还是想要对我们做什么？”赵雅柔淡淡地问道，就算是在里面十年，她的敏锐也是一样没有减少。

　　在出来之后，她就发现现在的情况有点不对劲！！

　　“我们是在等弟弟出来，不是等你！！而你的父亲，或许是在等你吧。”叶蓝雨没好气地敲了叶浪一下，自己这么紧张他，他连个招呼都没有打。

　　“哦，你出来了吗？似乎，你已经控制了翔空，那就是说，翔空没有我什么事情了。”赵雅柔看向翔空皇帝，很是平淡地说道，仿佛在说一件很平常地事情一般。

　　“你不在乎吗？”对于赵雅柔这种平淡，让众人都有点意外。

　　“在乎什么，那东西根本就不是我想要的，我只是要证明给某个人看而已。”赵雅柔无所谓地说道。

　　“证明给某个人……难道说，你只是因为他？”

　　所有人都知道，赵雅柔话中的某个人就是叶浪，而听着这个话的意思，似乎都明白了，原来赵雅柔以前所做的事情，好像都是因为要给叶浪证明什么事情，至于什么事情，大家还不知道，只知道是因为叶浪。

　　对于这个问题，赵雅柔没有回答，只是逗弄了怀中的婴儿！

　　“喂喂，你们到底发生了什么事情，怎么会有个婴儿，这是我孙子吗？”龙安琪也不知道是什么时候，出现在赵雅柔的身边，对着赵雅柔怀中抱着的婴儿问道。

　　貌似对于这个情况，大家似乎都已经猜测过，只是没想到现在事情竟然会真的出现，叶浪两人还真的抱个孩子出现。

　　“是啊，这是我和姐夫生的，可爱吧！”赵雅柔笑着回答道。

　　“叶浪！！”

　　“弟弟！”

　　“……”

　　“什么？”叶浪在这个时候似乎还在弄着小蕊，在小蕊身上摸摸这个，摸摸那个，这个感觉让人觉得，叶浪很色。

　　“哦，你说那个婴儿啊，她最多是老妈的孙女。”叶浪随口说道。

　　“啊，原来是个女孩啊！等等，你先告诉我，这到底是怎么回事？你怎么会和赵雅柔生了女儿？”龙安琪将女婴抱过来，很是喜欢的样子。

　　“什么？谁和她生了女儿？”叶浪呆呆地道。

　　“你啊，不是你的话，这是哪里来的，里面可只有你们两个人。”沙兰在这个时候插话道，她可以肯定里面只有两人，这都已经是上万年没有开启的东西，难道还会有人在里面活着。

　　“当然不是我的，里面可不止我们两个，还有这个小东西。”叶浪摇摇头，指着那个女婴说道。

　　“什么？等等，这个女婴好像有点不一样……”在这个时候，沙兰还想说什么的，突然她发现这个女婴有点与人不同的地方，应该说是与普通人族不同。

　　“这……这个额纹，这这……这是天工越族的，难道说……”

　　“没错，这个是天工越族的小婴儿，是被封印在监狱之中的，我在不久前才发现的。”叶浪点点头说道。

　　原来在那个时候，叶浪的发现就是这个小婴儿，这是天工越族当时将人放在这里的，希望可以让种族可以得到延续。

　　叶浪看过天工越族遗留的信息，说什么一场上古时期的大灾难，他们将要面对灭族的威胁，于是他们就将一些族人封印起来，放置在各个地方，而这女婴就是其中之一。

　　至于什么大灾难，还有其他的封印在什么地方，并没有提起，这个也就将成为一个迷。

　　“什么？！天工越族的？”众人对此很是惊讶，看着龙安琪怀中的女婴，那可爱的样子，除了有个奇异的额纹好像，在五官上面似乎也有一点异于常人的地方，不过不是很明显。

　　“还好不是，不然的话，我还被我妹妹给抢先了。”七公主拍拍胸口，对于这个女婴是什么人，什么来历，她是完全没有兴趣。

　　“嘻嘻，姐姐，你害怕了吗？我们虽然没有孩子，但我的确抢先了哦……”赵雅柔嬉笑着说道，也不知道这个话是什么意思，同时也不知道是真是假。

　　“抢先什么？你难道……算了，这个回去再说，现在我们要面对的问题还很多。”七公主觉得现在最重要的还是解决眼前的问题，其他的事情，回家在私下慢慢地说。

　　“什么问题？看你们的样子，好像还是在敌对状态，难道你们还没有一统天下吗？”赵雅柔问道。

　　在起先的时候，赵雅柔就觉得有点不对劲，本来以她的想法，翔空应该早就已经拿下了整个天下，眼前的这些人应该都已经和谐过了，是一起的。

　　但从一开始就觉得，他们之间的关系并不是那样和谐，好像是针锋相对的。

　　这可以说是一个帝国内的党派竞争，但问题是对方一个是翔空的皇帝，那应该是不可能与他敌对什么。

　　现在唯一的解释就是，双方还在继续战争，并没有一统！！

　　“还没有，我们现在还差很远……”翔空皇帝说道，“我们现在需要你！”

　　“不可能，我的安排可以足可以让翔空得到天下，就算是有着意外，那也只是小部分的，怎么会差很远！”赵雅柔说道，“如果你们没有得到天下，那我和叶浪不是在这里白白待了十年！！”

　　“……”翔空一方沉默。

　　“其实，如果当初按照大人你的安排，我们是可以……只不过……”这个时候，翔空中的一个青年说道，这个青年在翔空一方一直没有说话，看起来似乎很不起眼，似乎是无关紧要的人。

　　而在场的人却都知道这个青年是非常重要的一个人，他是翔空帝国最高的军师，谋略之强已经是天下闻名之人，号称翔空第一谋士。

　　“你是想要说我做了多余的事情，让计划全乱了吗？”翔空皇帝皱眉道。

　　“不敢！”那青年谋士说道。

　　事实上，就是翔空皇帝做了多余的事情，本来赵雅柔的计划是环环相扣的，而中间做出一点不同的事情，那整个计划就链接不起来。

　　而翔空皇帝看不懂赵雅柔的计划，就按照自己的来，这也是为什么会出现暂时停战的原因，并不是赵雅柔的计划，是翔空皇帝想要筹备多一点，他觉得只要炼金武器只要拿出来，就可以赢得天下了。

　　“这好像也不关我的事情，你们抢不抢地盘，那是你们的事情！不过，我奉劝你们还是停手吧，和谈才是目前最好的结果。”赵雅柔淡淡地说道，似乎对这个结果也不关心了，就算是自己的心血，也与自己无关了。

　　既然叶浪回来了，那翔空的优势就没有了，而被这么多人围攻，最后的结果一定会被拿回原来的地方，甚至还会被各方拿走本来自己的领地。

　　“和谈？！雅柔，你又不是没有当过这个皇帝，你觉得可能吗？”翔空皇帝直接问道。

　　“可能！只要你明白，你继续下去的结果会是什么。”赵雅柔说道，“如果是我的话，到了这一步，我就会放弃！”

　　“……”翔空皇帝沉默了。

　　“你就不能帮我们吗？”过了好一会，翔空皇帝才开口说道。

　　“我现在是姐夫的人，他说帮你的话，我就帮你！”赵雅柔这个时候，挽着叶浪的手臂说道，神情很是幸福的样子，这让一些人想要赶她离开，离叶浪远远的。

　　而在这个时候，叶浪却还是在盯着小蕊……

　　“什么？不帮，我们不帮坏人！小蕊，你真是幸运，我现在可以再改进你，也许你还能自己说话，怎么样，是不是很开心……开心的话，就点点头，嗯，我就知道你会点头。”

　　“滚！她明明是被你控制着，你让她点头，她就点头！！”赵雅柔在这个时候没好气地说道。

　　“我们这是心灵相通，这你不明白的。”叶浪很严肃地说道。

　　“那我能明白吗？”轩辕冰在这个时候说道。

　　“……”叶浪呆了一下，说道：“那个，我们先回去了，这个地方不怎么好玩，小零是不是在天上等着？”

　　看着叶浪转移话题，大家也没有在意，只是回答了他这个问题，并且问他是怎么会知道小零在天空的。

　　“因为，那个飞船是可以被小蕊控制的，小蕊是可以感应得到！”叶浪随口回答道。

　　“？！”在这个时候，众人不解了，什么叫小蕊也可以控制，难道说这个飞船是为了小蕊建造的？

　　叶浪这个时候似乎感应到大家的疑惑，就开口解释道：“哦，我还没说过吗？小蕊是可以控制一切的炼金装置，你们要想对付什么炼金装置，只需要小蕊一个人就可以解决了。小蕊，让那边对着我们的炼金武器自爆！”

　　“砰！！”

　　似乎在相应叶浪的话，在远处，翔空预防叶浪等人的武器爆开了，将附近的人炸飞了一段距离。

　　“……”

　　所有人都沉默了，他们怎么都没有想到，原来致胜的关键一直就在自己的身边！！

　　如果一早就知道小蕊能控制这些炼金装置的话，那翔空早就已经落败，完全没有一点点的胜算。

　　“你这个小混蛋，每次都是让人又惊又喜！！哭笑不得！！”龙吉公主很是无奈地说道。

　　“叶浪，你……你到底是什么人！”沙兰看着叶浪，对于叶城她已经没有任何的想法了，现在又多了一个小蕊，这让她更加没了想法。

　　自己的炼金术再强又怎么样，人家的一个小蕊就可以将自己解决，同时，人家本身的炼金术就不比自己弱。

　　竟然能有控制炼金装置的东西，这让人实在是让人难以置信。

　　“败家子啊！”叶浪回答道。

　　“……”

　　叶浪的这个答案，整个天下都知道，只是这个败家子太奇特了，要是自己的子女也是这样的败家子，那自己就可以天天烧香还愿了。


第777章 可怕的女人

　　“怪不得皇上一定要关你去禁闭，你在这里，就是一个最大的变数！”沙兰感叹道。

　　“要说变数，赵雅柔才是最大的变数，变来变去的……”叶浪随口回道。

　　“小混蛋，这是善变，这是女人的权利，不是变数。”

　　“有分别吗？都是一样的，我不觉得！”叶浪迷迷糊糊地回道。

　　叶浪还是那样的迷迷糊糊，大家都不知道这十年叶浪是怎么过的，不过这样也好，至少没有变，而这样不就是大家最喜欢的他。

　　“雅柔，你到这里来，让我好好看看你！”翔空皇帝在此刻说道，语气好像很平静，也不知道他是什么意思，是因为父亲想要见到女儿，还是别的什么。

　　“不用了，这样你看得见，你想要让我帮你来夺得天下，那是不可能的事情，不用再谈了。”赵雅柔很直接地回道，“我想要得到天下，那是我自己当皇帝的时候，不是帮别人！！帮别人，有人还是会嫌弃我没用……”

　　“……”

　　嫌弃她没用，难道说当初是因为叶浪嫌弃她没用，然后她就要夺得这个天下，证明自己是有用的？

　　如果真的是这样的话，那这个算什么，难道天下仅仅是她向叶浪证明价值的存在，我们搞成这样，仅仅是因为他们儿时的戏言，只是因为叶浪说的傻话？

　　“别看我，我不知道，我问过她，她不告诉我！好像是我小时候说过什么话……”叶浪见大家的眼神看着自己，就回答道。

　　“不管是什么，肯定是和你有关，小混蛋，能因为儿时的几句话，就把整个天下闹成这样的，也就只有你们两个变态的小混蛋。”龙吉公主很是头痛，在这个时候，她已经不能再说赵雅柔什么了，因为说到底罪魁祸首还是叶浪。

　　而龙吉公主这句话也是千真万确的事情，叶浪与赵雅柔两个人的事情，从古至今，到未来，都没有这样的事情，整个天下都要因为他们的几句话而陷入全面战争的局面。

　　不过说起来，这也只是起因，而到现在这个地步，也不单单是两人的原因，还有其他的众多因素，眼前的翔空皇帝就是一个代表。

　　“咦，皇上，你怎么没死啊！”叶浪在这个时候似乎才发现翔空皇帝，这个反应神经让人感到汗颜。

　　“……”

　　“如果你没死的话，那赵雅柔不是没有弑父了？”叶浪看向赵雅柔，似乎这个消息对他来说，是一件好事。

　　“姐夫，你就以为我是那么坏的女孩子吗？人家是很柔弱的小女子啊……”

　　“滚，骗谁呢，谁不知道你是一个变态！等等，赵雅柔，你是不是知道我那些试题的答案。”叶浪突然想起一个事情，那就是当初的那些反心理学问题。

　　“知道啊，你以前甩掉我的时候，就问这些让我回答，我答不出来，你就让我自己一边玩去……”赵雅柔回答道。

　　“有这样的事情吗？我说奇怪呢，这个要全部答对的话，基本上是不可能的事情，就算是变态到极点的人，也不可能变态得这么全面。”叶浪说道。

　　“既然你知道这个，那为什么还要回答？”七公主有点奇怪地问道，这不是让别人误会自己是变态。

　　“因为，有些问题，我的确能回答出来，姐夫以前就说我的心理有些变态，不想和我一起玩。既然我变态的话，就变态的彻底一点，还有这样也可以让你们觉得，我那样做也是很正常的，让你们觉得这个事情并不是我刻意为之的。”赵雅柔淡淡地说道。

　　“……”

　　这个女人还是很可怕！！

　　“原来，你本来就是想要在那个时候发动政变，并不是临时的，所以你的准备才会这么充分，只是有一点我不明白，你是什么时候开始筹备这个事情的。”

　　“大概是七八岁的时候，小孩子有时候方便一点……”赵雅柔回答道。

　　太可怕了！！

　　她就算没有测试那些题目，我们也能看得出来，她是一个变态的女人！！

　　“好了，都先别说了，我们好像要马上逃跑了！”叶浪说道。

　　“为什么？”众人奇怪。

　　“因为皇上他跑了，从他撤退的态度上来看，我们在这里是很危险的。”叶浪指着已经离开的翔空皇帝。

　　“小叶浪，这个时候你倒是挺灵敏的，只你们都要完了！我不需要控制你们，只要将你们消灭了，那整个天下就没有任何的障碍了！！”翔空皇帝在此时已经在很外围很外围，马上就要离开这个遗迹。

　　而翔空皇帝说的是一个非常可怕的事实，在这里几乎聚集了多方势力最强的人，同时还有叶浪与赵雅柔。

　　如果让这里的人出去，翔空肯定会输，而这里的人要是都葬身于此的话，那就会大大削弱多方势力的实力。

　　“逃吧！”叶浪直接是拔腿就跑。

　　“喂喂，弟弟，他有什么办法来消灭我们啊，我们这里可是很强的。”叶蓝雨一边追，一边喊道。

　　“笨姐姐！人再强有什么用，到时候还是逃不过一些不可抗拒的巨力，只要他把这里砸了，将我们埋在里面，我们能有什么办法，就算可以活下一部分，但损失也不是我们能承受的！！”叶浪回道。

　　“炸了这里？你不是有小蕊吗，可以控制他的炼金炸弹。”

　　“小蕊只能控制有炼金阵的东西，有些炼金术是不需要炼金阵的，那些是纯粹的化学反应，任何东西都控制不了！！”叶浪没好气地回道。

　　小蕊是能控制一些炼金装置，但并不是万能的，要是真的什么都能控制，那就不是小蕊了，是神了。

　　“那……”

　　“别废话，总而言之，跑就对了！！”赵雅柔在这个时候淡淡地说道。

　　“……”

　　在大家跑着的时候，眼前那些翔空成员并还没有逃出来的时候，大门处就传来一声巨响。

　　“轰！！”

　　“靠，赵雅柔，你父亲也是一个变态的人，连自己的手下都不要了，这里还有这么多的人啊。”叶浪喊了一句，他没想到翔空皇帝会这么干脆。

　　“……”

　　此刻，大家似乎能更加能清楚看到翔空皇帝的为人，在权利的面前，这变化实在是太可怕了。

　　“皇上……”那些还没有出门的翔空成员在发呆，而他们算是幸运的了，因为他们还有机会发呆，而之前在门口附近的，已经永远都没有机会了。

　　事情的变化，往往都是这样残酷的，让人一时无法去接受！！

　　“叫我吗？我现在可不是哦。”赵雅柔在这个时候笑着说道。

　　“别看了，这个出口已经废了，还有没有其他的出口？”那青年谋士也在人群之中，他也被放弃了。

　　“没有，这里只有一个！”叶浪回答道，然后看向那个青年，“为什么，我觉得你很眼熟……”

　　“……”青年谋士沉默了一会，摇摇头，“你这个人，真是的……我以后，将会名动天下，成为天下……”

　　“啊，我知道了，你就是那个……那个那个……”叶浪指着那个青年谋士说着，就是没有把人家的名字叫出来，不过可以肯定，他是想起了对方。

　　“我叫楚九！！这是第三百七十九次告诉你了，下一次我不会再说了。”那青年谋士楚九说道，而很明显，他这句话最起码说过三百七十八次，而每次他说不告诉叶浪，还是继续告诉叶浪。

　　这个楚九，就是叶浪当初在图书馆经常遇到的少年，与沙兰一样，三人都是那里的常客，经常会遇到。

　　“哦，对对，楚九！你怎么会在这里？”叶浪问道。

　　“我现在是翔空的第一谋士……”楚九骄傲地说道，当初他说过的话，现在已经实现了。

　　“哦，那和你在这里有什么联系？”叶浪没有理会其他的，只是在问。

　　“因为我正在为皇上策划，让他将你们给解决了，结果……”楚九摆摆手，他的为人还算是洒脱，即便是到了现在这个绝境，也是一样无所谓的样子。

　　“原来是你的计划，来人，把他抓起来海扁一顿！！”叶浪指着楚九怒道。

　　“……”楚九沉默，没想到叶浪会来这一招，要是被这些人揍，那自己还能活下去吗？

　　“咳咳，我只是一个谋士，只是负责出谋划策，其他的事情与我无关，现在大家还是冷静一点，我们先想办法出去才行，不然的话，皇上他会用黑火药炸了这里。”

　　黑火药，这个是纯粹的化学反应，无法控制！！

　　“是啊，叶浪，你倒是快点想办法，别在这里发呆了！！”

　　众人开始催促叶浪，在这里，唯一能想出办法的应该就是叶浪，而如果叶浪没有办法的话，那估计只能在这里等死了。

　　“哦，出去啊，这个好像是有办法的。”叶浪呆呆地说道。

　　“什么办法，你倒是快点说，急死人了！！”

　　“回去我们出来的地方……”叶浪说完之后，就又跑回去，跑到当初大家聚集的空地。

　　“叶浪，你来这里做什么？难道你想要把人都送到监狱之中吗？”李月问道，她在这里十年了，她对于这里是最为了解的，知道这里只有一个出入口。

　　而现在的情况，如果不想死的话，的确可以去天工越族的监狱之中，那样的话虽然会被关起来，但最起码不会死。

　　“你们想要去那里吗？那里可不是一般人可以呆得住的，我和赵雅柔还可以，你们很难说的。”叶浪问道。

　　“……，我们不想去！你说，你有其他的办法？”李月听叶浪的这个话，就明白了，叶浪一定是有别的办法，不然也就不会问这样的问题。

　　“当然有！你们知不知道，这个地方为什么可以将人传送到监狱，是因为这里本身就是一个传送阵，只是，这个传送阵将坐标固定在一个地方，只要我们改变一下坐标，将……”叶浪开始叙说数据了，这些东西在场的估计只有几个人可以听得明白。

　　“行了，行了！你只说了，这个能有什么作用。”李月的额头出现黑线，真想去敲一顿叶浪，这个时候了，还有空解释这些。

　　叶浪接话说道：“作用就是，我可以调整里面的数据，将你们传送到附近的范围，因为对面没有传送阵，加上我们这里的人很多，只能在近距离传送！李月，告诉我外面人最少的方向，要安全的地方！”

　　“这个，最好的地方应该在东北面三公里处，能传到吗？”李月问道。

　　“还行吧！我让小零到那边等着接应，你们都站在前面的圆圈之中。”叶浪说道，在说话之间，他已经通过小蕊与小零联系，让小零前往东北面。

　　“开始了！！”

　　在人员都上去之后，叶浪就准备开始传送，要一批批的传送，这一次的人比较多，估计要不少的时间，不过，这个时间要比收集黑火药短，应该可以全部撤离。

　　“小宝贝，靠你了！”叶浪叫小女婴抱过来，将其额纹对着一个东西，似乎，启动这些需要天工越族的特殊额纹。

　　小女婴不知道这些，只是很兴奋地舞动着，貌似叶浪抱她让她很兴奋。

　　而小女婴还呀呀地叫着：“爸爸……爸爸……”

　　“靠，叫哥哥，别叫爸爸，我还没这么老。”叶浪对此很是不爽。

　　“爸爸……”小女婴一巴掌就拍在叶浪的脸上，虽然没什么力量，当那个响亮的声音，却让人感觉似乎很疼，而这感觉也很怪。

　　“……”

　　而与此同时，叶浪已经启动了传送阵，人是一批一批的消失。

　　“叶浪，你不一起吗？”

　　“你们先，我和赵雅柔押后，这个还是需要一定的操作的。”叶浪说道，在这个时候，他只是习惯性的说与赵雅柔一起，其实赵雅柔也是可以先走，这或许只是他这十年的习惯而已。

　　而在这个时候，也没有人去计较这个问题，反正早走晚走都是一样的，当然，还是有人自愿留下来陪叶浪的。

　　“虎妞，肥婆，你们快上去，还有赵雅柔，你也上去了，最后一帮了！”很快，传送就到了最后的时刻。

　　“不，我要和你一起！”赵雅柔说道，而她的话，也让其他人停顿了一下。

　　“为什么？我等下就去，你干嘛要和我一起。”叶浪有点疑惑地问道。

　　“我怕到时候你只把我们传送走了，而自己没有办法！”赵雅柔说道，“这个东西我是知道的，必须要人控制。”

　　“是真的吗？少爷？”虎妞立刻问道。

　　“这个是真的……”叶浪说道。

　　“那我要和你一起！！”虎妞立刻说道，而几个女孩也是一样，要留下来。

　　“靠，你们这是做什么，我说我可以去的，我什么时候骗过你们啊！这个虽然需要人控制，但会有一段时间的延迟，这段时间里，我足够可以过去了，懂了没！”叶浪没好气地说道，没有丝毫感激大家留下来的心情。

　　“赵雅柔你也真是的，你当初还不是最后跑进来，难道你不是在启动之后吗？”

　　“嘻嘻，我一下子忘记了，小宝贝，先到妈妈这里来，爸爸等下要跑路的。”赵雅柔笑了笑，然后想要伸手抱小女婴，只是，小女婴却挂在叶浪的身上，怎么也不愿意离开。

　　“……，真是的，就知道缠着爸爸……”赵雅柔在看到这个情况之后，就知道小女婴是抱不走了，这个小女婴从解除封印之后，第一眼看到的就是叶浪，她觉得最亲切的人就是叶浪。

　　“没事的，就让她跟着我，多她一个，我一样跑得飞快。”叶浪无所谓地说道。

　　“好的！”赵雅柔点头，然后与人一起走到空间传送圈子，而她发现这个圈子有点挤了，其他的圈子还很空，就跑过了过去，并示意叶浪等下也过来。

　　这个传送阵，并不是一个大圈，而是一个个小圈，就是各个空间监狱的入口，叶浪现在是调用了所有的空间传送，一起使用。

　　此时，叶浪并没有注意到赵雅柔移动到另外一个圈子，自然也没有看到赵雅柔叫他过去。

　　“好了，传送开始！！”

　　叶浪打开传送之后，就朝着最近的一个圈子跑去，至于这个圈子中有谁他不需要去考虑，之后都会在一起，只是一瞬间的事情而已。

　　赵雅柔也没有对此觉得什么，也能理解叶浪会这样做的原因。

　　接着，空间开始扭曲，所有人在一瞬间有了一种失重的感觉，然后下一刻就发现自己又重新有了重力，同时眼前的事物整个都变了。

　　“叶浪，小心！！”

　　“？？”

　　“哈哈，你们以为能逃出我的手心吗，最后还是落到我的手里！”

　　叶浪仔细看去，发现这附近好像都是翔空的人，这哪里是什么安全的地方，这完全是送羊入虎口。

　　只是，这个情况，对叶浪来说，似乎并不怎么在意。

　　“一定是小零太笨了，被人跟踪了！”叶浪抬头看向空中的飞船，那实在是太招摇了。

　　“……”小零在飞船之中很是无辜，这并不是自己笨，而是你才对，你叫我移动到这里，那不是摆明告诉别人，这里有问题。

　　本来还以为翔空没有那么快反应过来，只是没有想到对方正好要来这里，李月似乎忘记了一点，那就是对方也要找个安全的地方，因为要是炸了遗迹的话，他们也要离得远元的。

　　“少爷，我们现在怎么办，是杀出去吗？”虎妞看向翔空皇帝咬着牙说道。

　　“杀出去做什么，我们上飞船走人就可以，我们这里的人又不多。”叶浪没好气地说道，“虎妞，你什么时候变得这么暴力的？”

　　“最近打仗打多了，好像是暴力了一点，我要改改！”虎妞歪着头想了想，说道。

　　“上飞船，小零启动防御系统，启动辨识系统，低空降落！”

　　“什么降落？弟弟，你这样做，别人不是可以攻击飞船了？”叶蓝雨等人很奇怪，现在飞船在空中是很安全的，一旦降落那就马上进入别人的攻击范围。

　　“放心，他们还打不破我的防御系统，这个我可是花了不少的时间，如果他们不识相的话，我们也可以反击。”叶浪无所谓地说道。

　　“可是，他们要是登船呢？”叶蓝雨说道。

　　“他们登不了，只有我们才可以进入。”叶浪笑着说道。

　　“？？”众人有些不解了。

　　“你们到时候看着就行了！”叶浪抱着小女婴，笑着说道，而此时小女婴指着天空，呀呀地叫着。

　　当然，这个时候没有人在意，大家只关系叶浪所说的话，到底是什么意思。

　　很快，大家就明白了，原来是这样，这个实在是有点神奇……

　　当飞船下来的时候，叶浪一方的人都可以很是顺利的上去，他们都是第一时间上去，怕是被别人抢滩，到时候作战起来的话就会很吃亏。

　　只是，当他们全力以赴准备大干一场的时候，却发现，对方没有一个人能上来，准确的来说，是没有一个人可以接近飞船的范围。

　　这就是辨识系统，没有通过辨识的人，就不能通过飞船的防御系统，也就是无法靠近飞船。

　　这个具体的工作方式，叶浪没有像人解释，只是大概说了一下，是靠着人的一些基本信息过滤的，而这些信息虽然普通，但叠加起来，那是独一无二的，不会有重复。

　　“你们准备走了吗？”此时，翔空皇帝说道，看着叶浪的神奇炼金术，他再一次感到害怕，如果真的让叶浪走了，那自己这一边肯定输定了。

　　只是，有什么办法呢？要论武力，那边要远高于自己这边，论技术，这边好像也没有能力高于叶浪的。

　　“不走难道还等着你送吗？”叶浪随口回道。

　　“你不觉得少了谁吗？”翔空皇帝问道。


第778章 兵临城下

　　“少了谁？虎妞，小五，肥婆……”叶浪快速的点了一个遍，“芷晴堂姐也在，好像不缺人了，老爸，我们这里缺人吗？”

　　“不缺，来得就这么多！”叶成天回答道。

　　“不缺人，李月，你要来吗？如果你来的话，我欢迎你，沙兰……你还是在那边吧。”叶浪说道。

　　“我……”李月看着叶浪，在犹豫，毕竟她现在的立场不同。

　　“你什么意思！！”沙兰怒视叶浪。

　　“没什么，反正我们肯定是对立的，你总不至于来我这一边吧。”叶浪回道。

　　“为什么不可以，我只是一个炼金术士，我并不是其他的什么，只要你敢教我炼金术，我就去你那边！！”沙兰冷冷道，而她说这个话的时候，基本上也只能跟着叶浪走了，因为说这样话的人，肯定会被翔空皇帝给控制住，或者消灭掉。

　　“你来就好了，我为什么不敢教你炼金术，我会的，我都会教你。只是，在炼金术之外的，那就看我喜欢了。”叶浪无所谓地说道。

　　“除了炼金术，我学其他的做什么。”沙兰说着，就向着飞船靠近，而她并不知道，叶浪的一些技术并不是炼金术，比如说她最想弄明白的阵法。

　　“李月，时间不等人……”

　　“不行，我还是不能跟你走，为什么我们不是一个帝国的，为什么要分那么多的国家……”李月摇摇头，很是痛苦地样子。

　　“一个帝国……”

　　有人在听到李月的话之后，突然想到一个很是荒唐的计划，而这个计划行使起来，似乎也并不是不可能的。

　　“那好，我们走吧，以后再见！”

　　“等等！！”

　　此时，翔空皇帝与楚九同时叫道。

　　“有什么事情，你们快点说，我的时间很宝贵的，已经浪费了十年……”叶浪说道，就准备走人了。

　　“混蛋，你这十年是和谁过的！！”

　　“和赵雅柔……等等，赵雅柔人呢？”叶浪随口回道，突然才发现，赵雅柔好像并不在自己的身边，也不在船上。

　　刚刚算了算去，他们都算漏了赵雅柔，叶浪是太习惯了，而其他人则根本没有想到赵雅柔会与自己在一起，于是，都将其给忽略了。

　　“你想起我了吗？我亲爱的姐夫！！”赵雅柔的声音很是怨念，仿佛有一股怨恨的力量，深深刺入叶浪的心。

　　“赵雅柔，你在那里做什么？”叶浪看向怨念的赵雅柔，发现赵雅柔这个时候，竟然就在翔空皇帝附近不远，被人包围了。

　　“我在等你想起我，你竟然把我给忘记了！！”赵雅柔幽怨道，她刚刚一个人在一个圈子，传送出来的时候，正好就在翔空皇帝附近，就立刻被包围了。

　　“我习惯你在边上，哪里会想到你不在。”叶浪有点无辜地说道。

　　“真的吗？”赵雅柔的幽怨在听到这个话之后，就立刻烟消云散了。

　　“咳咳！！小叶浪，你也看到了，现在雅柔在我手里，你是不是应该就范呢？”翔空皇帝说道。

　　“什么就范？你什么意思？你难道是想要拿你自己的女儿，来要挟我？”叶浪呆呆地问道，虽然这个意思很明显了，但他还是觉得很怪。

　　不仅仅是他觉得奇怪，所有听到这个事情的人，都是觉得有点怪。

　　一个人，竟然拿着自己的女儿，去要挟别人，这是什么样的一个事情？

　　“皇上！”李月在这个时候，还是只认赵雅柔为皇帝，所以，在发现这个情况之后，就立刻让她的人开始围向翔空皇帝。

　　“你们不要动！李月，你别忘记了，你是翔空的子民，我现在才是翔空的皇帝！”翔空皇帝怒喝一声，然后看向叶浪，说道：“小叶浪，你下来，加入翔空，你想要有什么，我就能给你什么。”

　　“我才不下去，为什么要加入翔空，还有你能给我什么，我又不需要。”叶浪无所谓地说道，一点也没有紧张的意思，仿佛一点也不关心赵雅柔一般。

　　“你难道不怕雅柔出事吗？”翔空皇帝低沉着声音，似乎有点不耐烦的样子，仿佛随时对赵雅柔做出什么不利的事情。

　　“她能出什么事情？”叶浪还是那个样子，一副轻松的样子。

　　“你别以为她是我女儿，我就会怎么样，成大事者，不拘小节！”翔空皇帝冷冷道。

　　“这个，我相信你会这样做，因为你比赵雅柔还冷血，她至少还会将你们的命留着，而你们为了得到天下，就连自己的女儿也可以杀！”叶浪淡淡地说着，这其中并不是他在指责翔空皇帝，而是在发出一身感慨，历来的君王都是如此。

　　李世民是一代明君，但他也是一个弑杀兄弟的人，也一样是冷血的，只是，对于他的霸业，没有人会说一个差字，反而会千古传颂。

　　如果这一次翔空皇帝成功了，并且一统天下，只要他勤政爱民，那也是一定会千古传颂，对于他拿自己女儿来要挟，甚至杀了女儿，历史会给于他一个正面的评价……

　　在这个时候，也很难说到底谁对谁错，只是角度与立场的不同而已！！

　　“你既然知道，那为什么还不过来。”

　　“为什么要下来，你有本事就把你女儿给杀了，我在这里看着呢。”叶浪笑着说道，语气之中似乎多了一点玩味。

　　“想不到她在你的心中竟然还是这样没地位，难道十年的相处，你们一点感情都没有吗？”翔空皇帝质问道，而本来赵雅柔还有所动作的，在听到这个话之后，就停了下来，看向叶浪，她也很像知道答案。

　　“感情是有，她还算是一个合格的小姨子，照顾得我很不错，我还真的不舍得她，如果她有什么事情的话，我一定会帮她扛。”叶浪淡淡地说道。

　　“算你识相！”赵雅柔在嘴边轻轻地说着，一脸高兴的样子。

　　“那为什么，你还不下来呢，你不是要帮她扛，难道这只是说说的吗？”翔空皇帝继续质问着。

　　“你为什么还要继续问为什么，我说过了，你有本事就去杀了她，这句话你难道听不懂吗？”叶浪没好气地说道。

　　在这个时候，叶浪的话让一些人似乎明白了一些，他们察觉到，叶浪这个话的意思并不是要翔空皇帝去杀了赵雅柔，而是说……

　　“好，我就杀了她！”翔空皇帝冷冷地说道，现在他是骑虎难下，就算是不愿意，也要自己的军士面前立下威严。

　　而当翔空皇帝下令围杀的时候，当那些冰冷的刀剑都刺向赵雅柔的时候，当一些关心赵雅柔的人担心的时候，不忍心看的时候，让人意外的事情发生了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　那些围杀赵雅柔的人，在一瞬间被击飞了，而赵雅柔却似乎什么动作都没有，仿佛是那些人自己倒飞出去的。

　　这是怎么回事？为什么我看不到她的动作，是她让我看不穿的实力，还是她身上有着护体宝物？

　　一定是后者，如果我都看不穿的话，那她就一定是天级了，这怎么可能呢？

　　“弟弟，她……”叶蓝雨看着赵雅柔，有点不敢相信地样子。

　　“她是很危险的，我早就说过了！”叶浪摆摆手说道。

　　“我明白了！”叶成天在这个时候也点着头说道。

　　……

　　“上！”

　　在莫名其妙的情况出现一下子的时候，一般不知道情况的人，还是会继续试探，那些围着赵雅柔的人就是这样，他们继续上了。

　　结果还是一样，他们被瞬间给击飞了，而这一次，大家清楚的看到赵雅柔出手了，这一次，他们可以肯定，并不是有什么护体宝物，而是赵雅柔本身就拥有可怕的实力。

　　这，这个女人果然是变态，怎么什么都这么强！！

　　赵雅柔，一拳一掌一脚，以清晰的运行路线出现在大家的面前，只是就算清晰可见，但还是没有人可以挡得住。

　　一下子，在赵雅柔的附近，形成了一个真空的地带，因为这些人全部被她击飞出去了。

　　在这个时候，大家都明白了，叶浪的意思就是这个，你可以杀杀看，看到底能不能杀了她，结果很明显，杀不了！！

　　“行了，别玩了，快点上来！我们没空在这里玩，这里毕竟是你老爸的地盘。”叶浪对着还在继续的赵雅柔喊道。

　　“嘻嘻，知道了！”赵雅柔调皮的笑了笑，然后以鬼魅一般的身法，在几瞬之间来到叶浪的身边。

　　“就知道调皮，遇到这样的情况还不快闪，在那里做什么。”叶浪说道。

　　“我想要知道姐夫你在乎不在乎我……”赵雅柔笑着说道。

　　“起航！”叶浪无视赵雅柔，就准备起航了。

　　“等等！”

　　在这个时候，还是有人喊等等，而这个时候，换做李月与楚九。

　　“李月，你要和我们一起走吗？”叶浪无视了楚九，直接问李月道，在这个时候，李月能喊话，也似乎也就这个目的了。

　　“嗯！”李月点点头，“我不想跟着一个连女儿都不顾的君王，我怕有一天，他放弃了我，而且，我一直觉得皇上才是皇上。”

　　“很好，你上来吧！”叶浪说道，不管李月是什么理由也好，他都很喜欢看到这个结果。

　　“李月将军！”李月的那些下属喊着，很不想李月离开。

　　“你们继续做你的事情，不需要在意我的去留，我是女孩子，迟早有一天会嫁人的，我也没打算一辈子和你们在一起混在军营，现在正好，有这样的机会！”李月笑着说道。

　　“这个……”

　　“那我们就祝福将军能找到幸福！！”

　　“……”

　　“十三少，你要给我们李月将军幸福啊！”

　　当最后道别的声音响起的时候，那种道别与祝福开始变味了，大家把矛头指向了叶浪。

　　“？？什么，这个关我什么事情？”叶浪迷糊地问道。

　　“关你的事，今天是你带我走的！！”李月笑着说道，而她的眼睛之中，还流出了淡淡的泪水。

　　“那你回去吧！”

　　“……”

　　“算了，起航，不然翔空的军队就要聚集过来了！！”叶浪也没有在继续下去，让小零起航回叶城。

　　“等等，我还有事情没说……”楚九在下面叫道。

　　“再见了楚九，别这么想我们，有空来叶城喝茶，我请你！”叶浪的话回荡在空中，而飞船已经向着叶城回去。

　　“喂……”楚九很是无奈的看着叶浪的飞船离去。

　　……

　　“叶浪，赵雅柔她的实力有多高，为什么我也有点看不透？是不是你教她的？”叶蓝雨看着抱着小女婴的叶浪，在看看边上的赵雅柔，总觉得这三个物体在一起很和谐，也很奇怪。

　　“她是天级的，比你们是高一点！她的武技，我有一点点教她。”叶浪回话道。

　　“你真是的，她这样的人，你怎么还把她弄到天级！”叶蓝雨很不爽地说道，对于赵雅柔，要说完全原谅的话，那是不可能的，这还需要一定的时间。

　　“什么我把她弄到天级，她本身就是天级的，在这之前，她一直隐藏实力而已。”叶浪说道。

　　“什么？！不会吧，你说她早就已经天级了，那个时候她才几岁啊，怎么可能？”所有人都惊呆了。

　　要说赵雅柔是与叶浪在一起的十年，突破了天级，这个事情大家都可以接受，但叶浪却说她早在十年之前就已经是天级了，这就让人无法接受了。

　　“她是一个变态！那个时候我就说了，她很危险，那个时候我也不是不动她，只是她给我的感觉太危险了，现在你们相信了吧。我的选择也是没错的！”叶浪说道。

　　“……”

　　众人沉默，都呆呆地看着赵雅柔，他们不明白赵雅柔是怎么成长的，这么小的年纪就可以做到这么多别人一辈子都做不到的事情，将整个大陆都闹得天翻地覆。

　　甚至夸张的用一句话来形容她，那就是将整个世界玩弄在股掌之间！！

　　“小宝贝，来妈妈这里，你别老是这么缠着爸爸，妈妈会吃醋的，妈妈真的吃醋了！！”此时的赵雅柔并没有理会大家的眼神，只是在那里逗弄着小女婴，而小女婴也在她的逗弄之下发出咯咯的笑声。

　　在这个时候，赵雅柔给人的感觉，就是一个俏皮可爱的邻家小女孩！！

　　“雅柔，别想抢我的位置，要说是妈妈的话，我才是，你只不过是阿姨而已。”此时，七公主插入其中，以此证明自己的存在。

　　“不，我不要做阿姨，我也要做妈妈！姐姐，要不，我们一起嫁给姐夫吧？”赵雅柔看着七公主，眼神之中很是期待，仿佛一个小女孩在求着姐姐一般。

　　“这个……这你要问你姐夫，他要是愿意的话，就一起了。”

　　“什么？我的意见？那当然是不可能的事情，我才不会娶你这样的小变态！”

　　“你去死！！”

　　……

　　也许是欢快的时间特别容易过去，叶浪与赵雅柔的回归，加上李月的加入，这让所有人都觉得高兴，这也是大家最想要看到的结果，甚至说已经超出了预计。

　　而在大家似乎没有感觉的时间流逝中，两天后，飞船便到达了叶城，迎接而来的是全城的欢呼，还有三哥七哥等久候的人。

　　在见到叶浪之后，大家的情绪就更加的高涨了，一副让人激动的画面。

　　只是，让人想不到的事情是，在大家还没有高兴多久，一件本应该会来，但却来得太快的事情接踵而来。

　　这个事情，大家都知道迟早的事情，只是却没有想过会这么快！！

　　“咦，天怎么有点黑了？”

　　全城的百姓都觉得有点奇怪，现在还是下午的时候，还没有到傍晚，怎么会这么快就黑了，而抬头看去，所有人都看到一个让人毕生难忘的事情。

　　那是一艘艘的飞艇，漫天的飞艇，而上面的图案在告诉所有人，这些飞艇是属于翔空的，现在的情况就是，翔空突然兵临城下，将整个叶城都围困在其中。

　　这来得也太快了，叶浪等人才刚刚回来而已！！

　　“好壮观啊，这些飞艇要是作为民用的话，不知道能造福多少人。”叶浪看着天空，一点紧张感都没有。

　　“你还有空在这个感叹，快点想办法了！”三哥没好气地说道。

　　“想什么办法，他们也许只是路过的。”叶浪随口说道。

　　“……”

　　“真是被你气死了，现在这个情况，他要是路过的话，我就把头给你当凳子坐。”三哥没好气地说道。

　　“那如果不是路过，他们来做什么？难不成想要攻打我们这里。”叶浪说道。

　　“不是难不成，就是要来攻打我们！”

　　“没理由的啊，这里的战略意义并不大，就算想要攻打这里，也不需要这么大的场面吧。”叶浪还是有点呆呆地说道。

　　“有你在，这个战略意义就大了，并且还是非拿下不可！！”三哥说道。

　　“我有这么重要吗？”

　　“非常重要！！”

　　几乎在同一时刻，所有都喊道，回答着叶浪的自问。

　　“那既然这样，那三哥你就去准备防御，最怕就是对方强攻，我的防御就算再厉害也好，这么多的量，也会抗不住的啊。”叶浪看着上方那漫天的飞艇说道。

　　“你觉得能抗住多少？”

　　“这么多的话，两天差不多吧。”叶浪回话道，“我们还是准备逃吧，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“……”

　　所有人都沉默了，不仅仅是因为这没志气的话，同时还有叶浪说的时间，竟然是两天，在这么多的攻击力之下，能坚持两天，这是什么样的概念。

　　而大家觉得，对方也不一定能坚持攻击两天，所以说，现在还是有希望防御住的。

　　当然，叶浪的话也是要考虑的，最重要还是保命，只要有命在，一切都是可以重新来过的。

　　“逃，估计是逃不了了！我相信现在整个翔空的力量都集中在这里了，就连本来与朱雀他们作战的也一样过来了，这几乎是倾全国之力来围剿我们。”七哥在这个时候皱眉道，他的手中还有一份报告，而从他的话听来，事情一定很糟糕。

　　“不会吧，这也太看得起我们叶城了。”三哥也很意外，对于这个事情，相信谁都不愿意相信，真正的倾国之力。

　　七哥摇着头，说道：“不会有错，从朱雀那边传来消息，这两天他们感觉到翔空好像变得无力了很多，而今天他们发现，原来翔空只留下一些小部队虚张声势，而主力部队已经不知所踪。如果在之前的话，我还会在想，翔空这是搞什么鬼，现在我不用再想了，翔空的皇帝已经疯了，这比赵雅柔还要疯！！”

　　“哼！”赵雅柔在这个时候冷哼，让七哥感到一阵发麻。

　　“挖地道，逃！”叶浪突然简单地说了四个字。

　　“……”

　　就在大家感到无语的时候，一个声音从天空传来，仿佛是听到叶浪的话，在警告于他。

　　“小叶浪，我知道你很能逃，但你能逃得掉，其他人可以吗？这一次，我要屠城，无论是谁，都要死，无论逃到哪里也是一样！！”

　　这句话之后，整个城市的人都变了脸色！


第779章 真命天子（大结局）

　　翔空的意思很明显，是想要用整个城市的人来要挟叶浪，叶浪是可以逃得掉，叶家也是可以逃得了，但这个城市的其他人呢？

　　叶浪在这个可有着不少的朋友，风花雪月楼就是一个代表，他能照顾得了这么多人吗？不能，这是不可能的事情。

　　同时，就算是其他的平民，叶浪难道能看着他们死？这个量实在是太大了。

　　而这个声音并不是翔空皇帝的，不过大家都知道，这个是翔空皇帝的意思，除了他，谁能有这么大的动静。

　　“你想要什么？”叶浪看着天空，冷冷地问道，声音听起来好像不大，却传遍了整个城市，传到了城市的上空。

　　“还是那个条件，你加入翔空，然后你可以享受荣华富贵！这对你，对我，对大家都好，又不是很为难的事情，你既可以得到好处，还可以救这个城市的人。”那个声音继续说道。

　　“听起来好像不错，只要我一个人去享受，就可以救大家是吧。”叶浪淡淡地问道。

　　“是的，就是这样！！”

　　“好！我答应你们！！”叶浪说道。

　　“叶浪……”

　　“十三……”

　　“小国王……”

　　……

　　“你们不用说了，现在最好的办法就是这个，也是唯一的办法，他们只不过要我一个人而已，又有什么关系的。”叶浪无所谓地说道。

　　“我和你一起！”赵雅柔在这个时候第一个说道，不仅仅是因为她不想离开叶浪，同时也是因为这个事情她也要负上责任。

　　“我也是！”

　　在同时，那些女孩都一样表态，要与叶浪一起。

　　她们的意思很明显，即便是叶浪死，她们也要和叶浪死在一起！！

　　“你们和我一起做什么，我一个人去就行了！”叶浪摇摇头说道。

　　“不，我要和你一起去！上一次，我们让你一个人去，你一去就是十年，我们不想再失去你十年，我们伤不起这个心！！！”七公主抓着叶浪，死命的抓着。

　　“……”

　　“你们不要这样，我出去可以想办法解决问题！！”叶浪皱皱眉，淡淡地说道。

　　“现在你能有什么办法，你不要骗我们了，就算你是炼金天才，就算你幸运女神的亲儿子，也一样束手无策，你面对的是一个帝国的力量！！”赵雅柔握着叶浪的手，平静地说着，而在平静之中，有着让人害怕的怒火。

　　“你们不用担心我，我还有很多底牌没用，小蕊她就可以帮我……”

　　“对啊，还有小蕊，她可以控制这些东西……”

　　在这个时候，大家似乎找到了一线希望，虽然小蕊的能力没有在大家面前展现过，但此刻，他们也不管这么多了，他们都是选择去相信。

　　只是，在这个时候，天空之中又传来一个信息，让他们失去了这一丝的希望。

　　“别想着用那个傀儡人来控制我们，这里的每艘飞船都带有炸药，出现什么状况，就会切断一切炼金装置，用船体撞向你们的城市，到时候炸药一定会让你们的城市变得很美丽。”

　　“……”

　　“算了，看来我只能出绝招了，你们在城里好好看着，我会让你们看到你们从没有见过的景观，记得注意安全，开启防御！”叶浪笑着说道，然后就准备走人，大有风萧萧兮易水寒的壮士悲歌。

　　只是，他没有走两步，就停下来了，只因为那群女孩子都跟着他一起走。

　　“你们不要跟着我啊，我真的要去出绝招，有你们在，我还要照顾你们，太分心了。”叶浪说道。

　　“我不要！”

　　“你们相信不相信我！！”

　　“相信！”

　　“那就等着！”

　　“不要！！”

　　“……”

　　“看，飞船！”

　　“天上都是，有什么好看的，别想骗我们！！”

　　“……”

　　“好了，我求你们了，你就让我一个人去吧，我会回来的，如果我被带到翔空，你们也可以一起去啊，最多我们做翔空的走狗啊！”叶浪无奈之下说道。

　　“……”

　　众人沉默了一会，但似乎觉得叶浪的这个话倒是有点道理，叶浪只要在翔空一方的话，那不就是很安全了，而到时候翔空一统天下之后，也不用分谁是谁的走狗，因为大家都是翔空的人。

　　叶城本来就是中立的，无所谓在哪一边了！

　　至于朱雀与艾拉，现在这样的情况了，他们又能怪叶浪什么，相信他们也会让叶浪去翔空，让叶浪可以安安稳稳的过着平静的日子。

　　“那我们就一起成为翔空的走狗……”赵雅柔说道。

　　“……”

　　这两个也真是的，把走狗放在嘴边，难道光荣吗？还有，你们以前本来就是翔空的人，有一个甚至还是女皇。

　　“好了，现在可以让我一个人去了吧，你们可以在外面看戏，不过要帮忙照顾一下肥婆，她可不是你们这些人，她没有力量保护自己……哦，顺便照顾一下这个沙兰，我的新学生。”叶浪见沙兰在一边提示自己的存在，他就顺口说道。

　　哼，谁是你新学生，我只是来学炼金术的，可没说成为你的学生。

　　“你要做什么？”在看到叶浪这样吩咐的时候，赵雅柔觉得叶浪似乎要做什么事情，可能真的有什么绝招。

　　“你看着就知道了！”叶浪笑了笑，然后就闪人了，踏着飞船上的备用小飞船，他又一次一个人升空了。

　　“那个，翔空的皇帝在哪里，如果在的话，就出来一下，我有事情要和你商量！”叶浪升到空中，对着空中的人说道。

　　“……”

　　“别藏着了，我知道你在，我能感觉得到。”叶浪说道。

　　“为什么你会感觉得到？”翔空皇帝的声音出现了，他也没有隐瞒什么。

　　“因为，你毕竟是小七她们的父亲，我老爸的朋友，你的气息我很熟悉。”叶浪笑着说道，看向其中一艘完全一样的飞艇之上的翔空皇帝。

　　虽然说这个翔空皇帝行事有些疯狂了，不过他倒是很有胆识，自己身处前线。

　　“别和我说这些，你现在想要讨好我也没有用了，你知不知道因为你，我付出多大的代价！”翔空皇帝说道。

　　“你付出的也是值得的！我们不要在上面说话了，不然下去吧，我和你去翔空。”叶浪笑着说道。

　　“小叶浪，你想要对我动歪脑子，你还早着呢！你以为我不知道，以你的能力，我和你在一起的话，一定会被你拿下。”翔空皇帝戒备地看着叶浪。

　　“这你也看得出来啊！嘿嘿，那你叫个人和我一起，还有，你也下去吧，上面风大。”叶浪笑着说道。

　　“在那里，楚九在等着你，他不是正好有话要和你说。”翔空皇帝指着下方说道，那是城市之外的不远处，那里有着大多数翔空的人。

　　“还有，你发誓一下，你要跟着我去翔空，不能有异心。”

　　“我发誓，我会和你们去翔空，不会对翔空有异心！”叶浪立刻发誓道，而这个感觉，让人似乎觉得这个誓言没有什么作用一般。

　　只是没有人会怀疑叶浪的誓言，因为叶浪从来没有食言过，他只要说过的话，就一定会去履行。

　　“？？”

　　下面的人听到叶浪的誓言之后，就觉得事情有点不同了，大家都觉得，叶浪是妥协了，牺牲了他自己，来成全了大家。

　　之前他说出绝招，难道就是这个吗？

　　虽然大家觉得很郁闷，但现在事情到了这个地步，也没有其他的办法！

　　“好，你可以去了，我会让这里的军队撤离！”翔空皇帝似乎得到了想要的，也不再继续威胁叶城了，这对他来说，也是一件不好的事情。

　　“撤离还是等一会吧，我不是还没有真正离开。”叶浪笑了笑说道，“我们一起下去再说，我不会对你做什么事情，这样你放心了吧。”

　　“……，好……”翔空皇帝总觉得叶浪还有什么，但似乎觉得也没有必要怕叶浪什么，因为就算叶浪反悔，自己也可以随时给叶城进行打击。

　　不过就算如此，翔空皇帝也是与叶浪保持这距离，在叶浪一百米开外的地方降落，而那个时候，叶浪正在与楚九说话。

　　“那个，楚九，你有什么和我说的？”叶浪在降落的时候，一边看着另外一边的翔空皇帝，一边随口问道。

　　“我想要和你说一件事情，一件可以让大陆得到安宁的事情，这个事情，只有你可以做到。”楚九说道。

　　“别把我看得这么重要，我受不起！”叶浪皱眉道。

　　“但的确是这样，因为只有你是和各方都有关系的，并且都可以得到各方的支持，只要你说的话，那这个事情也不是不可能的事情。”楚九继续说着，本来还想要说着什么的时候，叶浪却已经与翔空皇帝说话了，并且说的话还是让人觉得有点莫名其妙的。

　　“皇上，其实有个事情，我想要和你说一下！你知不知道，炼金术是很神奇的，整个天地的所有东西，都可以成为炼金术的触发物品，就像这大地……”

　　叶浪的手轻轻一动，他的脚下生出一根巨大的柱子，这是土元素结合而成的，坚硬无比的！

　　而柱子也将叶浪从平地升到高处，一个其他人暂时无法接近他的地方。

　　也不知道是幸运还是不幸，本来在叶浪身边的楚九，也被叶浪给带上来了……

　　“你要做什么，你别想做什么事情……我会让人马上进攻……”翔空皇帝感觉到可能会有不好的事情发生，而这个感觉也是所有人能感觉到的。

　　在此时，赵雅柔等人都看向叶浪，眼中露出期待，他们期待叶浪可以创造奇迹，可以将这些的人都解决了。

　　虽然说这个让人觉得不可思议，但如果是叶浪的话，他们觉得这一切都是有可能的。

　　“别急，这只是开始，这不过是改变形状而已，接下来才是最精彩的，炼金术是可以改变物质的分子，比如说空气中的……”叶浪淡淡地说着。

　　空气？什么意思？空气能做什么？

　　所有人都不明白，只见叶浪用手快速在空中画出炼金阵，而这个炼金阵越来越大，在叶浪每画一笔就会增大一点，如果单单不说其他的，只说这个景观的话，那这幅景象是很美的，美得让人终身难忘。

　　那一个美丽的炼金阵升到空中，在众人的眼中，这个过程似乎很缓慢，但实际上这个过程却是极短的，只是在一瞬间就完成。

　　天空之中，炼金阵在到达位置的时候，就发出强烈的光芒，并且有着仿佛好像要破裂的扭曲！

　　“爆！！”

　　叶浪轻轻的说道！

　　在此刻，也许是因为叶浪的语气，大家仿佛都觉得，这个爆炸不会太大，只会轻轻的，轻轻的……

　　只是，事情却出乎所有人的意料之外，就算是有人觉得这个爆炸会很大，都不会想到竟然会这么的强烈！！

　　在炼金阵爆开的时候，一开始并不是向着外面爆发，而是将附近的一切吸进去，那一刻，上面的飞艇的动作，大家都能感觉到这个吸力是很恐怖的。

　　而就在一瞬间，炼金阵爆开了，那如灾难一般的爆炸就呈现在大家的面前，这一刻，大家感觉到天地之间似乎要被毁灭了。

　　那耀眼的白光，将附近的所有一切都给摧毁了，靠近的飞船在那一刻就化为乌有，不过这只是一小部分，真正让人感受到恐怖的是接下来的冲击波。

　　强烈的爆炸一定会带着冲击波，而这冲击波也是炸弹威力的一个表现！！

　　铺天盖地的冲击波向着四处肆虐，这种冲击波，要比所有人所知道的风暴都要强烈数百倍，一瞬间，将原本聚集在上空的漫天飞艇全部冲散，以极快的速度向着四方散去。

　　相信，这些飞艇在这样的冲击波之下，不可避免要坠落的结果，而上面的人，在冲击波的那一刻，已经死亡！！

　　而冲击波也并不是单单只影响那漫天的飞艇，地面也是一样能感受得到，地上的尘土与那些围着叶城的翔空军队，全部被吹飞，飞出很远很远才落地。

　　在那一刻，实力较差的，已经被这飞出去的力道给摔死了！

　　这……这太恐怖了！！

　　当尘土消去之后，所有人都呆呆地看着外面这个场面，要不是他们亲眼所见，他们绝对不相信，有人竟然可以以一人之力，将大陆上最强势帝国的举国之力轻易毁掉，就在那么一瞬间。

　　同时，如果叶城不是开启防御的话，估计也会被整个摧毁，这想想就让人感到毛骨悚然！！

　　那是什么样的炼金阵，真的只是利用空气吗？这个问题围绕着大家的脑子，更是让沙兰等炼金术士痴狂。

　　叶浪刚刚展示的炼金术，那是具有毁天灭地的威力，现在谁还敢说，炼金术士的实力差呢？

　　“叶浪人呢？”

　　在此刻，大家突然发现，原本的那根大柱子，也被那恐怖的冲击波给冲走了，叶浪竟然自己不知所踪了。

　　“这个小混蛋！！”

　　一群天级的女孩出动了，以闪电一般的速度冲向叶浪刚刚所在的地方，再计算冲击波的距离，在那范围找寻叶浪的下落。

　　此刻，叶城的军队也出动了，找叶浪的同时，也在处理战场，能救就救……

　　“叶浪！”

　　“弟弟！”

　　“少爷！”

　　“姐夫……”

　　……

　　女孩们在叫着，在焦急地找寻着……

　　“咳咳……我在这里！都是这个楚九，没事抱着我做什么，害得我的水月之镜稍微晚了一点，被吹到这里！！”

　　叶浪灰头土脸的出现在众人的面前，身边还有一个很不好意思的楚九。

　　“……”

　　女孩们沉默了一会，然后做出一个同样的动作，冲过去抱着叶浪，而叶浪的面积有限，只能被一两个抱着，而后来的也不顾那么多了，抱着抱着叶浪的女孩，大家一起围抱着。

　　受不了力量的叶浪倒在了地上，然后就出现了叠罗汉的情节。

　　这个画面真是让人喷血，一群绝美的女孩抱着叶浪，这里的女孩可都是大陆上最最美丽的存在之一。

　　……

　　“结束了吧，现在应该大陆应该和平了，我又可以到处游玩了！！”叶浪想着，翔空已经没有了力量，那结果很明显，不是被吃掉，就是保留原来的，大陆将会恢复原来的平静。

　　而到了这个时候，原本应该是这事情的结局的，但是，因为一个人，却让这个事情出现了新的延续，有了一个全新的结局，这个结局非常的有意思！！

　　……

　　“靠，我不干，这样的事情你们留着给别人去做，表姐，你可以的，还有赵雅柔，你也可以的，你还做过的！！”

　　叶浪对于这个结局很是反对，他不想接受这个事情，不想接受大家商议好的结果。

　　“我是可以，但别人会不服的，只有你最合适！”龙吉公主笑着说道。

　　而接着，赵雅柔说道：“我是做过，我可以帮你处理，但这个位子还是你来坐好一点，别人也是一样不会服我的。”

　　“难道我坐的话，别人就会都服气吗？”叶浪皱眉道。

　　“是的！你是我们唯一共同认同的，只有你才不会让这个有异议！！”所有人同时说道。

　　大家要叶浪坐什么位子？

　　皇帝的位子，整个大陆人族的皇帝！！

　　这个是所有人势力商量过的事情，大家唯一觉得合适的人就是叶浪，因为他们每一方都是支持叶浪的。

　　本来恢复以前的话也是可以的，但问题却依然很多，可能还是会继续爆发战争！

　　这么多年的战争，让朱雀与艾拉等方面，都已经融合在一起，现在如果要分开的话，那就必须要有一番争斗，这或许是让人觉得好笑的事情，明明合在一起没事，但分开的话就会开始吵闹。

　　这其实就和一些人分家产一样，分的话就要平均，而这个平均要怎么样平均这个谁都有一个标准，就会有吵闹的开始。

　　对于这一点，本来是没有人注意到的，不过有人提出了这个说法，而这个人就是楚九。

　　楚九不但指出这一点，还指出被翔空控制了这么多年，有些国家已经消失了，那些国家的归属权，也是一样问题，而翔空现在没有什么实力，难保其他的人对翔空有所窥视。

　　叶浪消灭的太过于彻底，这虽然解决了叶城的麻烦，却给整个大陆带来麻烦，一个不设防的国家，那势必会被各国争夺哄抢。

　　也就是说，这个天下还是没有能太平，还是会继续爆发战争！

　　而唯一的办法就是，将整个天下变为一个帝国，就当是翔空被朱雀与艾拉联合吞并了，那现在就应该选出一个皇帝来，是让朱雀的皇帝来，还是让艾拉的皇帝来，还是其他的人。

　　这个问题大家争论了很久，提出了很多人，但最后都是有人不服！

　　谁都不服谁，这样讨论下去也没有什么意义，到时候还是会爆发战争，不如分回原来的领地，到时候再说。

　　而就在这个时候，有人突然想起了叶浪，而叶浪这个名字一出，貌似就没有人再反对了，因为本来他们都支持叶浪，再说了，如果不服叶浪的话，那叶浪一个炼金术下来，你拥有什么都没用了。

　　这是一个很意外的结果，也是让人大跌眼镜的结果！

　　他们不觉得叶浪会是一个好皇帝，不过却是目前最适合的，只要叶浪能做这个皇帝，那就可以带来一个缓冲期，可以维持和平。

　　而他们会将帝国分为三个大区，翔空，朱雀，艾拉，三个地方还是由原本的势力管理着，唯一就是没有皇帝的称号，有的就是翔空王，朱雀王，艾拉王，这三个王的称号。

　　虽然说这个本质上好像没有变化，但至少制衡了整个大陆的冲突，这是一个最好的结果！！

　　接下来，他们所要做的就是劝服叶浪，让叶浪做这个皇帝。

　　很明显，叶浪肯定不会去做，他可不想惹这个麻烦……

　　不过，在经过大家的解释之后，并许诺叶浪不需要处理那些麻烦的事情，只需要挂名做个逍遥的皇帝，其他的事情，他们会处理之后。

　　叶浪才勉为其难答应了下来，这让很多人都有一种想要揍人的冲动！！

　　……

　　叶城迎来了最为传奇的一天，那就是叶浪将在这里举行登基典礼，成为大陆人族唯一的皇帝，他也是历史上第一个名义上一统天下的皇帝。

　　虽然，这是一个戏剧化的结果，但却也是一样不争的事实。

　　这一天，叶城沉浸在欢沁之中，来自大陆各处的人齐聚一堂，来见证这历史性的一刻！

　　“皇上，万岁万岁万万岁……”

　　……

　　“皇上弟弟，你真的是幸运女神的亲儿子吧，为什么这样的好事你都能撞上！”对于叶浪这个皇帝，叶蓝雨感触很多，自己的这个弟弟这一生似乎都是这么的幸运，不过，这也是她最喜欢的。

　　就如叶蓝雨所想的，叶浪无异是幸运的，如果不是小时候的戏言，赵雅柔就不会发动这样的战争，而如果不是他与赵雅柔消失十年，让大陆的形式变得复杂，这个大陆早就已经是翔空的，那就不可能让他来做这个皇帝。

　　而如果不是翔空皇帝有那样的野心，一定要一统天下，那事情也不会变成这样……

　　如果不是……

　　这中间太多太多的如果，太多太多的巧合，而这一切的结果就是造就了叶浪这个幸运到极点的皇帝……

　　他不仅仅是第一个一统天下的皇帝，同时也是最逍遥的皇帝，他的一生就是在游戏天下，与身边的女孩一起过着幸福的生活，无忧无虑！！

　　……

　　“我的皇上姐夫，你现在最想要做的是什么事情！！”赵雅柔在叶浪登基之时问了一句。

　　“我既然做了皇帝，那就要建立一个后宫，要有佳丽三千……”

　　“滚！！”

　　……

　　——全书完——

