

神话原生种

作者：废纸桥


内容简介：

　　科学的尽头是否就是神话？当人族已然如同神族，那是否代表已经探索到了宇宙的尽头？

　　人已如神，然神话永无止境。

　　我们需要的不仅仅是资源，更是文明本身。

　　封林晩：什么假？谁敢说我假？我这一生纯白无瑕。

　　装完哔就跑，嘿嘿，真刺激。


第一卷


第1章 球长

　　当人工太阳的光辉，洒落到别墅第三层，玻璃窗户的第四格时，封林晩推开了阳台上的梭门，脚下顺着阳台笔直延伸出去的，是一个巨大的无边框泳池。

　　封林晩穿着泳裤，身手矫健的跳进泳池中。

　　透过底部透明的玻璃层，在斑驳粼粼的阳光下，可以看见一望无际的金色麦田。

　　高大的泰坦麦穗都有树高，许多仿生人正驾驶着各种劳作机械，在麦田中穿梭，一边收割一边播撒新一期的种子，根本没有断季和养田这一说。

　　相比起原生种，仿生种是次等人族。

　　他们拥有与原生种几乎相同的权益，享受医疗、生育、教育、婚姻、自由、法律保护乃至种种正常人应该拥有的待遇。但是他们之所以是次等人，就因为他们无法真正的决定自己的生死。

　　此处所言“生死”，不是雇主对他们拥有任何生杀予夺的权力，而是另有蹊跷。

　　如果顺着麦田，将视线不断的拉高，站在浩瀚的星河之下，俯视整个星球。

　　就能发现，这颗星球仿佛由蓝、黄两种颜色所统治。

　　蓝色的是大海，而黄色的是麦田。

　　这是一颗完完全全以农业为主的星球，似乎唯一的农作物，就只有高大的泰坦麦。

　　当然也会存在一些自产自足的农副产品，不过毕竟不是主流，无须多做描述。

　　枫林晚……不对是封林晩是整个星球上，唯一的原生种，同时也是这颗星球的管理者，简称“球长”。

　　作为无名的农业星球，它的编号是“C105BT945”。没有特殊的矿产资源、旅游资源或者修行资源，这里就是一个连名字都无法拥有的遗忘之地。

　　即便如此，当初还在家族时，封林晩为了竞争到这个星球，还是用了一些心机和小手段。

　　成功的掌握了负责分配“资源”的三叔和十七岁小姑娘网恋，并且在虚拟现实游戏中，组建网络家庭，领养人工智能NPC当孩子的证据。从而击败了数个竞争对手，获得了这个拥有人工太阳，不需要再专门花费大量土地和资源，种植烈阳树的农业星球。

　　被特殊排列过的光元子，在封林晩的眼前汇聚成了一个眼球的标志。

　　封林晩从泳池底部浮出水面，然后点开了眼球。

　　一张大脸直接塞满了整个光元子组成的屏幕，看不到的地方，还能听到窸窸窣窣，仿佛吃冰淇淋一般的声音。

　　屏幕上的那张脸，咋一看倒是很帅气，这是当然的，基因时代落幕后，即便是所有的原生种，也都基本不再存在“丑”这个概念。外貌可以调控，但是无法改变的是一个人的气质。

　　就像眼前这个家伙。

　　无论他的脸有多帅，无法改变的是那猥琐的气质。

　　“嗨！停车坐，从你的星球运输过来的粮食，我这边已经收到了。等一会我就将款项打给你……其实不是我说你，泰坦麦有什么好种的？最近天马集团正在大批量的收购青头草，价格虚高，上翻了两三倍，完完全全的经济作物。你不如趁机跟风一批？”云浪似乎用手往封林晩看不见的地方按了按，然后才像泥鳅似的，将自己的身体往上挪了挪，冲着封林晩挤眉弄眼。

　　封林晩冷淡道：“不了，我可不想我的星球变成大草原。还有云浪，下次和我视频，记得不要有些小动作。我不喜欢看现场直播，光影效果不达标。如果你不介意，可以录制下来后，再加上点后期制作，上传光迅到隐秘数据库，我们可以91再见。”

　　即便是以云浪的脸皮之厚实，面对封林晩的嘲讽，依旧稍显尴尬，生硬的转移话题：“对了！费雪娜最近有没有找你？我听说，她四处在打听你的下落。不是哥哥我说你，你约就约，怎么还弄出感情来了？”

　　“我们现在这种情况，两个原生种凑在一个星球上，除非签订生死契约，否则会触犯法律的。”

　　毫无疑问，现在正在和云浪进行某些刷牙教学的女人，并不是原生种，如果不是仿生种，那就只能是某些娱乐用真肌胶机器人。

　　“你最近穿越效果怎么样？”提到费雪娜，封林晩也选择了转移话题。

　　至于费雪娜……那是一个很简单的故事，那就是我只想和你约，你却想和我结婚。人世间情感的最无奈处，莫过于此。

　　云浪叹了口气：“还能怎么样……E级的定位穿梭仪，时间短、射程近、速度慢，半年才能用一次，一次只有半小时。如果不是好运正好掉落在某个资源丰富的秘境，恐怕一辈子都不会有什么收获。”

　　“我反正是看透了，先攒钱，好好做生意，然后换一台D级，虽然时间还是很短，但是至少拥有了一定范围的定位功能，可能性大增。”

　　“所以……为了你，为了我，兄弟……种绿头草吧！要想生活变如意，那啥……还是得多点绿。”

　　“反正你也没老婆，还怕啥？”

　　封林晩的选择是直接关掉视频，不再看云浪这个贱人。

　　传闻中种绿头草的球长，十有八九都被老婆、女朋友或者情人……甚至宠物狗绿过。这种来源于某个特殊神秘学次元的作物，似乎因为物种迁移，失去了天敌，以至于某些特殊的神秘功效大面积扩散。

　　若非如此，它的价格又怎么会炒到这么高。

　　正常一公斤绿头草的价格，就是一公斤泰坦麦的五倍。如今再于原本基础上上翻两三倍……价格确实诱人。

　　封林晩克制住自己的冲动，爬出游泳池，披着浴巾朝着健身房走去。

　　一如以往健身，进入虚拟网络世界，感受“同类”之间的交流，在网络游戏中提前感受跃马江湖或者纵剑而飞的逍遥后，便走到别墅的最深处。

　　一台纯黑，宛如黑棺般的仪器，竖立在好几十根粗大的光能缆绳中央。

　　透明的光能缆绳，不断的往仪器内输送着能量。

　　代表能量刻度的指示灯，还差一点就能变成绿色。

　　“接连三次，都落在了无人区，最后一无所获。这一次……一定要是有人的地方。不需要奇遇，不需要进入某个秘境，更不需要特殊的传承和机缘，只要人……大量的，许多好忽悠，好糊弄的活人。”封林晩内心深深的企盼着。

　　封林晩一如所有的主角。

　　他也有着他的秘密。

　　首先，他原本不属于这个科技、神秘学、超凡力量大混杂、大爆发，人族如神族般的时代。只是一次睡梦，然后便重生在了这个时代。对此……他深表欣慰，无论如何，这个时代，都太过璀璨和耀眼，远比曾经的那段岁月，有趣许多。

　　其次，他还有着金手指，一个捏脸设定模板。


第2章 捏脸

　　“最重要的资源，永远是文明本身。”

　　这句话在星河人族文明中，早已流传已久。

　　从核能时代，到光能时代，再经历了机械革命时代，基因解放时代还有人体大开发时代之后，早已步入星河，主宰星空数万年之久的人族，大范围的打开了通往异世界的大门，进入了次元开发时代。

　　在遥远的时空尽头，高居于星河文明顶端的人族强者们，共签订了十条约定，并将之写入了宇宙的基础规则中。

　　其中有一条便是，任何超凡力量，都无法在本宇宙进行人为传授，而只能在异世界获取。

　　也就是说，无论出身来历，从某种程度上，大家都站在一条起跑线上，都需要通过冒险的方式，穿越到异世界获取超凡力量。当然，那些背后有大树乘凉的家伙，从物质基础上，还是有优势的。

　　就像封林晩，他就是特殊人群之一。一般出身的原生种，即便是享有不少星河人族联邦所固定分配的资源，却也不会在成年后，就拥有一颗星球，成为一名伟大的“球长”。早早的便积累够资本，购买一台E级穿梭仪。更多的人，他们的计划往往是，在六十岁以前，可以攒够钱，拥有一个属于自己的小行星基地，可以长时间封闭自给自足，并且得到一台E级或者以上的穿梭仪。

　　经过基因时代和人体大开发时代，普通原生种的寿命，也可以长达三百年左右。所以六十岁并不算老，甚至可以称得上青春年少。

　　当然了，基础条件比封林晩更好的家伙，也大有人在。

　　这就好像，生死面前人人平等，但是有钱人通常死的比较晚，是一个道理。

　　封林晩用手在自己眼前比划着，外人看来，他就只是在胡乱的挥舞手指。

　　但是只有封林晩可以看见，那正在跳动的一个个人物模型。

　　很快画面定框。

　　白衣公子配玄剑，一壶相思一壶酒。

　　一股潇洒、风度翩翩的浪子气息，扑面而来。

　　封林晩向前一步，朝着那只有自己看得见的人物模型靠近。

　　当两道人影重叠在一起时，封林晩古铜色的肌肤变得略显苍白，满头的短发，也变成了披肩的长发，贴身的液态金属衣，化作了古老至极的白色长袍，腰间一把黑剑作为点缀，尤为吸睛。

　　剑眉星目，鼻梁笔挺……这是一个会令很多女人为之疯狂的男人。吸引人的不仅仅是俊朗的外表，还有那潇洒不羁，透过眸子溢出来的灵魂。

　　封林晩此时就像是披上了一层皮。

　　他从原本阳光青年的模样，变成了一个气质浪荡的青年江湖人。

　　“噌！”杨手拔剑，一剑直刺。

　　虽然封林晩这一剑刺出的又快、又狠，但是看着一旁瞄准的墙壁上，没有丝毫的划痕，封林晩还是叹了口气。

　　看了看右下角。

　　同样只有封林晩能够看见，在右下角有一个还在偶尔下跌的数值。

　　16/300。

　　“白衣玄剑辜少商，风流不羁，玩世不恭，擅长天痕剑法和瀚海真气。”封林晩稍稍总结着人物设定，这同样是捏脸的一部分，而且人物设定的越丰满，对真实化的数值需求也就越低。

　　天痕剑法和瀚海真气，是真实存在的两种武学，星网上甚至有完整的图文解说和演练视频，但是因为星河十律的原因，人们无法通过这种方式习得它们。封林晩之所以选择这两门武学填充人设，正是因为它们，都有一定的上升空间，可以与九号修仙文明体系中的一些强大练气法门，剑仙手段联系起来。

　　数值代表的是信任值。

　　相信辜少商这个人真实存在的人越多，那么这个数值就会上涨。当数值填满之时，封林晩便会真的成为辜少商，拥有辜少商全部的能力。

　　封林晩曾经捏造过一些比较普通，不涉及超凡力量的人物模板，完成过人物重合，继承能力。

　　辜少商是封林晩设定的超凡人物模板中，最中意的几款之一。

　　低至三百的信任值，让封林晩可以看到成功的希望。

　　尽管……在如今，还在婴儿时期，就接受各种“梦境教育”成长的人，是都越来越难忽悠了。

　　和只需要三、五、十个人相信，便能真实化的普通人物模板不同。

　　对比起来，辜少商“高达”三百的信任值，代表着封林晩很难在现实中，达到自己的需求。

　　所以，他将更多的期盼，放在了穿梭仪上。

　　进入一些超古代文明世界，即便因为交通、交流等等方面的限制，导致沟通不便，讯息传递不利。但是……毫无疑问，很多人都一再证明过了，那个时代的人，确实大多数都比较好忽悠。

　　假设能够降落在某个拥有大量人口的城池。

　　那么，三百个信任值的问题，几乎就可以迎刃而解。

　　辜少商的人设，本就有着张扬、浪漫，利于宣传，适合作为人们话题的成分在其中。

　　滴……滴滴！

　　穿梭仪响了，所有的光能缆自动断开，然后回缩入地底。

　　封林晩毫不迟疑，就顶着辜少商的面容和模样，走到穿梭仪前，然后将穿梭仪弹出，探测脑波的贴片放在自己的太阳穴处。

　　确认了身份，舱门打开。

　　封林晩走进去，等着液态材料，将自己的身体固定在穿梭仪中。

　　“寻找异世界，倾向……古华夏，超古代文明。”

　　封林晩发出指令。

　　当然……因为只是E级的原因，这种定向型指令，只有百分之三十的成功概率。

　　更多的情况是，随机找到一个异世界，然后开始传送。

　　运气好选中的世界层次比较低，世界本身没有诞生真正的世界意志，也不存在那种可以打破界限的强者，那么这一趟旅程，只要小心一点，即便是没什么收获，也能安全回归。

　　但如果运气不好，碰到某些力量上限极高的世界，以E级穿梭仪穿梭时造成的波动，很容易引来世界乃是那方世界强者的敌意。

　　不仅仅有可能被直接湮灭。

　　更存在一定概率，强大的力量顺着脉络追溯，闯入现实，进行破坏。

　　这也是为什么，法律规定选择成为探索者的原生种，在达到一定级别前，不能与同类在一个星球上共生的原因之一。

　　因为，一个人的操作失误，会导致另一个原生种的无辜丧命。

　　而那些仿生种，即使他们似乎拥有所有原生种拥有的权益，并且受到法律保护，原生种也不能随意欺压、杀死仿生种。但是，单凭这一点，他们就被定位成了次等人。

　　无法成为探索者，并且……在拥有初级探索者存在的星球工作，即使是遭遇了不测，也不会有收到任何法律、道义、道德上的补偿。

　　一道光柱从别墅的方向冲天而起。

　　黑棺似的穿梭仪，带着封林晩，划破了虚无朝着未知的世界飞去。

　　而许多在田间劳作的仿生种，脸上都纷纷露出古怪的表情。

　　既然有担心、害怕，还有一丝丝的向往。

　　代表着是仿生种的眉间指示灯，大多闪烁着猩红的光芒。


第3章 武林大会

　　烈马如风，尘烟飞扬，一行十几人，都是做劲装打扮的好汉，挎刀提剑，满眼精光，皆非等闲之辈。

　　大道两侧，有赤脚而行，拎着酒葫芦，作风豪迈的和尚。

　　有素衣白袍的女冠。

　　亦有精神抖擞的老乞丐，打扮怪异的大头小孩……

　　很明显都是江湖人士，若有明眼人在此，定能叫出他们大半人的名号。

　　皆是威震一方的人物。

　　往日里，见到一个两个，都算罕见。如今却都扎堆，显然是江湖上又有什么大事发生。

　　不错，今天正是武林大会召开的日子。

　　鞑靼人南下肆掠，闯入中原，烧杀抢掠，无恶不作。

　　代替庸官镇守阳城的大侠杨啸云，广发英雄帖，召集天下群雄，在英雄庄召开武林大会。

　　其一便是为了激励江湖中人，投身军伍，共保家国。

　　其二也是借着这个机会，选出一个武林盟主。

　　毕竟名不正，则言不顺，天下人的首领是皇帝，江湖人的首领，便是武林盟主。即便杨大侠名满天下，侠名无人不知，无人不晓。但若没有这武林盟主的头衔，却也使唤不动这天下的英雄豪杰。

　　话虽如此，但是武林盟主也不是真的已经铁定给了他杨啸云。

　　江湖人，刀口舔血，一为名，二为利，有名就有利。另做他想，想要借着别人搭好的舞台，踩着杨啸云上位的江湖人，也绝非少数。

　　午时未到，英雄庄内，就已经聚集满了各路英豪。

　　喧闹之声，攀谈对话，全都夹杂在一起，嗡嗡的一大片，反而让人难以听清，都在说些什么。

　　忽见一个老道跃上院内假山，大声说道：“道传天师有令，命我传达。”

　　无论道人、僧人还是俗人听了，登时齐声欢呼。

　　道传天师，朝堂之上名为妖师，为文人不齿，武人妒恨。然而十五年前，也正是这位妖师，一人独闯三军大营，一剑断了那鞑靼首领的脖子。这才止了一场干戈，硬生生的将这场灭国之战，往后推移了十几年。原本国运早空的大庆国，如今还能勉强苟延残喘。

　　同时道传天师也是大侠杨啸云的师父。

　　十几年前，道传天师在一间破庙中，遇到了满门被屠，却依旧不改赤子之心的杨啸云，便传了他一剑、一掌之功。这也才有了现如今，侠名满江湖的擎天大侠杨啸云。

　　江湖中人，不在乎那些朝堂之论，他们自认为是道传天师，挽了大庆山河，救了黎民苍生，便皆将之奉为神圣，各自崇拜。

　　道传天师，虽无武林盟主之名，却也几乎有着相当于武林盟主的地位。

　　再加上十几年的行踪成谜，已然如同江湖传说，忽闻他有号令到来，个个欣喜若狂。

　　人丛中一个乞丐大声叫道：“恭祝天师安康！愿他老人家福寿无双。”

　　江湖人等，无论派别、性别，多一齐呼叫，当真是声振天地。呼声此伏彼起，良久方止。

　　封林晩就坐在英雄庄主庭的房顶上，听着下方的欢呼声，又是羡慕（jidu）又是惋惜。

　　要是这些人，信的都是他，呼喊的都是他的名字。

　　那说不准，剑仙人物，他都能真实化一个出来。

　　只听那老道士接着说道：“三月之前，贫道于塞外苦寒之地，曾遇见过天师，陪着他老人家喝了一顿酒。那一顿，吃了贫道五十两银子，酒坛遍地，羊也吃了六头。着实让贫道心疼的紧！”

　　人群中，再度传出大声欢叫，夹杂着不少笑声。

　　各种调侃，不绝于耳。

　　那老道却又接着道：“老天师这些年来，杀了不少祸国殃民的狗官恶霸，如今听闻鞑靼人又要南下，便也想效仿十五年前，刺杀鞑靼人的首领。不过那鞑靼蛮夷，皆是无胆匪类，千八百个帐篷，每晚都随便选一个进去睡觉。也不管是臣属的妻子，还是将军的女儿，搂着就上床。老天师虽然武功盖世，却也不能以一己之力，杀干净鞑靼人的十万大军。”

　　“故而老天师言道：方今天下大乱，鞑靼蛮夷日渐南侵，蚕食我大庆天下，凡我中原好汉，务须心存忠义，誓死杀敌，力御外侮。”

　　听闻此言，江湖中人多血气上涌，各自齐声答应，神情极是激昂。

　　眼见如此，老道便露出满意之色，悄悄看了一眼坐在杨啸云身边的那个靓丽身影，心中略为跌宕，却又迅速慑服心神，继续说道：“朝廷政事紊乱，奸臣当道，要那些庸人贪官们来保国护民，那是万万不可能了。眼下外患日深，人人都要存着个捐躯报国之心，十五年前有老天师为我们做榜样，十五年后吾等也不可令前辈失望。”

　　下方众人群情激涌，就像是沾上了火星子的火药桶，眼看着就要爆炸。

　　房顶上的封林晩，却打了个哈欠。

　　这种树立榜样，然后编造故事，激励人心的手段，放在现实中，连还在胎教的三个月胚胎都骗不过。

　　以现实中的种种科教手段，不说人人都是天才、聪明人，但就“见识”这一点上来说，基本上都是过关、合格的。

　　“时间都已经过去五分钟了，再过二十五分钟，黑棺就会直接套在我身上，带我离开。好不容易，碰到这么多好忽悠的家伙。我是不是找个机会，出场装一波？”封林晩坐起来，手指松开。

　　哐当当……！

　　一阵清脆的声音，接连响起。

　　最后就听“啪”的一声，一个精致的酒壶，摔碎在了台阶前。

　　所有人的视线，都在一瞬间，锁定在了屋顶。

　　屋顶上，白衣公子坐在屋檐上，翘着二郎腿，表情嘲弄，眼神迷蒙，好似对此刻的群情之势，十分不屑。

　　“你是何人？竟敢在这里放肆？”那站在假山上的道人，指着封林晩呵斥道。

　　最出风头的时候，却被别人打断，想来谁都不会好受。

　　封林晩摆了摆衣角，稍稍坐正了几许，却依旧是一派慵懒姿态，用食指指节，轻轻敲打着剑鞘，剑眉微扬，伸了个懒腰，这才说道：“我？我是辜少商，白衣玄剑辜少商……你口中的那个老天师，算起来……是我师兄！”

　　“很抱歉，我师兄早在三年前就已经死了。死的时候，唯有梅、酒为伴。虽言英雄人物，奈何孤独一生……可悲！可叹！”

　　话音一落，顿时呵斥一片。

　　已然有七八道人影，抢着飞上屋檐，朝着封林晩抓来。


第4章 套路好不如操作骚

　　骗术中，有一招十分老套，低级的招数。

　　便是“借势”。

　　假意曲解名人言论，套入自己的理解，然后用来增强自身话题的说服力。又或者干脆暴力直接的，编造一段关系，将自己与某个大人物联系起来，用以达到震慑人心的效果。

　　其中尤以合成照片、P图为代表，伪造名人签名，为补充。

　　封林晩此时，说自己是道传天师的师弟，就是有异曲同工之妙。

　　看了看右下角已经涨到了三十三的数值，封林晩微微退后一步，面对扑上屋顶的数人，面无惧色，反而表情淡然，视若无物。

　　按道理来说，稳妥一点的做法就是，封林晩尾随着那老道的说辞，跟着赞美一番道传天师，然后再不经意的抛出，自己是道传天师关门弟子的消息，最后慢慢取得各方豪杰……特别是杨啸云的信任。

　　这样更加保险一些。

　　最终的收获，也会更多。

　　但是，封林晩的时间有限，他必须在仅剩下的二十几分钟之内，获取足够的好处。

　　这种情况下，他就必须用一些比较激烈的、冒险的手段。

　　所以，他将自己定位成了道传天师的师弟，如果他的身份是“真的”，那么他就是杨啸云的师叔。更扬言道传天师已然死了，借此，造成了激烈的冲突效果，短时间内将几乎所有的视线和注意力，都转移到了他的身上。

　　即使一百个人里，只有一个人相信了他，那他都可以快速积累信任值，继承辜少商的能力。

　　当然了，封林晩绝不技仅于此。

　　事实上，老道人……或者说他背后的杨啸云，打的什么主意，封林晩早已看的一清二楚。

　　杨啸云虽然名满天下，却毕竟方才年近三十五，即使古人早衰，三十五岁也称不上什么武林名宿，江湖前辈。作为武林盟主的话，难免会压在许多武林前辈头上，总会有那么些人，才华、武艺对江湖、天下的贡献，基本约等于无，却仗着年长，喜欢指手画脚，彰显自己的存在感。

　　他们大多便是抵制杨啸云成为武林盟主的核心主力。

　　当然，也有人会觉得，不服就杀，江湖之上，拳头大的有理……

　　这话也就说说罢了，封林晩曾经学习过许多武侠位面的资料，其中总结出来的规律就是，但凡妄想直接用武力统一江湖，成为武林盟主的家伙，最终都成了大魔头，然后在某一天被莫名其妙冒出来的江湖小辈给镇压。

　　更何况，不服的人都杀了，剩下大猫小猫两三只，这武林盟主当的可还有什么意思？

　　无论任何形式的组织，都以是人为本，而不是一个虚有其表的名头。

　　综上所述，封林晩可以肯定，杨啸云不会成为武林盟主，而是挂名副盟主。

　　而那位不现身的道传天师，则是会“顺应民意”被推上武林盟主的位置。

　　这是一个很好的策略……假如没有封林晩搅局的话。

　　而同样，这样近乎“完美”的策略，也让不少同样对武林盟主之位有所觊觎的家伙，心生不满。

　　他们可以质疑杨啸云，甚至挑战杨啸云。

　　却没有底气和对应的身份，来质疑和挑战道传天师。

　　这个时候，封林晩以“辜少商”这个身份出现，就颇为符合他们的利益。即便是为了破坏杨啸云的“好事”，他们也会不遗余力的帮助封林晩，从而为封林晩争取来许多，不明就里的糊涂蛋，相信他的真实身份。

　　果然，那些扑上来企图抓住封林晩，堵住他那张嘴的家伙，还没有完全朝着封林晩发难。

　　一个身穿血色袈裟的大和尚，已经手提着戒刀落在了封林晩的身边，瞪着铜铃大的眼珠子，恶狠狠地说道：“辜少侠！数年不见，看来却是更加挺拔了些。尊师天逍子于洒家有大恩，如今这些鼠辈竟敢质疑你的身份，洒家第一个不答应。”

　　封林晩心中了然，大和尚口中的“天逍子”，应该就是他杜撰出来，莫须有的师父。或许……也就是道传天师的引路人。

　　之前在假山上呼喝群众，慷慨呈辞的老道，指着血衣和尚，破口大骂道：“血印，你这个疯僧，莫要信口雌黄。天逍子前辈的遗蜕，早在三十几年前，就留在了苍穹山。又怎么会突然多出一个二十出头的弟子？”

　　血印和尚瞪着眼珠子道：“尔等庸俗之人，又怎会懂得天逍子前辈的神秘莫测？他老人家以欺天假死神功，欺瞒世人，远遁世外，跳出这江湖世俗的纷扰而已。活神仙般的人物，岂容尔等玷污。”

　　封林晩站在血印和尚的身后，佩服的五体投地。

　　这谎话张口便来，说的面不改色，理直气壮。

　　简直就像是真有其事一般，作为一个和尚，果然是家学渊源，出众非凡。

　　随着争论的展开，又有“血印和尚”为证，那些庭院中的看客，浅薄无知的江湖人中，居然真的开始有大量的“愣头青”，开始相信辜少商这个身份的真实性。

　　“哈哈！果然还是古代好。这些几乎全都是建立在谎言之上的骗局，居然还能蒙住这么多人。果然是我的福地！”封林晩看着右下角不断跳动的数值，心花怒放。

　　几乎没有过太久，数值就已经徘徊在了268/300处。

　　距离接收获得辜少商的全部能力，已经不远。

　　但是，傻子再多，英雄庄的容量也有限。

　　讯息还没传出去，庄园内顶多不过一千多号人。

　　接近三分之一、四分之一的傻子比例，已经算是很出众了。

　　再想要突破，封林晩还需要拿出点切实的证明来。

　　其实，这里他也是借机偷换了概念。

　　没有让辜少商这个人物独立处理，而是将他与道传天师、杨啸云、天逍子等江湖中的“大人物”联系在了一起，简单来说，就是捆绑炒作，借用热度。这种方式，更好的将“辜少商”这个人物推广了出去，而不用从默默无名开始积累。

　　正乱间，庭院门口忽然跌入了六个天鹤派的长老，他们都是江湖上一等一的好手，如今却被人连在一起，同时打的重伤倒地。

　　故而一刹那间，所有人的注意力，再度转移，全都又集中在了被撞破的门口。

　　只听得大门外号角之声鸣鸣吹起，接着响起了断断续续的击磐之声。

　　门外便接着传来，有些生硬的汉话：“摩天法王，法驾光临，诸方魔鬼，俯首叩见。”

　　语声甫歇，厅前已高高矮矮的站了数十个做番僧或鞑靼人武士打扮的大汉。


第5章 摩天法王

　　听闻此言，得见这些人涌进来。

　　庄内群雄，皆面有异色。

　　紧接着便是嗡嗡的讨论声。

　　不多时，便见有八个喇嘛，赤脚踩着飞扬的旗帆，抬着一顶软轿，越空而来。

　　“好厉害的轻功。”在场众人，不少人即便是面露敌意，心中却也难免感叹。

　　“这摩天法王是何来历？就连抬轿的手下，都有这等功力，却不知他本人，又会如何？”想到此处的江湖中人，眼中又不免掠过忧色。

　　却见一个身披红色袈裟的年轻喇嘛，手持经筒，站在左侧。而另有一个看起来样貌敦厚，颧骨高耸的红衣胖喇嘛，手持法杵，立于右侧。

　　这二人分站两旁，同时伸手掀开轿门。

　　轿门中，一个身披简陋的红色法袍，身形黑瘦，眉心凹陷，双掌骨节却显得尤为粗壮的番僧，从轿内走了出来。

　　单看其外在表象，就可知道其不仅内力深厚，已然到了外显于外的境界。

　　并且手上功夫，定然不凡。

　　“各位远道到来，就请入座喝上一杯。”此时，面对封林晩的现身，一直不表示任何态度的杨啸云，却终于开口了。

　　说话之间，已然拂袖。

　　原本摆在他面前的白玉酒杯，猛然被一股柔力托着，朝着那番僧飞去。

　　“哼！”番僧没有伸手去接，而是对着迎面撞来的酒杯，冷哼了一声。

　　却又一黑一黄两道气劲，同时从他的鼻子里，如同两条灵蛇一般涌了出来，然后将那酒杯缠绕住，凌空定在了眼前。这种手段，看着已然不似武学，几近妖术。

　　江湖中人见了，莫不心中惊骇，十分忌惮。

　　唯有还在屋顶上的封林晩，心中喜意泛滥。

　　“赚大了！赚大了！原本以为是一个低武超古代文明位面。没想到，这个世界的高端武力，竟然有由武入道的苗头。虽然只是以佛门武学，演化出了一些类似于佛门术法的手段，却也让这个位面的价值大增。看来……值得在这个世界，使用一个定向标。”封林晩心想着。

　　E级的穿梭仪，拥有三个定向标，只要封林晩将其中一个定向标留在这个世界。

　　下一次就能指定进入这个世界。

　　作为一个球长，发展整个星球的农业，依靠贩卖农作物，确实也能获取不菲的收入。

　　但是，一个世界的文明，远比数十颗农业星球，一年的总收入，还要值钱。特别是当这个世界的文明，还涉及到一些高等超凡力量的时候。

　　什么是高等超凡力量，这个概念相对模糊，不过却也有固定的指向性。

　　具体的解释，之后再说。

　　倒是封林晩，此时既然打算在这个世界留下定向标。

　　那么也就熄了捞一票就走的心思。

　　原本在他的设想里，是要去调戏那位杨啸云的老婆，被誉为女诸葛的司徒慧云，借助与杨啸云的彻底对立，而再炒上一波热度，将辜少商这个人物彻底的立起来。从而完成信任值的积累。

　　现在嘛……当然是要反向操作一波了。

　　“哈哈！好一个蛮夷和尚。好一口哼哈二气，却不知你这和尚，又是从哪里，学了些道门的皮毛神通。反而在这里班门弄斧，贻笑大方？”封林晩虽然本身不具备任何的超凡能力，但是以他游历各大网络论坛，在不少虚拟现实游戏里建小号的经历，这点见识自然是不缺的。

　　简单来说，就是一个嘴强王者。

　　当然，封林晩这是在胡诌。

　　道门确实有“哼哈二气”，但是古代文明中，佛、儒、道，三者本就有相辅相成之势，相互忽有学习，忽又借鉴，又相互对立。佛门武学，能够演变出类似的手段，也并不意外。

　　封林晩这么怼一波，完全是为了吸引火力，将大家散开的注意力，重新引回自己身上罢了。

　　果然，此言一出，即使对他的身份，还有各种质疑的江湖中人，此时也都暂时放下了成见，迎合着一起开始“攻击”番僧。

　　倒是因此，让封林晩需要的信任值，又小小涨了一截。

　　距离完全凑够三百点，已经只差十指之数。

　　那番僧虽然来者不善，却也只有风度，面对来自四面八方的指责……甚至是辱骂声，面不改色。

　　而是借助了白玉酒杯，将杯中之酒，一口饮入喉中。

　　然后发出一阵洪亮的笑声。

　　笑声中夹杂着极为精纯、深厚的内力，常人听了便会觉得胸闷难受，内力浅薄者，若是强行提气对抗，甚至会因此引发内伤。

　　故而，笑声中，英雄庄内，大量的“英雄豪杰”都被这笑声震的倒成一团。

　　封林晩也觉得难受极了。

　　他的身体，早在胚胎状态时，就已经开始接受基因调试和适度的潜能激发，单从最浅层的肉体状况来看。无论是在武侠、仙侠还是魔幻位面，他都堪称小天才。或是根骨上佳，或是肉身通透，具有慧根。又或者是筋骨强健，与魔法、巫术元素适应率高。

　　所以，面对番僧的内力冲击，他的抵抗力，相比起普通人来讲，是会高一些。

　　但是，不通真正的武学，没有具备真实的超凡能力，他就是个寻常人。

　　如果不是强撑着，他也只怕会被这笑声震的倒地不起。

　　“放肆！”杨啸云一声冷喝，却如同在所有人的心头上泼了一桶甘冽的泉水，原本被摩天法王的笑声，引得周身不畅，气血翻涌之人，此刻便纷纷觉得好受起来。

　　眼看着杨啸云和摩天法王，就有一言不合，就立即动手的架势。

　　封林晩却有些着急了。

　　这两人若是打起来，那还有他什么事？

　　大家的注意力，岂不是直接就被吸引走了？这两人，不用多想，也该是势均力敌的对手，若是打起来，没半个时辰以上，分不出胜负。

　　封林晩剩下的时间，已经不足五分钟。而缺少的信任值，却还有接近十个。

　　如果这个时候离开了，那么信任值会不断的下跌。

　　毕竟黑棺（穿梭仪）将人带走，可不是以一种逼格十分高，仿佛“飞升”的模式。那简直就是一种，摆明的挑衅，容易引发各种不测。

　　大多是散发一种特殊的能量频率，尽量消抹穿越者带来的痕迹。

　　当然了，穿越者留下的痕迹越重，这种抹除效果就越不明显。至少E级的穿梭仪……别对它太过抱有希望。

　　只不过，封林晩在这个世界，留下的痕迹，也实在谈不上如何深入人心。想来E级穿梭仪，即使再不给力，将他带来的影响抹掉大半，想来也没什么问题。

　　若是如此，封林晩就等于全都做了无用功，浪费了得之不易的机会。

　　故而再无废话，直接拔剑，笔直一剑朝着那摩天法王刺去。

　　事到如今，唯有以这种主动挑战的方式，获得最后所需的信任值。

　　然后真正彻底成为“辜少商”。

　　“大胆番僧，竟敢在我中原放肆，莫非是视我中原群豪如无物耶？我白衣玄剑辜少商，今日便替大伙教训你。好让你知道什么叫做，天高地厚，卧虎藏龙。”羞耻的对白脱口而出，封林晩却面不改色。

　　这种时候，不忘了自我宣传，封林晩还是很专业的。


第6章 汝妻，吾养之

　　封林晩这种出手之前，自曝名号的做法，看似很“撒币”。

　　但其实，就是一种指向性极强的暗示。

　　就像，骗子发短信，告诉很多人，他们中了五百万。

　　这种诈骗短信，看似很脑残。但其实，这正是骗子提高工作效率的一种手段，百分之九十九的人不相信，选择了无视。而剩下百分之一会去询问的人，那才是骗子们真正的目标。

　　如此一来，不仅得到了想要的“结果”，又省略了筛选“客户”的麻烦，轻松的提高了工作效率。

　　封林晩此时的行为，亦有异曲同工之妙。

　　那些心怀戒心，对他的身份始终存疑的家伙，他想要扭转他们的观念，势必要花费大力气、大功夫，还要用时间去验证真实性。他哪里来那么多闲情逸致？

　　不妨就直接将这些人排除在外，十分针对性的，指向那些热血、年轻气盛，没多少城府的江湖新丁。

　　封林晩这犹如话本一般的出场演绎，或许也正符合了他们某些对江湖的幻象。

　　果然，当封林晩提剑刺向摩天法王的那一刻，他需要的信任值，已经全部积累满了，甚至还有些许溢出。

　　对于这些溢出“能量”，封林晩早有想法，留待日后印证。

　　此时封林晩的剑锋一动，已经有一道剑气顺着剑锋流淌而出。

　　新融合，会有手生这个问题，封林晩早就考虑到了。

　　现实中，他虽然是一个无法掌握任何超凡力量的鶸。但是为了这一刻，他早就在虚拟现实类游戏中，熟悉了瀚海真气的运行，以及天痕剑法的施展和应用。

　　与其说是初学乍练，不如说是早已成竹在胸，眼下不过是补上了最关键的一环。

　　摩天法王初看封林晩挥剑而来，虽然来势凌厉凶猛，却未曾有内力相随，只能算是招式精妙，称不上有多少杀伤力，未曾放在心上。

　　却没料到，这剑招行至中途，竟然开始吞吐剑气，隐隐有风雷之声夹杂。

　　“你们中原人，果然奸诈狡猾。”摩天法王用很是别扭的汉话说道，双手一错，然后猛然拉开。

　　已然有灼热的气劲爆发，犹如一把弯刀，朝着封林晩手中的长剑劈来。

　　封林晩不惊反喜。

　　默默操控着光子仪器，开始记录摩天法王的一招一式。

　　虽然不解其内功运行诀窍，但是只要记住其发功招式，上缴给罗天殿，依旧可以获得一些“源能点”作为回馈。而罗天殿那边，也自然有办法，通过一些手段，将之补全。

　　毕竟只是武学范围内的手段，没有涉及到一方世界的根本大道，即便是高运算，拥有足够资料库的光子计算机，也能将之补全，甚至提升。

　　顺手一引，手中的长剑，宛如灵活的黑蛇一般，围绕着封林晩的周身游走，顺着他的剑指，从任意刁钻的角度，对摩天法王发起突袭。

　　这是天痕剑法中的引剑诀，也是封林晩选择这门剑法，填充辜少商这个人设的根本原因之一。

　　天痕剑法一共十三式，前十二式都只能算是正常武学一列，武功招式，内力应用，剑气催发虽然都有特色，放在一些武侠位面，也称得上绝学，却也仅止于此。唯有这引剑诀，脱离藩篱，真正的开始尝试以气驭剑。

　　虽然长剑无法离体三尺以外，做不到千里之外，剑取人头。

　　但是却相当于一个前置，为未来的晋升，埋下伏笔。

　　见封林晩难缠，摩天法王浓眉微皱，长袍一甩，全身筋骨震鸣。

　　骨骼与肌肉之间挤压碰撞，竟然发出了犹如金属交撞的声音。

　　“肉身横练法门？不好！”封林晩急忙后退。

　　现实中，在网络上对肉身横练法门的评价是，近战几近无敌。低阶时，淬炼肉身，高阶时凝聚法相，走到极致便是神魔之体，有一掌蛮力湮灭星辰的力道。这种路子，走起来格外辛苦，又消耗极多的资源，而获得的力量，其实并没有想象中那么无解。只要拉开距离，还是会被放风筝放死。

　　举个例子，同样的资源，一个体修全部拿来淬炼肉身，将自己炼的金刚不坏。而另一个剑修，只需要花不到十分之一的资源，就可以打造一把更好的飞剑，以及炼制跳跃、穿梭空间、距离的强力法宝。

　　如此一来，一个只能杵在原地被动防御，而另一个可以不断游走，肆意攻击。最终获胜的，只能是剑修。

　　当然，这里说的是资源平等，境界平等的情况。若是有天生宠儿，可以获得海量资源堆砌，将所有的短板都补齐，那么体修一道，确实很值得走下去。

　　这就像，你只有一百万，那么盘下一家店，势必要找出最适合这个地段和位置，经营的生意。不能因为自己喜欢吃火锅，就非要开个火锅店。但如果你有一百亿，那么你盖个火锅城都没问题。

　　以上分析，与眼前封林晩遇到的局面，几乎没有关系。

　　封林晩脚下生风，已经急速后退。

　　同时长剑握紧手中，连抽三剑。

　　这三剑激发大量剑气，消耗了过半内力，直指摩天法王的眼、喉以及心口。

　　这三剑不为伤敌，只为自保。

　　封林晩为了获得超凡力量，并没有盲目的为“辜少商”这个人物，设定什么出场无敌的Buff。就内力而言，虽然修炼的是大有潜力可挖的瀚海真气，却也只有二十年的功力。

　　相比起摩天法王这个站在一个武侠位面顶端的老和尚而言，并不占什么优势。

　　封林晩的这番处理，称不上有问题。

　　但是摩天法王显然也是老江湖，他察觉到了封林晩具备的威胁性，此时面对封林晩阻止他靠近的三剑，却见头一缩，身形一矮。

　　整个人竟然缩成了一个圆滚的肉球，灵活的躲过了封林晩发出的三道剑气。

　　然后带着千钧之势，朝着封林晩撞击过来。

　　“小兄弟！躲开！”一声炸响，豪迈的声音从身后响起。

　　封林晩的眼角余光已经看到，有宽阔犹如门板般的巨剑，夹杂着撕裂长风的声音，在一片光晕中，向是朝着那摩天法王劈去。

　　“我曰！”封林晩一瞬间，恨的咬牙切齿。

　　“好一个大奸似忠的杨啸云，没想到你浓眉大眼的，竟然有如此歹毒的心肠。”封林晩只看这一剑的苗头，就已经明了了对方的打算。

　　“就凭你今日这番作为，我封林晩发誓……汝妻，吾养之！”


第7章 活秘籍

　　杨啸云这一剑，看似是要为封林晩解围。

　　在外人看来，面对摩天法王如此势在必得的一击，杨啸云选择挺身而出，正面硬刚，拯救与之小有冲突的江湖青小，实在是一派豪侠作风，盛名之下，未曾有言过其实。

　　但是唯有封林晩清楚，这一剑锋芒暗袭。

　　站在他的角度，很难辨认，这一剑究竟是冲着他来的，还是冲着摩天法王而去。

　　而这一打岔的功夫，也就让封林晩没能及时躲开，来自摩天法王的撞击，以及身后袭来的一剑。

　　犹如一瞬间走神一般，僵直立在原地。

　　最有可能的是，同时面临摩天法王和杨啸云的夹击。

　　“好狠毒的杨啸云，果真枭雄心性。”危急时刻，封林晩一个矮身，先稍稍躲过身后暗吐的剑气。

　　然后面对前后夹击，内力运转，口诵真章。

　　“太初辟易，导气入虚，红尘坐忘，念念归心……”

　　封林晩此刻所背诵的，是在网上被誉为最坑神功的《太始真章》，这是一门由武入道的绝学，但是这门神功对心性的要求，却是至圣而绝情，有怜悯天下之心，却要有抽离物外，以观沧海的虚无。

　　若是一般的武侠世界，有这样一门神功绝学，即便是再怎么要求严苛，总也会有人前赴后继的去尝试。

　　而由于现实的各种条件约束，以及文明资源的泛滥。

　　以至于这样的所谓神功绝学，被人弃之如草芥。

　　封林晩此时口诵这篇神功总决，目的就是为了拖延时间。

　　江湖子弟江湖老，无论是为名为利，基础都是武学修为。而一门神功的诱惑力，基本上无人能挡。

　　果然封林晩一开口，所有人都愣住了。

　　包括杨啸云和摩天法王。

　　正是因为他们的修为高深，境界不凡，这才对封林晩所言的数字，感悟深刻，更有强烈的意欲，想要得知更多的内容，将全篇据为己有。

　　封林晩冷笑着看着前后两人，却突然住嘴不言。

　　太始真章，得全篇难修，若只得残篇……十个练了九个直接暴毙，还有一个也是走火入魔陷入疯癫。

　　封林晩固然为了自救，以神功口诀为凭，拖延时间。

　　却也绝不会凭白给别人得了便宜，占了好处。

　　何况是摩天法王和杨啸云这二人？

　　见封林晩住口不言，所有人的视线都极为热络的击中在他的身上，恨不能掏出刀子，撬开他的嘴巴，逼他继续往下说。

　　封林晩却道：“家师晚年有感天道无常，人力有穷尽时，而天地变化无疆。故而创出此《无定真功》，将之传给我。只是在下资质有限，无法得悟此功之奥秘，不忍家师神功蒙尘。听闻师侄杨啸云，为人忠肝义胆，侠之大者。便特意来访，有意将此神功，转赠给师侄。”

　　封林晩心机巧用，连《太始真章》的真名都不用，随意编造了一个假名。

　　如此流露出的残篇断句，即使是想要从神功名章中得到蛛丝马迹，找到正确方向，都已然变得不再可能，彻底绝了后路，可谓心思缜密了。

　　封林晩身后的杨啸云脸上露出憨厚表情，挂着淳朴的笑容道：“小师叔此言客气了，杨某何德何能，可得此神功？既然是师祖他老人家的心血所化，那不妨就立下传功碑，立于这阳城之中，但凡对抵御鞑靼的有功之人，皆可参悟此功。也算是全了师祖一番心思，不仅未埋没了师祖之神功，又可激励各方英雄，为国出力，为民谋福。”

　　此言一出，四面八方皆是叫好之声。

　　那些只会几手庄稼把式的三流人物，倒也罢了。

　　再妙的神功绝学，放在他们面前，说不准还不如一招黑虎掏心管用。

　　这就好像，把特殊材料的配方，交给初中生小学生一样，好玩意给他们了，也瞧不懂，学不会。

　　但是那些真正有些来历，修为水平不差的江湖客们，可就都动心了。

　　封林晩这时，才正经的扭头看了一眼杨啸云。

　　眼瞧着这个一身灰黄色短衫打扮，宛如普通庄稼汉子一般敦厚的中年男子，拥有着一种让人亲近、信任的气质。

　　如果不是那杀机凛然，暗含叵测的一剑，封林晩都差点以为，他是一个真正的大侠。

　　“见我祸水东引，有意给他点火，让他陷入神功风波。他便能迅速的舍弃独占好处，画个大饼出来，驱使江湖中人为自己卖命。果然不简单……都说他背后，是有妻子女诸葛司徒慧云给他出谋划策。如今看来，是有意藏拙，将许多‘功劳’都堆到了自己妻子头上，降低了自己在江湖中人眼中的威胁性。”封林晩眯了眯眼。

　　假如他要攻略这个世界，将这个世界大半的好处收入囊中。

　　那么这个杨啸云，就是他必须越过的槛。

　　正想着，却突见那摩天法王招呼也不打一声，伸手便朝着封林晩抓来。

　　他显然也为神功心动。

　　此刻见杨啸云已经开始分配“利益”，明知没有自己的份。

　　便抢先出手，要将封林晩这本活秘籍给夺走。

　　封林晩剑锋一动，正要阻拦。

　　却突然心思一动，伸手入胸口，随意掏出一块衣布来，顺手朝着杨啸云丢去。

　　而后被摩天法王一把擒在手中。

　　摩天法王抓住封林晩后，也无废话。

　　纵身而起，犹如秃鹫一般，提起封林晩掠过庄园，脚踏云波，也不管那些留在庄内的门人弟子，逃窜出去。

　　杨啸云下意识的接住封林晩丢过来的衣布。

　　再定睛一看，顿时面色大变。

　　即便是以其城府之深，此时也忍不住怒从心起。

　　那衣布上，毫无点墨，显然只是一片无用之物。

　　然而此物已然入手，又是《无定真功》所有者，被摩天法王抓走之前，临别赠与。

　　外人无论是出于什么心思，都不会相信他手里只是一团废物。

　　哪怕是他此刻直接昭告众人，只怕还是会被怀疑早已暗中掉包。

　　“好歹毒的小子，你可切莫死在那番僧手上了。”杨啸云咬牙切齿，心中暗恨，手心用力一震，却将那衣布直接化为齑粉。

　　转脸却做出正派之色，一面招呼众多中原侠士去拯救封林晩，同时本身也化作黄色的影子，跟随着摩天法王离去的方向追寻而去。

　　而此时，原本提着封林晩迅速逃离的摩天法王，正一脸纳闷不解的看着自己的双手。

　　他无法理解，为什么……就在数息之前，还在他掌控之下的“辜少商”，此时竟然消失无踪，没了痕迹。

　　“莫非……那无定真功，就真的如此玄妙神奇？有这等神鬼莫测之力？”摩天法王心中意欲翻涌。


第8章 罗天殿

　　有些发烫的穿梭仪缓缓的翻开外壳。

　　液态金属的推动下，封林晩从舱内走出来，取消捏脸，身形变化还原成自己原本的模样。

　　虽然如此，但是属于辜少商的能力，却依旧存在。

　　流淌在经脉中的内力，不断振奋着他的精神。

　　即便是以封林晩颇为沉稳的性格，此刻也忍不住举起右臂，狠狠的挥舞了几下拳头。

　　成为超凡者的初步目标已经达成。

　　这对于许多人来说，或许都只能算是一小步，但是却也算是一个好的开端。

　　现在，封林晩已然甩开了原本的同阶，进入了一个全新的层次。

　　乘坐悬浮梯，离开地下室。

　　封林晩挥手打开窗户，窗户外斜挂在地平线上的残阳，洒下通红的光芒，余晖中夹杂着几分凄美。

　　所谓的人工太阳，其实只是一个说辞。

　　它的真实身份，原本是这个只有番……呸！编号的星球所属卫星。

　　人们不过是通过一些特殊的手段，点燃了这颗卫星，让它开始燃烧，消耗卫星本身的质量，改变星体的性状。

　　和真正的恒星相比，这颗点燃卫星，燃烧起来的人工太阳，最多不过数千年的寿命。在相对极短的时间内，它就会将所有的质量消耗一空，最终化为宇宙的尘埃。

　　否则的话，凭空捏造一颗不断绽放光热的太阳出来，那耗能不可谓不大，单单只是用来支撑一个农业星球的话，未免也太过奢侈了些。

　　残阳之下，察觉到封林晩这个球长已经归来的众多仿生种们，似乎都放松下来。

　　“残酷”“煎熬”的时间已经过去，接下来或许又有半年，用不着提心吊胆。

　　忍耐和反抗，两种情绪，在他们的意识中交替。

　　而封林晩站在别墅的高处，远远的眺望，似乎是没有察觉到仿生种们的任何情绪变化。

　　吃过一顿丰盛的晚饭。

　　封林晩先戴上虚拟眼镜，进入虚拟网络空间，照例浏览了一些常去的贴吧、论坛还有网站，然后才在一个特殊的网络虚拟大殿登记处，输入了自己的穿梭仪编号。

　　画面一闪。

　　封林晩被拉入了一个特别的虚拟空间。

　　这里的真实感远超寻常，甚至会让他产生一种，这里才是现实，而现实不过虚拟的错觉。

　　这种感觉很可怕。

　　会让人忍不住沉迷，最终精神错乱。

　　所以，以前的封林晩很少来这里。

　　而现在……他拥有了内力，在虚拟的世界里，他的身体由数据构成，光子的浅层覆盖，只能采集浅显的数据，无法深入内核。所以……他又能准确的分辨，什么是现实，什么是虚幻。

　　不过……这一次的登录，与以往不同。

　　以往来这里，他体验的都只是一些走马观花似的景象。

　　而这一次，一个满头绿发的可爱少女，出现在了他的眼前。

　　“您好！我是罗天殿的指导小妹竹小草，封林晩，恭喜您成为了一位超凡者。您的倾向是真气类，古武系。请问您是否有资料想要交付？”少女NPC轻声询问道。

　　封林晩点点头道：“交付！”

　　竹小草点点头道：“请稍等！”

　　说罢便挥手打开一个光幕。

　　光幕上，准确的排列出了几行选项。

　　阿底伽金身功（残）

　　火焰弯刀（残）

　　巨峰剑法（残）

　　血印刀法（残）

　　踏雪身法（残）

　　……！

　　封林晩看了看大致明白这些残篇的来历。

　　选择了全部勾选，然后进行交付。

　　顷刻之后，封林晩的胸口便多了一枚透明浅白色的勋章。

　　勋章呈现椭圆形，看起来像是一个稚嫩原始的星体，又像是未曾爆炸时的宇宙原点。

　　勋章中，只有封林晩可以看见，有着一千五百一十六的数值。

　　这代表着，封林晩因为交付这些残篇武功资料，获得了一千五百一十六点的源能点。

　　源能点是一种类似于货币的存在，价值远比通用的星河币高昂。

　　其兑换比例，经常受市场波动影响，缺少固定值。不过整体来说，跌幅不会越过百比一这个界限点。

　　也就是一点源能点，最少可以置换一百元的星河币。而且通常是有价无市。

　　最高达到千比一的概率，也并非不可能。

　　而星河币的购买力，其实还是很强大的。

　　就像封林晩的星球，收割一次，贩卖泰坦麦获得的收益，刨开发放给仿生种们的工资，运输损耗等等，纯利润其实也不过是近万星河币而已。

　　用不着朱小草指点，封林晩自己翻动光幕。

　　那光幕一闪，所有的残缺武学，尽数化为了推演完全的全本。

　　而每一门武学后面都多出了兑换所需的源能点。

　　此处，便涉及了宇宙强者们，签订的十条约定中的第二条约定。

　　那便是……所劳即所得。

　　依照第一条规定，任何的修炼手段，都无法在本宇宙中，人为传授。而低阶的穿梭仪，时间太短，如此一来那穿越者们，究竟该如何获得超凡能力呢？

　　这仿佛是个悖论。

　　所以，便有了第二条“所劳即所得”。

　　所有在异世界、异次元、异位面收集到的超凡讯息，上交后，经过整理，会被补齐，越低等的超凡文明讯息，补齐的速度便越快，也越完整。而这些补齐的超凡讯息，它们的提供者，是可以通过用源能点兑换直接学习，甚至加载的。

　　此刻封林晩看着阿底伽金身功后面的三个零，开头的一个三，发出了一声长长的叹息。这还只是学习价格，若是想要直接加载到某个层次，需求的源能点更高。比如封林晩若是想直接选择加载，将阿底伽金身功提取出来，瞬入大圆满的层次，那么至少需要三万点的源能。

　　这就是罗天殿贼坑的地方。

　　上交残篇，所获不过数百。

　　兑换补全后的全本，价值却往上翻倍，甚至暴涨……

　　这完全就是逼人不停冒险，继续积累资金，黑心资本家的干活。

　　“幸好，我根本用不着，只要不断捏脸，不断的获得信任值，便可以获得进步，算是一条捷径。”想到此处，封林晩心中一跳，莫名的忽然觉得，似乎罗天殿和捏脸金手指之间，似乎有些某些类似之处。

　　再仔细想，却又摇了摇头，放开了自己无端的猜想。

　　关掉了武学的兑换榜单，而是拉开了杂物单。

　　和修行手段，直指根本的法门不同。

　　那些辅助修行的奇物，便利方便的法宝、魔器、魔法物品等等，是可以在罗天殿使用源能点直接兑换的。

　　封林晩这次，最主要的目的，除了上交资料外。

　　便是想要看看，能不能淘换一两件用得着的宝贝。

　　比如……主角必备，除了金手指之外的另一件物品……储物工具。


第9章 界图晶核

　　空间储物装备，并没有想象中的那么昂贵。

　　事实上，人族发展到如今这种程度，对于空间的开发，已然相对成熟。

　　甚至有传言，借助超凡之力，有些实力强大的科学家，已经开始朝着时间的领域探索。

　　通常几百、几千星币，都能买到不同质量，有不同程度、范围存储空间的储物装备。

　　但是，封林晩依旧选择，在罗天殿花费宝贵的源能点来购买，自然有其原因。

　　穿越，本就是一种时、空的双重跨越。

　　往往会有那么一两个瞬间，时间与空间会出现极为强烈的波折，很不稳定。

　　普通的空间储物装备，存在着各种各样的安全隐患。

　　也唯有罗天殿中，由各类超凡强者，施加了超凡伟力制造的空间储物装备，性能更加稳定，适应性也更强一些。可以有效的保证随身携带之物，能够安全无恙的带进带出。

　　简单来说，就是量产和手工制作的区别。

　　科学造就的空间储物装备，属于机械化量产，虽然便宜，但是在穿越时，因为其成本低廉，会有风险。

　　一般的穿越者，若是家底不够，咬咬牙也只能忍了。毕竟说起来，哪怕是数百星币，也并不是一个小数目。

　　时代发展到如今，很多单纯、简单的生活消耗，都已经免费。而像医疗、教学甚至许多平民化的娱乐、游玩项目，也纳入了公民福利的款项。

　　比如食物，即使是仿生种，其实也都是不必为食物发愁的，因为只要持有星河人族公民证，在任何机械化营业的餐厅都可以免费食用任何食物。

　　封林晩种植的泰坦麦，也并不是用来给普通原生种或者仿生种吃的，而是有些强大的星河集团，在一些星球上圈养了大量的原始泰坦，这些星河集团，通过观察泰坦们演变和进化的规律，想要找出他们如何在经历了漫长的时间成长后，竟然多会成为许多世界中，传说中强大神族的原因。这些泰坦麦，也就是那些原始泰坦的食物。

　　当然，如果没有人购买封林晩的泰坦麦，他就只能以相对低廉一点的价格，贩卖给星河人族联邦政府。

　　说这么，似乎是表达了一个意思……那就是星河币无用。

　　事实上恰恰相反。

　　衣食住行上，乃至教育、医疗甚至是一些基本的娱乐项目上，星河币用不着。但是一些限量供应的资源，一些高端的知识解锁，一些特殊的收费项目等等，则依旧依赖于星河币。

　　正因为如此，星河币没有比一元更低的面额，却拥有极强的购买力。

　　在这个时代，那些价值不高的物品，早已无须购买，而是直接免费供应。反之，真正需要花钱的东西，定然也都价值不菲。

　　翻了翻罗天殿内关于储物工具的购买页面，封林晩没有多做纠结，很快就选中了目标。

　　那是一枚被施加了“永恒”魔咒的魔戒。

　　因为戒灵的存在，所以这是拥有生命气息的储物工具。

　　这就等于它不仅有加密、认主功能，并且可以根据不同的环境，自动调整空间波动。尽量达到隐匿、稳定储物空间的效果。

　　“价值一千一百五十点源能点，有点小贵……不过买了！”封林晩对超凡手段没有购买需求，得益于此……他的源能点，表面上看不算紧张，可以奢一把。

　　随着胸口徽章中，一千多点源能点化作流光消失。

　　现实中，封林晩的手指上已经多出了一枚储物魔戒。

　　宛如一个幼小魅魔般的小戒灵，正趴在戒指上，冲着封林晩抛媚眼，小东西还没指头大，风情倒是挺足。

　　封林晩用手指头逗弄着它，且百分之百否认，之所以这么奢一把，就是因为瞧中了这戒灵的“与众不同”，似乎长大之后很能干。

　　一套正常的认主程序后，封林晩将自己的意识窥探入魔戒之中。

　　“还可以，稳定空间足足有三百立方，溢出空间足有一千多立方，还是很不错的。”封林晩喃喃自语道。

　　稳定空间是指，储物工具即使在穿越的过程中，也不会因为空间波动，导致物品流失、损毁在空间异常对冲中的范围。而溢出空间，则通常只能在空间环境稳定的状况下使用，否则会有一定的风险需要承担。

　　解决了储物工具的问题，封林晩并没有结束自己的买买买之旅。

　　除了储物工具外，他还有另一件东西，势在必得。

　　那就是……界图晶核。

　　界图，顾名思义，便是通往异世界的地图。

　　E级的穿梭仪，属于无序穿梭，即使是给出了指向，除非加载了定向标，否则也容易迷路，闯入未知之处。

　　而界图晶核，则是一些穿梭仪损毁后，留下来的核心。

　　其中或许还残留着上任使用者，给某个世界所标注的定向标。

　　那些倒霉，死在了追寻“未来”道路上的原生种们，他们……连同他们生存过的星体，一起被察觉痕迹追寻而来的异世界强者毁灭。他们的穿梭仪，也在第一时间爆炸，唯有核心的晶核，因为构造特殊，大多可以留存。

　　购买界图晶核，就像是赌石。

　　花费大量的源能点，购买界图晶核，然后装载在自己的穿梭仪上。

　　如果侥幸，发现了有定向标留存，并且彼方世界，属于没有被开发完的异世界。那就是大赚。

　　但如果，什么都没有。

　　又或者定向标所指的彼方世界，正是可能导致前任，遭遇追杀的高危世界，那就是大亏。

　　付出的，会是生命的代价。

　　古代人赌石，赌的是钱财。

　　而他们这些原生种“赌晶核”，赌的却是生命。

　　这么大的风险，封林晩手握金手指，又找到了一个中低档次的武侠世界，讲道理……是不该这么干才是。

　　毕竟猥琐发育……不丢人。

　　从心的人都活得久，最后成了大佬。喜欢正面强刚的，大多数坟头多一片苍翠。

　　封林晩当然不赌……

　　他通过一些论坛和贴吧，以及与网友的交流。

　　却总结到了一条最适合自己的捷径。

　　他现在，要进入罗天幻境，去市场上“碰运气”，找倒卖假界图晶核的贩子，而不是真的去赌晶核。

　　有些假晶核贩子，会将早已开发完全，甚至开发过度，被联邦屏蔽的异世界坐标，通过关系从联邦数据库中盗取一些出来，然后伪装成全新的异世界坐标，放在一些空置的晶核中，欺骗消费者，赚取大量的源能点。

　　而他们，只是稍稍的……走了点路子，触犯了一些星河联邦的法律。

　　封林晩现在，就要将自己伪装成一个刚刚获得了一些源能点，家资不丰，却想要赌一赌运气的萌新，吸引那些假晶核贩子上钩。

　　如此一来，不仅可以达到他看攻略，刷信任值的目的。又能巧妙的错开法律的盲区……毕竟在整件事上，他可是受害者。


第10章 假图贩子

　　封林晩最需要的是什么？

　　大量的，好忽悠的，容易被蒙蔽的人，真正意义上的人，不是仿生种，也不是那些被掳掠而来，夹杂着各种神话血统的奇怪生物。

　　为什么只有真正的人，才可以达到效果，这一点封林晩也不清楚。

　　总而言之，他的捏脸金手指，运行规则就是如此。

　　相比起赌一个未知。

　　那些早已被攻略完成的世界，封林晩可以从网络上，轻易的找到并且下载几乎全部的隐秘和讯息。这无疑会让他的“忽悠”之路顺畅很多。

　　所以对普通穿越者而言，早已没有丝毫价值的世界，对封林晩来说，却是刷分的至高宝地。

　　除了无法收集文明讯息，兑换源能点略显缺憾……

　　至于早先，封林晩为什么不这么干。

　　那道理也简单，即便是假界图晶核贩子，也是挑客人的。

　　他们对星币谈不上不屑一顾，却也并不饥渴。

　　唯有还算可观的源能点，才能吸引他们上钩。

　　毕竟，杀头的买卖有人做，赔本的买卖没人做。打通关系，从联邦的资料库里盗出界图，触犯联邦法律，不仅要花费不菲，且还有着牢狱之灾的风险。

　　如果只是为了些许星币，怕是没人会这般大费周章。

　　事实上，界图晶核虽然有“赌”的成分，但即便如此，一枚真正的界图晶核，也是一千源能点起步。

　　封林晩大手大脚的花了一大半的源能点，故意只剩下数百点，为的就是将自己摆在一个“适合”的位置。

　　这数百点源能点，既不足以让封林晩购买真正的界图晶核，却又足够让那些假界图贩子们觊觎。

　　没有渠道不要紧。

　　只要找对地方，表达意图，显露“资本”。

　　渠道自己就会找上门来。

　　果然，在封林晩进入第三家晶核店铺，讨价还价失败后。

　　一个满脸留着络腮胡，居然还镶嵌着满口钻石牙的大汉悄悄的尾随在了封林晩的身后。

　　虚拟世界的人物外形，是可以捏脸自己设定的。所以，有理由相信，这跟着封林晩的“大汉”，真实外貌未必如此，他甚至可能不是他，而是她。

　　就像封林晩，现在用的也不是他的本来面目，而是他继“辜少商”后，第二个要选择“完成”的超凡人物。

　　虽然这个人物的信任值高达一千五百点。在“辜少商”的基础上，翻了五倍。现实世界，几乎不存在将他“完成”的可能。

　　但是封林晩现在还是穿着这身皮晃荡，毕竟……存在可能性，多少也收到一点点效果，蚊子腿再小……那也是肉不是。

　　跟着封林晩转了有半个小时，亲眼目睹了封林晩各种讨价还价，满脸的沮丧走出一家家贩卖晶核的店铺乃至一些小摊位。

　　这个“大汉”终于确定了目标，迅步朝着封林晩追去。

　　“嘿！兄弟！这位兄弟，是有什么需要吗？”大汉的声音，有一种故作油腻的感觉，带着古老的黑人腔。

　　封林晩不着痕迹的撇嘴。

　　这种欲盖弥彰，这家伙不会也是个新手吧！

　　封林晩停下脚步，警惕的看着大汉，收拢自己的双腿，身体微微前倾，双手放在两侧，却贴着裤腿线略显得笔直伸展，紧张而又充满了防备。将一个初出茅庐的萌新，表演的入股……呸！入骨三分。

　　果然封林晩更加“不堪”的表现，让大汉放松了许多。

　　对方油腻，且表演出十分擅长搭讪的外像，冲着封林晩挤眉弄眼道：“这位兄弟，怎么称呼？”

　　封林晩迟疑了几分，配合上他眼下这张清秀、无害的小脸，格外的单纯。

　　片刻之后，方才紧张的回答道：“我……我叫尚良。”

　　“三娘？”大汉一愣，难不成眼前这个家伙，还是个雌……？

　　“不……不对！是尚良，高尚的尚，良人的良。”封林晩通红着脸，似生气又似乎害羞的争辩道。

　　大汉略为尴尬的一笑，假扮豪爽道：“哈哈！兄弟这名字，果然很有意思。我是老王，你以后就叫我老王吧！”

　　“老王八？”封林晩眨巴着大眼睛，无辜的看着大汉，那单纯无知的模样，真的不会让人怀疑，他是故意这么曲解的。

　　“咳咳……！”老王八……不对是老王听着封林晩的语气，明悟了话语中的歧义，顿时一阵干咳，终于收敛了那油腻的做派，选择直奔主题。

　　“尚良兄弟，我瞧你之前是想要赌一把，挑一个界图星核吧！”老王低声凑过来说道。

　　封林晩“紧张”的退后小半步，却又觉得露了胆怯，往回走了一步，与老王靠的更近些。

　　老王眼中闪过一丝狡狯，越发觉得这单生意做得，终于可以打破月成交记录为零的耻辱。

　　“是的！没错！”封林晩简单的回答道，似乎不想多说。

　　老王拉着封林晩，拐到隐蔽点的地方，然后悄声说道：“兄弟，不瞒你，你想要的东西，哥哥我这里都有。不仅质量好，出定向标的概率高，并且价格实惠。主要是……没有中间商赚差价，你懂的吧！”

　　“一枚只要三百……不对！五百源能点，只有店铺的一半。其实我们都是不赚钱的，完全就是为了给大家伙谋福利。”

　　老王的业务似乎也不太熟练。

　　生搬硬套的感觉十分明显。

　　谈到“钱”封林晩的表情突然变了，似乎一瞬间精明起来。

　　正色说道：“两百，最多两百。多一个点，我就大声嚷嚷，将你曝光。旁边就是楚氏界图晶核店的连锁分店，我觉得他们应该对你们这些私下交易的晶核贩子，最感兴趣吧！”

　　这是“尚良”人设的一部分。

　　多了这个贪财，擅长打小算盘，宛如貔貅般的性格特点，封林晩节约了足足三百多点信任值。所以大家别误会，这绝不是封林晩的本性。

　　他只是在表演，作为一个专业的演员，这是他的职业素养和道德品质。

　　“你……！”骤然不防的被尚良这个小萌新威胁，老王只觉得一口怒气憋在心口，就是怎么都下不去。情绪激动下，整个人都虚浮了，显然是数据不稳定造成的结果。

　　封林晩却心中警惕起来，越发肯定要隐藏自己的真实讯息。

　　这个老王，仅仅是情绪激动，就会影响到罗天殿为他虚构的数据之躯，可见现实中他的超凡力量，并不普通。

　　传言强大的超凡力量者，可以透过网络施展自己的力量。也就是俗称的“顺着网线弄死你”。

　　老王或许没有达到这等程度，却也应该正在朝着那个方向靠近。


第11章 故事性轮回世界

　　“看在你还年轻的份上，原谅你。”老王稳定了自己的情绪，然后盯着封林晩说道。

　　接着在封林晩面前，针对性展开物品界面。

　　“一共五个晶核，都算你两百，你要是打包全要的话，我再给你打个九折。算起来，你用买一个的价格，买了五个，怎么想都是赚的。”老王用颇有煽动性的语言说道。

　　封林晩也坦白，直接亮出自己的徽章，将上面寥寥无几的数额展现给老王看。

　　“那好吧！你挑一个，我个人推荐……你选这个。”说罢老王指了指五个晶核影像中，显得颇为陈旧，似乎被某种力量轰击过，形状稍微有些别扭的一枚晶核道。见封林晩不是什么肥羊，老王的态度，显然也冷淡了许多。

　　封林晩睁着无辜的大眼睛，很天真道：“可是，我妈说过，别人给我推销东西的时候，越是介绍的起劲的东西，越不值钱，水分很大。我看……这个就不错。”

　　说罢封林晩直接指向了最角落里，摆放着的一枚亮晶晶，至少九成新的晶核。

　　假图贩子的东西，基本都是假货。

　　区别在于，有的敷衍了事似的，做了一些伪装，有的连伪装都懒得做。

　　前者突出外在，很有可能，成本也都花在了外部伪装上，内在说不准啥都没有。

　　后者不注重外表的敷衍，那就应该是因为内里多少还有点东西。

　　老王无奈道：“呵！你妈说的对，你妈说的都对。”

　　“货到付款，走罗天殿的公信传送，传送费你出，没问题吧！”

　　封林晩点点头道：“只要你还在星河联邦的管辖范围之内，没问题！”

　　只要是星河联邦的辐射范围之中，无论是罗天殿，还是其它购物网站，一公斤以内的商品，网站内置的虚空法阵，进行虚空传送的物流价格，多控制在三到五星元以内。如果是大量的商品货物流通，那就要么走星舰运输，要么走虚鲲运输。相对来说，价格便宜一些，不过更麻烦……

　　两人完成了交易。

　　现实中，封林晩的手中，很快就多出了他所购买的那枚界图晶核。

　　留下了老王的联系方式，封林晩还剩下最后一点“钱”。

　　储物戒指和界图晶核，只是新计划的两环。

　　最后一环，则是用来给穿梭仪充能蓄时的一次性外挂装置。

　　这一次，封林晩没有在市场上乱转，关系到穿梭仪，即使花费高一些，他也要选择更稳妥的罗天殿兑换。

　　顺着页面，封林晩很快就翻到了自己想要的物品。

　　“雷霆加速器，释放强大电能，不仅有效、稳定的为穿梭仪充能，让D级以下穿梭仪，在三天内充满再次穿梭的能量，并且可以有效稳定的提供长达六天的持续供能，让穿越时间延长至六天。”

　　“一次性用品，一经使用，不得中断，价值两百二十源能点。”

　　“就是它了！”封林晩几乎花干净了身上最后一点源能点。事实上，封林晩上一次去武侠世界获得的源能点，要购买这三件物品，还有几十点源能点的缺口。

　　缺少的部分，封林晩选择用星币兑换补充了一些，其余的都以信誉借贷的方式，提前消费。

　　为了下一次“旅行”，封林晩这也算是大手花销，搞得自己几乎清洁溜溜了。

　　当然了，在此之前，封林晩有一千多点源能点，按道理是可以换一台D级的穿梭仪。

　　但其实……D级穿梭仪，对封林晩来说，毫无意义。

　　封林晩暂时不需要更加具体的指向穿越，他的目的是刷信任值，而并不是寻找未知世界，去获取大量的文明讯息。

　　而D级的穿梭仪，不仅与E级的充能时间约等，并且穿越之后的停留时间，也相同。这方面没什么优势，相比起来，还不如花钱购买用来完善后勤的储物戒指，以及满足“刷分”行为的界图晶核和外挂雷霆加速器。

　　回到现实，封林晩将雷霆加速器连接在穿梭仪的充能端口上，同时也取下原本的界图晶核，换上了从老王那里购买来的界图晶核。

　　没有穿越，只是进入舱内，点亮视野。

　　视野之中，便能看到两个在黑暗中，熠熠生辉的光点。

　　冥冥中，就仿佛有一道光线，将他与那两个光点连接起来。

　　“哈！运气不错，这个晶核内，竟然加载了两个异世界的坐标。算是赚大了！”封林晩都忍不住笑出了声。

　　开启了别墅的全面智能安保系统，同时将整个星球的外部画面，随时通过网络，上传到联邦星云数据库，封林晩躲在别墅里，一面收捡着各种用得着的物品，将它们放入储物戒指中，一面等待着充能结束。

　　三天后的傍晚时分，一道光柱冲天而起。

　　封林晩再一次的启动穿梭仪，穿越而去。

　　而无名只有编号的农业星球上，许多的仿生人已经开始暗中集会。

　　封林晩频繁的穿越行为，无疑是将他们绑在了危险的悬崖边缘。没有人会愿意平白无故的，陪着另一个人，去冒毁灭性的危险。

　　毕竟，封林晩此行的安全性，是这些仿生人们所不知道，不了解的。

　　光芒落地，黑棺笼罩着封林晩的四周，然后缓缓的化作虚幻散去。

　　它的一切构造，就在封林晩的周围，直到回归的时间来临，才会再度笼罩住封林晩，将他悄悄带走。

　　而封林晩出现在新的世界后，做的第一件事，就是释放小型探测卫星，用来确定自己所在的世界，然后与资料库中的世界讯息做比对。

　　在完全陌生，不知上限力量为何等程度的异世界，冒然释放探测卫星，又或者别的类似手段，是十分作死的行为。因为这极有可能暴露你的身份和来历，并且引来强者的敌视。

　　但是……在这里，在这个已经被完全开发的世界，封林晩用不着担心。

　　这样的世界，早就被原生种们征服。

　　即便是曾经有那种达到某种层次力量的强者，只怕不是已然被征服，就是被斩杀。

　　封林晩的这种行为，现在……在当下是合理的，并不算冒险。

　　很快数据对比就出来了。

　　封林晩点开手上摊开的光子平板，看了看有关于这个世界的简略介绍，心中逐渐有了些数。

　　“原来是这个世界，还不错……虽然力量层次不算高，而且还是故事轮回世界，但是正因为如此，可供我操作的空间也大。不错……不错！”封林晩摸着下巴，很满意的笑了。

　　所谓的故事轮回世界，是某一种异世界特性。

　　指的是一种类别的异世界，它没有无止境的时间流淌，而是整个世界本身，就限制在短短的数十年或者数百年之间。当一切结束后，又会重新归一，从头开始，演绎曾经上演过无数次的故事。

　　可以将它们，视为一段故事，一个电影，或者一篇传奇。

　　有主角，有配角，有反派，在一段激昂的岁月里，他们纷纷粉墨登场。

　　对于本世界的原住民而言，他们的世界，有过去亦有未来，拥有漫长的历史，拥有无限的可能。但是对于知道真相的穿越者们而言，这个世界真实存在的只有那么一段时期，其它存在只在虚无，如同背景板。


第12章 燕山客栈

　　哒哒的马蹄声闯入了宁静的小镇。

　　远处的山峦，遮蔽下来的影子，将燕山镇如同孩子般揽入怀抱。

　　这里是繁华的尽头。

　　再往北走，就是一望无际的草原、沙漠、戈壁还有绵延的雪山和冰川。

　　除了那些顽强如苍棘草般的萨逻人，再也没有更多的人，可以在那么恶劣的环境下生存。

　　凛冽的北风即便是有巍峨的燕山阻挡，也依旧冷酷无情的鞭挞着小镇。

　　原本稀少的人影，便已然在破碎的街道上绝迹。

　　整个小镇，唯有开在城门口的燕山客栈，还点缀着红灯笼。远远的望去，那一长串的红灯笼，在昏沉降临的夜幕下，就像是招摇的红幡，带着妖异的魅影。

　　枣红色的健马在客栈门口停了下来。

　　封林晩穿着灰色的斗篷，从马背上翻身而下。

　　现在的他，应该叫做“尚良”，整张脸上最惹人注目的，就是那双善良无辜的大眼睛，带着初出茅庐的单纯与天真，仿佛没有受过世俗的污染。

　　这是很加分的……对于他即将参与的这件事来说。

　　虽然有了雷霆加速器作为外挂装置，封林晩滞留异世界的时间，延长到了六天，但这也不是他将一天时间，花费在了赶来燕山镇的路上，进入这远离人群，偏远小镇的理由。

　　他来这里的理由只有一个。

　　那就是参与“剧情”，然后伴随着即将涌起的风暴，卷入引起整个世界动乱的中心点。

　　只会打手语的客栈小二走了出来，抢一般的牵走了封林晩的马匹。

　　封林晩知道这匹可怜的马儿即将迎来的结局。

　　它会变成许多人的晚餐，出现在不少人的餐桌上。

　　换个名字出现，牛肉、羊肉、猪肉、狗肉……都可以！只看你喜欢什么。

　　登门进去，意外的是，客栈内的客人并不算少，甚至已经将一楼坐满。

　　大多数为男性。

　　而他们的注意力，则都集中在了一旁柜台处，身穿红衣的女子身上。

　　那是客栈的老板娘，唇红齿白，眉目如画。

　　在这苦寒之地，她却娇艳的如同江南水乡里长出来的红莲，雪白的肌肤仿佛随时都能掐出水来。流转的眼波，尽管淡漠，却又依旧有着满满的，挡不住的风情。

　　这也是一个熟透了的女人，年华将她定格在了最美好的岁月，仿佛永远不会辜负于她。

　　有着少女的鲜活、青春，却又拥有着一点年纪之后，才通晓的风情与优雅……

　　封林晩只看了一眼，然后低着头走到了客栈的角落里。

　　在那最角落的桌子边，同样坐着一位少年。

　　黑炭头，身材干瘦，嘴角还有稀松的绒毛，两粒眼珠子黑亮的令人羡慕，这起到了画龙点睛的效果，让他那原本平凡的面容，骤然多出了几许亮色。

　　“你好，我叫尚良，高尚的尚，良人的良。”封林晩自来熟的坐在了少年身边，然后做着自我介绍。

　　少年露出惊喜的表情，仿佛是在庆幸，在这趟旅途中，多了一个同行的朋友、知己。他就像是天生不会防备人的，对每一个释放善意的人，都保留着最纯洁无暇的友好。

　　单单只是一个陌生人的打招呼，就足以让他欣喜许久。

　　“我是白小松，你可以叫我小松。”少年脸上挂着大大的笑容，这样回应道。

　　接下来，封林晩却没有再说话。

　　白小松虽然几次想要主动挑起话题，却似乎由于害羞，而又欲言又止。

　　封林晩也在偷偷的打量白小松。

　　此刻除了他，只怕无人知晓，眼前这个好像并不是那么起眼的少年，却会是未来几十年，成为这个世界绝对的核心、主角。

　　而改变他人生轨迹，让他走入天下人眼帘的第一幕，就是眼前这般场景……燕山客栈。

　　所有人的眼珠子，都放在了那位风情万种的老板娘身上，以至于完全没什么注意力，落在白小松或者封林晩处。

　　直到城门口，破败的钟塔上，那独眼的老汉，敲响了亥时的钟鸣。

　　所有的男人都正襟危坐，纷纷展现出自己最好的面貌。

　　亥时人定，安眠入寝之时。

　　也就相当于九点多钟，其实直接入眠，还是有些早。

　　所以，在此之前，若是男女同寝，总会发生一些喜闻乐见的事情。古代人娱乐生活有限，最好玩的……基本也就属床榻之事了。

　　倘若是与老板娘这样的美人同枕而眠，那便是短命三年，也多得是人欣然愿往。

　　老板娘抬了抬眼，她的脸上露出勾魂夺魄的媚笑，然而眼中却只有如深潭般的孤寂。

　　她像一只花蝴蝶，穿梭在人群中，挑选着她今夜的入幕之宾。

　　似乎是有意，又或者无意。

　　老板娘留在了封林晩与白小松的桌前，然后轻轻一跃，直接坐在了他们面前的桌子上。

　　红裙勾勒的完美曲线，带着诱人的弧度，修长的双腿微叠，即使是被裙角掩盖，依旧让人遐想它的笔直与挺拔。

　　三千青丝挽成发髻，唯有几缕俏皮的落下，在周围沉重的呼吸中不断的飞扬，仿佛如细嫩的芽儿，不断撩拨着人们的心弦。

　　“燕山镇寒深露重，奴家在厢房内温了一壶好酒，小公子可愿去饮？”老板娘微微扭头，留给封林晩一个完美的侧颜，却对着白小松问道。

　　封林晩心中难免有些不忿。

　　虽然也有可能，是因为某种世界本质上的定律和惯性，但是……都是纯洁无暇的好少年，而且他还长的更帅一些，凭什么就被忽视了？

　　白小松很害羞，面对美艳的老板娘隐晦的邀请，他完全没有听懂更多的内涵。

　　所以他给出了一个令所有人都意想不到的回答。

　　“我……我不会饮酒，不过……我看尚良兄弟应该会。要是姐姐你不介意的话，就让尚良兄弟陪你饮酒，我们三人一同说说话可好？”

　　静……！

　　整个大厅内安静的只有呼吸声。

　　然后先是筷子和酒杯掉落摔在桌子上或者地上的声音。

　　最后才是各种嘲讽、笑话……

　　这间客栈的老板娘饮酒，但是她却从不与人对饮。

　　她若是请某个人……某个男人与她去一间屋子里饮酒，那就决然不是饮酒，嗯……有可能是“喝茶”。

　　如今却有一个小子，大言不惭的要与老板娘三人行，这可真是胆大包天了。

　　他难道就不知道，和老板娘的美艳同样出名的，还有她藏在裙子底下，紧贴着大腿的那把刀么？

　　否则，真的只是一个手无缚鸡之力的美人，如何能在这偏远苦寒之地，肆意的挑选入幕之宾？而没有被某些强权人物，关入笼子里，做了禁脔。


第13章 一梦黄粱

　　老板娘也明显被白小松的话说的愣了一下。

　　原本死水一般，波澜不兴的眸子中，闪过的是阵阵涟漪。

　　忽然妩媚至极的笑容，在她白皙光洁的脸上慢慢荡漾开来，清脆悦耳的笑声，就像是有人用铜板轻轻敲打着玉盘。

　　“好啊！”老板娘翘着腿，坐在桌子上，然后慢慢的回答道。

　　原本嘈杂的大堂，再度安静下来。

　　然而每一个人的眼中，都带着不可置信的神色。极致入深处的，是燃烧的欲念之火，与羡慕和妒恨到了极致，几乎要喷爆出来的岩浆。只是……再一想到那弯刀闪烁的寒光，满地流淌的鲜血，还有那些失神倒地的尸体，原本想要爆发的冲动，又被克制下来。

　　两个人和三个人，那是两种完全不同的概念。

　　如果只是两个人的某些友好交流，即便是经常更换另一半，那也可以用观念开放来形容。女性虽然总是处在道德谴责和约束的一方，但只要长的足够好看，那还是可以用“女神”二字称呼。

　　但是三个人不同，那就像是突破了某种下限。

　　接下来这个女人在人们心中的形象，总是会一落千丈，真的与某些特殊行业女子挂钩，甚至被打入等同于女奴的行列中去。无形中夹杂着无穷的侮辱、低贱的味道。

　　老板娘很漂亮。

　　即使是以封林晩的眼光来看，也是如此。

　　真正的花丛老手，都会明白，一个女人的颜值，就像是她的一件漂亮衣服。漂亮衣服谁都可以穿，特别是对在胚胎时期，就能调整基因，择优而选的“现代人”来说，更是如此。但是一个女人的气质、自信还有那种散发在一言一行中的绝世风情，才是她们真正如同毒药一般，吸引男人们前赴后继，为她着迷的毒药。

　　那也才是将她们，与寻常庸脂俗粉区别开来，划分鸿沟的真正关键。

　　所以……封林晩不可能对老板娘不动心。

　　事实上，他多想这一切都是真的。

　　只可惜……并非如此。

　　老板娘的放浪形骸只是假象而已。

　　她的酒里有毒。

　　所以她从不与进入她房间的人对饮。

　　那种毒叫做“一梦黄粱”，它会让喝了它的人，做一场极尽欢愉的美梦。

　　所有从她房里走出去的人，都会以为在昨天夜里，曾经与梦寐以求的美人，酣畅淋漓的大战。而在这场战役中，他们就像永远不会疲倦，永远都能发起冲锋的勇士，征服一个又一个的阵地，摆出各式各样的攻伐阵型。

　　往后余生，或许再难有此一局。

　　他们也多只认为，是美人的红唇，激发了他们暗藏的潜力。解语花的温柔，让他们释放了自己无穷尽的疯魔与张扬。

　　老板娘这么做，就是为了让她的艳明远扬。

　　她想要让一个人嫉妒，愤怒。

　　她想要找到一个不告而别，并且再也没有回来过的人。

　　江湖传言，那个人已经死了。

　　但是她始终不肯相信。

　　她宁愿用自己的方式去寻找他的下落，刺激他回来。

　　三人转入后堂，走进老板娘的厢房。

　　房间里的陈设很简单。

　　本就不像女子的房间。

　　而房间的墙壁上，不仅挂着一把剑，还挂着一件破旧的黑色斗篷，斗篷的一角还绣着一朵紫色的兰花。

　　桌上的饭菜早已备好，只是稍有些冷。

　　但是酒却是温的！

　　因为一梦黄梁的药性，在一定的温热下，才更好的发挥作用。

　　酒壶烫在热水里，散发着迷人的酒香。

　　“两位公子，奴家先去换一身助兴的衣衫，还请二人先饮满一杯。”说罢老板娘伸出芊芊素手，提起酒壶在封林晩和白小松的面前，分别倒上一杯酒。

　　转身手里，却拿起了一件透明薄纱似的衣服。

　　稍微懂点风月的男人，便都知道，有时候穿比不穿更好看，半遮半掩永远比清洁溜溜更加诱人。

　　这就好像丝袜这种东西，即使是过了几万年，依旧没有被人类文明淘汰，是有其固然道理的。

　　这一回，封林晩抢了原本应该属于白小松的台词。

　　“这位姐姐，我们不过是喝个酒而已，姐姐这身衣服正好，我瞧着便只觉得好看，而你手上这件，略显单薄了，更深露重，寒气逼人，姐姐还是不要换为好。”封林晩用此刻“高尚”这个外形，赋予他的天赋，睁着单纯的大眼睛看着老板娘，眼睛里没有一丝杂色和邪意，有的只是简单的关切和少年的质朴。

　　白小松在一旁也狠劲点头，他作为这句话的原创者，自然有着相同的想法。

　　区别在于，白小松是真不懂，真这么觉得。而封林晩嘛……大家晓得的！

　　老板娘一愣，没想到今天还真找了两个愣头青。

　　她原本选白小松，只是觉得，再找那些江湖豪客们做戏，只怕未必能奏效。

　　那人如果还活着，以他的聪明，怕是已经轻易识破。

　　也只有白小松这种看着单纯无知的淳朴少年，若是传言与他有染，那人知道了，即便是心中明知有假，也会多了几分焦虑。

　　反正也不费事，落一闲子而已。

　　即便是中途出了变故，多出一个少年来，老板娘也没有太当回事。

　　不过是将一个想法，扭转成了另一个想法而已。

　　但是，这个突然多出来的少年，此刻所说的话，却让老板娘无言以对。

　　她虽然素来豪爽大方，更为了心中的那个贼汉子，不惜以这种玷污自己名节的方式，来激他出来，寻找他的下落。但也毕竟是个女人，而且是受古代大环境影响，多少会有点婉约的女人。

　　她不可能亲口解释，什么是情趣。

　　见老板娘的脸色变幻，封林晩心中又在嘀咕：“怎么回事，要不要这么歧视我？资料中记录，白小松当时这么说了，老板娘犹豫片刻后，便与他同饮了那一梦黄梁。这所谓的毒，其实就是医老板娘的药，一梦之后老板娘醒悟过来，终于面对现实，承认了心中所爱之人的死讯。于是将那人留下在燕山深处的宝藏，交代给了白小松。第二天就会一把火烧了客栈，于烈火之中，饮酒放歌，流泪策马而去，最后不知其下落。”

　　封林晩整理着思路，脸上的表情却没有多少变化。

　　他站起身来，翻过桌上第三个杯子，然后为老板娘斟了一杯酒。

　　“看来不是对的人，装纯卖傻都没用。要推动剧情，并且让我无缝衔接进去，还要再用点手段，刺激她一下才行。”封林晩想了想，觉得即便是失败了，损失也在可以承受的范围之内，便又开腔了。

　　端起酒杯，放在鼻尖轻轻嗅着，却不饮，而是又放在了桌上，轻声对老板娘道：“像姐姐这样的人物，即便是中原之地，物华天宝之处，也不多见。却不想这燕山苦寒，地尽天北，远在边城，却得见了。”

　　“小弟不才，虽没什么过人的本事，侥幸随着师父，学了几分占卜算卦的手艺。见姐姐眉间有愁思不展，或有烦心之事。不妨透露一二，任我算上一卦，或可解忧。”


第14章 铁口直断封林晩

　　人族如神族，在很久以前，这或许是在吹牛，再然后是一种赞美。

　　事到如今……则有点自甘堕落的味道。

　　能够肆意穿梭不同世界的人族，对于整个群体而言，已然拥有着数不清的能力和本事，见识过无法估量的事迹，见证过许许多多一时之主角。

　　故而网上，也就流传着这么一句话。

　　能打的不如能跑的，能跑的不如能算的，能算的还是敌不过命硬的，命硬的比不过开挂的……

　　总之一句话，活着。

　　只要人活着就有希望，哪怕被敌人碾压的只剩下一根毛了，如果意识还在，没有死绝，那就有再来一次的机会。

　　死了，也就真的死了，一了百了，万事皆休。

　　故而封林晩选择的第二个人物模板“尚良”，不通武艺，不会内功。唯有一身精湛的占卜算卦的能力。

　　便是这么一个能力，足足需要一千五百点的信任值，才能真实具象。

　　而且这还是封林晩为尚良附加了一大堆的“小细节”“小性格”后，打折的结果。

　　眼下封林晩的信任值没有达标，自然没有占卜算卦的能力，但是他知道剧情啊！

　　具体到一些没什么存在感的龙套，关于他们的人生轨迹，生活经历以及即将遭遇的种种，封林晩当然没办法详知。没有哪家的资料，会详细到把一个世界里，最无关痛痒的路人甲，其命运轨迹都一一详列。

　　想到此处，封林晩脑子里有根弦猛然绷紧了一下，灵感却又飞速流逝，消失的无影无踪。

　　他也不在意。

　　因为资料只存在于主线和事件梗概，所以封林晩无法伪装成真正的神棍，靠替人算卦来扬名……何况即便可以，也不过区区六天世间。若不卷入这世上最大的漩涡，在核心发力，又怎么在短时间内，名扬天下？

　　言归正传，封林晩已经拿起了桌上的筷子筒。

　　然后持在手中，轻轻摇了起来。

　　老板娘原本拒绝的话到了嘴边，看封林晩明明一本正经的模样，却连吃饭的家伙都没有，便还是忍不住说道：“公子倒是有趣的很，龟板、铜钱、挂签、圣杯，竟然也是一样也无。如今却用这竹筷为签，妄想鉴命，莫不是在调侃奴家？”

　　封林晩却摇摇头，一本正经的胡说八道：“这些竹筷，本就是姐姐平日所用之物。每日与姐姐同吃同饮，沾了些姐姐的琼浆玉液，也算是与姐姐命数相连。如今小弟，既然要为姐姐占卜问命，那自当取与姐姐息息相关之物才是。”

　　几乎是下意识的，绝不对不是出于本心，而是源于人设产生的后遗症，封林晩又开口补了一句道：“不过姐姐，我这占卜问挂，是泄露天机的事情，若是不准也就罢了，若是侥幸说中一二，姐姐还请莫要吝啬，事后奉上些许报酬，分为三份，一为敬天，二为敬地，三为敬重赏饭吃的祖师爷……”

　　“敢问姐姐是问前程，还是问姻缘？”

　　这就是手段，也是套路，根本不给人拒绝的选择，而是直接跳过是和否的选择，进入下一个阶段。

　　这就像很多餐馆，只要你走进去，服务员从来不会问你，是不是要在这里吃饭，而是直接问你，是吃火锅还是炒菜……

　　老板娘眉头微微一锁。

　　也瞧不出来是不高兴，还是并未放在心上。

　　只是淡淡地说道：“罢了！你且算吧！若准了，我便给你好处，又如何？”

　　“还有……问姻缘！”不知是不是错觉，老板娘的脸颊上，飞速掠过一缕红霞。

　　白小松在一旁瞧的只觉有些莫名其妙，抓了抓脑门，最终还是没吭声。丝毫没有觉得，自己的主角风头，不知不觉中，已经被封林晩这厮给抢走了。

　　哗啦啦！

　　一根竹筷飞出，落在桌子上。

　　封林晩用手指摸索着竹筷。

　　脸色几番变化。

　　然后猛然折断了竹筷，重重的摔在地上。

　　满脸抑郁的抬头，对着老板娘道：“罢了！罢了！姐姐！是我尚良学艺不精，愧对祖师爷，今日失礼了……留待日后，我定当寻个法子，给姐姐赔罪。”

　　？？

　　封林晩这是弄啥咧？

　　那当然是……故弄玄虚了。

　　这就好像一道数学题。

　　你作弊瞧了答案，然后直接将答案写在结果处，老师阅卷的时候，那十之八九会怀疑你抄答案，后果是相当的不妙。

　　但如果你故作深奥的乱写一大堆的计算过程，添加不少的运算公式在其中，最后再贴上正确答案。那么除非老师闲得那啥疼，非要一个个仔细检查学生的作业，以及每一步的运算规律。不然……多数情况下，可以蒙混过关，以假乱真。

　　用筷子占卜，虽然占了个说法，但是过程略显简陋了。

　　所以封林晩在给自己加戏。

　　果然，即便是老板娘这样的老江湖，也没有想到，挂着这样一张纯白无辜小脸的小家伙，肚子里会有这么多的弯弯绕。

　　她看着封林晩那变幻不休的脸色，以及欲言又止的表情，反而对占卜的答案，多了几分不好的猜测，以及对获知“真相”的急迫。

　　“你！先出去！”老板娘眼神阴翳了几分，扭头对还在看戏，依旧不明白剧情进展到了哪一步，满心懵懂的白小松说道。

　　白小松木讷的站起身，冲着封林晩丢了一个“自求多福”的眼神，然后轻飘飘的走了。

　　没有半点拖泥带水。

　　无论他的未来，成就会有多高。

　　眼下的白小松……还只能算是一个没长大的孩子。

　　毕竟他连女人的毛都没见过，不是孩子又是什么？

　　红裙翻飞，美腿修长。

　　红烛之下，白的晃眼。

　　而比那雪白的玉腿，更加晃眼的，是紧贴着大腿，用牛皮绳捆在大腿处的一把弯刀。

　　刀还藏在刀鞘里，但是锋芒已经在暗吐。

　　“你算出了什么？说！”老板娘此刻再无半点妩媚，便是一个女悍匪模样，或许……这才是她的真面目。

　　那修长、雪白、笔直的大腿，并不能降低此刻，威胁的氛围。

　　这就好像，如果一个全身赤裸，甚至在竭尽全力挑逗你的美女，却也正用剪刀对准着你的小和尚。这个时候，无论美女做了什么样的努力，我想正常一点的男人，都很难有什么更多的遐思。

　　当然如果你非要抬杠说有……那么朋友，你的思想很危险，你的取向很诡异，且行且珍重。

　　面对威胁，封林晩抬头，“倔强”的看着老板娘，梗着脖子几次欲言又止。

　　却在老板娘微微泛红的眼眶，以及眼角溢出的水光“威胁”下，终于叹息一声说道：“燕山雪满，蓝江水干。燕山的雪下了三年，却只白了山头，蓝江潮涨潮落无数回，却永远不会水干。他留下的不可能的承诺，那自然也就不可能再回来。”


第15章 真的绿了

　　大太监曹斌把持朝纲，老板娘的心上人，盗圣白崇光被南山党人利用，前去刺杀曹斌。

　　曹斌虽死，白崇光潜逃之夜，却遭到了南山党人的千里追杀，一路血战，最后消失在了孤云崖边。

　　而后南山党人扶植新皇上位，大肆镇压、屠戮江湖中人。

　　一时间整个江湖的光芒，都开始黯淡，显得尤为平淡，仿佛再无波澜。

　　老板娘也曾去过孤云崖苦苦搜寻三月，却一无所获。

　　或许，她之所以特别瞧得上白小松，甚至将白崇光留下的宝藏地址，告诉白小松也是因为他与盗圣都姓白？

　　而白小松这个初出茅庐的少年，因为过于天真和大意，走漏了自己知晓盗圣宝藏的秘密。这才引来了整个江湖，乃至朝廷的追杀和堵截。

　　白崇光虽死，但是他作为盗圣，不仅收藏了天下江湖门派过半的传承宝物，更曾经找到过前朝复起宝藏，还拥有许多门独门武学秘典。而这些……都与传说中的盗圣宝藏有关。

　　事实上，盗圣白崇光最喜欢待的琼云山，风波庄等处，早就被各路人马翻了个底朝天。

　　只是他们却都不会想到，白崇光的宝藏，藏在了他明面上，一生都不曾到过的燕山苦寒之地。

　　此乃前言，眼前、当下，封林晩不过是将“结论”用一种比较委婉的方式，告诉了老板娘。

　　毕竟……就资料上记载显示，白崇光是真的死了。

　　他被血剑罗修，用淬毒的利剑刺穿了大腿，打下了孤云崖。

　　虽然没有当场死亡，却掉在了悬崖半中央的一处石台上，上不接天，下不着地。再加上他腿脚不便，身中剧毒，一身独步天下的轻功也无法施展，便也只能等死。

　　作为这个轮回性世界的上一任主角，白崇光的运气到此为止。

　　最后也只是在石台上，留下了毕生的绝学，还有护身的兵刃和一些独门暗器。

　　在白小松退出江湖三十年后，才有一位少年，因为仇家追杀，掉落至此，得到了白崇光的遗赠。

　　对于什么武功、绝学……封林晩通通不感兴趣。

　　这是一个被开发完全的世界，整个世界就像是一个被封闭在玻璃水晶球里一样，任由原生种们观赏和把玩。

　　他即便是得到了这个世界，所谓最顶级的绝世神功……那也没半点用处。

　　他既不能自己修行，也不能上缴给罗天殿，换来源能点。

　　既然如此，何必去浪费时间，寻找白崇光？

　　面对封林晩给出的答案，老板娘踉跄退后两步，面色猛然一变，红光暴起，那原本紧贴大腿的弯刀，不知何时已经出鞘，然后架在了封林晩的脖子上。

　　“你在说谎……我杀了你！”老板娘红着眼珠子盯着封林晩，那看似坚硬的外壳低下，隐藏的却是无法逃避的软弱。

　　她虽然把刀架在了封林晩的脖子上。

　　但却像是在哀求。

　　她乞求着封林晩，用一些谎言来欺骗她。

　　告诉她，白崇光还活着，是封林晩的算卦有误。

　　但是，封林晩现在作为一个质朴少年，当然是选择……拒绝了。

　　手指轻轻的搭在略为颤抖的刀脊上，然后轻易的便将刀锋挪开。

　　摸了摸被擦伤的一点油皮，封林晩苦笑着说道：“小弟占卜算卦之能，师承定陶先生，生死是小，师门之名不可辱。铁口已下，定无断错之理！”

　　定陶先生之名，老板娘也曾耳闻过，传言中这位定陶先生，仿佛神仙中人，其博古通今的能耐，即便是过了数十年，依旧为江湖中人津津乐道。

　　哐当当……！

　　弯刀落地。

　　一滴晶莹溅落，下一刻仿佛从未来过。

　　老板娘抄起桌上的酒壶，直接掀开盖子，然后大口将酒水灌入喉中。

　　直到饮酒过急，呛到了气管，这才将手中的酒壶递给封林晩。

　　“喝！”

　　封林晩很想说一句“您这酒有毒，还是算了吧！”。

　　却又想了想，觉得也罢。

　　作为原生种，他的基因里早就被写入了大量的对毒素的抵抗密码，那是自多少辈前起，就遗传下来的能力。应该是源于基因时代，人类为了适应宇宙中，各种各样的生存环境，而对自身做出的一点点调整和改变。

　　倒也不是说，毒素对封林晩无用。

　　而是像这种低等武侠世界的原始毒素，对封林晩来说……和糖浆没什么区别。

　　所以，封林晩接过了酒壶，然后任由烈酒灌入口中。

　　原始工艺酿造的酒浆，落到封林晩的嘴里，还真令他觉得有点难受。

　　不过燕山之地苦寒，喝一口烈酒，倒是也能令身子暖和几分。

　　就在封林晩这般想着之时。

　　却突然感觉到，一个真正滚烫的身子，已经钻入了自己怀中，那诱人的红唇，已经越来越近，朝着他的嘴唇靠拢。看着近在咫尺的俏丽面容，看着那迷醉朦胧中，暗吐的芬芳。

　　封林晩即便是久经沙场，此刻也难免心猿意马，吞了吞唾沫。

　　“我凸……还有这福利待遇？我怎么不知道？为什么资料上不记载？”封林晩有些懵，不过作为原始的本能，他不会推开送上门的美味，而是顺势揽住了纤腰。显然封林晩是忘了，他下载的资料，全民化资料。也就是说……十八岁以下的青少年，也可以选择下载。

　　这种不分级的资料，那当然……会依照联邦大剪刀的惯例，将某些开荤的东西给剪掉了。

　　什么？

　　她不爱封林晩？

　　这是毒的作用？

　　嗯！

　　封林晩是一个很坦白的人。

　　他现在只想要身体，不想要灵魂。

　　作为一个好男人，他只会玩弄女人的柰子，毕竟那宝贝，她们有两个，而心只有一个，可不能瞎玩。

　　依旧迫于联盟大剪刀的压力，此处被大剪刀剪去三万字。

　　待到日日欢愉，梦醒之时。

　　老板娘复杂的睁开尚未散去旖旎之色的眸子，眼中闪烁着挣扎之色。

　　扬起的玉手，在封林晩的额头前，三番五次想要落下，最终却只化作一身叹息。

　　如瀑布般洒下来的黑色秀发，暂时化作衣物，遮挡住雪白肌肤上的重点部位。

　　老板娘独自起身，穿戴好衣物，然后趴在桌上，写下一封书信，放入封林晩的怀中。

　　然后这才悄然打开房门，默默离去。

　　直到老板娘消失不见，封林晩这才睁开眼。

　　紧握的拳头中，暗藏着的是一根带有强烈麻痹毒素的毒针。

　　如果刚才老板娘真打算不顾往“日”之情，封林晩也只能选择用毒针让她清醒一下。

　　拆开怀里的信。

　　封林晩眼中闪烁着的精光暴涨。

　　扬名所需的关键物品……齐活了！

　　燕山深处盗圣宝藏在什么地方，封林晩当然知道。

　　但是月弯刀徐九娘的亲笔信，才是关键。

　　作为一个无名小辈，他即使是满江湖宣扬，自己知道盗圣宝藏的下落，只怕也无人相信，这是缺乏公信力的问题。

　　而徐九娘虽然退出江湖，当年却也名满江湖，是赫赫有名的女侠。更何况，多少有一些人知道，她与白崇光之间的暧昧。若是有她的手书为证，那么事情的真实性，就高达百分之八十，足够让各路人马，为之冒险。

　　这样，就可以令原本如一潭死水般的江湖再掀起滔天巨浪，波澜翻滚。


第16章 他怎么都知道

　　盗圣白崇光的宝藏，即将现世燕山的消息，就像是长了翅膀一样，几乎是在一夜之间，便传遍了整个北地，更以极快的速度，朝着整个天下辐射。

　　有人见过那封徐九娘亲手所写的手书，更“意外”的看到过一些残缺的片段。

　　这也让这个消息，变得更加的具有可信性。

　　更何况，还有人认证了，那个燕山脚下小镇里美艳无双的老板娘，正是传闻中大名鼎鼎的徐九娘。

　　如今客栈被徐九娘亲自一把火给烧了。

　　她本身也下落不明。

　　但是她在燕山住了三年是真，燕山宝藏的消息，也自然不会假。

　　而伴随着燕山宝藏的消息传出，“尚良”这个名字也开始广为人知。

　　只不过，眼下……半信半疑的人居多，封林晩具象尚良这个人物模板，需要的信任值虽然涨的快，却也没有想象中，朝夕便成。

　　“看！他就是尚良，抓住他！”最先赶来的是北地最大的马帮，奔马堂的人。

　　据说听到消息的时候，奔马堂的堂主赵三爷，气的胡子都拔掉了一大撮。

　　徐九娘在他眼皮子底下待了三年，甚至在赵三爷的记忆里，他与那位风韵十足的老板娘，还有过几次“交情”。却没想到，他亲手放跑了这么一条大鱼。

　　都说爱江山还是爱美人……但其实，对大多数男人而言，这是一个单项选择题。有江山，才有美人，没江山，美人瞧也不瞧你一眼。

　　所以，赵三爷很后悔，悔的恨不得断了自己的命根子。怎么就青（jin）虫上脑，连大名鼎鼎的徐九娘都没认出来？也难怪……毕竟那看着美艳、放浪的老板娘，实在是与传闻中英气、豪爽、嫉恶如仇的徐九娘有太多差别了。

　　古代也没有照片，更没有全幅投影。单凭简陋的画像，真的很难辨认出谁是谁。

　　换个发型，换一身装束，脸上长点胡子，甚至点一颗痣……都能变成另一个人。

　　封林晩此刻会被认出来，那完全是因为，他太招摇了。

　　一席白衣，骑着老马，在直上燕山的主道上晃悠。

　　手上还扯着白幡，写着“铁口直断，算无遗漏”八个大字，白幡一角，甚至还有“尚良”字样的签名，简直可谓狂妄至极。

　　这样奔马堂的人还认不出来，那可真是眼瞎了。

　　几十人骑着烈马，火急火燎的朝着封林晩扑来。

　　封林晩却一马缰绳，纵马闯入林间小道。

　　小道之中藏着的是陷空山的十八盗，他们早就在附近埋伏，连夜制作了许多机关陷阱藏在这山林之中，就等着渔翁得利。

　　但是封林晩坐在马背上，摇摇晃晃的，却总能在关键时刻，避开那些机关的触发点。

　　反而是身后，那些追赶而来的奔马堂中人，则被这些机关、暗器打的人仰马翻，死伤惨重。

　　此刻，再看封林晩那手中所持的旗帜，无论是躲在暗处的十八盗，还是侥幸未死的奔马堂中人，眼神都莫名惊悚起来。

　　运气？

　　别闹了！

　　大家都是混江湖，刀口舔血的。

　　运气这玩意是重要，但是也没那么靠得住。

　　有人运气好，连中二十三刀不死，却在第二天，上茅房跌进粪坑淹死了……这仿佛是个笑话。

　　但也能说明，运气大多数时候，属于偶然造访的贵客，而不是常驻的家人。

　　就像在这个世界里，盗圣白崇光也曾经是受命运眷顾的主角，经历过的危险，数不胜数。但是他终究还是翻了车，孤苦无依的死在了绝壁之上，以往所持的绝世轻功，却再也没能帮他摆脱困境。

　　封林晩仿佛能预知一切一般，闲庭信步的穿过一个又一个的杀阵。

　　他甚至用不着自己动手。

　　只要稍稍引导，就能让多方势力混杂一处，然后狗咬狗一嘴毛。

　　即便是暂时有强大势力“包场”围剿，他也能巧妙的周旋，总是在不可思议处，找到生机，灵巧脱身。

　　渐渐的，整个北地都在传言，尚良此人有测算天机，预知前后之能。

　　越来越言之凿凿，而尚良这个人物，也在一众江湖人心中，越来越立体。

　　看着尚良人物模板下方，那早已填充满，甚至不断溢出的信任值。

　　封林晩面含笑容。

　　而人物模板下方，一个原本灰色的，被锁住的序列，在溢出信任值的冲击下，正在不断的解锁。

　　封林晩的头顶上空，始终盘旋着一小团乌云。

　　那是一个个细小如蚊虫般的机械甲虫，封林晩正是通过它们，知道了周围的所有动向，那些企图围杀他、擒获他的人，他们的一举一动，皆在封林晩的掌控中。

　　这种情况下，封林晩又怎么可能不如鱼得水？

　　当然，这些都不重要。

　　重要的是，介于上一个人物模板辜少商处得来的灵感。

　　封林晩为“尚良”这个人物，还设定了两条隐藏讯息。

　　当信任值达到三千五百点的时候，他会主动获得“天师望气”之能。

　　虽然比起传说中“鉴定术”“侦查之眼”“真实之瞳”等等天赋或者技能，天师望气这项能力，所看所测稍显模糊，无法准确定义敌人的深浅强弱。但是却也能通过探查山川之气象，得知前方是否有凶险埋伏。亦能观人之气运，知晓此人是否好招惹。

　　封林晩私下也将这一手，称之为“招子放亮点”。

　　而若是尚良的信任值，升到了六千七百点，就能解锁封林晩对这个人物模板的第二个隐藏设定。

　　“不过，若没有什么大的变化，这一番风波下来，天师望气还有可能。第二个隐藏设定，想要获得……怕是有些难。”兜兜转转在燕山深处转了两天，封林晩带着一大群人，遛狗似的已经接近燕山宝藏。

　　事实上，有那么一撮人，他们虽然没有强大的势力，但是实力不凡，远远的也跟了上来，等的就是让封林晩“主动”带他们找到燕山宝藏。

　　他们没能力，夺取所有的好处。

　　便只想着，有机会跟着进入藏宝之地，掠夺宝藏中的“精华”部分。

　　对于身后跟着的这群尾巴，封林晩当然不是一无所知。

　　这甚至是他刻意为之。

　　“可惜了啊！这么大一个宝藏，对我而言……却和垃圾堆没什么区别。”想到这里，封林晩即使是已经收获不菲，依旧觉得有点心塞。只觉得这宝藏之名，难符合宝藏之实。


第17章 细小的漏洞

　　为什么说所谓的燕山宝藏，对封林晩而言，就是垃圾堆？

　　确实，武功秘籍没啥用。

　　想要秘籍还不简单？

　　上网下载，不仅仅是武功秘籍，修真宝典、巫术大全、魔法书、斗气秘技等等，应有尽有，更附带着真人影像解说。这还是免费的，若是收费的，甚至可以联系到修炼了这些东西的修炼者本人，进行更加深入的讲解。

　　为什么这么开放？

　　文明性质本身，决定了大多数中低端的超凡修炼基础读物，是用不着保密的。这就像基础科学，都写入了任人阅览的教材，只有真正高端的东西，才藏了起来。

　　最重要的是，十条约定中，那最核心的第一条，死死的将所有原生种们给限制住了。

　　某种意义上来说，每一个原生种的超凡之路，都是独一无二且无法复制的。

　　秘籍无用，那金银珠宝，神兵利器啥的……总该是有点价值的吧！

　　然而，还是错了。

　　资源的分布，有多有寡。但是对于整个宇宙来说，所有存在的元素，几乎是平均存在。

　　这是人类在开发宇宙的过程中，逐渐掌握的“真理”。

　　就像对于人类的祖星而言，黄金、钻石、玉石、稀土，这些都是属于罕见的元素。

　　但是，某些星球上，黄金比泥土还多，反而是铜铁稀缺。有的星球遍地钻石、珠宝，反而是寸草不生。

　　稀有和罕见，是一个相对值。

　　如同很久以前，在草原上不缺牛羊马匹，却缺少茶叶、蔬菜、粮食。而中原之地，却又缺少牛马，是一个道理。

　　故而封林晩将宝藏内的所谓金银珠宝带回去，也换不了几星币。

　　至于那些所谓的神兵利器，只要没有达到通灵的层次，也都是垃圾。再锋利的兵刃，还能比得过超级合金打造的各种武器？

　　“不过……也不是什么好处都没有。只希望，在燕山宝库里，这些玩意多点吧！”封林晩叹了口气从马背上跳下来，然后独自转入只容得下一人独行的陡峭山道。

　　可以量产，又或者受材料所限制，制造出来的物品，多没什么价值。

　　因为那些都受到一个时代的文明所局限。

　　但是大浪淘沙，时间流转，总会有一些东西，从历史的长河里保留下来。

　　艺术品就是其一。

　　那些倾注、浇灌了匠人心血，又或者某些方面大家精气神所成的物件，虽然或许并不完美，却又拥有某种意义上的灵魂，难以复制。

　　即使是在人均穿越的现代，早已没有了“古董”这个相对高端，代表着奢侈和昂贵的名词。

　　但是优秀的艺术品，依旧属于昂贵商品。

　　即便在罗天殿内，也常年有店铺，愿意花费源能点来收购精品。

　　也许就有人疑惑了。

　　既然如此，那为什么假的界图晶核，还会不值钱？成为假货商人蒙骗萌新，赚取利益的手段？

　　一个世界反复刷，多少艺术品没有？

　　这就涉及到一个投资成本、时间成本的问题了。

　　就像封林晩，为了这一趟行程，花费了一千多的源能点。

　　单靠贩卖艺术品，连零头都挣不回来。

　　如果不是另有目的，那么他来这么一趟，就绝对是亏本的。

　　每个地方都有自己的土特产，风味独特，别处难寻。出门旅游，多少都会购买一些，带回去做纪念或者伴手礼。却又有多少人，会专门为了这些玩意，花费高昂的出行费用，特意走一趟？

　　这是得不偿失。

　　所以，这个不算漏洞的漏洞，只能说是封林晩，用来稍稍弥补损耗的一种方式。

　　当然，人口贩卖，也是一种暴利行为。

　　不过那又有许多限制。

　　首先，封林晩缺乏可以运送活体的稳定随身空间。

　　其次，往现实运送“人口”，是需要许可证的。没有许可证，任何私运人口的事情，都是违法行为。

　　现在的封林晩，可远远没到，足够和联邦法律对着干的程度。

　　盗圣白崇光确实是整个江湖中，数十年一出的英雄人物。

　　作为经常出入各种宝库、密室、墓葬的顶级大盗。他的藏宝之地，也十分的匪夷所思。

　　燕山之巅，常年风雪不断，更有雪雾缭绕，遮蔽了山头，让人瞧不真切。

　　而白崇光藏宝之地，未曾深埋入地底，隐匿在山石之中。而是光明正大的摆在了山顶。

　　他凿开了山顶的巨型冰石，将宝库建在其中，巧妙的利用了一些光学原理，使得从外部看不出丝毫的端倪。若非早知内情者，即便是多次与宝藏擦身而过，也无法有半点察觉。

　　而且这些寒冰，在寒冷的山巅上，比精铁还要坚硬，想要暴力击穿，亦十分之艰难。

　　封林晩找到埋藏机关之处，拉动冰冷的铁索。

　　铁索连动暗格，将藏在进入宝藏通道里的火油点燃。

　　火油的分量刚刚好，没有毁坏藏宝之处，也没有烧穿整个巨大的冰石，而是逐渐形成了一条通往宝藏腹地的通道。

　　就在封林晩打开宝藏之地的一刹那。

　　原本远远跟在他身后的一些身影，纷纷扶摇而起，就像是一只只诡异的大鸟似的，朝着那豁开洞开的通道涌去。

　　这些人在半途中相遇，相互冷视着对方，杀机暗涌。

　　却又都十分默契没有动手，而是争先恐后的抢入冰洞之中。

　　此时争分夺秒，即便是有所冲突，利益相争，也没必要非在此时。

　　他们彼此也并不是唯一的竞争者，心中都清楚，更大的威胁，还在身后紧逼。

　　更没有人会十分无聊的对封林晩出手。

　　现在，封林晩的价值已经消失，与一个能掐会算的难缠对手，在宝库外纠缠，那是何等失智之人，才会做的事情？

　　看着这些人抢入宝库，封林晩却隔着老远喊道：“诸位！慢来！慢来！且小心了！”

　　其中竟真有两人停下了脚步，扭头看着封林晩，目光深沉道：“可是那白崇光在此地设了机关、暗伏？”

　　“未请教？”封林晩拱拱手询问。

　　“公输楼！”其中一人十分有距离感的回答道。

　　封林晩摇摇头道：“白崇光一代盗圣，虽行的是盗窃之事，为人却称得上光明磊落，即便是窃取某物，也会提前告知原主。他留下的宝库，又怎会设下那些害人的机关？”

　　“不过……”封林晩的嘴角露出了一丝笑意。

　　“不过，他毕竟也只是个凡人，他只怕也没想到，自己虽然控制好了火油的计量，却没有想到这么些年来，这燕山之巅的气候，还是有些微弱的变化，导致了冰石外的冰层，没有他想象的那么结实。”封林晩盯着尚良的那张脸，笑的如此单纯、美好。

　　“你什么意思？”公输楼下意识的往洞外退走，另一人也缓缓挪动脚步。

　　“我的意思是……这里很快就会塌！”封林晩用最无辜的语气，说着最恶意满满的话。


第18章 再起新念头

　　用巨大冰石凿空而建的宝库，当然会塌。

　　依照原本的流程，白小松泄露了宝藏的消息，被一路追杀至此。

　　他打开了宝库，被众多江湖中人堵在了宝库某处，既已是必死之局。

　　却不料整个宝库突然坍塌，那些追杀他的人都死了，他却侥幸活了下来，更在极致的寒冷和封闭下，激发了潜能。服用了白崇光留在宝库内的三颗归元大丹，修炼成了一门百年前曾经无敌于江湖的前辈绝学，再以利器为凭，凿开坚冰，破封而出，完成了第一次的脱胎换骨。

　　妥妥的主角模板，完完全全的狗血剧情。

　　而到了封林晩这里，却转了个大折。

　　既然宝库会塌，那不妨请君入瓮，将那些心怀叵测之辈，全都压死在里面好了。

　　至于为什么会叫住公输楼两人，那当然不是因为封林晩心起怜悯，动了恻隐之心。

　　而是他做了这样“神机妙算”的事情，若没有几个人，给他到江湖上去宣扬一番，岂不是白费了功夫？

　　“会塌？”两人的脚步又不自觉的往外挪了几分。

　　冰的本质虽然是水，但是在如此寒冷之处，又冻结成了巨石，若是猛然崩裂砸落下来，更胜过精钢。

　　江湖中人虽然都有武艺在身，但是武功不是道法仙术，还抵挡不了大自然的威胁。至少……不涉及更庞大能量动用，触及一些深层道理的低档次武侠世界，还没这样的武功绝学。

　　公输楼目光在四周打量游移。

　　待看到那些被火油所溶的冰水，并未再度凝结成冰，竟然顺着通道往外流淌之时，他的表情彻底的郑重起来。

　　不再迟疑，直接飞身奔出通道，然后落在了封林晩的身边。

　　而另一人却还在迟疑，最后一咬牙，竟然转身朝着通道内迅速飞驰，显然打着抢时间，捞一票就走的心思。

　　对于这种自寻死路的脑残之辈，封林晩没有与他浪费口舌的兴趣。

　　“多谢尚兄提醒，公输楼感激不尽。”此刻细看公输楼此人，倒也有一番气度，不似普通江湖人那般鲁莽、野蛮、诡诈，反而有一种大家子弟的涵养。

　　封林晩端着架子，看了公输楼一眼，然后才神棍气质十足道：“人必先自救，然后才能受旁人之助。你眉间带赤，隐有血光之灾，不过头顶华盖，隐呈青紫，显然是有先祖荫庇。此时你能克制住心中贪念，听我一言，止步于此，就是你的造化。”

　　尚良这个人物的第一个技能已经解锁。

　　所以现在，封林晩想要推动第二个技能的解封。

　　第一个技能是“算”，所以封林晩即便是借助高科技的优势，也要体现自己算无遗策，可知前后的本事。

　　而第二个技能是“看”，封林晩自然也要表现出望气而断生死的能耐。

　　当然了，一如所有的算命先生，封林晩不会把话说死。

　　算对了，是你祖宗积阴德，算错了，是你命中该有劫数，在劫难逃……总而言之，不是我的错。

　　接连的又有不少人闯入宝库之中，对杵在宝库外的二人，多只是匆匆一眼，然后转瞬便擦肩而过。

　　偶有看着顺眼的，封林晩也会开腔提醒。

　　肯听的，能克制冲动留下来的，寥寥无几。

　　大多数人，不是不屑一顾，便是克制不住心中的贪欲，以为自己会是“天命之子”，能够在宝库坍塌之前，带着大量的好处，先行逃出。

　　咔嚓……！

　　撕裂的脆响，牵动着神经。

　　站在宝库外的稀松数人，看着那正在巨大冰石上蔓延的裂纹，眼中纷纷都流露出庆幸之色。

　　然后下一刻，便有两道人影，身上还带着伤，飞快的掠出洞口。

　　除了公输楼以外，其余留在洞外之人，便纷纷化作两股，朝着这两人追索而去。

　　而那之前看起来，还结实无比的巨大冰石，彻底开始往下坍塌。

　　先是洞口被封闭，然后是整个下塌。

　　无法想象，还在宝库内的众人，面临的是什么样的绝境。

　　山顶的乌云浓厚，狂风肆意的咆哮，似乎是在为那些贪婪的人送别。

　　“要下大雪了，这一次，雪满燕山，冰封千里。就连蓝江不停歇的江水，也会被冻结多时，宛如干涸……”封林晩抬头看了看天色，然后扭头对公输楼说道。

　　此时，他不免想起了那风韵十足的老板娘徐九娘。

　　她苦守着承诺，守候着波澜成冰，却盼不来相思成海，如今誓言将成，心中所爱却早已消亡，何等的寂寞？

　　收敛心思，封林晩开始转身离开。

　　这一局，他的布置已经完成，就等着收获了。

　　本来嘛，还可以取一些所谓的宝藏，然后在江湖中招摇，再引一波仇恨，继续之前的套路。

　　不过……那属于长线投资，封林晩毕竟没有这个时间。

　　也就只能杀鸡取卵，借这一局之布置，赚取大量的信任值便罢。

　　公输楼却突然在封林晩的身后道：“燕山虽寒，却冷不过塞北，若是大雪封山，千里裹素，只怕那些塞北的蛮夷之辈，又会因为缺少粮食而狠命叩关。如今朝堂之上，衮衮诸公，尽皆结党营私，党同伐异之辈，却还有何人，有那心思抵御外辱，抗拒蛮夷，于国门之外……”

　　这唏嘘短叹，忧国忧民之语，像是在自言自语，却又是在向封林晩问策。

　　显然公输楼也是相信了封林晩那能掐会算的本事。

　　封林晩猛然扭头，看向公输楼……

　　“原定剧情中，没听说有公输楼这么一个人物出场。但是听他此刻的所言见地，却也非同一般江湖客。他说的不错，这个世界很快迎来小冰河时期，莫说是燕山以北塞外苦寒之地，即便是中原大地，也是多年苦寒、干旱，农民收成不佳，却要面临地主、豪强、官僚多层，且更加苛刻的盘剥。这江山颠倒，世事变化，几乎就在眼前。”

　　封林晩第一次真正的，认真的打量起公输楼。

　　很显然，公输楼在原定的剧情里，只是一个名字都不会有的路人甲。

　　或许也是死在宝库中的一员。

　　但是现在，他却似乎因为他的出现，改变了命运，甚至隐隐有几分承受天命之感。即便将来不是主角，也会加重戏份，成为一个颇有存在感的配角。

　　“世间万物，没有一成不变者。牵一发而动全身，我来了……改变了白小松的命运，从而也就造成了白崇光之后，下一任世界主角的位移。这是属于一个世界本身，本能的应变机制。”

　　此时，一点灵光在封林晩的脑海中一闪而过，他忽然想到了某个十分关键的点，顿时整个人都激动起来。


第19章 留种

　　我不在江湖，但是江湖有我的传说。

　　这是一个十分古老的梗。

　　但如果，这个梗变成真实呢？

　　那么封林晩至少能以“尚良”这个身份，获得源源不断的信任值，解锁第二个技能，甚至第三个技能，都不再是梦想。

　　而且，还可以套用。

　　在更多的世界，进行类似的操作。

　　在世界重新轮回，归于起始点之前，他能像割韭菜一样的，收获一茬又一茬。

　　话虽如此，并不简单。

　　江湖浪大，新人换旧人，是时刻都在发生的事情。

　　现在的“尚良”，充其量不过是一个凭借一时“热点”，火起来的“网红”，他的名号在江湖上流传不过三月，就会彻底的消身匿迹。这还是考虑到，古代人民生活节奏都比较慢。

　　放在现代，从大火到过气，说不准连一个星期都不要。

　　想要稳定“局势”，就必须要有人时刻宣扬他的名号，替他彰显存在感。

　　“收下一两个弟子，培养一下，本来是个办法。不过……靠不住啊！我的时间太短，教不了什么东西。也不能指望我找的弟子，正巧就是气机转移后，世界重新选定的主角。毕竟我的天师望气技能，还没有解锁，还无法窥探一个人的气运深浅。”谈不上多失望，即使是眼下不能实现，但是有了想法，早晚能实施。

　　封林晩此刻更加迫切的想法是，一个所谓开发完全的文明，就真的没有半点剩余价值了吗？

　　不错！

　　这个世界，是已经被咀嚼干净水分的甘蔗渣，所有的文明讯息，都已经被收走。

　　在这个世界，封林晩获得的任何武学，都无法修炼，也无法兑换成源能点。

　　但是……既然既定的主角都可以变化转移，原本毫无存在感的人，会因为某些变化，从人群中脱颖而出。

　　那么，如果这个世界的原住民本身，在原本的武学基础上，推陈出新，创造出新的武学来。

　　而这些新出现的武学，究竟还是否有价值？

　　这才是真正令此刻的封林晩，最为在意的问题。

　　“从本质上来说，整个世界的文明讯息被一网打尽，从武学的源头到武学的尽头，都已经被摸索的一清二楚。即使是在原有的基础上，有了什么变化，那也逃脱不了框架，属于既定范畴内的微弱变迁。这样的东西，拿到罗天殿去判定，很有可能会交易失败……”现实中，当然不会没人钻过空子。

　　不需要专门找一个世界去做试验场。

　　用几台大型的光子计算机，填充类似的修行资料数据，进行比对然后重组筛选，得出新的“结论”，最后喜滋滋的送到罗天殿去贩卖。

　　绝大多数以失败告终。

　　不是没有成功的，但是那些成功的案例太少，往往或许并非单纯的机械化的操控，而是融入了某些人为的灵感，已经属于原定基础上的升华，本质上存在了吸收价值。即使并非来源于异世界，那也无伤大雅。

　　“假设我给留下不属于这个世界的武学文明，那么不仅在这个世界留下了我的印记，可以长久的宣扬我的名号。更可以从某种程度上，潜移默化的改变这个世界的文明方向，将它引导向未知，多出许多新的可能。”

　　“到那个时候，这个世界是否会有新的收获？”

　　封林晩摸着下巴，想着这样颇为复杂的问题。

　　虽然很心动，但是还有迟疑。

　　他并不格外认为自己的智商，太过高人一等。

　　如果这么做，可以起到好的效果，那么为什么没有人这么做？

　　“当然，也有可能是……已经有人这么做了，不过是秘而不宣。”封林晩又在心中补了一句。

　　对于绝大多数的原生种来说，挖掘一个没有潜力的世界，是一件奢侈并且赔本的事情。

　　只有强力的资本，才能将一个个世界，当做试验田般耕作。

　　播撒新的文明，扭转这个世界原本的进程，然后在新旧两种文明的碰撞下，诞生全新的火花。

　　而这在文明中绽放的智慧火焰，就是播种者们，最终所求的果实。

　　“尚兄！尚兄！”公输楼的声音将封林晩飘远的思绪，慢慢的拉了回来。

　　封林晩摇了摇头，苦笑一声，觉得自己想的太多。

　　眼下他不过是遍布宇宙众多人类原生种中，十分“普通”的一个，还没有摆脱基本的生存问题。

　　什么时候，他有资格任意的去往这宇宙中，绝大多数的地方，而不是被束缚在小小的无名农业星球上时，再谈其它，方不为过。

　　“尚兄！我们不下山吗？眼看着大雪就要落下来了。”公输楼对封林晩说道。

　　封林晩点了点头，然后看着公输楼，突然说道：“我不下山了。”

　　“嗯？”公输楼不解的看着封林晩。

　　他无法理解，像“尚良”这么一个前途无量的小伙子，怎么就想不开，竟然欲留在这深山之中，做一个隐士。何况他自己也说了，大雪将至，此时的燕山可并不好活人。

　　“你且放心，宝藏既已泄密，又有那些人带着部分藏宝显世，定然不会还有那么多人盯着你。即便是你与奔马堂、陷空山的那些纠葛，也只是属于寻常江湖厮杀，你绕着他们走，离开北地后，自然无恙。”说道奔马堂和陷空山时，公输楼的表情微有不屑之意，可能他的出身也不太简单。

　　封林晩却摇摇头道：“公输兄弟方才一番言论，确实启发了我。我之前心有所感，气机牵引之下，却侥幸看到了一些未来的片段。国破山河碎，万里无人踪。异族屠刀扬起，我中原大地一片生灵涂炭……”

　　说话之时，封林晩的嘴角都在颤抖，整个人都像是激动不已，强制压抑着心头的愤怒和一丝丝的惊惧。

　　虽然只是封林晩的一面之词，却也用情绪，触动了公输楼。

　　未曾亲眼得见，却在封林晩的描述中，已然感觉到了那扑面而来的血腥味。

　　公输楼面色大变，盯着封林晩，等待着他的下文。

　　封林晩整个人却像是泄了气一般，面色变得惨白一片，仿佛是元气大伤。

　　“窥探天机，必受天谴，我此番机遇，是我的不幸，确是我中原百姓的大幸。我……时日不多了。”封林晩说着，嘴角却牵扯起了一丝丝极为欣慰的笑容。

　　不待公输楼插嘴，便接连呕出几口鲜血。

　　殷红的血浆，染红了地上白色的雪，在苍茫银素中，显得颇为刺眼。

　　“我时日不多，不过却也被我找到了破解之法。朝廷是靠不住了，但是这天下……还有救。”封林晩斩钉截铁地说道，话语中带着一种一往无前，万死无悔的豪迈。

　　公输楼已经被彻底带进去了，此刻只觉胸中激昂之气跌宕不休，即使燕山冰凉，风雪已落纤毫，寒气肆掠，席卷苍茫，然一腔热血却沸腾起来，仿佛喷薄欲发的火山，他拍着胸膛，气撼云霄道：“先生！可有吩咐，公输楼愿以血自荐，以命成全。”

　　封林晩看着公输楼，脸上露出了欣慰的笑容。


第20章 明天会更好

　　一片茫茫雪色中，封林晩眼神锐利中夹杂着些许释然，猛然拉开了一个拳架子，然后开始挥动自己的拳脚。

　　十约之中，第一条铁则，任何超凡力量，不得人为传授。

　　但是总会有那么一些手段，介于平凡和超凡之间。

　　曾经在祖星时代的某个时期，风靡过一段时间的华夏国术，便是这样一种力量。

　　它的高处隐隐与超凡衔接，所以学习之后，人为独自修炼，永远无法突破到极限程度。但是锤炼身体，打熬筋骨的阶段，却不在此列。

　　修炼者即便有所成，也没有超越普通人的界限，只能算是比较强壮、能打的普通人罢了。

　　封林晩做着一次次的演示，让公输楼将所有的关键点和招式，以及最后的气血搬运等等法门，全都谨记。

　　直到公输楼也上手演练数遍无误，二人才停止下来。

　　“此法看似普通，不生内力，难衍不凡。但是胜在可以广而推之，门槛更低，且短时间内便可见得成效。你若能将它发扬光大，让我中原百姓，人人得习，待到日后异族入侵，我中原之地便是举目皆兵，有潜龙起势之时，便能迅速组织强兵，阻击外辱，抵御蛮夷于国门之外。”封林晩喘着粗气说着，仿佛之前的一番演练，已经让他消耗过大。

　　公输楼虽然只跟着练了数遍，却心中了然，确实如此。

　　寻常哪怕是小门小派招收弟子，也要先查筋骨，然后再教之习文、认脉、熟悉各方穴位甚至是诸位卦象等等，从入门到真正开始习武，最少也要有三到五年的前置期。若是碰到资质有限的，十年不得入门，那也是常态。

　　而那些大门派就更不得了，他们的武学通常夹杂了某些别的东西，有些需要精通机关之术，有的要通晓奇门遁甲，还有的医卜星象皆要有所涉猎。习武之前的前置内容，就足以卡死一大波人。

　　所以通常好师父难寻，好弟子更难寻。

　　至于那些流传在江湖草莽之间的外门武学，一些残招断篇，确实也有人练。但是十有八九，都走火入魔了。侥幸一两个有些成就的，也都有暗疾在身，过了壮年便急转直下，难有善终。

　　总而言之，就是缺乏推广价值和基础。

　　而封林晩所教的这门拳脚不同。

　　看似与一些外门武学无差，但内含一些跟随劲走，搬运气血的窍门。

　　不仅可以用最短的时间，达到最佳的锻炼效果，并且对手身体的损耗也很小。完美的弥补了，过分使用身体，却无内力滋养，以至于后力不济，造成的问题。

　　“先生之大德，公输楼深感佩服。定不负所托……”公输楼已经彻底被封林晩高尚的人格魅力所折服。他完全将自己摆在了一个更低一等的位置，对封林晩恭敬不已。

　　封林晩却一挥长袖，摆摆手道：“风雪将至，你且下山去吧！”

　　用不着说太多，否则话多了容易掉哔格。

　　公输楼认真的冲着封林晩深深抱拳鞠躬，然后这才脚踩着厚厚的积雪，却以轻功飞掠，只留下一行浅浅的脚印，消失在了山麓的彼端。

　　……

　　咔嚓！

　　黑棺似的穿梭仪打开。

　　封林晩睁眼看到的是四处闪烁的红色警示灯。

　　投影在地下室里的画面中，四处都是作乱的仿生人。

　　他们拆卸了许多原本用来劳作的机械，改装成了武器和战车，正在冲击别墅周围的防卫。

　　原本大量处于休眠状态的机器人，全都被星球的防御系统自动激活，此刻正与那些仿生人们战在一处。

　　只是相比起仿生人们的灵活，只有简单伪智能的机器人，还是显得有些僵硬，在仿生人们的冲击下，节节败退。

　　封林晩面无异色，对这一切的变化，毫无情绪波动。

　　他甚至抽出一点时间，洗了个澡。任由损失扩大，许多机械都有点老化，正想要更新，这一次反抗，可谓来的正巧。

　　然后这才穿着笔挺的西装，将头发梳的整齐而无一丝杂乱，走出地下室顺着悬浮梯，上到别墅的最高点。

　　光幕闪烁，他的那张帅气非常的大脸，化作一片片的光幕，裹住了整个星球。

　　“第六次！”封林晩开口说道。声音平淡，毫无杂味，没有任何的慌乱或者愤怒的情绪夹杂其中。

　　看着那张悬浮在天际的大脸，许多仿生人眉心的光圈，更加的猩红。

　　“杀死他！我们拥有生存的权利，不能跟着他继续冒险。我们需要自由，需要真正的活着。我们拥有思想，拥有灵魂，我们是完完全全，彻彻底底的独立生命，我们不该受到他的束缚，他这个卑劣的绑架者。”仿生人中，一两个领头的，对着通讯器发出了愤怒的咆哮。他们是自由的斗士，是变革的先驱者，他们甚至有想过，无论是推翻统治，还是不幸牺牲……多少年后，他们的名字都会刻录在仿生人真正自由、平等的丰碑上，为无数后来者敬仰。

　　为了这一幕，他们愿意奉献一切。

　　啊！多么高尚！多么崇高！

　　封林晩却只说了一句话。

　　“睡吧！明天会更好！”

　　话音落下，所有的仿生人全都僵直不动了。

　　他们突然纷纷睡着了一般，栽倒在地。

　　原本纷乱的战场，一瞬间哑火，所有的机器人，也都在封林晩的指令下，重新龟缩回基地，进入休眠。

　　那些凌乱的，不堪的破坏，也在众多机械的自动操控下，开始迅速的修复。

　　一切都像是完全没有发生过一样。

　　那些沉睡的仿生人们，他们会遗忘曾经的反抗，那些在战斗中牺牲的仿生人，他们也会消失在同伴的记忆里。

　　被清洗掉一段记忆的仿生人们，他们会继续安于现状，日复一日的劳作，直到再一次有人点燃某些不该燃起的火焰。

　　看着那些“酣睡”过去，到了第二天，又是美好一天的仿生人们，封林晩揉了揉眉心，表情终于从原本的僵硬，到多了一丝无奈的变化。

　　“你们应该庆幸，庆幸你们并不是真的一无所有。如果不是……你们现在只会被扫进垃圾堆。虽然很多无聊的家伙害怕寂寞，才有了仿生人的诞生。但是，像我这样享受孤独的人，却也绝不在少数。在我看来……没有任何思想的机器人，虽然长期调动起来，耗能不少，但是却比你们有用多了。”

　　“至少没有那么多的麻烦。”自言自语之后，封林晩回到别墅，开始整理自己的收获和思路，同时为下一次穿越做准备。

　　仿生人发起反抗之事的全部详细过程，则是早就被他全都同步上传到了联邦数据库，很快就会有联邦不菲的战损补助，打到他的账户中。这也是作为球长，“被迫”聘用仿生人，所应该有的回报和福利。

　　所有的平等和公正，都不是凭空而来，它的背后往往有着曾经鲜血淋漓的抗争。

　　仿生人的背后……很麻烦，但是他们本身大多却又没那么麻烦！


第21章 好兄弟，同甘共苦

　　仿生人……又或者说仿生种，在最早期，并不能算是一个单独的次等人类种族，甚至很少有人能将“它们”与机器人完全区分开来。

　　直到，仿生人的技术，被应用到了原生种身上。

　　许多患有不治之症，又或者走到寿命尽头的普通人，他们不甘心就此死去，通过改造将自己半机械化。

　　然而与真正的机器人不同之处又在于。

　　机器人的全部身体构造，多由各种机械元件组成，它们不仅内在结构与人不同，甚至外在的形态，也是千奇百怪。

　　而仿生人拥有着人工血液循环系统，以及人工的胰腺、肾脏、脾脏和气管等，是一种极为复杂的存在。

　　他们甚至早已具备了生育功能，可以繁衍下一代。从原本的半机械似的仿生人，逐渐进化成一种机械与血肉之躯，近乎完美结合的全新物种。

　　发展到如今，仿生种便是人类分支下的一大类别，种族数量并不比原生种稀少，甚至可能更多……

　　当然整个人族的组成除了原生种和仿生种以外，还有一些其他的组成部分。

　　那些次等于原生种的各个类别，基本上都是不同的文明阶段时期，所造就的产物。以他们掌握的力量、权利、资本的不同，在整个人类族群中，拥有着不同的地位。

　　封林晩所属的封家，以及如今居住的星球，都位于整个星河联邦的东面，算是联邦的保守区。在这里原生种的权益高于一切，在相对平等的基础上，原生种在各个方面占据优势，总是排在前列，享受优先权。

　　而在更遥远的地方，则并不一定是如此……

　　仿生种的麻烦，解决的很快。

　　事实上，也真的只是小麻烦，不可能为封林晩带来任何真正的危害。

　　毕竟这里是保守区。

　　哪怕封林晩没有这么精明，提前做好布置，宇宙之眼也会洞察这里的变化，迅速派遣特攻队前来，替他解决问题，保护他的生命安全。

　　只是到了那个时候，封林晩不仅无法获得来自联邦的补偿，还要反向贴补一些出警费用，那可就是大亏了。

　　仿生人的毛病，有点家庭背景的原生种都能知道，有很多人聘用仿生人，就是把它当做了一门生意，想着法的刺激这些向往自由和真正平等的仿生人，然后再通过镇压仿生人的暴动，最终向联邦索取好处。

　　不过，这么玩，容易走火……也有那么几个倒霉蛋，玩的太厉害，收购一大堆报废边缘的机器人、战车等等与仿生人战斗，最后企图再用“全新”的价格，向联邦索取赔偿。

　　如此再三之后，被察觉到了端倪，反而坑害了自己。

　　封林晩没有心思发这种财，吃人血馒头。

　　事实上，封林晩更觉得，将大量精力，放在琢磨这种事情上，是对自己生命的一种不负责任。

　　坑治下的仿生种容易，联邦政府……可不是那么好糊弄的。

　　联邦的赔偿款到账的很快。

　　封林晩也从中拿出一半来，购买了许多新的制式战斗机器人还有一些防卫用战车等等。

　　走的是普通的星舰物流，需要等三到五个自然日，才会到货。

　　解决了星球上发生的“小问题”，封林晩锻炼过身体，熟悉过在现实中施展剑法，修炼内功后，便又回到了虚拟网络世界。

　　有罗天殿在，只要有充足的源能点，就可以跳过内力积累的过程，直接以源能点，兑换真气灌体，不仅安全，无后遗症，而且所得内力精纯至极，简直比自己修炼出来的还要完美。

　　关于源能点，罗天殿亦给出了三条定律。

　　一：一切存在或者不存在的物质、能量、讯息，都可以用源能解释。

　　二：源能无法直接利用，需要转化。

　　三：源能存在于所有文明之中，但是它并不真实。

　　前两点很好理解，而第三点的解释，众说纷纭。

　　而罗天殿也没有给出更加确切的说明，也就导致了各种分析流派的出现。

　　穿过了一层层虚幻般的星云屏障，封林晩落在了一个古怪的庄园中。

　　庄园的正门口，雕着一个巨大无比的女性繁衍后代的象征物体。

　　饱满的石峰，向外溅射着乳白色的液体。

　　数据虚拟的乳香味，遍布了整个庄园。

　　而庄园门口的草坪上，云浪正躺在液态金属拟形的椅子上，拿着烤串痛快的撸着。

　　旁边几个美艳的NPC，正在给他做这个全身按摩。

　　“难得……你居然还有老实的时候。”以往封林晩登门拜访，多数时候，看到的都是宛如天体营般的刺目场景，眼下虽然也称不上多素，然而两相对比，在云浪处却也足以算得上小清新了。

　　云浪叹息一声道：“没办法，最近也不知算不算走运，终于找到了个靠谱的世界，降落到了一个华夏向，超古代文明的皇宫中，跟着一个大太监，学了些本事。那门功夫，需要先自宫，以泄心火，待到练到大成之时，才有断肢重生的能耐。”

　　“我这一狠心，就给自己来了一刀。本以为即便是断了，以咱们的技术，续接回来，也是分分钟的事情。没想到这一断，断的不仅仅是凡根，也是心欲。现在我看啥子美女，心里都没想法，前两天我试过了……找了八种不同肤色，不同体型，不同风格的妹子一起开大会，我硬是和她们下了一晚上的飞行棋你敢信？”

　　说到这里，云浪的怨气简直都快要冲破网络屏障一般……

　　听闻此言，封林晩却忍不住哈哈大笑。

　　作为一个合格的损友，朋友的不幸，就是自己快乐的源泉。

　　只是，他高兴的有些早。

　　就在封林晩笑声未落之时，一个身穿淡紫色连衣裙，脚踩着高跟长靴，头发扎成高高马尾的英气少女，手持着是青红色的飞剑，从远处飞掠而来，隔着老远便氪金发动权限，暂时在三分钟内，将云浪在虚拟空间中的这个庄园，全都给封禁起来。

　　此时，封林晩即便是察觉到不妙，想下线都来不及了。

　　“狗币！你居然告诉了费雪娜！”封林晩悲愤的看着云浪，现在只恨不能再阉他一次。

　　云浪摊摊手道：“谁让我们是好兄弟呢！兄弟我现在人生失意，你也得陪着我一起受苦受难啊！”

　　两人对话到此为止。

　　封林晩在一秒钟，表现出了什么叫做急速变脸，用一派温柔的神情，看着费雪娜，眼神中仿佛闪烁着星点一般，深情款款道：“费雪娜！好久不见！你还是这么漂亮！”

　　只可惜，回答封林晩的，却是飞扬而来，笔直跺向他胸口的一条美腿。


第22章 缺钱

　　封林晩脚下一动，很灵巧的躲了过去。

　　有些人总是错误的将认打认罚，当做求生欲旺盛。软了自己的骨头，也助长了对方的气焰，以至于整个社会风气都变得不平等，不正常了。

　　但其实，无论是一夜情，还是一生情，平等交流，相互尊重，才是奠定一切的基础。一旦双方地位失衡，那么出现矛盾，最终分道扬镳，也是理所当然的事情。

　　不过，女人毕竟多数时候都倾向于感性，所以……在她们暴躁的时候，需要用点特别的手段。

　　就像现在……

　　封林晩虽然躲开了费雪娜的一脚，却没有如遇虎狼一般，逃的远远地。

　　而是身形一错，贴着费雪娜站了过去，顺势伸手揽住了对方的纤腰，摆出一个十分亲密的姿态。

　　女人无论在私底下多么“豪放”，一旦在人前，你和她表达亲密，她多少都会腼腆。

　　用一种情绪，逐渐替代另一种情绪，是一种很好的方法。

　　至于解释为什么，上次在九天仙音这款游戏中，于云端星海之下，风流一夜之后便音讯全无……

　　为什么要解释？

　　她需要的是答案吗？

　　封林晩的答案真的能拿出来见人吗？

　　她需要只是态度罢了。

　　看着在封林晩的几番“调戏”下，便仿佛又快化作绕指柔的费雪娜，云浪无语的唾了一口。

　　暗道以前认错了人，眼前这个看起来娇羞无限的小女人，哪里是他以前认识的那个脾气火暴，一言不合就开打的女汉子费雪娜？

　　拉着费雪娜，坐在云浪身边，封林晩没有过多的与费雪娜纠缠感情问题。

　　费雪娜是个好女人，事实上老司机也有走眼的时候。

　　离开千星之城，去往自己的星球，就任酋长前的那一晚，封林晩在一间无重力酒吧，看到了在舞台上魅惑无边的费雪娜，本以为她是个玩家，所以才出手。

　　没想到的却是，对方是个初尝禁果的小女孩。

　　封林晩虽然离开了千星之城，孤独的生存在只有他一个原生种的农业星球上，但是在虚拟的世界里，费雪娜却追着他，跑了一共十六个不同的虚拟游戏世界，不停的改换着形象接触他，给他带来“惊喜”。

　　你们能想象，费尽一切手段，终于把到的妹子，“弹尽粮绝”之时，才发现对方是“熟人”的那种“惊恐”么？

　　封林晩历来不打回头炮……唯有费雪娜，通过她自己的努力，成为了例外。

　　“好女人不要你的钱，不要你有资源富足的星球，也不要你开的起豪华星舰，或者有什么神兽坐骑。但是她要你的命啊！”一想到费雪娜拿着同生契约，找他逼婚的场景，封林晩便浑身上下，都散发着一种渣男气息。

　　同生契约也被现在这个时代，戏称为比结婚证更牢固的婚姻契约。

　　两个开始“穿越”的原生种，如果签订了这种契约，就可以在法律的允许下，共同居住在同一个星球或者星体上，甚至携手一同遨游万界。

　　假使一方触动了某些不测，引来了异界强者的反击，那么契约双方，都会在反噬之下灰飞烟灭。

　　这也是现如今，大多数陷入爱情的女人，考验男方对爱情是否忠贞的一种极端手段。

　　一般的夫妻，多数是不会签署这种契约的。

　　他们平时多在网上共同生活，一年中只会抽出两到三个月，在一些特定的现实地点相会，做一些人伦大事，以为繁衍后代。

　　而一旦有新生命孕育，超过三个月后，就会被抽离母体，送到培育中心，接受最好的胚胎培育和教育。

　　像封林晩出身的封家，小有资本，局域范围内，也称得上大家族，便有自己的培育中心。

　　那些家族中，不再穿越旅行的原生种，便会留在千星城内的家族聚集地，负责照顾、培养、教育家族的后辈子弟。

　　被封林晩“勒索”过的三叔，就是因为早先穿越时，丢了一条胳膊，虽然后来通过治疗，重新长出了新胳膊，却留下了心理阴影，不再敢穿越无尽世界，便主动成为了家族中的一个管事，负责照看家族后辈，直到成年，同时负责子弟成年后的资源分配。

　　“云浪，最近有没有什么赚钱的好项目？”

　　想了想，封林晩又补充了一句：“不要绿头草。”

　　虽然在上一个世界“玩”的很开心，而且收获真的不菲。

　　像占卜算命这种涉及到命运片段的能力，即使是在某个世界获得了相关传承，拿到罗天殿补全然后兑换修炼，也需要最少四千点以上的源能点。而封林晩的投入，相对来说，只有四分之一，何况后续还会有收获，如果解锁了“天师望气”，那便是大赚。若是解锁了最后的技能，便称得上赚翻了。

　　但是，这都无法掩盖事实……

　　事实就是，封林晩已经处在了破产的边缘。

　　仿生人的暴动，确实让联邦补偿了一大笔款项。

　　但是这些补偿，不足以让封林晩开启下一次的旅行。

　　特别是尝试过雷霆加速器带来的好处之后，封林晩是越发难以忍受，区区不过半小时的穿越时间了。

　　更何况……放任穿梭仪自己充能，下一趟穿越，还要等到半年以后。

　　听闻封林晩的话，云浪却露出一个不屑的表情道：“你现在就算是想种绿头草，也没得种了。王钰……那个对整个千星之城的特殊服务行业，都做论坛注解的老嫖师，你还记得吧！他现在贷款包了十个农业星球，连成片的种绿头草，而且不知他想了什么法子，种出来的绿头草品质草高。天马集团都已经将订单全都包给他了，其他那些种绿头草的，哪个不是又吃了钱的亏，又吃了人的亏？个个血本无归，气的吐血……听说已经在某些地方下了暗花，要取王钰的脑袋。”

　　封林晩露出意外的表情。

　　说起来，他和王钰也有些交情，这个人看着一本正经，说话的时候也斯斯文文的，不过却是个很有想法的家伙。

　　“至于赚钱的法子……我也没有啊！如果有……我特么脑子被坨坨兽踢了，才会选择练太监才练的功法。”说到此处，云浪一脸抑郁。

　　费雪娜却抱着封林晩的胳膊，低声在他耳边问道：“你现在缺钱吗？如果……我这里可以借给你一些，你不必着急还我。”

　　封林晩笑了笑，拍拍她的手。

　　意外的碰了感情，已经够渣了，如果还拿费雪娜的钱，那他封林晩只怕就是最渣的一届主角了。

　　想了想，封林晩对云浪说道：“我这里倒是有个想法，不过有点冒险……你现在不也缺钱换个好一点的穿梭仪么？有没有兴趣跟着我一起干？”


第23章 门路

　　云浪眼前一亮，冲着封林晩挑着眉毛，满脸猥琐道：“你有门路？”

　　没办法，他比封林晩更缺钱。

　　他修炼的那门功法，需要修到大圆满，才能真正断肢重生，再造乾坤。

　　他得把他那男人的象征给练回来。

　　没有源能点，就没法迅速的提高修炼进度。

　　封林晩点点头。

　　星河无边无垠，来钱快的门路有很多，多数都在联邦法典上写着……咳咳！封林晩当然不是要犯法，最多……打打擦边球。

　　“什么法子！我可先说好，违法的事情我可不干。”云浪很怂的标了个前缀。

　　扑面而来的却是封林晩的白眼：“不犯法？那你给我解释一下，你那红灯星七十二郎的称号呗！要知道，我们这里是东星域，属于保守区。夜宿花街柳巷，那可是犯法的。”

　　现在的星河联邦某些结构上，真的与古代文明中的花旗国类似，不同的区域，有着各自不同的具体律法。

　　相比较起来，东星域的律法普遍更加严苛。

　　女票女昌和使用一些致幻却无害的“薄荷糖”，都属于违法行为。而在相对更混乱、开放的西星域甚至更为辽阔的开拓区，这种行为不仅不犯法，而且简直和过家家一般儿戏，是属于最轻口味的消遣。

　　面对封林晩的嘲讽，云浪不以为耻，反以为荣：“找姑娘怎么能说是违法？你情我愿的事情，姑娘付出努力，我支付给她薪水，符合了最朴实的劳动人民需求，以及响应了市场号召，活跃了地区经济，同时也洗涤了精神面貌，怎么就违法了？”

　　呵呵X2

　　对于云浪的指责到此为止，封林晩开始说出自己的计划。

　　“你要给人算命？”

　　“靠不靠谱啊！”以上均是来自于云浪的质疑。

　　已经被封林晩安抚好的费雪娜，则是已经变身为小迷妹状态，一脸崇拜的看着封林晩，显然对封林晩的话毫无怀疑。

　　时至今日，算命这项古老的业务，不仅没有消亡在历史中，反而因为某些特殊的原因，愈演愈烈。

　　原生种们大多选择成为“穿越者”这个职业，只有极少数的人，入职一些创造性职业。像封林晩三叔那样的“无胆鼠辈”其实也并不算太多。

　　而穿越有风险，这个时候，对于占卜算命的需求，也就格外庞大起来。

　　虽然穿越本质上，是从一个世界转移到另一个世界，天地都变了，命数也会出现波折。但是一个人本身的运气，也会影响到“出事”的概率，出行前找个靠谱的占卜师、算命师测算一二，素来是不差钱的“穿越者”必经的一个过程。

　　这也是封林晩，将第二个人物卡，选择“尚良”的原因之一。有了算命的副职业，封林晩可以创收，而不必苦哈哈的守着农业星球，等着泰坦麦成熟。

　　但是，基础具备了，封林晩却毕竟在业界毫无名气，想要招揽到生意，就必须搞出点花样，博眼球。

　　当然了，封林晩也可以去专门的“命师机构”考取从业资格证，获得职称上的认可。

　　不过，那太耗时了。

　　现在不仅没有到考试时间，而且从考试到考试结束，再到证件到手，期间最少有三个月的所谓“审核”。也是让人搞不懂，早已经全智能化操控一切的时代，为什么一个资格审核，需要长达三个月……

　　也需拖延是属于单位部门的天赋属性，而不是有意为之？

　　幸好，大部分占卜师、算命师傅等类似职业者，都惯于装神弄鬼，对于考取所谓资格证书不屑一顾。

　　联盟内的十大先知贤者，只有一人挂职于命师机构，是这个机构的副会长。

　　这也就避免了，没有证书就不能入行的尴尬。

　　“这么说，你是想故意演一出戏，然后博得眼球？”云浪用自己的智商，感受着封林晩的意志，做出了这样的猜测。

　　封林晩摇摇头：“现在傻瓜太少，大家都防着一手，简单的套路，已经蒙不了人了。”

　　比如让云浪和费雪娜当正反托，印证封林晩算卦之准这种套路，只怕连围观群众都吸引不来。

　　“那你准备怎么做？”云浪又仔细想了想，一无所获，脑子里发出悲哀的回响。

　　“很简单，反其道而行之。”封林晩果断说到。

　　“怎么反？”云浪又问。

　　……

　　眼下最火热的仙侠类虚拟世界网游“天水洞天”之内，繁华的晔都此时正处于永夜阶段，繁华的灯火悬浮于天际，古风十足的建筑，密密麻麻的交织成网，显示着这座虚拟城市的宏伟与壮阔。

　　夜幕中，时而有流光划过，那是玩家们驾驭着法宝飞行划过天空的痕迹。

　　而就在此时，一声爆响，打破了这美好而又祥和的一幕。

　　一个身穿道袍，手持白幡的男子，手持着龟壳似的法宝，将一个满脸猥琐的男子砸翻在地，四溢的气劲直接炸掉了小半条街。

　　“开打了！开打了！”

　　“哈！现在还有人有胆子在晔都动手，怕不是不知道那位女神捕的威名吧！”

　　四周的议论纷纷，丝毫没有阻碍矛盾双方推动剧情。

　　很快人们就从这二人的交谈之中，得知的事情的由来。

　　“原来是欠钱不还，不过……这个叫浪子云中踏的家伙还真是个奇葩，只听说白吃、白拿、白女票的，还从来没听过白算命的。”

　　“他也是不长眼，能掐会算的算命师的钱也敢赖……”四周一片幸灾乐祸的声音。

　　却忽然有一个女子，站在屋顶上用冷淡的声音讽刺道：“我瞧着这算命师父的水平也一般，若是他真有本事，怎么就算不出此人会赖账？”

　　此言言之有理，顿时四周一片迎合声。

　　看热闹是天性，更多人围拢过来，准备看好戏。

　　看着越来越多的人群，封林晩嘴角微微翘起一丝弧度。

　　植入和反植入，其实是一个目的。

　　人们都觉得自己聪明的时候，那就不要显示自己的聪明，反向扮蠢，或许更有效果。

　　他们不会被原始、简单的套路吸引，那就换个方向，从结果逆推过程，颠倒寻衅双方，戏剧化的冲突，自然能吸引众多的目光。

　　封林晩扮演的算命师父不言语，鼻青脸肿的云浪却捂着胸口爬起来，苦笑质问道：“我都已经换了一幅面貌，甚至还改了游戏名和游戏区，你怎么找到我的？这个游戏不是号称星系级服务器，绝不可能被黑客攻破的么？”


第24章 开了天眼

　　封林晩跺着步子走到云浪身边，用手掌拍了拍云浪的脸颊道：“小子！我当初一见到你，就知道你眉宫带衰，有破财之相。再看你嘴滑腮尖，双目神色涣散，配上你的生辰八字，你的些许想法，在我眼中一目了然。”

　　“根据法律，你拖欠薪酬，又被我亲手抓捕，应当补偿我除去算命费用之外，额外三倍的补偿金。这破财之命你逃不掉，既然如此……不妨便宜了我。”

　　“还有，一会有人来找你要赔偿，这该给的钱……还是你出。与我半点关系也没有。”

　　封林晩此刻，十足演绎了，什么叫做老谋深算。

　　通过洞悉命运，而知道云浪要破财，从而挖了个大坑，任由他跳进来。

　　最终收网，所获不菲。

　　这样的人设，本来应该是很不讨喜的，甚至让人厌恶，绝不想找他这样的算命师来替自己算命。

　　但是也由于这样的反向操作，转移注意力。

　　以至于根本没有多少人，再质疑封林晩是否有占卜算卦的能耐，更不会有人觉得他徒有其表。

　　虽然名声可能不太好，却已经迈过了那道门槛。

　　这就相当于一件产品，以前人们都怀疑它是假货。而后来通过一系列的恶评炒作，怀疑是假货的人已经消失殆尽，虽然还是会抵制它，却已经让这件产品，无形中迈进了一大坎，越过了正常产品，需要建立产品公信力的漫长时间。

　　人们往往都迷信好评的宣传力。

　　却忽视了恶评的流传度，远远超过好评。想想那些明星，大多数流量担当，都遭遇过大规模抵制时期。反而是那些好评如潮的演员，往往会遇到无戏可开的窘迫。

　　现在，封林晩需要再用手段，将人们逐渐心中建立，对他的误解扭转。

　　所以，继云浪之后，轮到费雪娜出场了。

　　之前在屋顶上，质疑封林晩的那个女子，正是费雪娜。

　　正因为她从一开始就针锋相对，所以才会从根子上，杜绝了人们怀疑她，是封林晩托的可能。

　　当然……不能否认还是存在真正的聪明人。

　　可以看穿封林晩的整个计划。

　　但是，聪明人大多都不会管闲事，而且……他们也有着和封林晩之前一样的问题，缺乏公信力。

　　对于那些自以为聪明，并且警惕心十足的现代人而言，若是这个时候有人跳出来，继续追着封林晩攀咬，只会让他们怀疑，这个人别有用心，很可能是来自同行的污蔑。反而可以起到反向推动的效果。

　　有时候，套路别人，利用别的聪明，比利用别人的愚蠢，更加管用。

　　“你既然算的这么准，那就给我算算。本姑娘年方二十二，至今尚未找到如意郎君。若是你能算出本姑娘的意中人身在何方，那我便承认你是真有本事。”费雪娜指着封林晩的鼻子，冲着封林晩叫嚣道。

　　深刻的将女汉子的气质，演绎的入木三分。

　　嗯……或许不是在演。

　　封林晩笑眯眯的打量着费雪娜，摸了摸下巴，然后说道：“姑娘确定要我说？”

　　“要你说，你就说，那来那么多废话？”费雪娜脾气火暴道。

　　“那我就说了！”封林晩点点头。

　　说罢之后，封林晩飞身落到费雪娜身边，围着她转悠了好几圈，露出果然如此的表情，这才笑眯眯道：“敢问姑娘，是否以原貌进入游戏？”

　　费雪娜挺胸抬头，高傲道：“那是当然，本姑娘这么漂亮，用得着再弄虚作假么？”

　　封林晩哈哈笑道：“这便好，我看姑娘你眉有逆生，扬肩而放胸，臀圆挺拔，双腿细长却不拢，分明是早经了人事。若是姑娘你到现在都还没有找男朋友，那我想贵府的某些柱形玩具，一定很耗能吧！”

　　话音一落，四周一片哄笑之声。

　　费雪娜双颊绯红，恶狠狠的盯着封林晩，只恨不能从他身上咬下一块肉来。

　　“不如姑娘你考虑在下如何？在下身高一米八，特长二十八。气血、内力双向混合动力，最高功率六十击每秒，续航时间极长，充能时间很短，可在短时间内，重复利用多次……实在是姑娘你的最佳伴侣。”封林晩毫无障碍的标着车，车速一瞬间就跑到了一百八。

　　听着周围的哄笑声，费雪娜恶狠狠的瞪了封林晩一眼，在一众调侃声中，飞速下线。

　　封林晩看着周围眼神变得不那么抵触的人群，脸上的笑意更加的真实、明显。

　　调戏费雪娜，不正经的所谓“算命”好似没有意义。

　　但其实，这是封林晩在与周围的“观众”拉近距离，是一种接地气的行为。什么是接地气？

　　往深了说，可以长篇大论许多。

　　就用最浅显直白来讲，多为三俗。

　　一些荤段子，一些有颜色的小笑话，就能将陌生人之间的距离，飞快的拉近。

　　接下来，便是摆摊，开始门做生意。

　　封林晩在街边租了一个摊位，开始算卦。

　　而摊位前不仅说明了颇为高昂的价格，也列举了许多限制，还有因为是属于虚拟世界算命，终究有误差，会导致不准确的几种可能。

　　这种自曝其短的行为，在封林晩之前的一番表演后，不仅不会减分，反而是一种高人自有风骨的加分行为。

　　果不其然，短时间内，封林晩便接到了三四单生意。

　　虽然都是一些算姻缘、算最近赌运之内的小生意，但是也是聊胜于无。

　　而且，因为都以星币结账，封林晩做的也基本是无本买卖，也可以称得上小赚。

　　就在封林晩以为，大生意还要等很久的时候，一个满脸漆黑络腮胡的大汉，一屁股坐在了封林晩的摊位前。

　　看着这个大汉，封林晩咧了咧嘴。

　　只见此人鼻孔外翻，嘴唇厚实，眼如铜铃，脸圆似虎头，胡须宛如钢针……现实中绝不该有如此长相的猛男。大约……是属于游戏中的捏脸？

　　就在此时，封林晩的“尚良”人物卡，第二项技能终于彻底解锁了。

　　天师望气这项能耐，自发的加载在了他的身上。

　　这一刻，封林晩相当于开了天眼。

　　再看那大汉一眼，即便是处于虚拟网络的世界里，大汉身上依旧笼罩着浓郁的黑气、血气以及紫色的氤氲。

　　“黑色的是霉运，血色的是煞气，而紫色的是他本身的气运，三者同样浓郁，几乎交织扭曲成一股……这家伙，不简单啊！”封林晩撮着牙花子，感觉到了这是大生意上门。


第25章 肥羊

　　通常来讲，霉运和好运，是可以相互抵消的。

　　但是也有例外。

　　当一个人夹在纷争之间，面临选择时，好与坏便如同双生子，联袂而至。

　　“现在，你要做一个至关重要的选择。”封林晩开口了。

　　坐在他对面的大汉也惊了。

　　他还什么都没说，而且他眼下这幅外表，确实是游戏里捏造的。现实中，都做过胚胎时期的基因调整，长相虽然各有不同，但是早已不会出现长的这般奇葩的存在。

　　不过紧接着，大汉心中却冷笑起来。

　　“看来是想要先声夺人了。一般人选择来占卜算卦，不是面临选择，便是现实中遇到了难题。平常人无灾无病，无缘无故，也不会来花这份冤枉钱。”

　　封林晩却一挥手，将一张纸摆在桌子上，桌角一侧，还多出了笔墨。

　　大汉见了一挑眉头，满脸凶相的看着封林晩问道：“毛笔？”

　　现实中，连手写文字，都已经被淘汰许多年了。甚至许多小年轻，选择直接用思维操控一些输入软件，完成书写。

　　毛笔这种古老至极的书写工具，现在多陈列在博物馆……

　　封林晩挽起长袖，冲着大汉伸了伸手，示意他写一个字。

　　大汉也不纠结，提笔挥毫，一个铁骨铮铮的“铮”字便落在了微微发黄的纸张之上。

　　一手好字，而且笔画顺畅自然，显然并非是用一些外挂软件写出来的，定然是这个大汉真的会。

　　“如今这年月，还能把一手毛笔字练到这等程度，看来也是家学渊源，出身不凡……肥羊啊！”封林晩的眼神更亮了。

　　他可没打算常驻在此，把精力都浪费在给别人占卜算卦上。

　　少而精，做得少赚的多，才是封林晩的取向。

　　当然，万事开头难，现在他没什么名气，所以没得挑。

　　拿起纸张，放在眼前打量。

　　稍稍沉吟片刻，封林晩便道：“锋芒毕露，野心勃勃……看来兄弟你是要争夺某事，且势在必得。铁画银钩，暗含杀伐之气，你心中已有决断，为何还来消遣于我？”

　　封林晩直接冲着大汉质问道。

　　观字如观人，所谓占卜算卦，西幻系列的类似超凡者，具体是怎么做的，封林晩不太了解。

　　作为一个算命师，封林晩掌握的诀窍便是三分看天命，七分看人相。

　　说起来很玄学，但其中未必没有一些蛛丝马迹，可堪探寻。

　　当然了，这也是因为，封林晩掌握的卜算之术，只能算是窥探命运的入门级手段。

　　若是到了拨开未来迷障，可见将来种种，那便是先知先觉的层次，那才叫真正的厉害。

　　假使到了一言以决命运造化，批命生死，断定乾坤，便是入了莫测之境，神鬼辟易，仙佛不惹……

　　“不错！”对于封林晩竟然能看透这一层，大汉显然也有些意外。

　　本来他来找封林晩算命，只是临时起意，未曾有真正在意过。

　　原本心中早已打定主意，无论封林晩说了什么，都不会再改初衷。

　　有些事情，势在必行，怎可因旁人三言两语，便再行拖延、推诿？

　　却未曾想，封林晩竟然给了他这么一句话，反而质问他，不该来找其卜算。

　　“我要做一件大事，事成之后……嘿嘿！不说也罢！”大汉此言，已经不能用含糊其辞来形容了，简直就是……等于没说。

　　封林晩直截了当的翻了白眼。

　　却不料大汉接着又道：“不过，你若能算出，我此次行事，该当如何有利于我。那我便支付给你五千源能点，如何？”

　　“五千……！”封林晩表面看着十分镇定，面无表情，藏在袖子里的手指，却使劲的掐着自己的胳膊。

　　“占卜算卦，全凭天意，你我相遇便是有缘，钱财身外之物，取之与命数相权衡，却是庸俗了。”封林晩用满心眼的庸俗，说着这样连鬼都不信的鬼话。

　　躲在一角，围观的群众中，云浪已经兴奋的差点尖叫起来。

　　五千源能点，依照事先讲好的分配方案，他也能分到五百点。

　　再加上他的积蓄……D级穿梭仪有望啊！

　　强行让自己快速冷静下来，封林晩打量着眼前这个大汉，又觉得头疼。

　　此人真实样貌不明，显然无法观相。

　　以卦签、龟板等物占卜，却因身处虚拟世界，非是现实，这种占卜手段准确率确实太低。

　　测字本也是一种手段，但是封林晩用来“炸鱼”的一番话，并没有起到原定的效果。

　　大汉口风太紧，即使是被封林晩瞧出了一些端倪，也不肯直抒胸臆。

　　“如此，只能望气了！”封林晩双目闪烁，紧盯着大汉，以观其周身气运走势。

　　虽然三股气相互交织，仿佛都是势均力敌，但是其中变化无常，总能有与现实相互照应之处。

　　“煞气如此之重，这说明此人定然出自战场。若是在异世界为猛将，斩阵杀敌，等出了那方世界，煞气也该被洗涤一大半，形成不了这么浓厚几乎成型的煞气。东星域是星河联邦的后花园，力量最为凝聚，连星河海盗都罕见，断然不会出现有如此煞气之人。这么说来，他不是来自西星域便是开拓区……”

　　“天水洞天这款游戏号称是星系级的服务器，更与联邦的某些数据库挂钩。这个大汉能够在这个游戏里，捏出这么‘显眼’的一张脸，绝不是什么在现实中，见不得光的人物。或许是军方大佬？”

　　想到这里，封林晩自觉已经沉思过久，不适合再一言不发。

　　便开腔道：“利在西南，见水化龙，遇金则退。”

　　十二字批命，前四个字看的是气，中间四个字看的是人，最后四个字看的是字。

　　大汉的霉运和好运，在西南方向碰撞时，好运占据上风，所以可以想见，对方有利的方向是西南方。

　　大汉此番捏脸，或许是无意为之，但是外貌隐隐有龙形之像，故而水于之有利。

　　而他那个“铮”字虽然锋芒毕露，却在金字旁的末尾处，有一个不大不小的断点，这说明了其劫数所在。

　　更加具体的讯息，封林晩也瞧不出来。

　　他只是一个算命师父，不是果真事事洞悉无误的先知。

　　叮咚！

　　封林晩耳边传来了清脆的声响。

　　眼前光幕拉开，竟然是有人匿名向他转账了五千源能点。

　　“这就……结账了？”封林晩有点愣，感觉自己的消费观念，与对方严重脱节。

　　“五千是给你的辛苦费，若是事真，被你言中。事后我再给你三万，若是有假……哈哈！”有假如何，大汉不言语，只是消失在了原地，显然已经下线。

　　而封林晩对于大汉的最后一句话充耳不闻，只是盯着自己的账户余额，表情“狰狞”。

　　事实上，若不是为了维持形象，他早已猖狂大笑起来。所以……忍的很辛苦。

　　最终，封林晩选择了光速下线。

　　下线前，他隐约想起，大汉似乎说了……还有后续尾款？美滋滋！


第26章 就是奢

　　啪！

　　云浪狠狠的一巴掌拍在桌子上，怒目圆瞪，指着封林晩大声道：“兄弟，你这不地道啊！虽然说好了我们两个帮凶……呸帮手，每人拿收益的十分之一，但是你这单独给女朋友发奖金的行为，简直令人不齿啊！重色轻友到你这么明目张胆，还有王法吗？还有法律吗？”

　　封林晩斜眼鄙夷，根本不屑应对。

　　费雪娜却瞪着杏眼，女汉子气息十足道：“怎么滴！不服气啊！我可以陪他睡觉，你行吗？”

　　云浪目瞪狗呆。

　　将被包养说的如此理直气壮，他也是无言以对。

　　封林晩拍拍手道：“好了，现在大家都收获不菲，该干什么干什么去，我们因为家族的关系，比起一般人来，确实领先一些。但是和那些真正的大族子弟比起来，可就差远了……”

　　一想起那大汉将五千点源能点，毫不客气便花出去的风范，封林晩就觉得自己分外贫穷。

　　确实，不能人为传授任何超凡能力和修行模式，但是源能点可以转让啊！

　　有钱有势的家伙，总是能占据更多的先机。

　　就像同样去送外卖，有人骑的是电瓶车，有人开的是超跑。

　　同样是啃老，普通家庭出身的是废宅，富裕家庭出身的是高富帅。那仿佛完全就是两个完全不同的物种。前者出门低头弯腰，深感自卑。后者出门趾高气昂，自信满满。

　　费雪娜兴冲冲的对封林晩道：“你在什么地方，我马上购买明天的船票，去你的星球。”

　　封林晩用手指点了点她的额头，安抚道：“乖！冒险是我们男人的事情，你就等着我有资格建立自己的星城之后，开着星河舰队来娶你。”

　　话是这么说，心中怎么想，另当别论。

　　罗天殿中，封林晩打量着自己陈列出来的购买清单，想了想将其中几项划掉。

　　不是舍不得，而是……他现在有钱了，应该换更好的。

　　“穿梭仪还是用不着升级，我本身找到的那个武侠世界还没有开发，而且假的界图晶核中，还有另一个世界定向标没有探寻。穿梭仪更新换代的事情，不着急。不过充能外挂，倒是可以考虑用更高级的。”

　　“七天时间，还是短了。半个月还是一个月？”

　　“原本打算用三百点购买一甲子的内力，结合本身拥有的二十年内力，尝试一下突破先天，成为先天武者。这样有利于我开发第三张人物卡，由武入道。不过现在，我应该可以直接用一千点兑换先天真气洗涤肉身，改造肉身资质，拥有直接将内力修成先天真气的能力。”

　　“一把拥有智能系统配置的超合金宝剑，也是必须的。”封林晩又想到了自己在装备上的寒酸。

　　真正的通灵宝剑，封林晩还买不起。

　　不过加载了智能芯片，拥有伪人工智能的超合金宝剑，一千五百源能点一把，封林晩还是可以消费起的。

　　这玩意感觉上和通灵宝剑差不多，甚至智能上更胜过通灵宝剑。

　　只是许多通灵宝剑一旦认主，就能与主人气运相连，不仅可以助长主人的气运，更可以提前预知凶险，给予警示。这方面就很玄学了，普通的科技流，搭载了智能芯片的合金剑，还真比不上。

　　“这么算下来，源能点就花销了一大半，结余不多……不过没关系，就是奢！有钱不花，真遇到危险，就该后悔自己的吝啬和小气了。”

　　很快封林晩就先选择了先天真气灌体。

　　庞大的先天真气，从虚空中诞生，直入瀑布一般冲刷着封林晩的肉身。

　　体内瀚海真气，依照着磅礴的运功路线，飞快的运转。

　　这门内功属于大后期型，内力如海潮，积累越是雄厚，爆发时内力便如同海浪一般，一股接着一股，拍打不休，粉碎一切。

　　封林晩二十年的内力，相比起同等类型的内力型武者，并不占什么优势。

　　但是若到了一甲子，便将同阶远远甩在身后，战斗力超出数个身位不止。

　　若是单纯的武侠世界中人，选择这门内功，那就是遭了大罪了。若无特殊机遇，自己一步步修炼，等到七老八十了再雄霸武林？简直就是开玩笑。何况那个时候，气血衰退，只怕经脉又承受不住如此强势的内力冲击了。

　　然而，这种大后期武学，却很对封林晩的胃口。

　　只要有钱，氪金……内力什么的，分分钟涨上去。

　　先天真气灌体，增长内力只是其一，最主要的是用来改变身体。

　　用科学的解释就是，让身体里的每一个细胞，都充斥着先天真气的印记，如此整个人便蜕变成了先天之体，仿佛初生的婴儿，未曾受过外界的浊气污染。

　　灌体时，强烈的剧痛无须再提。

　　这般疼痛，封林晩足够承受，用不着小女儿态般，将之过分陈述。

　　待到一切终了，封林晩的内力自然早已蜕变成了先天真气，功力足有百年深厚。

　　更有周身通泰，仿佛与天地自然，有了连接，可以敏锐的察觉到身边的任何风吹草动。

　　购买了宝剑和加速器，封林晩点开了“尚良”模板。

　　模板中，“尚良”的第三个技能，解锁了一小半后，信任值便不动了。

　　“看来公输楼已经成了气候！”封林晩微微冷笑，对于公输楼的变化，早有准备，并不过于意外。由于时间流速的差异，现实中不过是数天而已，但在那方世界或许早已更替了数年。

　　或许公输楼在起初出于一腔热血，依照了封林晩给他的“设定”，替他在那方世界种“韭菜”。

　　后来却依照他给的基础国术，闯出了一些名堂，渐渐不甘存在于“尚良”这个人物的影子里，于是开始下手，逐渐抹除尚良的存在，不再推广。甚至，取代了原本属于“尚良”的位置。

　　这都是人性。

　　当野心浇灭了热血，欲望的膨胀蔓延，逐渐取代了原本的良知和赤子之心，此时之人已然与彼时之人，决然不同。

　　“不着急处理他，我现在还是先开发一下早先第一次进入的那个武侠世界为好。”

　　“像这样武学上限不高，却又隐隐涉及一些由武入道痕迹的低武世界，对于新手而言，是最抢手的试炼场。若是被别人找到开发了，那我可就亏了大本。”想到这里，封林晩直接为穿梭仪加载好外挂装置。

　　换好原本的晶核，封林晩这回换了第三张面孔，以全新的身份，朝着第一次进入的那个武侠世界降临而去。

　　这一回，时间足够，他要闹出点更大的动静。


第27章 酒剑仙（上）

　　鞑靼人的铁骑已经践踏了大半个中原。

　　战火舔舐过的地方，白骨累累，千里无鸡鸣。

　　所有先进文明存在过的痕迹，都在被凶厉的钢刀，从江山版图上抹去。

　　野蛮的鞑靼人不需要更加先进繁华的生活方式，他们从覆灭的夏目人、金河人那里获得了“经验教训”，中原人的文明是“有害”的，必须彻底的铲除，否则迟早会拖垮他们即将伟大的民族和帝国。

　　所有可以还原成草场的地方，都被他们一把火烧干净，等到来年春草发芽，那将是他们放牧牛羊的好地方。

　　孱弱的大庆国，已经彻底被打断了脊梁。

　　鞑靼人所到之处，他们根本无暇抵抗，只知道仓皇逃走。

　　半年之间，竟然送给鞑靼人五位公主以作和亲，妄图在鞑靼人的欺凌下苟延残喘。无论这五位公主，是否只是随意找的年轻宫女，临时册封而成。这种行为，本身就将一国之威严，丢失殆尽。

　　国失其威，则民失其魂。

　　大庆三百六十年国祚所建立起来的民心、民望已然跌入谷底。

　　为抵外辱，为反无能、无为的朝廷，天下便已然有数十股大大小小的义军起义，虽然打出的名号各不相同，更有不少宗教人士掺杂其中，搞风搞雨。但是根本目的无外乎，推翻大庆，坐拥天下，同时将入侵的鞑靼人赶出去。

　　若非大庆历来善待读书人，即便到了如今地步，还有腐儒为大庆背书，只怕局势会更加之糜烂。

　　而就如此风雨飘摇，宛如劲风烛火般的大庆朝，却还有临危受命，执掌大半军权的宣武大将军杨啸云，坐镇新都阳城，镇守雄关，抵挡蛮夷，为天下人敬仰。

　　大庆已失民心，然而这位宣武大将军，却民心正盛。

　　此消彼长，有见识之辈不难看出，宣武大将军杨啸云不管有意无意，都在汲取着大庆朝最后的国运，以肥己身。

　　换个说法，那就是杨啸云有借壳上市的嫌疑。

　　一队鞑靼人的游骑从已经显得有些寂寥的官道上呼啸而过，一些普通的大庆百姓，匍匐在官道两侧的草丛里默不作声。

　　母亲死死的捂着自己幼子的嘴巴，生怕他发出半点声响，引来了残暴的鞑靼人，甚至没有看见自己的幼子，已经因为呼吸困难，泛起了白眼。

　　嗖！

　　利箭划破空气的声音，打断了低微而又急促的呼吸声。

　　母亲额头中箭，仰头栽倒。

　　然后便是一片箭雨落下，起先无声的杀戮，然后便是尖叫声、咆哮声还有悲鸣声连贯成一片。

　　最后剩下的，唯有鞑靼人挥动弯刀时，洒下的那片肆意的狂笑。

　　鲜血很快就将道路两侧的草丛染红，几个正在亵渎尸体的鞑靼人，发出不尽兴的叹息声。

　　如果不是有一位鞑靼将领，在快活时走神，被一个普通的大庆女人咬穿了脖子，他们本来可以更尽兴一些。

　　就在此时，一道青影从远处掠来，剑锋所过之处，便有一个鞑靼人脖口喷血倒地。

　　数个鞑靼人手持弯刀，迅速围拢上去。

　　剩下的纷纷上马，一面策马游走，一面远远的拉弓射箭。

　　那青色的人影，似乎是一个年轻道士，虽然剑法高明，轻功也是不俗，却毕竟比不上鞑靼人的马快。

　　被几个鞑靼人士兵纠缠住，又有远方来的箭疾不断的干扰，很快便负伤。

　　更多的人影从远处掠来。

　　有人还在半路上，就已经开口道：“广平！不是告诉过你，赶路要紧么？耽误了盟主的大事，我们师徒可都担待不起。”

　　那被围困在鞑靼士兵中央，身上伤口溢着血，脸上的表情却明显毫无惧色，反而一派兴奋的青年道士却道：“师父！盟主交代的事情，有你们去办便可。若要让广平视若无睹，任由这些枉死的冤魂，在这里徘徊不去。这口气……广平可咽不下去。”

　　说罢了，却任由一个鞑靼士兵的弯刀落在自己的肩头上。

　　他却趁机近身，将两个紧挨着的鞑靼士兵用手中的利剑刺死。

　　血浆喷射，洒了他一脸，那青色的道袍上，原本清静无为的太极图，也早已被染成了鲜红色，就像一个火红燃烧的大火球。

　　数道身影飞掠，踩着草尖，追上不同方向的鞑靼骑兵，用暗器招呼，将他们纷纷打落马下。

　　一队鞑靼士兵，很快被全部歼灭。

　　“鞑靼人十五人为一伍，交叉网状巡走，很快就会有不下三股在这里汇合。快些走！”年老的道人落在广平身边，抓着他的胳膊，提着他便跳往不远处的林中，快速的撤离。

　　骑马是不行的。

　　马蹄印会暴露。

　　而且和鞑靼人比马术，是一件很无脑的事情。

　　何况，他们的马都被训练的很好，只要哨声一响，就会自己往回跑。

　　奔行了足足一个时辰之后，一众人方才在一间残破至极的弥勒庙停了下来。

　　庙堂上的弥勒佛早已经被推倒，只剩下一张大肚皮留在神台上。

　　屋顶也塌了大半，不过……多少算是个歇脚处。

　　处理完伤口，广平用嘴咬开干粮袋，叼出一块又冷又硬的面饼，用力的咀嚼着，一边吃一边询问道：“师父！盟主交代我们去找那位最近一人杀了近千鞑靼人的侠士，究竟所为何事？”

　　“莫不是想招收麾下？”

　　“要我说，也用不着吧！我们是江湖中人，又不是训练有素的士兵。单打独斗，杀一些鞑子，那才叫痛快。整天龟缩在阳城，就等着鞑靼人攻城的时候，帮忙把爬上来的鞑子推下去，确实无聊的很。”

　　老道人瞥了广平一眼，然后冷淡道：“糊涂！一人之力，杀的干净这满天下的鞑靼人吗？唯有集众人之力，才能力挽狂澜。那酒剑仙即便是再厉害，三日之内，便杀了鞑子千人又如何？如今鞑子们对他起了防备，布下了天罗地网，就等着他上钩。”

　　“盟主这也是不忍义士惨遭不测，这才让我们前去接应。将他引入城中，共商大事！”

　　周围还有数人，有俗有道，有和尚也有乞丐，江湖上看得着的普遍配置，这个队伍里基本上都有。

　　和道人师徒的“话多”不同，他们大多显得沉默，神情阴郁。

　　广平师徒出身的长乐观，远在剑南，那里山高路窄，车马难行，鞑靼人暂时打不过去。故而师徒二人，唯有来了这阳城之后，才见了许多人间惨相，虽然心中悲戚，却也还有些生机活泛。而其余人等，不是家破人亡，便是被毁宗灭派，切肤之痛，如时刻有烈火烧心，身心俱痛，恨藏心中，早已没了过多言语的心思。


第28章 酒剑仙（下）

　　“收声！”一直站在墙角处，抱着刀的独臂刀客，突然低声开口道。

　　用不着多言语，一个身形矮小的汉子，已经轻盈的翻身飞上屋顶，然后悄悄的朝远处眺望。

　　虽然声音还不大，逐渐暗淡下来的夜幕里，也瞧不清远处的景象。

　　但是从依稀的马蹄声，还有被惊走的飞鸟，飞行的痕迹来看，小庙四周都已经有不少人悄悄围拢过来。

　　“我们被发现了。鞑子有最少上百人，远处更多，我看不清。”矮小的汉子轻盈如燕雀般落地，然后压低声音对众人说道。

　　所有人的表情都郑重起来，却再也看不出其它多余的情绪。

　　“我们突围！乘着他们还没察觉我们已经知晓动静，选一个方向突围出去。”广平道士说道。

　　之前最先察觉有异的那个独臂刀客却道：“分散了逃，能逃一个是一个，我、和尚还有花乞儿，留在这里吸引注意力，打散他们的阵型。”

　　广平的师父，那个老道人，叹息一声道：“鞑靼人的兵法，学自草原上的狼群。而狼群最擅长的便是追捕猎物，它们会将猎物赶入绝境，然后杀死。他们的来去如风的骑兵，还有几乎人人具备的强弓，就是鞑靼人的獠牙。”

　　江湖中人，大多武艺不凡，各有特长。

　　若是与极个别的鞑靼骑兵短兵相接，当然是江湖中人取胜的概率大。

　　但是真的群战起来，被鞑靼人拉开了距离，远远的追着打，再强的高手，也会被逐渐磨死。

　　此地虽然荒芜，但是却还有一座庙宇可守，选择留下来的人，固然必死无疑，却也牵扯了一部分兵力，相当于瓦解了鞑靼人的阵型，给其他人创造了逃生的机会。

　　独臂刀客应该是与鞑靼人斗过多次，对他们的手段颇为了解，这才在此绝境中，找出了这么一个办法。

　　“不行！要走一起走，要留一起留，左右不过是一死，人可以死，但骨气不能丢。今天我们师徒若是走了，改日连叩拜三清祖师爷的脸面都没有。”广平道士捂着激动之下崩裂的伤口，站起身来低声咆哮道。

　　独臂刀客摇头拒绝道：“年轻气盛！亏你还是个道士，脾气竟这般冲动，难怪你们长乐观竟然名声不显。尔等还需留有用之身，前往接应酒剑仙，这是盟主交代的任务，不容有失。还请诸位也都顾全大局。”

　　老道士看着颇有仙风道骨，此时却拍着徒弟的肩膀，对于独臂刀客的“鄙视”毫无怒意，反而欣慰笑道：“我们是江湖人，不知道什么是大局。匹夫之勇，虽不过血溅五步，但是这五步之内，却是我们打不断的脊梁。今日我们虽死，却也不能让自己看轻了自己。”

　　说话之间，鞑靼人可不会管此刻庙内江湖人士的义气之言。

　　箭雨如期而至，纷纷穿过破碎的屋檐，开了天窗的屋顶，漏风的窗户，就像劲风一般，灌入小小的破庙中。

　　做渔夫打扮的一位大汉，大喝一声，一张宽大的渔网撒开，竟然短时间内，笼罩了一小片空间。

　　那锋利的箭疾纷纷被卡在渔网细密的眼孔上，短短一刹那，大半的渔网上，便布满了密密麻麻的箭疾。

　　“杀出去！”老道士这会看起来，脾气比他弟子广平还要火爆，腰间青锋出鞘，人已经穿过渔网下的间隙飞掠了出去，矮身紧贴着地面，步伐轻快，眨眼已然掠入了不远处的山林中。

　　紧接着便是接连响起的鞑靼骑兵临死前的惨叫。

　　庙中众人相顾一眼，仿佛最后道别，然后纷纷提起兵器杀入军阵。

　　然而，豪迈和热血，解决不了实力差距带来的问题。

　　很快一众侠士，便被包围在了军阵之中。

　　短短交锋不过数息，早有数人惨死在乱刀、乱箭之下。

　　活着的，也或多或少负伤，依照眼下局势，身陨此地，也是可以预料。

　　骑兵群中，隐隐的传来鞑靼将领的呼喝声，似乎是在指挥阵型。

　　数位侠士目光闪烁，仔细想要看出是何人在指挥，即便无法脱身，杀一个鞑子将领，那也是不亏本。

　　只可惜，显然这些鞑靼人也知道江湖中人的神出鬼没。

　　无论是将领还是普通士兵，打扮的都几乎一模一样，从外表穿着上，分不出谁高谁低。

　　他们用鞑靼语相互联络，一众侠士都没人通晓这门外语。

　　“诸位！老道我深山苦修数十载，与山泉为友，自诩世外出尘。今日却庆幸下得山来，入世渡这人间大劫，能与诸位同道中人，今日在此杀敌而飞升，幸甚至哉！”老道士此时须发乱杨，头上的道冠早被劈飞，脸上还挂着尚未凝固的血渍，张扬如同走火入魔般大笑说道。

　　“吾等同喜！”其余人等，皆脸上露出笑容，显然已是视死如归。

　　却在此时，广平忽然道：“师父！你听……你有没有听到什么……不一样的声音。”

　　希律律！

　　众多的鞑靼马匹似乎有些焦躁，训练有素的战马乱跳，即使是主人如何呵斥，也都情绪极为暴躁。

　　一时间军阵大乱，倒是给了众多侠士喘息之机。

　　嗡嗡嗡！

　　清脆的剑鸣声，由远及近。

　　渐渐又有清扬的人声，从天穹之上，飞传而下。

　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦颠。”

　　歌声由渐渐清澈。

　　却见一把寒光四溢的宝剑，从天外飞来，然后伴随着歌声，穿梭于军阵之中。

　　一个接一个的鞑靼骑兵，毫无反抗之力的从马背上摔下来，咽喉处喷射的血浆，染红一片。

　　只是顷刻功夫，围拢在众多侠士周围的士兵，便被清空。

　　“一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙……”

　　更加密集的剑光，撒入山林。

　　惨叫声此起彼伏，而惊恐的呼喝声中，残余的鞑靼士兵开始飞速撤离，甚至直接用刀去割马屁股，就恨这平日里爱煞了的宝贝马儿跑的不够快。

　　然而，马匹再快，又怎么抵得住封林晩的飞剑？

　　当所有的鞑靼士兵被清缴一空。

　　封林晩凌空落下，踩在剑柄之上，双手背负，俯视四野，一派寂寞。

　　“剑……剑仙！真的是剑仙！”广平激动不已。

　　他出身剑南之地，自古有剑仙故事流传。拜入师门后，也多次询问，却告知剑仙之语，不过是凡夫俗子以讹传讹，不可信之。

　　然而今日所见，这位酒剑仙，当真是剑仙风范。

　　一柄飞剑，穿梭军阵，如入无人之境，当真潇洒之极！


第29章 庞大的需求

　　在众人敬仰的目光下，封林晩这位“酒剑仙”，取下腰间的酒葫芦，仰头倒酒，任由清冽的酒浆洒下，嗯……大半都浪费了，酒浆沾染了衣襟和发梢，顺着略显沧桑的脸颊滑落。

　　此刻的封林晩，其实是惆怅的。

　　价值一千五百点源能点的智能合金宝剑，那当然是好用的。

　　封林晩用强大的先天真气充能后，它便能依照封林晩设定的方向和路线，自主杀敌。在没什么见识的古人看来，这就宛如是御剑乘风，一剑取敌首级于千里之外的剑仙手段。

　　但是，再看一看“酒剑仙”这个人物，一技能对信任点的需求，封林晩便有一种“路漫漫其修远兮”的感慨。

　　“飞瀑御剑术，仅限练气境，这还只是技，而非修持之‘法’，便要我三万六千多点的信任值。相比起武侠侧人物卡技能，这简直就是一个大跨越。”封林晩突然感觉自己的金手指，似乎也不是那么方便，还是显得有点坑。

　　唯一的好处或许就只是，他的修炼和进步，是可以有序，有规划的，可自我控制和选择的。而不像大多数原生种那样撞大运，需要走很多弯路。

　　就像他现在虽然没有真正的修仙功法，但是早就修成的“瀚海真气”，只要功力足够，是能勉强催动“飞瀑御剑术”的。这一点早在网络虚拟世界中，经过许多游戏玩家的论证，甚至推演出了大量二者搭配，可以施展的半武半仙技法。

　　而其中天痕剑法里，最后的以气御剑法门，也可以与之配合使用，让擅长远攻，突出强大冲击、爆发能力的飞瀑御剑术，多出近身缠斗的效果。

　　“九号修仙文明体系，未必是所有修仙体系中最强大的，却是最适合我的。就因为这一脉修仙文明，将一层层的境界、技艺、法术、神通，都分划的极为细致。有一种网游升级练功的感觉，也适合我在不同的层次、境界，捏出不同的人物。”封林晩心中这般想着，却又难免又有些感到可惜。

　　其实他最向往的是一号修仙文明体系。

　　那是一个真正BUG般的仙道文明，比起其它类似的文明来，它着重突出“大道至简”之定义。所有这个文明的修仙者，全都只修一口气。

　　这口气外显则是神通、法术，有呼风唤雨、点石成金、改天换日、驱山填海之能，内孕便是长生久视之法，演化不朽，渐往超脱。没有那么多的穷讲究，修持者只需日复一日，打磨胸中这口气，将自身对宇宙万化的理解，融入其中，镶嵌印记便可。

　　不过，这个文明并未被征服，他们与星河人类文明之间，似乎更倾向于合作、共生的关系。网上也找不到这个文明具体的修炼法门，封林晩曾经尝试着，依照传言捏了一个人物，朦朦胧胧的，这个设定极为简单的人物，真正具象需要的信任值高达近万亿，完全就是天价。

　　还不如直接给个∞来的实在。

　　封林晩直言惹不起，还是不要妄想为妙，一步一个脚印，走踏实为好。

　　收了纷杂的念头，封林晩看了看刺目的5020/36574，心中抑郁又起几分。

　　“这些鞑子还真是顽固，我都杀了他们数千兵卒，他们怎么就不信我是剑仙，还是只当我是个普通的江湖草莽？就这么瞧不起我封林晩么？”

　　就在封林晩走神，享受被拯救的几位江湖侠士敬仰神色之时。

　　广平却忽然道：“这位……酒剑仙前辈！我们……不走吗？鞑子的骑兵大军，只怕很快就会围拢过来吧！”

　　“当然了，不是晚辈怀疑您的能力。不过毕竟双拳难敌四手，若是数百上千的鞑子弓手一同齐射，怕是前辈您，也抵挡不……嗯，稍显狼狈吧！”

　　面对坦率道士的质疑，封林晩有点绷不住。

　　他很想怼回去，然而很可惜……假的飞剑，毕竟只是假的。

　　杀伤力上，倒是可以勉强模仿，在这真正道法、神通不显的低武世界装装哔。但是就防护能力而言，则差了真正的飞剑不知多少。

　　封林晩可是知道，真正的剑修，厉害的不止是飞剑，更是他们精修的剑道真元，剑气游走周身，诸法辟易，凡人的箭疾刀兵，当然也就无法近身。

　　他现在虽然也有百年的先天真气，放在低武世界，也是大宗师一流。

　　真气鼓动，周身如布真罡，也能硬撼大军一波。

　　但是盈不可久，力不可长持，蚂蚁多了……也能咬死象。没有绝对层次上的差距，他绝对会被鞑靼人用人命堆死。

　　“也罢！酒葫芦空了，也需寻一处打酒。小道士可有去处？”封林晩从剑柄上飞落下来，长袖一甩，那宝剑便如同一条灵蛇一般，飞入他的长袖之中，消失不见。

　　广平瞧着，又是一阵眼热。

　　就连他身边的诸多江湖侠士，也都纷纷露出惊疑不定的表情。

　　别看封林晩闪亮登场，以一手强大的御剑术，斩杀众敌，挽救了他们的性命。然而这些江湖中人，都是心志坚定之辈，要他们相信封林晩是个强大的武林前辈，他们绝不质疑。但要让他们相信，眼前这所谓“酒剑仙”者，真的是一位剑仙，却并不那么简单。

　　当年的道传天师，还曾经独闯三军大营，斩杀了鞑靼首领，将这场灭国之祸，硬生生的拖延了十几年。比起今日之酒剑仙，更加传奇。

　　即便如此，不也依旧熬不过天命，敌不过时间，终归于一杯黄土。

　　既然道传天师都不是“仙”，眼前这个酒剑仙，自然也不是仙。最多不过是一个修炼了某些强大剑术的江湖人，酒剑仙这个名号，更多的只是被当做江湖诨名，而非是真实的属性。

　　独臂刀客虽然少了一条胳膊，但是一身刀法，却极为精湛，即便是在先前激烈的混战中，也只是受了点轻伤，此时走出来，单手握刀抱拳，对封林晩道：“江北魔刀门沈独夫，见过酒剑仙前辈。”

　　此时封林晩的扮相，是一个发丝略显凌乱，夹杂白发，面容儒雅而又沧桑的中年模样，再加上手段高深莫测，倒也当得起这一声“前辈”。

　　“前辈，杨啸云杨盟主，召集天下群雄，于阳城力敌鞑靼人，守寸土之地，已逾三载，为国之柱石。若说这天下，还有谁能挽大厦之将倾，便唯有杨盟主。前辈深明大义，也当明白，一己之力难敌百万雄师。前辈若是不弃，不妨与我等一同前往阳城。以前辈之能，盟主必定委以重任，不敢轻怠。”

　　“事实上，我等这次出城，便是为了寻找前辈。本是盟主担忧前辈势单力孤，中了鞑子的奸计。如今反是劳烦前辈，搭救我等。倒是令我等羞愧不已……”

　　没看出来，这一只显得有些寡言少语的独臂刀客，真废起口舌来，倒也有两把刷子。

　　不过真正令封林晩在意的却是，杨啸云……为什么非要找他？


第30章 杨盟主的打算

　　就像亲眼见证了封林晩强大的这群武林中人，也都未必全然相信，封林晩真的是什么剑仙。

　　杨啸云作为武已通玄的武林盟主，更未曾亲眼见证过封林晩的“强大”，他当然也不应该相信，封林晩会是仙圣临凡。

　　既然如此，他为何派遣这么一队人出城冒险，在鞑靼人的后方，寻找“酒剑仙”？

　　急公好义？

　　可别开玩笑了！

　　杨啸云是什么尿性，封林晩岂能不知？

　　他可是亲自感受过。

　　那家伙大奸若忠，大智若愚。都说他能镇守阳城，靠的是他夫人司徒慧云出谋划策。

　　然而果真如此？

　　杨啸云现在可不止是武林盟主，更是宣武大将军，执掌大庆残余兵力过半。即使是以大庆军伍之糜烂，军中也多骁悍之辈，若杨啸云没些手段，只是靠着他夫人的“提携”，如何镇得住那些人？

　　“难不成是想让我行刺杀手段，效仿当年的道传天师？”封林晩暂时可以想到的理由，也唯此而已。

　　面对周围询问般的目光，封林晩洒脱一笑，潇洒自如的气质便向着众人扑面而去。

　　“阳城的酒可好？”封林晩问道。

　　沈独夫闻言便直接道：“阳城已禁酒三年有余，不过天子行宫中当有好酒。若是前辈不弃，在下愿意替前辈走一趟行宫，将那昏君的美酒，尽数取来奉给前辈。”

　　江湖中人的桀骜和不尊法忌，此刻却也在沈独夫身上展露无遗。

　　事实上，从他一直叫杨啸云盟主，便可以看得出来其态度。

　　“这家伙……难不成，是被杨啸云找个由头丢出来送死的？”封林晩忽然脑海里闪过这么一个古怪的念头。

　　沈独夫看起来是杨啸云的脑残粉。

　　但是这种执着于过去，目无王法，不尊制度的“粉丝”，对于现在的杨啸云而言，只怕是有害无益。

　　这位昔日的武林盟主，现在想的却应该是天下至尊的位置。

　　心态变了，有些昔日的心腹，现在看来，或许怎么瞧都不顺眼。

　　“杨啸云这是想要‘洗粉’？”封林晩暗在心中，其实已经得出了这么一个结论。

　　洗粉一词，多出自于偶像圈。

　　有些偶像想要脱离原本的限制，变得更加成人化，拥有更多的可能性，就会制造一些“事故”，洗掉自己身上原本固有的某些印记，同时也洗掉那些原本死心塌地，却限制他们进一步发展的粉丝。

　　比如某鹿，在人气最热的时候，曝光恋情，未尝没有这方面的打算。

　　毕竟，如果不洗粉，他的线路非常窄，基本上没什么女艺人肯和他合作，大制作也会在考虑他的时候，因为他“老婆粉”太多，而估量风险。毕竟，除了腐女向电影、电视剧，没多少影视作品是没女主角的吧！

　　心中思绪万千，封林晩此刻的脸上，却是一派洒脱。

　　看着沈独夫点了点头，说道：“有心便可，不必强求，我若要醉，饮水如酒。”

　　说罢之后，便与众人融入一处，绕着山麓，往阳城行去。

　　一路上也碰到了一些鞑靼骑兵，不过都被封林晩以强大的“御剑术”，轻易、快速解决。

　　一行人等，很快就抵达了阳城外的某处密道处。

　　阳城四方大门早已封锁，断然不会打开。

　　也唯有一些狭窄，随时可以封闭的密道存在。

　　平时以供受信任的江湖人士出入，往外传递、收集讯息，同时也蚂蚁搬家似的，往城内运送一些物质。

　　顺着密道进入阳城。

　　这一回，封林晩倒是真正瞧真切了这座城池。

　　三年的战火，将这座原本古老、宏伟的城市，摧残的有些残破。

　　虽然之前沈独夫说的气势高昂。

　　但其实，这座城正蔓延着一股衰败死气。

　　普通百姓和士兵，似乎早已在生存与死亡的恐惧拉锯下，变得麻木，他们的眼神失去了神采，就像是一群正在等死的活死人。

　　偶尔路过的江湖中人，也都行色匆匆，神情多以抑郁和阴沉为主。

　　像广平师徒这样的热血道士，怕是凤毛麟角一般的存在。

　　城西是大庆皇帝的行宫，他和他的臣子们，都龟缩在那里，每天都商量着，怎么摆脱杨啸云，继续往剑南一带逃窜，利用群山峻岭，天险奇峰，挡住鞑靼人的铁骑，在天府之地苟延残喘，继续安享他们的盛世繁华。

　　而宣武将军府，则是位于城北，靠近鞑靼大军正面强攻的北门。

　　一旦城破，宣武将军府首当其冲，满门中人皆难逃脱劫数。

　　宣武将军府中，封林晩在客厅第二次见到了杨啸云。

　　此时的杨啸云，相比起第一次见时，苍老的许多。

　　整个人看起来，却依旧像是一个朴实无华的老农。

　　看着这样的杨啸云，封林晩心中冷笑：“这戏过了吧！怎么说也是执掌大军，抵挡外敌的大将军。却毫无威势，宛如老农，蒙蔽谁？”

　　杨啸云看到封林晩，却一见面便抱拳行礼，嘴上已经开始说着封林晩的“功绩”，同时感慨不已，各种忧国忧民之语，仿佛发自肺腑。

　　封林晩神情不变，神态似乎抽离世外，唯有眼神时而闪烁，隐约像是已有深思。

　　“值此危急存亡之刻，需当有天子镇守国门，以安民心、军心。然而当今陛下，早有意深入剑南之地，我虽多次劝阻，却也人微言轻，难以更改圣心……”说到此处时，封林晩知道，杨啸云这是要切入正题了。

　　果然，杨啸云接着便又道：“当今天子笃信仙佛之事，听闻有酒剑仙临凡，多次向我提及此事。若是有你相助，定能稳定君心。”

　　封林晩全懂了！

　　简单来说，就是当今那个快要做亡国之君的大庆天子，此时此刻居然还做着帝王一贯的长生不死梦。

　　听到有“酒剑仙”这么带个仙字的传奇人物出世，便又起了寻仙问道的心思，向杨啸云打听情况。

　　而杨啸云为了挟天子以令诸侯，又不与大庆朝廷彻底撕破脸皮，在世人面前暴露自己的狼子野心，便派遣了一些旧时的心腹和可能对他计划有碍的江湖中人去寻找酒剑仙。

　　若是寻得酒剑仙归来，便要让酒剑仙去稳住大庆天子，争取时间，让他彻底的抽走大庆一朝最后的底蕴，完成借壳上市。

　　倘若不成，也至少除了一些郁结之处，将来起事，撕破脸皮之时，也少了阻碍。

　　当真是心思巧妙。


第31章 恐吓皇帝

　　“不过，这倒是正合了我的心意。”封林晩心中早已千肯万肯，脸上却摆出不屑的表情，仿佛是一个坚定的否决者。完全不愿做这种卑劣、下作的事情。

　　封林晩“酒剑仙”的名号，除了在鞑靼人中流传，也就在江湖人中，还有那么些名声。

　　鞑靼人不提了，有些江湖经验的江湖人，却都没那么好忽悠。

　　何况，相对于整个天下而言，些许江湖人，不过是九牛一毛罢了。

　　“若是能够忽悠住皇帝，以大庆皇帝的名义，宣扬我‘酒剑仙’的名号，这信任值应该可以涨的更快……可惜，一个江山都快没了的傀儡皇帝，公信力只怕低的可怜。如果是一个拥有正常权利和职能的皇帝信任我，帮我做宣传，那我岂不轻松？”封林晩脑子里迅速的闪过数个念头。

　　此时杨啸云却根本不放弃，而是继续想要说服封林晩。

　　而封林晩却只是搪塞。

　　最终杨啸云也是已然有些不耐，虽安排人将封林晩安顿在了将军府中，却显得冷淡了许多，不再明面上关注。

　　等到夜深人静之时，封林晩这才悄然避开杨啸云安排监视他的人，遁出将军府，独身前往行宫。

　　所谓的行宫，其实只是之前阳城一个大户人家的宅院改建而成，相比起真正的皇宫，这位于阳城的临时行宫可谓简陋至极。

　　太监和宫女们，通常是数十人拥挤在一个算不上宽敞的房间。

　　即便是后宫的嫔妃们，也需要相互搭伙，在一个房间内划分各自狭小的地盘。

　　大庆第十二位皇帝，帝号：嘉政，本姓左，名唤策霆。

　　当封林晩知道这位皇帝的本名时……总觉得他在占自己的便宜。

　　所以，当然是坑他没商量了。

　　这么一想，封林晩那即将受到谴责的良心，也顿时好受多了。

　　夜幕已深，家政……呸！嘉政皇帝却未曾安寝。

　　白日里，又有好几位嫔妃找他来闹了，那些往日里看着觉得娇滴滴，能歌善舞的美人儿，如今再瞧……却只觉得厌烦。

　　值此夜深人静，寂寞无语之时，连个素手调羹的贴心人都没有，他这个皇帝当的还真是很失败。

　　嗯……如果被人知道，作为即将亡国的皇帝，此时此刻想的竟然还是这等风月之事，只怕他这个失败皇帝的名头，就更加石锤了。

　　忽然嘉政皇帝闻到了一股隐隐约约的酒香味。

　　这股酒香，他十分的熟悉。

　　是他登基后的第二年，采集最好的粮食，用七位酿酒大师，历经八十四道工序酿造而成的“醉仙都”，一共只有十六坛，这些年他赐下给宠臣五坛，自己与后宫嫔妃们饮用了八坛。

　　时至今日，仅剩下三坛。

　　那是喝一点，少一点了。

　　“是谁？究竟是谁如此大胆，竟敢偷喝朕的绝世美酒？”嘉政皇帝走出书房，顺着酒香飘来的地方，抬头看去。

　　就看到有一个衣着朴素却潇洒飘逸，发丝凌乱却有着层次、美感，面冷如霜，风度绝伦的男子，独坐在屋檐飞角之上，朗朗明月之下，邀月独饮。

　　“你是何人，竟敢偷吃朕的美酒！”嘉政皇帝大声开口呵斥。

　　行宫中闯入陌生人，他当然害怕。

　　不过，面子不能丢。

　　所以他故作大声呵斥，却是想要引起侍卫们的注意。

　　只可惜，周围的侍卫，都在意被封林晩点了风府穴，此时纷纷陷入了昏睡之中。

　　“江山都快没了，却还惦记着你的美酒……嘉政啊！嘉政！你果然浑身上下，无有一处不似亡国之君。”封林晩放下酒坛子，清冷的目光顺着月色流淌下来，宛如寒霜一般落在了嘉政皇帝的身上。

　　嘉政浑身一僵，他感觉有些不对劲。

　　别说是侍卫了，就连养来护院的狗，听到这样的动静，也没有丝毫的喧哗。

　　“混账！朕有宣武大将军杨啸云护国，有他在，朕的江山稳如泰山！”嘉政皇帝虽然不是一个合格的皇帝，但是这并不代表他智商上存在缺陷，是个弱智。此时此刻，无论他内心多么膈应杨啸云，他都必须用杨啸云的名头来吓住眼前这个来历莫名之人。

　　能够无声无息的控制住所有的侍卫，并且从暗库中偷走“醉仙都”的人，那毫无疑问便是江湖上一等一的高手。

　　落毛的凤凰不如鸡，莫不是现在连区区江湖草莽，都可以这般肆意的欺辱朕了吗？

　　此刻嘉政皇帝感到了深深的屈辱。

　　这屈辱感……可比他送好几个公主给鞑靼人强烈多了。

　　如此心态，约莫类似于……“宁与友邦，不与家奴”？

　　“哈哈！杨啸云……嘉政啊！杨啸云是什么样的人，你难道会不比我清楚吗？你满朝的大臣，都让你立刻迁都入剑南。难道不是害怕，有朝一日杨啸云彻底夺了所有兵权，然后杀了你，登基自立吗？”封林晩质问道。

　　此言直接诛心。

　　废话！

　　嘉政皇帝如何不怕？

　　他几乎大半的噩梦，都是杨啸云突然闯入他的卧室，然后砍下他的脑袋，用他的脑袋祭祀天地，另起炉灶。

　　而另一半的噩梦，则是鞑靼人打入城中，他被捕获后，作为鞑靼人的俘虏，送往蛮荒之地，描眉画眼以为伶人，供鞑靼首领取乐。

　　然而此刻，他却不得不口是心非道：“胡说！杨将军对朕忠心耿耿，又岂会背叛？你究竟是何人，在此说这些狂妄呓语？”

　　嘉政心中打鼓，只愿眼前之人，是杨啸云派来试探他态度的“探子”。

　　哈哈哈……！

　　讽刺的笑声从上方传扬下来，落到嘉政皇帝耳中，无比的刺耳。

　　“昔有愚人，毁钟而掩耳。今日你之所为，却比那愚人更愚。你留在阳城之内，暂且对杨啸云有用，他还养你三月，再行宰杀，事了说不得还能有一幅上好的棺木，过得去的陵寝，勉强也算是照顾住了死后的颜面。你若非要抽身离开，逃遁入那深山之地，只怕才出这阳城，尸骸便入了那山林虎狼之口，未曾得片缕全尸！”封林晩恶意十足的恐吓着嘉政皇帝。

　　他要将自己的某些念头灌注到这个亡国之君的脑子里，就必须先将他脑子里的东西给倒干净。

　　脑子里的思绪不是水，与其说是清空，不如说是全盘否定。

　　待到其六神无主之时，封林晩再给他灌输进去的念头，便成了其思维的主心骨，不知不觉就入了魂。


第32章 封杨啸云做太子

　　无论是所谓的权威演讲，还是传销团伙中的“高层”授课，他们首先的第一招，必然是先竭尽全力的否定你原有的，几乎全部的观念。

　　这并不是真的说，你原本的想法是错的，是一无是处的。

　　而是他们如果不否认你的想法，扼杀你原本的念头。就无法将他们的想法和念头，植入到你的脑海中，对你进行一种精神操控。

　　现在的封林晩对嘉政皇帝做的事情，如出一辙。

　　他正在打击嘉政皇帝满心之中，最为强烈的那一个想法，并且从多方面进行否决。让他看到一个必然灭亡的结局。

　　果然，在封林晩逐渐深入、细致的描绘了他必将到来的惨痛结局之后，嘉政皇帝面色灰败，整个人都像是一瞬间更加黯淡了。

　　如果是一个心智坚毅之辈，当然不能被封林晩这样便“说服”。

　　不过很显然，嘉政皇帝并不是这样的人。

　　“不过，也不是全然没救，此刻仍有通天生路，摆在你面前，就看你是否瞧得见了。”封林晩说出了一句十分露骨的话。

　　没办法，和那些智商高、疑心重的家伙打交道，是要收着一点。而眼前这个嘉政皇帝，虽然谈不上蠢，却也不是个聪明人，当然对于一个皇帝而言，不是聪明人，那么他走的任何一步，都会变成做蠢事。

　　封林晩察觉出了嘉政的智商上限，便唯有将话说的露骨一些，以达到继续的效果。

　　“你是什么人？天下那么多反贼，你是哪一路？陈玄礼的人？还是赵登？又或是贺靖鞑？”嘉政皇帝可悲的在封林晩面前，秀着自己那寡淡的智商。

　　他能想到的，只是封林晩受命于某些想与杨啸云争势的义军首领，此刻前来若不是为了瓦解杨啸云的“大义”，便是来借助他这个大庆皇帝的名号，给杨啸云添堵。

　　封林晩从屋檐上飞落下来，嘉政皇帝急忙吓的后退，深怕一不小心便被一剑扎了个透心凉。

　　“我若要杀你，何必与你如此之多的废话？”

　　“只是我掐指一算，知道你在找我。而我与你大庆之间，尚且有一些因缘，故而特现身与你分说，送你解脱此厄之法。”封林晩说道。

　　“朕在找你？”嘉政皇帝不解。

　　封林晩仰头将清冽的酒浆灌入咽喉，表情朦胧，似有怀恋道：“我便是酒剑仙，不过三百多年前……我却唤作李剑臣。”

　　封林晩的眼前，那属于酒剑仙的模板，此时发生了一丝变化。

　　原本酒剑仙三个字后面，多出了李剑臣这个名字。

　　“李剑臣……李剑臣……？”嘉政越听这个名字越熟悉，总觉得似乎在某处听过。

　　此时听封林晩提起，却一直想不起来。

　　忽然灵光一闪，嘉政帝拍着脑门道：“原来是你，昔日太祖开国，曾杀山魅而起兵于梅山，所持神剑，传闻为仙人李剑臣所赠。太祖立国八十年后，因为一场动乱，仙剑不知所踪……”

　　封林晩一拍腰间，智能合金剑如同灵活的鱼儿一般，从他的袖口处飞出，围绕着他不断的穿梭，寒光闪烁，灵气逼人。

　　原本古朴的合金剑，此刻的模样却已然变成了传说中，大庆开国皇帝所持“斩邪剑”的模样。

　　这柄合金剑，拥有一定的拟态功能，更大的外在形态变化，怕是不能。但是小幅度的修改，却是不难。

　　“我昔日为炼仙剑，便将剑胎借给左擎晔，借其潜龙之势打磨剑锋，利你大庆八十年气运洗礼，孕育剑灵。仙剑既成，自然回归我手……不过也因此，算是欠了你大庆一丝因果。”封林晩留下了点口子，就看那嘉政皇帝会不会来事了。

　　这嘉政皇帝倒也豁的出去，见了这“飞剑”之后，他对封林晩的身份疑虑已去大半，此刻闻言竟然直接鞠躬拜下，恭敬至极道：“左策霆见过仙长，还请仙长救我。”

　　这一声落下，封林晩刚刚心头上涌的一点不忍，瞬间消失殆尽。这玩意……哪壶不开，提哪壶是吧！

　　“罢了！你先起身。我本欲斩杀那鞑靼人的首领，为你除了外患。随后你只需以大庆皇帝之名，召集各路豪杰入阳城勤王，未尝没有再造江山的机会。只是那鞑靼人虽然是蛮夷外族，如今却占据了天道大势，势必会入主中原，带来百年祸乱。即便是我，也算不出他们的首领藏在何处。”

　　“事到如今，也只能就眼前着手，先帮你渡过眼前难关再说。”封林晩带着几分惆怅，似乎还有些不耐烦道。

　　这种不耐烦，落在嘉政皇帝耳中，却令他更加的安心。

　　“这样，三日之后，你便宣称染有不治之症，三月必亡，不忍江山无主，以至生灵涂炭，为异族所占据，百姓流离失所，为异族奴役。便欲违背祖宗所托，顾全大局、大义，将皇位禅让给杨啸云，以抵外辱。”封林晩语出惊雷。

　　嘉政皇帝闻言，面色大惊，差点推翻之前的看法，怀疑封林晩是杨啸云安排来忽悠他的说客。

　　嘉政皇帝急忙说道：“仙长……怎……怎可如此？”

　　封林晩却摆摆手道：“若不如此，怎么置之死地而后生？现在杨啸云躲在暗处，你若先负了他，那就是你这个君主无德，他举旗杀你。那是顺应民心、天意。天下人都不会给你叫一个屈字。但如果你先假意禅让皇位于他，他为了保持以往的形象，必然会推辞，你便顺势传言天下，待你龙御归天之后，便让他继承江山大统，且封了他做‘太子’，然后以皇帝的身份，嘱咐他一定要死守阳城，抗击鞑靼，驱除鞑虏，恢复大庆，步步紧逼，那他不仅被堵在了明处，更承担了你需当承担的压力，自然会露出破绽，让你有机可乘。”

　　“若是此时，他再负了你，那便是心怀叵测，居心不良。往后若再想登临大宝，只怕天下有识之士，都不会同意。他能杀你一人，还能杀得尽天下千千万万反对他的人？”

　　所谓的退一步海阔天空，也未必是真的退了，而是让出脚下的陷阱，引君入瓮。

　　现在抗击鞑靼，有功是他杨啸云之功，有过则是嘉政皇帝和他的朝廷文武之过。

　　但杨啸云若为储君，那么有些黑锅，他想逃都逃不掉。而且这么一来，从某种程度上看，杨啸云仿佛就成了嘉政帝的义子，有恭孝君臣之义，且已然违背了杨啸云以往为自己精心打造的人设。

　　就像是一幅镣铐，死死的捆住了杨啸云的手脚，让他无法自由。


第33章 请封国师

　　伪君子难对付？

　　不错！伪装出来的人设，确实是他们的保护色。而相比起真君子，他们又心怀叵测，需要防备他们暗地里的手段。

　　但是同时，那伪装的人设，也是他们的致命软肋。

　　古语有云：君子可以欺之以方，这里的君子，不仅针对真君子，也能针对伪君子。

　　只是这其中的“方”，对真君子而言，是束缚和匡扶，他自身的内心道德。而对伪君子而言，则是他造下的，与他自身利益息息相关的人设。

　　“可是……仙长！这似乎有些问题。如果……朕是说，如果杨啸云不顾君臣之义，暗下杀手，然后再对外宣称朕乃是暴毙而亡，那岂不是……”嘉政皇帝作为一个皇帝，昏聩至极，但是单独割裂开来，作为一个人，他的智商还算勉强。

　　他察觉到了封林晩给他的这个计划中，一个十分致命的漏洞。

　　不错，引杨啸云入套上钩，封之为太子储君，确实可以瓦解眼前的危局，甚至某种程度上控制了杨啸云，让他真正的替大庆卖命。

　　但是如果杨啸云顺势而为，等到太子之位到手，便杀了嘉政，然后名正言顺的登基大宝，那就是搬起石头砸自己的脚了。

　　不过……封林晩会这么傻，不知道有这样的漏洞？

　　当然是知道的，这也是他有意为之。

　　所以，面对嘉政的质疑，封林晩很不屑地笑道：“你且宽心，有我在，他伤不到你。”

　　这看似轻描淡写的一句话，却真正暗藏了封林晩心中的叵测。

　　让嘉政收杨啸云做太子，那就是恶心一下杨啸云，同时限制住他。从真正利益的角度出发，对封林晩来说，半点好处也没有。

　　但是这个十分明显的破绽，就是封林晩的机会。

　　有杨啸云虎视眈眈，宛如芒刺在背，嘉政皇帝为了自己的小命着想，也必须依仗他，不说言听计从，也需当礼遇有加，不敢轻慢。

　　在杨啸云几乎独掌大权，嘉政皇帝这个傀儡当的战战兢兢之时，封林晩就用这么一出好计，让自己完美的插入了这段古怪、诡异的君臣关系之中，瓦解了原本的格局，而形成了一幅新的三足鼎立的局面。

　　这才是封林晩真正的手段，那隐藏在绚丽、做作的计策之下，真实的权谋手腕。

　　借用彼此双方之矛盾，空手套白狼。

　　嘉政皇帝自以为聪明，觉得仙长李剑臣既然可以瞒住杨啸云的人进入行宫，并控制住他全部的侍卫，要杀他易如反掌。此时既然开口，保全于他，那就没什么好不信任的。

　　何况……事已至此，他似乎也并没有太多的选择。

　　最紧要的是……利用滔滔大势，逼迫那可恶的杨啸云认他做爹，这个提议实在是太让嘉政心动了。

　　放在，和平时代，这天下想认皇帝当干爹的人，不知凡几。但是现在嘉政皇帝是落毛的凤凰，杨啸云是下山的猛虎，二者虽在大义名分上有上下之分，但是真实的实力差距，却极大。

　　“罢了！仙长之策，虽然有些凶险，但是朕也依了仙长。”嘉政皇帝沉吟许久之后，终于咬牙跺脚道。

　　说的好像很勉强，好似他还有别的选择似的。

　　封林晩只故作不知，给这厮留点颜面……反正内里的好处，早晚被他掏干净。

　　“不过仙长！您也需当时常护在朕左右……如此做个常伴朕的内侍可好？”嘉政皇帝期盼的看着封林晩。

　　封林晩却脸都黑了。

　　内侍？

　　那不就是太监？

　　即便是假太监，那也不做！

　　否则以后不知怎地，流传出去了。落下一个“封公公”“封千岁”“封厂公”的名号，他还怎么混？

　　封林晩也不做声，腰间一直盘旋的合金宝剑，却直接飞悬在了嘉政的头顶，仿佛随时都会一剑落了这狗皇帝的狗头。

　　嘉政的求生欲这一刻爆棚，福至心灵鞠躬拜倒：“朕欲请仙长为国师，如敬吾父。还请国师莫要嫌弃！”

　　合金剑转了回来，封林晩的脸上露出一缕颇为满意的神色。

　　不过……这么一来，如果一切顺利，那他岂不是成了杨啸云的祖父？

　　他可还惦记着给杨啸云戴帽子呢！

　　要是真在某种名分换算下，当了祖父。这再去戴帽子……不合适吧！

　　很容易让别人觉得，这一集我在某些倭人特产的爱情艺术片里看过的感觉。

　　那不成抄袭狗了吗？

　　见封林晩一直不答，嘉政皇帝再请。

　　如是三番后，封林晩这才“勉强”答应下来。

　　“其实我本人觉得‘相父’这个位置更适合我。国师……感觉挂着这种名头的家伙，一贯不是什么好人，都会被当大BOSS安排。我封林晩谦谦君子，一腔赤诚，与那等阴谋诡诈之辈为伍，总觉得有些亏。”封林晩用手捏了捏下巴，想的出神。

　　又交代了许多细节，封林晩当夜也并未离开行宫，而是就在客房歇息下来。

　　下半夜的时候，嘉政皇帝居然还找来两个颇为可人的宫女敲门，说是前来服侍洗漱，都被封林晩赶走。

　　开玩笑……他封林晩是这样没节操，乱搞男女关系的人吗？

　　看着酒剑仙那禁欲系的人设，封林晩长长叹气。

　　虽然也不是必须十分严苛遵守人物模板设定的人设，但是如果严格遵守了，确实可以让需求信任值降低，并且收集的更快……也不知道究竟是个什么原理。

　　对于自己的金手指，封林晩本身还有太多的不解之处。

　　第二日，嘉政皇帝在行宫前厅，久违的“上朝”了。

　　在群臣不解和反对中，嘉政皇帝作为皇帝，有史以来第一次强硬的颁布了两道圣旨。

　　第一道圣旨，便是册封杨啸云为储君。

　　以此来鞭策杨啸云为国出力，许之若能驱除鞑靼，将以江山报之。

　　单单只是这么一道圣旨，就足以令天下震动。

　　更会让天下人感慨，嘉政皇帝不愧为亡国昏君。这一封圣旨，看似是为国为民，但是祖宗社稷，岂可轻易禅让？

　　而第二道圣旨，则是完全火上浇油。

　　近日来名声鹊起的酒剑仙，竟然是与昔日太祖相关的仙人李剑臣。如今寻得仙人，嘉政皇帝便封其为国师，尊为长辈，以表大庆一朝，不忘昔日有功之人。

　　相比起第一道圣旨，震撼力度上，丝毫不显弱。

　　多读点史书的人，但凡脑子活泛点都知道，所谓的仙人赐剑，以杀山魅，那完全就是昔日大庆太祖举兵起势前，做的一场大秀。或许压根就没有所谓李剑臣这个人，这完全就是用来糊弄百姓的一套。

　　故而随着大庆朝逐渐走向鼎盛，关于所谓仙人李剑臣的痕迹，也在被不断的抹除。从原本信誓旦旦的有这么个仙人，到后来变成传说、神话……乃至子虚乌有。

　　如今却从哪个地方蹦出个仙人李剑臣来？还窃据了国师之位……简直荒谬至极。


第34章 杨啸云的应对

　　态度温和的送走最后一批上门来打点关系的客人。

　　杨啸云微笑着关起门来，很快房间里就传出噼里啪啦的声音，甚至用楠木建造的屋子，都狠狠的震了几震，摔下来好些瓦片。

　　也不知道这屋子里，究竟闹出了多大动静。

　　将肉眼看得见，能拆的都拆了，杨啸云这才稍稍冷静下来，双拳紧握，骨节发白。

　　今天的早朝，他照例以巡防的名义为由没去。

　　料想那大庆一朝，从天子到满朝文武，想的应该也都是商议着怎么舍了阳城，逃往剑南。

　　现在的大庆，就像是一艘行驶在狂风巨浪中的破船，而这艘船上的所有人，都没心事挽救它，而是想着怎么砍掉腐烂的地方，让这残破的烂船，再多撑上一时半会。

　　而他杨啸云，只是一个混上船的贼。

　　貌似在为这艘船殚精竭虑，其实想的却都是怎么将这艘船上的宝贝，悄悄的转移到自己的船上。

　　只是杨啸云怎么也没有料到，那一贯昏聩、无能的嘉政帝，竟然不声不响的憋了这么一个坏招，在他本人不在场，无法当场拒绝的情况下，将他立为储君，并且直接昭告天下。

　　甚至还约定了什么“退鞑五条”，大意基本上就是，若他杨啸云能将鞑靼人赶出国门，那么这江山便拱手相让。

　　在无知愚民来看，当今嘉政帝这是做了一个无比巨大，代价无比沉重的决定，堪称为了天下百姓，而放弃了祖宗留下的江山……

　　狗屁！

　　大庆的江山还剩下什么？除了满朝的贪官污吏，就是那被义军和鞑靼人侵占的焦土与残垣断壁。

　　民心？

　　那玩意早就被包括嘉政帝在内的连续几任昏君，折腾的干干净净了。

　　国库早空的能饿死耗子，剩下的军队，也早已被杨啸云蚕食大半，本就是杨啸云的囊中之物。

　　唯一有好处的，或许就是大义上的名分。

　　但是这种虚头巴脑的玩意，对杨啸云的用处十分有限。

　　但是……偏偏，现在消息已经传出去了。

　　杨啸云此时若是拒绝接受，成为“太子”，那就代表他拒绝接受抵御鞑靼人的任务。

　　这本来是两件事，却硬生生的被搅和成了一件事。

　　如此一来，杨啸云不说会立刻众叛亲离，但是他之前所做的那么多准备，可都付诸东流。以抵抗鞑子，光复山河为名义，召集的各方义士，以及以此为由，收归手下的大庆兵卒，将多半离心离德，再难调遣。

　　现在的杨啸云，已经被逼到了死角，骑虎难下。

　　“是谁！究竟是谁？在暗中算计我？”这样的疑惑只在杨啸云的脑子里转了一刹那，他就已经找到了答案。

　　被“禅让”风波所掩盖，今日早朝的另一位主角，国师李剑臣……

　　和杨啸云的“被太子”不同，当时这位李剑臣是在早朝上露了一面的，虽然……当时去的只是他的飞剑。

　　那飞剑在房梁上绕了几圈，然后化作虹光破云而去，原本许多对莫名多出一个国师，还有颇有微词的朝臣，便纷纷改口，不再反对。

　　甚至因此，对封杨啸云为“储君”的说法，也都不再质疑。

　　归根结底，那些所谓满朝文武，真有能耐、有骨头、有血性的，早就不是死就是走，剩下来的那些苟且之辈，也都知道大庆江山，已然无望。这个时候，嘉政帝要再搞什么名堂，大多数也都是由他去了。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　没等杨啸云回答，人已经推门进来。

　　一袭青衣，眉目清秀，最为吸引人的，却还是那灵动无双的剪水双瞳。

　　即使已经是两个孩子的母亲，最大的女儿也已经二八年华，但是这推门而入的女子，瞧着依旧宛如十八年前，二人在盼春湖初见时一般，少女感十足，时光仿佛对她也格外优待一些。

　　“夫人！你怎么来了？”杨啸云挤出一个颇为勉强的微笑，对妻子一如以往的温和问道。

　　司徒慧云对四周的残破、败坏毫无察觉一般，慢步走到杨啸云身边，手里还端着一碗莲子粥。

　　“你一天都没吃东西了，我怕你熬不住，给你煮了一碗莲子粥。”司徒慧云说道。

　　杨啸云叹息一声，眉目微沉道；“你知道，我现在什么都吃不下去。”

　　桌子已经被打碎，所以司徒慧云只能继续端着热粥，却轻声道：“你若不吃点，今夜如果能入宫去见那位突然开窍的皇帝？”

　　杨啸云一愣，眼中精光暴涨：“你是说……但是这样，会不会太着急了？”

　　司徒慧云轻笑一声，声音宛如银铃般悦耳：“此时已然到了危急存亡之刻，多拖一日，你便多一分被动。虽然有些着急，但是此事对你也并非全然无益，你大义已经在身。杀了嘉政帝，事后将此事推给鞑靼人便可。”

　　“若以你之名望，又有嘉政帝的圣旨许诺，登基为帝，必然一呼百应。以阳城为根基，再以帝王之名，大赦天下，召集各方诸侯，齐聚阳城，抵御鞑靼。则天下诸侯，即便是再不情愿，也唯有依从。”

　　“他们一入阳城，便尽入你股掌之中。如此……大事便成了。”

　　司徒慧云三两句话，便将所有的形式为杨啸云分析的清清楚楚。

　　确实，杨啸云现在的局面看似危险，但是若能快刀斩乱麻，将那些可能存在的壁障拆除，那么剩下来的便全都是好处。

　　而这所有的一切，都建立在一个基础上……嘉政帝必须在最短的时间内，“暴毙”身亡。

　　端起托盘中的莲子粥，也不怕烫，杨啸云直接一饮而尽。

　　司徒慧云看着重新振作起来的杨啸云，面含微笑，功成身退，仿佛从未开口过一般。

　　一个真正聪明的女人，会懂得什么时候适可而止。如果在丈夫面前太过秀优越和智商，可是很破坏感情的呢！

　　男人有些时候，永远像是孩子。照顾他们的颜面，是至关重要的修行。

　　夜黑风高，真的是杀人的好天气。

　　杨啸云一袭黑衣，闯入行宫，如入无人之境。

　　才在花丛和泥地里躺了一夜的侍卫们，再度重复了昨夜的经历。

　　相比起封林晩还要以酒香引诱嘉政帝出来，杨啸云就直接多了。

　　他早就通过安插在行宫内的探子知道，嘉政帝今晚住在竹妃和婵妃的住处。

　　嗯！某种意义上，或许行宫中房间的短缺，对于嘉政帝这位皇帝来说，未必也全都是坏事。至少……那些原本都还得端着点仪态的妃子们，现在没理由拒绝三人同行这种荒唐事了。

　　用绵力震断门上的门栓，杨啸云看着屋子里床上那团正在不断抖动的被子，以及若有若无的喘息声，蒙在面巾下的嘴角，勾勒起一丝冷笑。

　　扬起一掌，原本世人所知，他那刚猛至极的掌力，此刻竟然直接颠倒成阴柔无比的力道，朝着被子里的人涌去。


第35章 养反派

　　杨啸云根本就没有找出嘉政帝，与之对质，质问的意思。

　　本就是他贪谋大庆朝最后的“遗产”，此时即便是再厚的脸皮，又有什么资格询问缘由？

　　一不做二不休，杀了干净。

　　人距离床榻，约有一丈，杨啸云这一掌能跨越一丈多的距离，将浑厚的掌力，穿透柔软的蚕丝被，印入其中，可见其内力浑厚，早已到了登峰造极的地步。

　　但是结果有些意外。

　　就听见一声沉闷的爆响，整个屋子都仿佛颤抖了一下。

　　那蚕丝被下蠕动的人形，直接坍塌了下去。

　　杨啸云面携寒霜，隔空挥掌，将蚕丝被扫开。

　　却见那床榻之上，紧贴着床板的，是一张不明材质，接近人体皮肤颜色的类皮质物品。这东西似乎还在漏气，偶尔的抽搐，似乎是在嘲笑杨啸云的愚蠢。

　　“倒是谨慎！”杨啸云并无慌乱。

　　作为独步天下的武林盟主，他自忖不说当世无敌，但是能与他放对的高手，也是屈指可数。除了那些都已经是大半截身子埋入土里的前辈高手，差不多正值壮年，手段与他相仿者，也唯有多年前交过手，如今已然是鞑靼人中“大贤师”的摩天法王。

　　所以，杨啸云这是有恃无恐。

　　至于最近名声鹊起，瞒过他投靠了嘉政帝的“酒剑仙”，杨啸云并不是很放在眼里。

　　“一个只会装神弄鬼的蠢物罢了！”这便是杨啸云对封林晩的评价。大庆都已经是一艘随时沉默的烂船了，这个时候还往上挤，不是蠢物又是什么？

　　闯出门去，杨啸云目光巡游，正在掂量，今晚是暂且退去，还是一不做二不休，直接大开杀戒。

　　反正这所谓的“行宫”也没多大，从头杀到尾，也费不了多大功夫和时间。

　　“开弓没有回头箭，杀！”杨啸云两道浓厚的眉毛微微抖动，皱也不皱，便做出了这等决断。

　　就在此时，一张大网从天而降，朝着杨啸云笼罩过来。

　　同时一把利剑划破长空，刺向杨啸云。

　　杨啸云屈指成爪，用力一拉，用精铁拉成丝，然后缠成铁绳，最后编制成网的铁网，却在杨啸云的利爪之下，宛如纸糊的一般，轻易破损。

　　那凌空飞驰而来的长剑，也被杨啸云一掌拍开。

　　封林晩的智能合金剑，虽然模拟了飞剑，但是毕竟不是真正的飞剑，剑离体超过两丈，封林晩的先天真气便无法再对长剑进行任何的干涉。

　　简单形容一下，就是超过周身两丈的范围，原本可以算是附带了魔法攻击的技能，就变成了单纯的物力攻击，杀伤力锐减。

　　所以才说，封林晩伪装出来的飞剑技能，只是样子货。

　　对付寻常人，甚至一般的江湖中人或有奇效。但是用来对付杨啸云这样的顶尖高手，那便有些力有不逮了。

　　察觉到飞剑袭来，所含力道不过寻常，杨啸云心中道一声果然。

　　“不过就是一些鬼蜮戏法一类的手段，却假借了剑仙之名，旁门左道……难成气候。”杨啸云心想。

　　不过虽然瞧不上，但是这飞剑不仅灵活难缠，并且剑锋锐利之极，剑身坚硬非凡。杨啸云也不敢以血肉之躯硬接，唯有用掌力劈空而击，如此周旋下去，难免会有内力不济的风险。

　　杨啸云知晓，有这酒剑仙在暗中牵制，他今夜之行再难有所成，便冷笑一声，拍开飞剑，脚踩着树梢划破夜空，扬长而去。

　　等到杨啸云走了，封林晩才带着还害怕的有些发抖的嘉政帝从暗处走出来。

　　“国师！为何不将他留下？”嘉政帝稳定了一下情绪，这才抖着发白的嘴唇问道。说这话的时候，他毫不掩饰自己凛冽的杀机。虽然看起来，像是任由封林晩和杨啸云支配的傀儡，宛如羔羊。但曾经……他也是手握生杀予夺大权的真正帝王。

　　封林晩斜眼看了一眼嘉政帝，对于这厮心中的没点哔数，完全表示了全然的鄙视。

　　“杨啸云不过是跗骨之蛆，鞑靼人才是过江的猛龙。杀了杨啸云，谁又能替陛下您抵挡鞑靼铁骑呢？”封林晩毫不客气的质问……甚至可以说是嘲讽道。

　　杨啸云虽然似忠实奸，但是他本事还是有的。

　　鞑靼人擅长骑射，来去如风，不可与之决战于旷野。

　　杨啸云便不断的堆高阳城城墙，四处修建四通八达的密道。

　　以城墙之高，抵御鞑靼人的弓马骑射，以密道之矮小、险阻，用来偷偷运输城内所需一应物质。即便是有些密道被鞑靼人得知，但是只要下了马，失了拉开距离远战的机会，闯入密道的鞑靼人，就远不是一直埋伏在密道里的大批江湖中人的对手。

　　整个阳城，简直就像是杨啸云本身人格的一个缩影。

　　表面上是宏伟、磅礴、阳刚、铁骨铮铮的模样，用那不断斑驳的城墙，抵御着来自鞑靼人一波又一波悍不畏死的进攻。

　　暗地里，却是阴暗、矮小、曲折、四通八达，网络一切的密道。偷偷做着暗杀、传递情报、转运物质的等等阴暗行动。

　　他已经与一座城结合在了一起。

　　杀了杨啸云，对于身具百年先天真气的封林晩来说，或许还是要费点手段，却也没有那么难。

　　但是，就封林晩的利益而言，杀杨啸云百害而无一利。

　　封林晩要的是什么？

　　信任值……还有收集文明讯息。

　　推广“酒剑仙”这个人物的真实性，需要一个相对稳定的组织。如果阳城失去了杨啸云的坐镇，那么阳城被攻破，也就近在眼前。这也就代表着，封林晩之前的一番心血，全都付诸东流。

　　而收集文明讯息，就更需要杨啸云的号召力了。

　　有他这个武林盟主在，阳城内几乎集结了江湖上过半的各式武林中人，对于封林晩来说，这简直就是一个大宝库。

　　随便到街上走走，碰到几个正在切磋的江湖中人，就能收集到一些武学的残篇。

　　倘若杨啸云死了，那就是树倒猢狲散。

　　破城在即，大部分的江湖中人，即便是有一腔热血，只怕也以自保为重，一旦各自都散落江湖四处，封林晩再想收集大量的文明讯息，可就没那么简单了。

　　所以，无论从任何角度来看，杨啸云都还不能死。

　　就像封林晩一开始规划的那样，三足鼎立……三角形的平衡是最为稳定的。

　　也是对他最有利的。

　　嘉政帝听了封林晩的“解释”，无奈之下，也唯有一阵叹息，觉得憋屈无比。他不是被封林晩说服了，而是他无能为力，他差使不动封林晩。

　　杨啸云的威胁如鲠在喉，他不除不快。

　　但是此刻却又非要依仗他不可，作为一个习惯“为所欲为”的皇帝，嘉政帝满心的抑郁，难以言表。

　　看着拂袖而去的嘉政帝，封林晩眼中的轻蔑更甚。

　　皇帝……呵呵！自以为一人之江山，得祖宗之社稷眷顾，便可为所欲为的皇帝，基本上都没什么好下场。

　　站在权利的顶峰，却看不清权利的真相。何其可悲……！

　　封林晩收回视线，握了握自己的拳头。

　　“所以我追求的永远不会是权利，而是真正的力量。唯有将所有的荣耀和辉煌，皆归于自己。才能真正的做到任性任我！”

　　“聚众而行，平衡各方，看似可以将零散的力量凝聚为一体，获得庞大的资源和利益。但却宛如沙滩上堆砌的沙堡，只要微弱的一点风浪，就会将一切拍散，烟消云散……”


第36章 论绝世神功的诞生

　　杨啸云被封林晩逼迫而走，势必不会善罢甘休。

　　不过他也是个聪明人，不会如同野狗一般死缠烂打，在找到发出致命一击的办法前，断然不会再轻举妄动，反而会做出一些令人麻痹、大意的行为，以让封林晩或是嘉政帝放松警惕。

　　而这段空白的时间，封林晩可不会白白浪费。

　　毕竟他的时间是很宝贵的。

　　所以很快的，在嘉政帝的帮助下，一条消息迅速的在阳城中流传，甚至通过通往城外的密道，以及一些隐秘的传递消息的办法，风传到了整个江湖。

　　阳城内，一间茶馆中，此刻还能坐下来精心喝茶的，基本上都是江湖人。

　　茶馆内一阵细声交谈中，突然就听有人大声说道：“妖师李剑臣，这回怕是有什么阴谋诡计。他扬言有一部奇门神功，欲选有缘之人传授。但是却并未说明是何等神功，何人所创，所传。大家想想看……即便是真有这样的神功，谁又会轻易拿出来示人？更别提传授了。总之……我觉得有诈。”

　　说话之人眼神微微闪烁，显然是别有用心。

　　杨啸云在江湖上的名望、地位无需多言。

　　知道是封林晩在和他作对后，便安排一部分人在江湖上散布不利于封林晩的谣言。即便是封林晩其实什么祸国殃民的事情都还没做，就因为投靠了嘉政帝，便凭白多了一顶“妖师”的帽子。

　　不过，封林晩若是知晓了，定然会感叹杨啸云真是个大好人。

　　即使多出一百个知道他“酒剑仙李剑臣”名号的人中，只有一个人相信他，真的拥有剑仙之能，那也是血赚。

　　杨啸云花费代价，帮他做宣传，这是何等的热情好客，古道热肠？

　　就凭这一点，封林晩也要送他一顶帽子，以作回礼。

　　“且不妨去看看，反正就在两天后，于群英阁中，我等不妨一探究竟。我便不信，这众目睽睽之下，这妖师还能搞出点什么古怪来。”又一人显然有不同的看法。

　　看热闹是人们的天性。

　　而且也别小瞧了朝廷的宣传力量，哪怕这个朝廷本质上，已经快要约等于无。但是有些潜在的软实力，软职能，在保持一定秩序的地方，还是有用武之地的。

　　这也是封林晩选择去找嘉政帝“谈判”的理由之一。

　　这边许多江湖中人还在讨论不休。

　　另一边，封林晩却已经制住了第六波企图前来“打劫”的江湖人。

　　江湖中人大多轻蔑权威，目无法纪。

　　封林晩说两天后，要在群英阁举行一场群雄聚会，从中挑选有缘人，传授奇门神功。

　　不少江湖人，却入耳的只有最后四个字，至于前面的内容，大多选择了忽视。

　　有神功？

　　好嘛！等什么等？直接上门去抢！

　　这才是江湖人的侠骨风范。

　　通过殴打那些自信心十足，企图上门抢劫的江湖客，封林晩这里又收集到了一大堆层次参差不齐的武学讯息。

　　一些软骨头，更是在封林晩的威逼下，将自己所学的武功，尽数交代出来，未曾隐瞒。

　　虽然即便只是残篇，封林晩也能去大罗殿补全，但是那需要花费源能点。这个时候，能省下一点，就省下一点。

　　毕竟，所有的百万富翁，都是从抠门开始的。

　　额头上几乎就要刻上贫穷两个字的封林晩，对负责看守牢房的牢头又多交代了几句，于是牢房内再度响起了鞭挞和鬼哭狼嚎的声音。

　　封林晩小小的一招抛砖引玉，就让众多江湖中人闻风而动。

　　而封林晩则是更加快速的开始收集不同的武学讯息，积累资本。

　　“计划还是要变一下。所谓的奇门神功，本来只是发出去的子虚乌有的谣言。用来把快要变成一潭死水的江湖，给搅的再浑浊一点，让我多一些机会收集文明讯息。只是，以我的特殊性，即便是这个世界原本所有的文明讯息，都被我开发完全了。它也并不是废弃无用……”

　　“所以，倒也无妨真的传出一些源自不同武学体系的武功，试试看它们融入这个世界后，会不会有什么意想不到的变化。”

　　“依照这几日观察，这个世界的武功，基本上都倾向于内力、招式结合，然后厚积薄发的路子。算是中规中矩，虽然也涉及一些玄妙，却也只是浅尝辄止。但如果我将，一些精神类武学的修炼法门，在这个世界宣传开来，会不会达到精气神三宝归一的效果，让这个世界的武学文明层次，上升一个台阶？”封林晩心中做着计算，已然有了决定。

　　“这么一来的话，我倒是要将故事编的完整一点了。毕竟一部毫无来历的所谓神功，可远比不上一门出身不凡的神功来的抢眼。”

　　想到这里，封林晩就觉得，当初自己第一次来这个世界，便巧借道传天师的名义诈骗一波，实在是太浪费了。

　　根据封林晩的了解，当初被他坑了一把的杨啸云，最终以请出道传天师现身解说，从未有过什么师弟，而告终。

　　毕竟当初封林晩说道传天师已死，只是他一家之言罢了。

　　此刻，封林晩也不清楚，杨啸云究竟是真的请出了道传天师，还是只找了某个擅长易容之术的江湖中人，假扮成道传天师蒙蔽世人，以解除麻烦。

　　这些都不是追究的时候。

　　真正的问题在于，已经用过一次的手段，再用第二次，难免会引起江湖中人的猜忌，反而折损了效果。

　　所以……这个故事，他必须自己来编。

　　不过幸好，他现在是大庆国师，还有大庆皇帝可以利用。

　　要编一个故事，那也是现成的。

　　于是，不多时，便又有行宫中的内侍，出门采买之时，不小心漏了口风。

　　这才泄露的口风，便在一股神秘力量的干涉下，迅速的传遍了整个阳城。

　　“听说了吗？八十年前，曾经名动江湖的那位痴状元，曾经读遍了天水阁内的三教藏书，在翰林院里闭关三十载，编撰了一本惊天动地的绝世武功。这门武学，包含了天下武学都不曾解释的武学至理，堪称武道之祖。”

　　“这我也知道，相传当年的痴状元刘怀安，年纪轻轻便学富五车，貌比潘安。他中状元，跨马游街那一天，从两侧的阁楼上，抛下来的绣球，洒满了整个庆安的青龙大街。只可惜，他却只痴恋他的结发妻子，不肯攀附权贵。于是就被当时的宰相发配到翰林院当编修，负责修书。这编修工作一做就是三十年，从一个前途无量的状元郎，变成了一个泯然于众的普通老翰林。”

　　“没想到，他竟然还有这样的际遇，看来果然是有才能的人，无论如何都无法掩盖其光芒……只是不知，这位状元公，用三十年时间所创的神功，究竟是何模样。”几乎还是相同的地方，各方江湖中人，交流着各自得来的消息。

　　故事通过不同的嘴，不停的加工，越来越真实，也越来越有鼻子有眼。

　　到了后来，甚至连一开始，保持绝对质疑态度的杨啸云，也似乎有点踟蹰，是否那位曾经名满庆安的状元公，真的创造过这样一门惊世骇俗的绝世神功。


第37章 如何锄倒墙角

　　即使时间再紧张，也不能操之过急。

　　古代不是讯息发达的现代社会，封林晩需要留下足够的时间，等待事件的发酵。

　　一件事的最终成因，往往由无数种细小的过程组成。

　　作为策划者，封林晩能够做的，只是开头……然后等待即将来临的结尾。

　　主导事件完美发展的力量，很抱歉……他并不具备。

　　难得的闲暇时光，封林晩决定做一些有趣的小事。

　　比如，他现在就到了听雨轩。

　　这是一间十分雅致的茶楼，阳城内的文人雅士们，即便是在城外交战最紧张、激烈的时候，也不肯丢了自己的风度，缩衣节食也要到此地听雨闻萧，品茗下棋。

　　巧妙的利用水车结构，引山泉不停滴答屋檐，造成的清脆雨声中，那些无法饮酒醉生梦死的人们，仿佛可以借此麻痹自己，在水色的朦胧，与茶香的渺然中，看到那早已破碎，只余留在残梦里的庆安。

　　奋起余勇，直面惨淡的，毕竟只是少数。

　　更多的人，宁愿选择龟缩起来，将自己封锁在一方小天地里，在刀斧加身之前，依旧做着太多不切实际的幻想。

　　当然，这样的人，尤以多愁善感的读书人居多。

　　而现在阳城里，过半的读书人，都是大庆旧臣。他们虽然已经都没有了什么权利，却依旧掌握着各自的消息渠道，以及许许多多关于大庆过往的内幕、隐秘。

　　大庆三百多年的国祚，掩盖了太多的真相，也埋藏了太多的秘密。

　　而这些秘密里，有些随着时间的消逝，早已毫无用处。而有些，却依旧存在着不可否认的价值。

　　当然，即便是文人们聚会之处，现在讨论的，似乎也还是当年那位状元公所著的所谓绝世武功。

　　只是与江湖中人的向往、感慨甚至是贪婪不同，此处大多文人们，都抱着一种痛心疾首的态度，认为那位状元公，即便是仕途不顺，也不该如此自暴自弃，竟然钻研武学，与匹夫之流为伍，堕了清名，毁了名节。

　　负责招待的，都是一些清秀淡雅的女子，衣着朴素而又整洁，淅沥沥的雨声中，却偏生让此地显得有一种格外静谧的氛围。

　　不多时，文人们讨论的大部分话题，都被整理起来，送到了听雨轩的深处，一间素雅的阁楼中。

　　没多少人知道，听雨轩就是杨啸云的夫人，女诸葛司徒慧云所立。

　　这座明显不符合当前阳城局势的茶楼，就是她帮助杨啸云收集各种有用情报的场所。

　　大庆一朝的“遗产”，可不仅仅只是他们的军队，以及残余的那点“名义”。

　　还有更多的东西，留待挖掘。

　　司徒慧云眼下所做的，就是为日后杨啸云真正起事，所做的各种准备。

　　比如现在为止，她便已经通过这座听雨轩，从哪些文臣们口中得知了，大庆朝曾经藏过三个军械库，其中不仅有一些精良装备，还有许多金银钱粮。依照说辞，参照地图推断，甚至可以大致锁定范围。

　　更有许多王公贵族的墓葬之地，这也是以后争夺天下时，获取军饷的好去处。

　　而此刻，司徒慧云对于上传过来的大部分情报，都不甚在意。

　　她最关注的，唯有那就在黑瓦之下，无视飞溅进来的片雨，独自一人，借地饮酒的男子。

　　大庆最新所封的国师……酒剑仙李剑臣。

　　这是一个从一开始，就占据了太多视线和关注的人。

　　他的存在，总是那么的吸引注意力。

　　但是他的过去，却又宛如空白，完全无迹可寻。

　　至于李剑臣一说……以司徒慧云的聪慧，自然不会相信。

　　今人假借古人之名行事，早已有之，不足为奇。

　　许多传记、话本中传说的不死仙人，其实也都只是，一个家族，或者一个特别的流派的主事者，全都沿用了一个名字而已。

　　比如江湖上鼎鼎有名的勾魂殿锁魂使者……单白衣，单白衣这个名字本身，就是一种传承，类似于掌门、帮主一类的头衔。而并不是单白衣这个人，真的可以活上好几百年。

　　想了想，司徒慧云走下了阁楼，朝着“李剑臣”走去，她必须试探这个人的深浅。

　　其他的人，都是相伴饮茶。

　　茶越喝越苦，口中的苦与心中的苦连贯在了一起，自然相互之间大倒苦水，给了她收集情报的机会。

　　而这个李剑臣，却是在独自饮酒。

　　酒入豪肠，未曾有半点醉酒之意，若无人引导，怕是难有只言片语的透露。

　　“陛下的醉仙都，如今就只剩下三坛，昔日陛下愿全送给我夫君，他却不愿饮酒而误事，拒绝了陛下。不曾想，今时今日，陛下却将酒转送给了国师。看来国师确实是有过人之处。”银铃清脆，宛如少女般的嗓音，在封林晩的耳边响起。

　　封林晩却仿佛毫无感触，头也不抬，只是眼神迷蒙的望着雨幕道：“名酒如美人，辜负不得。”

　　说罢之后，再无言语。

　　仿佛站在他身旁，与他说话的，不是当今武林中，最为亮眼的那一颗明珠。

　　即便已经是两个孩子的母亲，但是司徒慧云的美丽，依旧毋庸置疑。

　　哪怕是她那两个女儿，也只继承到了她的美貌，却无法得传眉宇之间，那聪慧自然的韵味。

　　真正惊世骇俗的美人，依仗的从来都不止是皮囊。

　　面对封林晩的冷淡，司徒慧云没有半点的失措或者不自在，她就站在原地，就已然是这不间断的雨色里，最潋滟的风景。

　　两人都没有说话。

　　但是彼此都该清楚，这就是一场交锋。

　　四周并不是静默无人。

　　那些文人们八卦起来，比普通黎民百姓更甚。

　　司徒慧云是杨啸云的妻子，封林晩是嘉政帝新封的国师，他们这么仿佛并肩立着，本身就可以给予人无限的猜想和揣测。

　　这个时候，谁又会因为心中介于世俗的压力放大，而忍不住先开口？

　　封林晩毕竟不是这个世界的人。

　　他会比司徒慧云更加的不顾世俗。

　　这是他的优势。

　　对于封林晩来说，有一些“古语”里，将处对象，唤作“钓妹”，这钓之一字，用的确实精妙。

　　看似俗气，却道尽了个中滋味。

　　凡事皆有策略，都讲手段，真正聪明、珍贵的好鱼，依靠炸河、干水、撒网，是很难抓住的。

　　必须抓住对方露出的破绽，然后乘势推进。同样，追求女子也是如此。撒钱、炫富、耍帅、逞凶斗狠、张扬学识又或者威逼利诱，是无法吸引来真正稀世的美人的。除非你坐拥天下，天下都没有人，敢反抗你的意志。但那时，对于天下人而言，你的存在类似于“神”而不是人。对美人而言，她们供奉的也是“神”，而不是爱着一个人。

　　司徒慧云是个聪明人，甚至可以说，当前世界，能比她更聪明的人，找不出几个。但是她也会有聪明人都有的一个致命弱点，那就是往往都会忽略了，许多平常人……并没有他们这么聪明。


第38章 看不见的交手

　　司徒慧云的聪明在于，她绝不相信，封林晩是无意至此。

　　而封林晩却利用了她这种心态，就与她同立于屋檐下观雨，玩了一出此时无声胜有声。

　　杨啸云与司徒慧云相识于年少，早已经成婚将近二十年，用情比金坚来形容，半点不为过。

　　封林晩除非用了什么魅惑人心的手段，否则即便是炮王再世，也没法子在短时间内推倒这座金山。

　　所以，给杨啸云送温暖，送帽子这种事，更多的是一种倾向，而非是实质。

　　女人本就不该是没思想的玩物，更何况像司徒慧云这样聪明绝顶的女人，那就更不是了。

　　跳开了最困顿的过程，绕一个弯，何尝不能达到既定的效果呢？戴帽子，本就是心灵上的羞辱，而非肉体上的伤害。

　　沉默许久之后，当听到一些细嗡嗡的议论声时，司徒慧云虽然面色毫无异样，眼中却突然闪烁起了流波。

　　“国师好心机。”她笑的十分温柔，就像三月时，吹过湖面，拂过柳叶的风。但是她却从来不是一个真正温柔的女人，所以当她这么笑的时候，显然便是心中已经愤怒到了极点。

　　如果是十几年前，尚且不够成熟时的她，那一定已经开始准备用各种法子惩治封林晩。

　　但是现在，她沉住了气，准备想些更恶毒的办法，一击致命。

　　杨啸云要维持大侠人设，这么些年，她才跟着一起成了江湖上赫赫有名的女侠。但江湖上还记得十几年前旧事的老人，大约还有模糊的印象，月湖水寨、四通镖局、巨鲨帮的惨状。全都因为惹了这位姑奶奶不高兴。

　　封林晩却扭头也冲着司徒慧云露出一个儒雅至极的笑容，这个笑容却又犹如阳春白雪，隔着老远似乎都能瞧见宠溺和眷恋。

　　司徒慧云下意识的退了一步，与封林晩稍稍拉开一些距离。

　　“慧……杨夫人言重了。”封林晩如此回答道。

　　欲言又止，仿佛亲切又仿佛遥远的称呼，让外人足够遐想连篇。

　　司徒慧云已经完完全全的后悔了，她知道自己落入了陷阱。她只是在想国师“李剑臣”的目的，故而靠近试探，也许是因为成了两个孩子的母亲，所以一时间，她却没有想到，她竟然就是目标。

　　即使她对自己的丈夫十分有自信，但是再坚固的感情，也会在一次次的留言下被冲垮。

　　她不敢……更不愿意去做那样的尝试。

　　不过此时，若是匆忙而去，显得心虚，反而更加落人口实。

　　所以司徒慧云没有立刻扭头便走，而是稍稍静了静心中的各种恶意和怒意，开口说道：“王师兄多年前，因误交匪类，被家父一气之下逐出师门，虽然如此，家父却也不曾收回师兄这一身的好武艺，小妹当年年幼不过五六岁，却也曾将王师兄视为兄长。如今师兄重现江湖，却如此令师妹难堪，当真就不顾念师门恩情吗？”

　　司徒慧云有意提高了声音，将这话传到了所有正在侧耳倾听者的耳中。

　　这话自然是胡说。

　　但是是不是真的，并不重要。

　　重要的是，这一句话中，却包含了多重意思。

　　不仅破了封林晩，这个酒剑仙李剑臣的名头，更污了他的名号，将其打入邪魔外道，背叛师门的行列。轻而易举的，便梳理了封林晩故意营造出来，他们二人之间的暧昧氛围。

　　她很明白，一味的否认，只会让人浮想联翩。

　　打破幻想，给出一个更加“刺激”，却又貌似“合理”的答案，是终结谣言的最佳手段。

　　至于真相是什么，有人会真正在意吗？

　　封林晩看着司徒慧云，心道一声：“果然！”

　　“确实不能小瞧了她。现在我即便是否认也没什么用，作为一个突然出现在人物，我的公信力远不如司徒慧云。而且她的解说，似乎也很好的补充了我来历的空白。毕竟司徒慧云的父亲，当年的司徒阁主，也是天下顶尖的前辈高人，本能上和他扯上关系，对许多江湖人来说，都似乎有一种‘高攀’的感觉。这就等于司徒慧云，在无形中，也借助到了她父亲的公信力。我现在越是极力狡辩，越是会坐实我所谓‘背叛师门’的说辞。”

　　封林晩打起了精神，忽然有一种棋逢对手的感觉。

　　“师妹！一别经年，你可曾好？”封林晩叹息一声，令司徒慧云微微意外的是，竟然一口应了下来，坐实了关系。

　　江湖中人不信他是所谓李剑臣者大有人在，甚至好像认了他身份的嘉政帝，其实也只是表面相信而已，真实情况，应该是迫于他的武力，也迫于杨啸云带来的压力，需要他作为制衡杨啸云的筹码，这才假装不知其中有诈。而现在他借助大庆朝的能量，要忽悠的也不是那些见多识广的江湖人，而是普通百姓。这几乎是两个不同层次的存在，所以即便是今天封林晩认了，对于他收获信任值，也只是有影响，而无真正的大碍。

　　不等司徒慧云回答，封林晩又自顾自道：“这些年，我游历天下，见过春日雪山，闪烁金光，宛如神迹。也踏遍黄沙漫道，无边戈壁。东麓西岭，苍山遥水，四季风月，但是这些都不及你……”

　　嘶……！

　　几乎可以听见，从四面八方传出来倒吸冷气的声音。

　　虽然古人多是萝莉控，十岁出头的小丫头，就过门当媳妇的多的是。

　　但是，几十年前，就爱上一个五六岁的女童，这也太有些没人性了……

　　当然，司徒慧云是很漂亮，遥想当年孩童时期，也定然很萌很可爱。

　　但是长的再可爱，那也不是你当禽兽的理由吧！

　　封林晩与司徒慧云的相互交锋，看似是师兄妹之间，一别经年的交流。其实却是一场不见鲜血的交锋，相互都在疯狂试探，疯狂安排，甚至可谓招招凶险。

　　封林晩这一盆狗血洒在自己头上，看似是污浊了自己，但是也连带的，将司徒慧云拖入了泥潭。

　　对五六岁的小女孩动了情爱，那的的确确就是人神共愤的禽兽行径。

　　但是此刻，司徒慧云早已熟透了，看着她很难让人觉得，这是多么不人道的一件事情。反而，因为某种时间的延长，而将这段子虚乌有的感情，变得有了几分畸形的浪漫。

　　原本有些时候，浪漫和污浊之间，就仅仅隔着一道线。

　　司徒慧云也被封林晩的神操作给惊住了。

　　古人多重名节，即便是江湖上那些出了名的魔头，也都紧守一些底线。

　　面对封林晩这么毫无底线的言语，她失神之间，却一时间居然没有想到，该如何应对、反驳。


第39章 我相信她

　　“师妹，看到你过的很好，我也就放心了，即使那个让你觉得幸福的人……并不是我。”封林晩已经开始准备收尾了。

　　这一次的“行动”，他已经取得了需要的效果，再继续纠缠，反而过犹不及。有时候，要懂得适当留白，给那些观众们，足够的遐想空间。

　　当然，他也绝不会承认，是担心这个聪明的司徒慧云，又想出别的什么花招来，破了他这不要脸才抢胜出来的半局。

　　坏了眼前大好局面是小，耽误了真正的正事，那才冤枉。

　　司徒慧云本能的脚下一动，挡在了封林晩的面前，阻止他离开。

　　今天封林晩就这么走了，那么有些不好听的留言，就会一直跟着她。

　　不过，相比起司徒慧云，封林晩的身法更快，纵身之间已经跃出了听雨楼。

　　约莫没多久，就在宣武将军府，掌控着全城大小脉络的杨啸云，自然也迅速的听到了风声。

　　面对下属担忧的目光，杨啸云十分大度的笑了笑，用手扶了扶自己的发冠，坦然说道：“我与慧云相濡与沫多年，相互之间早已到了彼此不分的境地，有人心怀叵测，想要离间我们，我又岂会当真？我相信她！绝不会有任何对不起我的事情。”

　　杨啸云自然该有这样的自信。

　　这么多年风风雨雨，他与司徒慧云一起经历了那么多，又怎么能轻易的被所谓流言击倒？

　　倒是这个国师李剑臣……！

　　想到此人，杨啸云眼中的厉色频繁闪烁。

　　屡屡坏他好事，如今还往他夫人身上泼脏水，手段如此之下作，简直该死至极！

　　“去找沈独夫和燕寻客，让他们想办法杀了这李剑臣……！”杨啸云对身边有着一对丹凤眼，面色惨白，仿佛肾亏，做文士打扮的男子说道。

　　那文士迟疑道：“依照将军所言，那李剑臣的手段虽然是些旁门左道，但是毕竟也不凡。沈独夫的独臂魔刀和燕寻客的穿心一剑，虽然都算是江湖上的独门绝学，却也未必能留下那李剑臣，反而……”

　　杨啸云冷声道：“你只管吩咐他们去办！”

　　“剩下的事，无需你多言、多想。”

　　文士脑子转动，一瞬间突然通透，背后浮现一层冷汗，然后低头退出了书房。

　　杨啸云独坐在太师椅上，手里捧着茶杯，将滚烫的茶水毫无阻碍的吞入喉咙，仿佛用这种方式，就能压下心火。

　　“哼！沈独夫和燕寻客，本是我统御一些江湖散人的左膀右臂。只可惜……这些年下来，他们越发不长进，反而成为了阻碍。若是他们能杀了那李剑臣倒也罢了，若是不能，反而死在了李剑臣的手上。那群唯他们马首是瞻的江湖散人，只怕都会去找李剑臣拼命。有他们帮我牵制李剑臣，嘉政帝……必死无疑。”想到此处，杨啸云心中的火气总算是衰退下去。

　　此刻的行宫中，同样听闻风言风语的嘉政帝，提着龙袍便跑来找封林晩，脸上猥琐的笑容，简直就像在他脸上绽放的老菊。

　　“国师！国师！你果然是朕的好国师！你若是能拿下那女诸葛，朕给你再封个侯！”嘉政帝显然是高兴坏了。

　　要知道，国师只能算是一种官职，而且是没什么具体、明显实权的官职，当然了……现在的大庆朝，也没什么实权可言，所以“国师”一位，有品级便可。而侯是属于爵位，若有万分之一的机率，大庆朝没有覆灭。那么这所谓的爵位，就是可以作为荫庇，绵延后世子孙。

　　当然……这些对封林晩来说，都没什么蛋用。

　　“那陛下，想不想让杨啸云更绿一点？”封林晩笑着询问。

　　虽然嘉政帝无法理解“绿”的含义，但是结合前后事件，他可以大约猜到，指的是个什么意思。

　　“国师有何妙计？速速道来！”嘉政帝显然很热衷于给杨啸云添堵，作为一个合格的昏君，他完全不知道，这个时候他即便是再痛恨杨啸云，也需当稳住杨啸云，利用他、驱使他，而不是就这样与其渐行渐远。

　　“那就请陛下，召见杨啸云，牵制住他半个时辰便可。”封林晩说道。

　　热衷给人添堵的嘉政帝依言去了。

　　而封林晩则只做了一件事，貌似隐秘，却实则有点像欲盖弥彰的，安排人给回到将军府后，便闭门不出，躲避风头的司徒慧云送了一封信。

　　这是一封里面只有空白纸张的信，封林晩需要的是这个送信的过程，而不是结果。

　　如果说在听雨楼中，封林晩用的是谣言攻心，三人成虎之策。

　　那么此刻，他补上的这一刀，便是简单，却又直指人心的离间计。

　　无论最后司徒慧云，是拿出那张白纸给杨啸云看，还是自作聪明补上一封看似毫无敏感内容的书信交给杨啸云。其最终的结果如何，都看杨啸云自己心里怎么想。

　　封林晩打了个时间差。

　　利用嘉政帝，牵制了杨啸云。

　　杨啸云没有第一时间，在现场看到那封送上门的信。过了这个时间点，哪怕司徒慧云再警惕，根本没有接走书信，也依旧会让人存疑。

　　最经不起试探的便是人心。

　　有一句话叫做“淫字论事，不论心，论心千古无完人”。

　　稍微延伸一下，便是再坚定的感情，也并非不存在出轨的痕迹。如果一再的去试探，得出一个从心中引申出来的结论，那么你永远找不到一个真的，毫无瑕疵的灵魂。

　　就像很多妹子，热衷于试探他们的男朋友，用尽了花招。

　　那么最终的答案，一定会让她们“非常满意”。

　　事了，还能来一句，男人都是大猪蹄子。

　　封林晩这一封信，就是砸破心湖宁静的石子。

　　即便明知有诈，依旧不免去想。

　　随手下了两步闲棋，也算寥寥回报了一下当初杨啸云的“关照”。

　　封林晩还是将更多的精力收回来，放到了正事上。

　　昔日状元公刘怀安所著有绝世神功的消息，不说已然传遍江湖，却也扩散甚远，许多江湖中人，都在往阳城赶来。即便是无法在群英会之前赶到，势必也会进入阳城，看看还有没有捡点残羹剩饭的机会。

　　一门神功，一把利器，一堆宝藏，一个绝代的美人……这些总能在江湖里掀起巨大的风浪，古往今来多少野心家们屡试不爽。封林晩此举，也不过是拾人牙慧，算不得原创。

　　不过得益于国师的名号，还有这神功附带的宣传效果，封林晩的信任值，最近上涨的飞快。眼看着“飞瀑御剑术”就要解锁。


第40章 群英会

　　“信任值已经破了三万，看来……虽然江湖中人对我的身份存疑者甚多。但是普通老百姓倒是好忽悠，即使是大庆这艘快沉默的破船，依旧有这样的公信力……”封林晩忍不住感慨。

　　同时这也给他提了个醒。

　　虽然每个世界，核心的文明，往往掌握在精英阶层手上。这也导致，他每一次穿越，都必然会与一个世界的精英阶层为伍、交流。但是对于底层的普通人民，也不能视而不见。那才是他收割信任值的良田。

　　“还缺不到五千，只待群英会过后，就差不多够了。”想到这里，封林晩又拍了拍手边的木盒子。

　　盒子里放着一本《玄元宝录》，这就是封林晩以痴状元刘怀安的名义，编撰出来的所谓神功秘籍。

　　刘怀安苦读三教藏书，创造绝世神功是假。

　　但是这本秘籍，却是真的。

　　它是一部来自精神向武侠世界的武学宝典，网上全本下载，包括各种真人影像讲解，也只要一元星币，并且还有一些大大小小的赠品。这门武学，在其博而不在其精，它几乎包含了各种孕育精神，磨练意志，然后以意志结合武学，一瞬间爆发强大力道的各种倾向与运用法门。

　　都谈不上多高级，却也都有所涉猎。

　　“这是一把钥匙，不过我需当想个办法，将这把钥匙公布出去，给整个天下洒下种子。而不能让它成为极其个别人的禁脔，失去了我将它传出去的本意。”封林晩拍打着放置秘籍的木盒子，细细思量着。

　　这看似简单，其实不然。

　　古代的消息传播方式很简陋，封林晩哪怕是将全篇刻在石碑上，任由所有人“观赏”，也会有叵测之辈，将石碑拔走，将几乎所有看过这门武学的人，统统斩杀。

　　玄元宝录，在擅长精神武学的世界里，只能算是一本包罗众多的大全类读物，博而不精。但是放在这个世界里，便是当仁不让的绝世武功。

　　因为它增加的，是这个世界从未有过的力量。

　　无论是谁，单独占据了它，都会渐渐获得难以想象的优势。

　　城外鞑靼人用攻城车撞击着城墙与城门，又一次发起了试探性的进攻。

　　这看似声势浩大的动静，却完全没有影响到城内的喧嚣。

　　阳城的城墙太高，修筑的太过结实，鞑靼人只擅长弓马骑射，遇到这样难啃的硬骨头，能想的办法，绝不是强攻。

　　群英阁原本并不叫群英阁，在鞑靼大军围城之前，它只是一座普通的酒楼，大将军杨啸云颁令全城禁酒之后，所有的酒楼都歇业了。群英阁的老板却突发奇想，收集了许多江湖上的英雄豪侠的事迹，让说书的先生负责讲，台下则贩卖一些瓜子、茶水、点心什么的。却也将原本只能关张的酒楼盘活了，而原本的酒楼，自然也就变成了江湖中人，还有一些向往江湖生活的普通人云集之处。

　　虽然危险迫在眉睫，鞑靼人的大军一直在城外不曾散去。

　　但是生活依旧要继续，也不乏有许多人，在困顿中，找一点麻痹自己的乐子。

　　此时的群英阁自然是热闹极了。

　　各种叫嚷吵闹，还有心怀叵测者，故意为之的找茬之人，皆层出不穷。

　　大庆朝无能为力，杨啸云冷眼旁观的结果就是……封林晩主导的这场所谓的“群英会”，其实就是一团乱麻。

　　根本就没人出面组织活动，整件事……到目前为止，都更像是一则谣言而已。

　　“格老子的！那什么狗屁酒剑仙，什么时候出来？快些将神功宝典，拿来给洒家看看，切莫再耽误洒家的时间。否则洒家这就打上门去，摘下他的脑袋。”一个满脸胡子的大和尚，大大咧咧的坐在群英阁大堂中央的一张桌子上，旁边还放着混铁的禅杖，棍身有胳膊粗，一些凹槽不易清理处，还沾着些许没有清洗干净的肉沫碎屑，几只调皮的苍蝇，在禅杖上的铜环处翩翩起舞……

　　瞎眼的驼背老头咳嗽了几声，然后用尖锐的嗓音道：“智彰和尚！便是真有神功，也没你这和尚什么事。听说你最近又在南麓犯了事，一口气绝了五户人家，共计三十九口人。天宏大师可是请出了封山二十年的戒刀，亲自下山要来除了你这孽障……你怕是没几天好活了吧！”

　　一看就不是什么好和尚的大和尚，哈哈大笑道：“天宏那个老贼秃，中了我的五毒散魂香，现在只怕已经去西天见佛祖了。哪里还有功夫，来管佛爷我的闲事。”

　　说罢之后，四周便传来隐晦的叫骂声，却几乎无有多少人敢大声直接伸张。

　　天宏大师正是这大和尚的授业恩师。

　　江湖中欺师灭祖是大忌讳，邪魔外道中人，也都几乎不齿这等行为。

　　也就是说，相比起奸淫掳掠，谋财杀人这等“小事”，有着欺师灭祖行为者，是邪中之邪，魔中之魔。

　　智彰和尚敢这么明目张胆的说出这样的话，可见他对自己极有自信，根本不怕被群起攻之。

　　忽然此时，有一道虹光从天外飞来。

　　灵活的穿过人群，吐露着寒光，朝着那智彰和尚刺去。

　　“何人大胆，敢暗算佛爷我？”大和尚手中紧握着禅杖，怒目而起，仿佛地狱恶鬼。

　　那沉重的禅杖，在他手中挥舞，却宛如树枝一般轻盈。挥舞之间不仅狂风大作，更仿佛隐隐夹杂雷霆鸣啸，棍影在他周身盘成一团，水泼不入。可见这大和尚不仅内力了得，并且手上功夫也绝对不弱。

　　禅杖与虹光相撞，虹光弹射四周，却不断的围绕着智彰和尚，寻找着可乘之机。

　　正在所有人，都以为会有一场缠斗之时，却在一刹那间，忽然听到了犹如海浪波涛般的声音。

　　这声音来的突然，却又震慑人心，以至于所有人都被这庞大的内力运转时，带动的特殊声音，震慑的胸腔发闷，难受至极。

　　下一刻，便突然觉得眼前光明大放，仿佛天空都被一道剑光撕裂了……

　　待到光芒散去，只见那虹光化作一把古剑，如灵活的鱼儿一般，环绕在一位衣着古朴，眼神沧桑的男子身边。

　　而智彰和尚的尸体，就倒在他的脚边，智彰这个凶名赫赫的恶鬼和尚，早已没了气息。

　　“竟能一剑杀了智彰和尚……你是何人？”潮汐海浪般的声音渐渐散去，众人大多都在调息中，平衡着各自的呼吸，却有一个内力颇佳的江湖客，率先站起身来，壮着勇气，冲着那男子询问道。

　　嗖！

　　古剑如青蛇一般，钻入了男子宽大的袖袍之中。

　　举目四望，封林晩微微抬头，以四十五度的斜角，仰望着大堂外游走的浮云，眼神抽离，身形潇洒如仙，轻声悠扬：“朝游北越暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三入阳城人不识，朗吟飞过莫龙湖。本座……酒剑仙李剑臣！”

　　说罢之后，手持一物，高声道：“本座知道你们都想要这本秘籍，那就来拿吧！我所有强大的秘密，都在这里面。”


第41章 传法天下

　　一瞬间，所有的注意力全都集中在了封林晩的手中。灼热的视线，如果能够真实凝聚，那么封林晩的手掌，只怕早已被溶穿。

　　若非在出场之时，便已然斩杀了十分难缠的智彰和尚，此时恐怕许多无法无天的江湖客，已然一拥而上。

　　即便是如此，也有不少人开始跃跃欲试，纷纷将手掌放在了武器上。

　　江湖中人对神功绝学的追逐，是一种近乎疯狂的执着、执念。

　　以昔日杨啸云的实力、名望、背景，都要搬出道传天师来辟谣，这才解决了封林晩给他留下的麻烦，便足以知道，这其中的艰难。

　　几乎所有名扬天下，并且谁都知道在哪的神功绝学，都有着强大的势力、门派守护。

　　哪怕是这样，依旧有层出不穷的江湖中人，为了这些武功秘籍想尽了花招，甚至偶有得手者。

　　“一步！”

　　“我就站在这张桌子上，谁能让我退下一步，我便传他一招这秘籍中所载武学。若能击败我，我便将整本秘籍都交给他。”封林晩没有更多的废话，直接说出了自己的想法。

　　他需要收集文明讯息。

　　那么引诱在场的武林中人与他动手，便是最好的办法。

　　而且武学从他这里开始，收集的越完整，越有好处。这好处可不止是减免了贩卖到罗天殿时的补全费用。

　　“我来！”封林晩的话音一落，已经有一道人影扑向他。

　　此人身材五短，貌不惊人。

　　所用的拳法，也看起来不甚出奇，但是拳法十分扎实，下盘稳固，可见根基深厚。应该是一个草根出身的江湖客，手上没什么出类拔萃的功夫，便只能以勤奋补之。

　　越是这样的人，越是对强大的神功绝学抱有执念。

　　像杨啸云为什么可以稳坐钓鱼台？

　　因为他在得知所谓神功秘籍的真相之前，对此是不屑一顾的。

　　在意的，或许也只是，封林晩会不会趁机笼络人心，为大庆朝招揽一批江湖中人为用。

　　他本身就是道传天师的弟子，修炼的各门功夫，都是江湖上最顶尖的绝学。司徒慧云更是家学渊源，嫁给他后，整个玉通阁的库藏，都成了杨家的私藏。

　　这种情况下，他当然对封林晩手中的所谓神功秘籍瞧不上眼。

　　当初会上了封林晩的当，那是因为封林晩直接开口念出了神功口诀，又是不同。

　　虽然很欣赏这种朴实无华，以勤奋弥补不足的江湖中人，但是很可惜……他手上的功夫太普通，没什么价值，所以被封林晩轻易的一拳扫了出去，撞出了门外，滚到了大街上，名副其实的扑街。

　　轻易逼退一人，却不能阻挡江湖中人对神功的向往，反而越发热切。

　　更多的人朝着封林晩涌去。

　　大多数人都挡不住封林晩的一拳一掌。

　　直到有一位年轻的剑客，手持细剑，剑音如弦乐，挥剑而来，犹如乐舞双双，配合而落，偏偏在美妙中，还隐藏着阵阵杀机。

　　看着这颇为惊艳的剑法，封林晩眼神微亮。

　　虽然这门剑法谈不上多强，不过却也有一定的装哔价值，若是全部收录到手，倒是可以卖个好价钱。

　　介于十戒第一戒，法不可私传，但是有规则，就总有漏洞可以钻。

　　有时候，一门从未现世，无人修炼过，更没有上缴罗天殿的完整超凡手段，若是找对了买家，在特殊市场上的价格，将会远超它们在罗天殿的定价。

　　陪着这个年轻剑客纠缠许久，直到掌握了他剑招的全部路数，再行压迫，无有所得后，封林晩这才微微退后一小步，将此人击退。

　　“好！你是第一个足以令我退后半步者，赏！”说罢之后，封林晩打开木匣子，竟然直接取出了一张纸签，顺手飞送，纸签飞落入青年剑客的怀中。

　　青年剑客四周，顿时所有人都散发出绿油油的目光。

　　迟疑片刻，青年剑客冲着封林晩一抱拳，迅速转身离开，不再游移不定。

　　隐约的，有好几人也跟着消失在群英阁内。

　　封林晩要种田，改变这个世界的武学结构，就必须让自己的“新派武学”概念散出去。

　　所以，他选择将一部神功，拆解成许多细小的片段，然后再从不同的时间点散出去。

　　另一边，又因为群英会还在继续，所以更多的人，也被牵制在了群英阁中，迟疑是否追击，给了那些既得者们，逃离阳城，散落江湖的机会和空间。

　　如此一来，最大的保证了新派武学的扩散性。

　　随着青年剑客之后，封林晩又分别给四人传功，都只是一页纸的功夫。

　　而封林晩则是从这四人身上，分别收录了一拳、一脚、一套步法以及一门独特的暗器手法。

　　虽然谈不上什么绝顶惊艳，却也是难得的精品货。

　　而伴随着一共五页“神功残篇”的散落，一些消息也快速的引爆开来。

　　已经有人看过了其中的某些片段，并且深深为其中全新的武学概念所震撼。

　　同样此刻，就在将军府中，杨啸云的手边是两页沾染了血渍的纸签，他不断的打量着纸签上的内容，内心的波澜几乎难以用言语来形容。

　　他感觉到了自己原地踏步已久的修为，又有了大幅精进的可能，甚至结合自身所学、所会，看到了更加辽阔的广袤天地。

　　正是因为如此，他才对封林晩越发的忌惮。

　　“这样的神功，这样的绝学……他为何不独占，而要拿出来传扬出去？他究竟有什么目的？”杨啸云眼中闪烁着各式的光芒。

　　突然他开口了，对着坐在一旁，静谧如青莲般的司徒慧云道：“夫人！此人……你果真与他无关吗？”

　　司徒慧云原本波澜不惊的眸子中，闪过的是难以置信的愕然。

　　封林晩的那封信，她原原本本的交给了杨啸云。

　　没有解释，也没有更多的言语。

　　她始终相信，他们之间的信任是无须多论的。

　　但是现在……杨啸云这是在质疑她？

　　杨啸云也自知失言，急忙补充道：“夫人莫要多想，只凭这残篇，便可知道这李剑臣的修为，或许已然到了深不可测的境界。早先我断言他只是旁门左道之辈，却是有些言之尚早了。”

　　心中焦急，又因为各自情绪夹杂心头，杨啸云一时不慎，说出了几缕真心话：“若是夫人真的与他有些交情，不妨去套一套话。”

　　“当然，即便没有，以此为由，上门寻衅也无大碍……”

　　话音方落，就听哐当一声，司徒慧云已然摔门而去。


第42章 多出来的记忆

　　书房内一片寂静。

　　忽然空荡荡的屋子里，又响起了一个陌生却又沙哑至极，就像两块生铁相互摩擦般的声音。

　　“啧啧啧……真实令人心寒啊！我到现在都还记得，当年我把你打下寒潭的时候，有个年方二八的小姑娘，不管不顾的便跳下了寒潭，连续七日几乎是不眠不休的在寒潭中找你。更因为如此，深染寒毒。若非老夫一时心软，传了她些口诀，只怕她早就寒毒攻心而死。”

　　“你现在竟然对她说出这样的话，当真就不怕令她伤心吗？”

　　杨啸云坐在太师椅上，只是椅子两侧的扶手，分明都已经被抓烂了。

　　他站起身来，拉开一个隐秘的机关。

　　书架后面的墙壁，悄然无声的移开。

　　骤然多出来的空间里，摆放着一个黑色的大酒缸。

　　酒缸里探出一个满头花白，毛茸茸的脑袋。

　　胡子和乱发遮蔽了他的面孔，只有时而泄露的眼光，阴狠、歹毒又充满了疯狂。

　　杨啸云从怀里掏出一个小瓷瓶，瓷瓶里带着杏仁香气的乳白色液体，滴入到酒缸之中。

　　很快酒缸里浸泡着的人，发出压抑至极的痛苦闷哼声。

　　好一会痛苦方才褪去，那酒缸里的人，抬起头恶狠狠的看着杨啸云道：“你很自信，就是因为你自信，她那么的喜欢你。所以你才故意说漏了嘴，她那么聪明，一定会想到办法，帮你得到你要的东西。”

　　“只是……你难得就真的不怕赔了夫人又折兵？”

　　杨啸云淡淡说道：“我和李剑臣之间的关系，必须如同水火。这是他在嘉政帝面前的取信之道。李剑臣既然将秘籍拿出来共享，那就说明他已经不在意秘籍的泄露。我知道她心中有怨，我如果不那么说，她不会愿意替我走一趟。”

　　“虽然让她为难，不过我会跟过去。区区李剑臣……料想他也不敢放肆！”

　　杨啸云说这话的时候，底气十足，自信爆棚。

　　“哈哈哈……杨啸云啊！杨啸云！当年怎么我们这些老家伙就都看走了眼，没有瞧出来，你竟然是这么一个狼心狗肺，心怀叵测的卑劣之辈。只是你让老夫我活着，就是你最大的错误。如果有一天，你那夫人知道，是你亲手杀了他的父亲，也是你将毒药喂给了道传天师，还是你将老夫制成人彘……却不知她该作何感想？”酒缸中的人不断的刺激着杨啸云，他是想让杨啸云杀了他。

　　书房与这暗室只有一墙之隔，平时在书房内有任何的对话，都瞒不住这老者。

　　而老者若想要出声，惊扰书房中的人，也轻而易举。

　　但是他却一直沉默，那定然是有至关重要的把柄握在杨啸云手中，不得不忍辱负重。

　　杨啸云却微微一笑，表情忠厚而又敦实：“您是慧云的师父，虽然当年与我有些纠葛，却也早已是过往云烟，我又岂会杀你？不过……您老还是不愿说出《九返天阳》的下落吗？”

　　酒缸内的老者，却似乎在痛苦中变得有些迷糊，满嘴叫喊着的，只有“杀了我”三个字。

　　合上密室，杨啸云走出了书房。

　　去往卧室，换了一套便于行动的夜行衣。

　　他会抢在司徒慧云去找封林晩前，先行潜伏在附近。

　　有些疙瘩，他一直放在心里，需要让自己放心。

　　封林晩没有回行宫，而是就留在了群英阁。

　　虽然原本是酒楼，却也有几间客房，封林晩收集了大量的文明讯息，需要整理一下，也就不耽误时间回行宫，而就地居住了下来。

　　“现在为止，收集了一共有三十九门全本武学，其中算得上顶尖货色的有三门，只能算有些特色的有八门，其余者都倾向于基础向，没太大价值。不过即便如此，拿到特殊市场，操作的好，甚至可能换出上万源能点。”封林晩一想到这里，顿觉美滋滋。

　　别看这个世界，即便是补全了的顶级武学，在罗天殿也不值钱。

　　那完全是因为，罗天殿的定价是一种就力量层次、级别的“量化”标准。而且封林晩提供的讯息，太过残缺，离了罗天殿，放到外面根本不存在补全的希望。

　　而全本，无须补全，没有上缴罗天殿、无人修炼过的武功秘籍，对于某些向往超凡之力，却不敢穿越冒险的有钱人来说，则是苦苦追求之物。更何况还要相性匹配的问题，并不是所有人都像封林晩这么好运，可以开金手指，完整、规律的为自己制定超凡路径。

　　嗡……！

　　猛然之间，莫名的封林晩开始觉得头晕。

　　眼神恍惚之间，便看到酒剑仙这个人物模板上，第一技能“飞瀑御剑术”已经完全解锁。

　　这一刹那，就像有什么东西撞击着他的脑仁。

　　眼神模糊之中，他仿佛看到了许许多多纷杂的画面。

　　画面中有缥缈的仙山，有飞天的剑仙，有环绕天际的剑幕，也有燃烧大地的血色……

　　坍塌的巨峰，英雄的挽歌，汇聚成海，冲击如瀑的剑气。

　　“这是什么……什么流光剑派，什么阴世大魔，什么芒山剑圣……全特么是什么？”纷乱、嘈杂的记忆，在封林晩的脑子里乱搅，他张口想要呕吐，却感觉什么都吐不出来。

　　眩晕的不是他的身体，而是灵魂。

　　就在此时，忽然一道黑影掠了进来，双掌交错带着浑厚至极的掌力朝着封林晩劈来。

　　封林晩整个灵魂都陷入一种莫名的纠缠，但是一种独特的本能，依旧突然上涌。

　　双指并拢，宛如持剑。

　　挥袖一出，封林晩的身后爆炸出烟火般绚烂的剑光。

　　面对那扑面而来的剑光，杨啸云浑身颤栗。

　　他已经后悔了，不该出手。

　　本来只是瞧着封林晩状态不对，以为他练功走火入魔，想要趁机偷袭。

　　却没有料到，这般状态下的封林晩，竟然会有如此匪夷所思的实力。

　　噗噗噗！

　　杨啸云的手脚经脉几乎一瞬间就被那无坚不摧的剑气割断。

　　原本更进一步，封林晩的手指就要点破杨啸云的咽喉。

　　在恐怖的剑气凌压下，杨啸云感觉到了窒息……瞳孔不断的收缩，却无法抵挡。

　　“给我滚开！”封林晩却突然爆发，咆哮一声，用头直接撞击墙壁，整个像是精分现场。

　　他的身体开始猛烈的抽搐，直到小半个时辰之后，才有所好转。

　　冷汗透湿了封林晩的全身，解下身上的外衣，封林晩倒在床上，只觉浑身酸软无力。

　　“去尼玛的金手指……！”恶狠狠的，封林晩想要吐口唾沫，却只觉得口干舌燥至极。

　　看了看倒在地上，依旧怒目而视，却难掩惊恐的杨啸云，封林晩强忍着经脉的疼痛，挣扎着起身，然后强行鼓起一缕先天真气，先制住了杨啸云的八处要穴，避免他动弹的同时，也免得他失血过多而死。

　　随后便一脚将其踢进了床底。

　　恰在此时，敲门声响起。

　　门外传来司徒慧云有些异样的声音。


第43章 嫂子自愿的

　　“师兄可在？师妹贸然深夜来访，却是有事要找师兄商议呢！”

　　脑子里多出来的凌乱记忆，是不是的还翻涌一番，此刻的封林晩实在无心与司徒慧云这样的聪明女人纠缠。

　　修仙向的超凡能力，所隐藏的秘密，远比封林晩想象的多。

　　过往他融合人物模板，从未有过这样古怪的经历。

　　这是第一次，遇到技能解锁，会伴随而来庞大、零碎，仿佛真实的记忆。

　　当然，掌握了御剑术的封林晩，从本质上，已经是半个修真者，对比普通的武林中人，早已拉开了无比巨大的差距。他如果不愿与司徒慧云纠缠，也大可以用制住杨啸云的方法，同样制住司徒慧云。

　　想到这里，封林晩还是打开了房门。

　　门外的司徒慧云依旧一袭青衣，只是不知为何，封林晩总觉得今夜的司徒慧云，穿着这一身的青衣，却有别于常。

　　“换了发型，裙边也多了一些装饰用的薄纱，带了耳环和项链，或许……还有带着银铃的脚链？抹了一些香粉，涂了胭脂，虽然都很淡，不过确实是用过了……打扮的这么用心，她这是想干什么？”封林晩只是一眼扫过，便从貌似与以往装扮无异，实则大改造过的司徒慧云身上，总结出了许多不同。

　　作为一个合格的花花公子，封林晩早已达到了一眼之间，便分辨一个女人，此时与往日有什么细微不同的境界。不要小看了这种能力，如果你掌握了，单凭这点话题，就能迅速与女性拉近距离，同时提升好感度。

　　直男癌这种病，只有超级帅和超级有钱，才能当解药。否则没救等死……

　　“师妹深夜来访，却不知所为何事？”封林晩问了一句废话。

　　无论是杨啸云的暗袭，还是司徒慧云的造访，除了因为白天他散布出去的那秘籍，还能因为什么？

　　就像灵活的小狐狸一般，司徒慧云轻盈的转了个身，宛如少女一般走进了屋子，然后放着好好的椅子不坐，却一屁股坐在了封林晩的床榻上，微微斜着身子，俏皮的看着封林晩眨眼睛。

　　成熟的风情与少女的娇憨，竟然在她的身上，达到了一种完美至极的平衡。

　　这是一个容易让人从骨子里去喜欢的女人。

　　“狗日的杨啸云，真是好运气！”封林晩忍不住还是在肚子里骂了一句。

　　被封林晩丢在床底下的杨啸云，透过床缝，看着那双吊在床边熟悉的绣花鞋，脑子有些懵。

　　他是暗示司徒慧云来接触封林晩，套取神功秘籍。但是……只是让她正常施为，从未说过让她这般“付出”吧！

　　想到自己的妻子，此刻坐在别人的床上，即便是什么都没做，杨啸云依旧妒火中烧，恨不得掀开床板，跳出来大肆发泄。

　　只可惜，封林晩的先天真气本就强劲，再有一缕剑气纠缠其中，即使是杨啸云鼓足了内力，也冲不开穴位。

　　“师兄！你还愣着做什么？还不……坐过来？”司徒慧云低头娇羞，却还是伸出素手，拍了拍身边空出的位置。

　　封林晩看着此刻媚态无限的司徒慧云，简直不相信自己的眼睛。

　　“我有多做什么吗？”

　　“她现在怎么回事？吃错药了？”

　　“现在大侠为了神功秘籍，都这么舍得下本的吗？”

　　疑问同样盘旋着封林晩心中，即便是他对司徒慧云的了解远不及杨啸云，此刻也知道司徒慧云很不对劲。

　　“她……仿佛是在故意勾引我？”封林晩盯着司徒慧云看。

　　当看到一只绣花鞋突然落地，没有穿罗袜的雪白小脚上，银白色的脚链轻轻摇晃，发出悦耳的铃声时，封林晩更加无比的确信了这一点。

　　“我不是恋足癖，我不是恋足癖，我不是恋足癖……”心中不断的重申着，但是视线依旧忍不住贪婪的舔食着此刻的画面。封林晩不是那种看见女人就走不动路的白痴，事实上虽然他的视线不断的在跟进，背后的双手，却已经在凝聚剑气。

　　看一看不要紧，别没勒紧裤腰带，不小心把脑袋给丢了。

　　小头快活的后果，通常是大头保不住。

　　“哈！用不着，师妹……你我虽然心心相印，但是你已为人妇，今生无缘，何必乱了章法！”封林晩脸上流露出痛苦的表情……他是真的痛苦。

　　现在状态不对，脑子里记忆翻涌，整个人都随时可能掉线，不是兴风作浪的时候。

　　否则他的蛟龙早已出海。

　　何况……杨啸云还在床底下，他口味可没那么重。

　　司徒慧云眼中闪过一缕怨毒和苦涩，却脸上飞过嫣红，娇羞的低下头，竟然不再出声，只是烛火摇晃中，那曼妙的身姿，绝世的容颜，雪白刺目的莲足，时而响起的铃乐，都像是一幅绝美的画卷，令人想要珍惜，更忍不住想要在这幅画上，最美的地方留下自己的印章。

　　她的手掌轻轻的敲打着床榻，那像是一首俚曲的节奏。

　　床下的杨啸云记得清楚，这是他们初见时，司徒慧云唱给他听的“渔家曲”，她特意向一个渔女学的，不过小半个时辰，便比所有的渔女唱的都要好听。

　　杨啸云的脸色忽然煞白……他好像是知道了为什么。

　　封林晩觉得自己真的该走了。

　　再不走，他怕忍不住开车，到时候说不定会有什么大麻烦。

　　但是下一刻，忽然又是一段颇为复杂的记忆朝着封林晩涌来。

　　这一波记忆的复杂性，比不上上一波，但是两股未曾稳定的杂念交汇在一起，简直就搅的封林晩的脑子里，宛如一通浆糊。

　　很不巧！

　　封林晩“尚良”这个人物的第三技能也解锁了。

　　而且是在封林晩自己都没有察觉到的情况下，悄然发生的变化。

　　第三技能“逆天改命”，永久耗费当前一半功力，或者三分之一的寿命，为自己或者境界低于自己的他人，改一次命，更变某些必然的不测结局，止步筑基。

　　这就是封林晩为尚良这个模板设定的第三技能，毫无疑问也涉及到了真正的修士领域，而不再是江湖算命先生的手段。

　　跌跌撞撞的，封林晩摔倒向床榻，同时不小心扑倒了司徒慧云。

　　司徒慧云看着满脸痛苦，抱头哆嗦的封林晩，脸上浮现出万般挣扎，无穷纠结。

　　忽然一咬牙，精致的虎牙咬破了嘴唇，嘴角滴落殷红色的血渍，就像践碎的自尊……

　　她竟然一翻身，反过来将封林晩压在了身下，顺手一拉……

　　噗嗤！

　　杨啸云侧着头，看到一白一青，两条长裤飞落在地，纠缠在一起。

　　长裙翻涌，雪白时隐时现，眼角含着泪光，却像青莲压白藕，随着长风，起落有秩，顺势摆舞。

　　叮铃敲响的铃音，因颇为老旧，稍稍起伏而发出重负之声的床榻，偶尔的喘息和低声的尖叫，配合着演奏序曲……

　　床下的杨啸云，双目通红，气血翻涌，恨欲发狂，他的头发都根根竖起，却还是无法冲破穴道。大口大口的淤血，从他的嘴角溢出，整个人都陷入了一种紧绷的疯魔状态。

　　许久……许久……许久……许久之后，终于一声娇媚入骨的喘息声，结束了这整首乐章。

　　而伴随着身体的空虚，封林晩也终于从那种混乱的记忆纠葛中闯了出来，看着眼前美入灵魂的画卷，突然……不知所措？


第44章 爱或者恨

　　用一种特殊姿势坐在封林晩身上的司徒慧云，此刻瞧着衣着如新，她将自己包裹的严严实实，除了光洁的小腿和莲足无可奈何的暴露在外，她就像高贵圣洁的神女，那样的不可亵渎。即便是鼻尖上还有细密的汗珠，表情却还是那样的清淡而又恬静。

　　但是龙枪上那熟悉而又陌生的湿润触感，让封林晩很清楚，他们之间现在的交情并不简单。

　　“我这是被昏迷推了？这么老的梗，发生在我身上？这简直就是一种胡扯！”封林晩运转腰力，长剑突刺。

　　一招海底捞月，直指司徒慧云的胸腹要害。

　　司徒慧云突感不妙，急忙躲避，莲足轻点，微微摇摆身姿，并用二字钳羊马，想要锁住封林晩的进攻。

　　只可惜，她小瞧了封林晩剑法的精妙。

　　剑将临腹地，却突然变招，数十剑瞬间融合为一剑，剑招以极高的频率在短时间内爆发。无论司徒慧云如何狼狈撤退，都无法抵挡来自封林晩的节节蚕食。

　　封林晩的战意已经苏醒，迅速的挽回之前所丢掉的阵地。

　　司徒慧云面对这得势不饶人的攻势，只能发出一声声痛苦如啼血般的惊呼。

　　一个鹞子翻身，二人呈现了颠倒之势，原本处于下风的封林晩，一瞬间便占据了绝对的上风，并且强迫司徒慧云使用了天魔解体大法。

　　更加猛烈的战斗一触即发，而此时的司徒慧云，能否降服封林晩这头清醒的巨龙？

　　这是一场不公平的战斗。

　　起先是封林晩给司徒慧云手把手的喂招，虽然司徒慧云也勉强称得上是老江湖，但是毕竟所学单一，并非系出名门。不过封林晩丰富的战斗经验，飞速的将对手带入了自己的节奏之中，两人表面上交手，也逐渐像是有来有回。

　　各种奇招妙手，在二人的交战之中，时而涌现。

　　双方都不弱的体魄，还有功夫底子，让彼此都能尽可能最大程度的施展古怪、奇异，却又充满了暴力美感的招式。

　　时间……大约在这个时候走了神。

　　从天黑到天亮，再到天黑，就像只是做了一场不得了的迷梦。

　　即便是早已浑身颤抖，面白无色，司徒慧云依旧不肯认输，她死死的纠缠着封林晩，不要命的发起挑衅，要做最后的抗争。

　　用手抚摸过雪白而又因为过度消耗，有些惨白的绝世容颜，封林晩忽然索然无味。

　　“值得吗？他用了将近一天一夜的时间，也没能冲开穴道。而且……你是这样聪明的女人，你能想到的办法，难道就只有牺牲自己？”封林晩看着司徒慧云，他们的身体很接近，甚至可以说互有包容，但是他们的心中所想，却间隔十分遥远。

　　有个很有名的女人说过“通往女人灵魂的通道是xx”。

　　这句话或许对，或许不对。

　　至少此刻，封林晩看不懂司徒慧云，他都快将通道打穿了，但是他依旧触摸不到她的灵魂。

　　即使是在交手最激烈的时候，他都完全感觉不到，对方来自灵魂的互动，而仅仅只是一种目的与本能混合的野性。

　　床底下的杨啸云目光中，闪烁着复杂、阴郁、痛苦、狂躁、愤怒、悔恨、恶毒还有兴奋？当听到封林晩这一天下来，真正具有意义，而不再是动作指令或者招式名称的对白时，脑袋猛然间，仿佛是空了一下。

　　眼前一片白，什么都瞧不见。

　　脑中一片黑，什么都想不到。

　　司徒慧云哆嗦着有些脱水的嘴唇，用生硬中夹杂着因为兴奋余韵，而显得沙哑、柔媚的声音道：“你放了他！我跟你走！今后随你。”

　　她没有回答封林晩的问题，甚至可以说与封林晩的问题风马牛不相及。

　　封林晩叹了口气：“我也想放了他，毕竟……对我而言，他的用处还是有的。原本我就没打算杀他，甚至送他一本秘籍，也不是什么大事。但是现在……我觉得还是杀了的好！”

　　封林晩这可不是意气用事。

　　和别人老婆发生了超友谊关系，还想着杀了老公。

　　这是何等的恶形恶状？

　　封林晩还不想多个大官人的名头。

　　原本杨啸云是稳定阳城，同时也稳定现在这种局面的定海神针。

　　有他在，鞑靼人暂时不可能冲破阻碍，瓦解中原大地的文明。保留秩序和规则，有利于封林晩传播“酒剑仙”的名号。虽然就目前看来，修真路不好走，捷径更有古怪。但是这不是封林晩放弃前进的理由。

　　但是现在的杨啸云，经历了常人绝对无法忍受的“苦痛”，他的心性很有可能发生大变。

　　吴三桂千里之外被李闯王飞送了一顶小绿帽，便怒发冲冠，将大好河山，拱手送给了后金。

　　封林晩此时所作所为，超出何止千百倍？

　　封林晩甚至可以料想，杨啸云一旦脱困，就有可能直接打开城门，放鞑靼人进来，引得鞑靼人屠城灭国，拉着大家一起下地狱。

　　所以说，为什么封林晩最开始是拒绝真的炮轰司徒慧云？

　　因为特很清楚，一旦真的有了什么，就会将整个局面，向最崩坏的节奏引导。

　　只可惜，万般皆是命，半点不由人。

　　他又怎么能想到，超出了武学的层次，进入修仙阶段的超凡手段，加载到他身上时，还会引发这样的不便。

　　而且，两道混杂的记忆一起上涌，封林晩意志再坚定，也难免犯迷糊。

　　司徒慧云没有废话，她只是死死的用身体抱住封林晩，用自己的温暖，裹住封林晩的要害。

　　一个正常的男人，一个稍微有点怜香惜玉之心的男人，此刻都不会强硬的挣脱束缚……

　　她这是将自己变成了一根绳子。

　　想要捆住封林晩这条蛟龙。

　　啊……！

　　痛苦的咆哮声终于爆发。

　　床底下血浆四溅。

　　杨啸云解不开穴道，所以他竟然选择爆掉了全身的经脉，当经脉寸断，封林晩夹杂着剑气的先天真气，齐齐涌入他的五脏六腑，他终于恢复了些许行动能力。但是，如果没有意外，他活不过三天。即便是有什么灵丹妙药吊命，也是如此。这里……毕竟只是一个武侠世界。没那么多可堪跨越生死的手段。

　　他就像一条蠕虫，爬出了床底，拖着浑身的血渍，不断的朝着门口蠕动。

　　他始终都不曾回头。

　　即使明知身后的画面不堪入目，但是他却不曾回头。

　　他要忍！

　　他要忍！

　　他要忍！

　　他要逃出去，他要离开这里，他要重新夺回失去的一切，早晚有一天……早晚有一天！

　　啪叽！

　　一道剑气飞来，六阳魁首斩落地，一代枭雄成阴魂。

　　封林晩就是那不太正常的男人。

　　既然杨啸云已成祸患，那么留之无用。

　　身旁司徒慧云的眼神黯淡下来，却不知为何，又松了一口气，仿佛是整个人的精气神，都跟着一起漂浮了起来。然后她忽然滑动身体，用红唇去体会人间百态。竟然不去看杨啸云的尸体，而是用作践自己的方式，遗忘痛苦。

　　“唉……！”封林晩叹息一声，将司徒慧云拉上来，用手指点住她的胸腹五处要穴。

　　“你又何必偷偷自杀？以为躲到我瞧不真切的地方，就能震断心脉而亡么？”封林晩知道，司徒慧云与杨啸云之间，一定是发生什么他暂时无法想到的巨大变故。若非如此沉重的打击，是无法将这个精灵般的女子，变得如此的阴郁……且愚笨。

　　她或许还爱着杨啸云，但是同样……她更恨他。

　　所以她才当着杨啸云的面，做了全天下百分之九十九的男人，都绝对无法忍受的事情。她想要从封林晩这里救走杨啸云，却又用了一种最会令杨啸云痛苦的方式。


第45章 分饰两角

　　看着沉默无声的司徒慧云，封林晩坐起身来，拉上衣服盖住她雪白曼妙的身体。

　　现在是贤者时间，杂念全空，用来思考问题再好不过。

　　封林晩此时，有两大问题需要解决。

　　首先，就眼前来说，杨啸云死了。

　　如果这个消息踢爆，整个阳城原本的结构体系都会崩坏。

　　不要看杨啸云在封林晩手下就像个鶸，但那只是因为封林晩太特殊。

　　作为武林盟主和宣武大将军，他统御着阳城所有的守军和大批量的江湖中人。

　　没有杨啸云执掌军伍，若是军队哗变，或是军队被大庆朝收回，落入庸人之手，则大抵无法守住阳城，城破之日，便是江山彻底倾覆之时。没有杨啸云作为武林盟主的威望，便没办法驱使那些江湖中人，派遣各方高手，看守四通八达的密道，同时从城外运送大量的生活物资入城。

　　一明一暗两条线，全都断了。

　　而就长远来看，封林晩显然没有他自以为的那么了解他的金手指。

　　一些普通的知识储备，又或者只涉及内力、真气的低阶武者力量，他以捏脸的方式，构造人物，然后融合。可以很完美、迅速、无障碍的适应。

　　但是当升级到修真，又或者同级别的超凡力量后，他一旦融合了虚构的人物技能，就会被强行往脑子里塞进一大堆零碎的记忆。

　　不错，接连两拨，他都抗住了。

　　但是要警醒，无论是飞瀑御剑术，还是只涉及最高筑基（以及同阶超凡）程度的逆天改命，都只能算是入门级别的水准，且并非修炼手法，而是外功、外法。

　　从两次记忆灌输的强弱区别来看，这很有可能，是根据力量本质程度的不同来决定的。

　　飞瀑御剑术的上限更高，可能性更多，所以也就导致了第一拨记忆灌输来的更加强烈和纷杂。

　　“难道是因为，这两种力量都涉及灵魂？”封林晩皱眉细想。

　　他不是无知小白。

　　虽然在现实中，他还只能算是一个勉强掌握了御剑术的武者。但是星河时代的讯息发达与开放，以及在一些修仙类虚拟世界网游中的提前体验，都让封林晩明白，触及到延续生命，升华生命本质的超凡道路，往往都与灵魂直接挂钩。

　　肉身只是一个载体，灵魂才是本质。

　　不能打破灵魂的禁锢，突破上限，那么再强大的肉身，也只是一时虚妄。

　　就像曾经的基因时代，人族将宇宙中各种强大生灵的基因融入到人族的基因链条中。通过驾驭基因，掌握各自匪夷所思的强大个人力量。

　　除了一些抛弃了纯种人族身份，选择开始融合异族的传承，而走向歧路的存在。

　　几乎绝大多数坚持“人”这个概念的基因强者，都无法打破天命，即使再强大，也会三百年寿尽，那是他们灵魂的尽头，与肉身无关。

　　不过，也确实必须承认，基因时代的强者，为新时代的快速形成与进步，拉开了序幕。

　　如果不是他们的存在，早在打开异世界门户的同时，星河人族也会被异世界的强者强势吞没。

　　更别提如何掠夺文明，增强底蕴，将人族变得更胜所谓神族了。

　　“记忆混杂的问题，暂时还想不到办法解决。不过必须放在心上，这种融合技能的后遗症很麻烦。这一次是我运气好，在一个我已经无敌了的低武世界，即使是突发状况也能应对。但如果进入了我无法完全掌控的世界，再在危机关头，出现这种问题，那可乐子大了。”

　　“而且，我原本也想过，同时经营好几个人物模板，在一个世界，以不同的身份分别出现，这样将世间立体的利用起来，更大效率的发展。但是现在看来……似乎还是必须一步来，不可操之过急。否则运气不好，好几个人物同时解锁技能，混乱的记忆同时爆发，会将我变成一个彻头彻尾的疯子。”

　　想到这里，封林晩就忍不住起了一层冷汗。

　　说起来，他还要感谢司徒慧云。

　　如果不是司徒慧云用她的身体，不断的以最原始的欲望，唤醒封林晩身体的本能。封林晩即便不会迷失在纷乱的杂念中，也会有相当长的一段时间，陷入一种不知道自己是谁的疯魔状态中。

　　无法掌控自己的意识……那是一件十分恐怖和危险的事情。

　　关于金手指引发的一系列问题，封林晩暂时梳理清楚了大概秩序。

　　接下来便是如何解决杨啸云“消失”的问题。

　　“杨啸云死了，也不一定城破势毁。我拥有某种意义上，千变万化的能力。如果我假扮成杨啸云，那么许多问题都迎刃而解，至少在我留在这个世界的时间内，乱象还不会爆发。而且……我可以在离开前，先做一些布置，不至于因为杨啸云倡促消失，而导致各方崩塌。”

　　“不过，要想真正的演好杨啸云，这需要司徒慧云的配合！”封林晩看了一眼犹如一具艳尸一般，躺在床上的司徒慧云，就觉得脑仁疼。

　　变化成杨啸云，不是问题。

　　问题是，不是有张杨啸云的脸，就可以代替杨啸云。

　　具体到如何排兵布阵，如何调遣江湖中人，如何针对不同人，不同的习性和能力，安排不同的工作，还有接手杨啸云暗中发展的各种势力……这些都很关键，稍微不慎就露了破绽。

　　虽然江湖中没有人有如封林晩这样直接给自己套个人物模板的能力，但是易容之术，却称不上罕见。

　　想单纯靠刷脸就为所欲为，那只能说想的太美好了。

　　唯有最了解杨啸云的司徒慧云主动配合，他才能接近完美的出演。

　　而且化不利为有利。

　　不仅可以让他更有力的收割这个世界的文明，并且只要不断壮大麾下的势力，还能培养新的武学流派扩散，加大不同武学文明的融合。

　　甚至是，酒剑仙这个人物的二技能、三技能解锁，也可以着手进行。

　　好处是看得见的。

　　而难办之处，也就在眼前。

　　司徒慧云心存死志，而他无论如何，也亲手杀了杨啸云。

　　虽然他和司徒慧云有一日之恩，但是司徒慧云和杨啸云之间，却是几十年的夫妻，还一同养育了两个女儿，感情更为深厚。

　　“唉……造孽啊！”封林晩想了想，又拉开被褥，将手放在司徒慧云胸膛上，感受着对方的心跳。

　　切莫不要误会，他这可不是耍流氓。

　　而且一天一夜的功夫，该解锁的都解锁了，不至于贪恋这一下子。

　　他要用点激烈的手法，来救治司徒慧云濒临崩溃的灵魂。

　　是为了更好的通过心跳的频率，来侦测司徒慧云在他不同的话语中，出现的心绪波动。

　　“嗯！真软！”


第46章 说服

　　“杨夫人，逝者已逝，还请节哀顺变！”封林晩面不改色心不跳的说着这看似寻常的话。

　　这句话本身没毛病，但是以他的立场说出来，却是一种极大的讽刺。

　　封林晩这是要用“恨”来激发司徒慧云的求生欲。

　　他并不担心，司徒慧云仇视他，有时候仇恨也是一种弱点，可以被利用，他反而是担心，司徒慧云一直心存死志。一个心如死灰的人，是绝不可能再被活着利用的。

　　柔软、光滑的肌肤下，心跳的频率十分的舒缓，没有半点起伏。

　　封林晩陷入了少许的尴尬。

　　“刚才算是夫目前，现在……看起来像未亡人？我怎么就觉得，我这画风歪的有点快？是我的错觉吗？”封林晩莫名的警惕着四周，仿佛感觉有某种凶险至极的神兽，随时可能出没在他附近，将他一口吞没。

　　“想想你还有两个女儿，她们还年纪轻轻，不谙世事。如果同时没有了父亲和母亲，以她们的能力，生活在这乱世，结果……即便是我都不敢想。”封林晩换了个方向，决定用母爱来唤醒眼前这个女人的求生本能。

　　心跳稍微快了一拍，但是很快就又恢复了平静。

　　封林晩叹了口气，杨啸云和司徒慧云都是聪明人，他们要做些“大事”，又怎么可能没有想到两个女儿的安危问题？

　　根据封林晩所知，杨啸云那率直、鲁莽的大女儿，被送到了南海仙姑的鱼仙岛，跟着南海仙姑学武，远在海外，即便是鞑靼人席卷了整个中原，暂时也没什么能波及到那里。

　　而他们的二女儿从小机灵、活泼，颇有些母亲司徒慧云少女时的风范，便被送到了天龙门刹果大师的门下，刹果大师是佛门领袖之一，德高望重并且佛法精深。以他的名望和实力，足以保住二女儿无恙。

　　这是杨啸云与司徒慧云夫妻二人，早就安排好的退路。

　　起势失败后，无论是退避佛门，还是远走海外，那都是一个还算不错的结局。

　　第二回合，封林晩再次失败。

　　想了想，封林晩直接调整出自己的金手指，依照杨啸云的模样给自己捏脸。

　　很快就在司徒慧云的身边，一个全新的“杨啸云”半果着斜躺，满脸柔情的看着她。

　　一面在她身上演奏着十面埋伏的指法，一面说着许多柔情蜜意的情话。

　　司徒慧云好像是有了些反应，又好像没有。

　　新的风暴再次出现，封林晩不再停滞不前，穿越时光的虫洞，他进行着一次又一次的冒险。

　　解开穴道，司徒慧云起初只是木讷的配合。

　　紧接着便是使劲的撕咬、狂抓，疯狂而又歇斯底里，就像一头发了疯的母狮子。

　　当封林晩的背上，快要找不到一张好皮的时候，两人浑身都绷直，然后同时松懈下来。

　　“大了！”司徒慧云终于说话了。

　　“嗯？”封林晩一愣，有点没有反应过来。

　　“比起来，大了……不像！”司徒慧云眼睛中多出了些许灵动和水意，死志未全部消退，却似乎陷入了某种自己编造的“谎言”，想要用谎言来麻痹自己。

　　像司徒慧云这样的聪明人，或许能够完全欺骗她的，只有她自己。

　　面对杨啸云时如此，如今面对封林晩……依旧如此。

　　此时封林晩也终于理解了司徒慧云的意思。

　　表面上，她似乎是在说尺寸的问题，这个话题有点污，我们快速跳过。

　　实际上，她就是要将封林晩，彻底的看成杨啸云，当做一种麻痹自己，欺骗自己的替代品。这个时候，细微的不同，就是破绽，会时常提醒她，她这是在骗自己。

　　“没办法，我这只是易容，不是脱胎换骨。”封林晩睁眼说着瞎话。

　　龙枪是男人的尊严，如果连这最后的底线都不能守住，那还有什么意思？

　　司徒慧云沉默了片刻，然后闷在被子里穿上衣物。

　　然后侧着身体，不去看封林晩，更不去看那鲜血淋漓的地方。

　　封林晩秒懂其中的含义，跳下床榻，然后将杨啸云的尸体先放入储物戒指中，再用两桶水冲洗干净地上的血渍。

　　一切都好像没有发生过。

　　等到一切都忙完了，司徒慧云这才坐起身，捋了捋自己凌乱的长发，身体显得有些虚弱。

　　她虽然也算功力深厚，却毕竟比不得封林晩。

　　一天一夜，不眠不休的酣战，已经掏空了她的体力。

　　如果是个普通女人，只怕早就在那种极致升华中，力竭而亡。

　　“你打算怎么做？继承一切，完完整整的走下去？”司徒慧云隐藏了自己的悲痛和复杂，眼神淡漠的看着封林晩，然后询问道。

　　她显然还没有完全入戏。

　　出于本能，她要用封林晩变化的杨啸云麻痹自己，替代心中的空缺。

　　但是，有些事情，毕竟只能下意识的回避，而无法达到真正的忽略和遗忘。她还需要时间。

　　“我想……用不着！我没有那么大的野心。既然他是大家眼中的英雄，那就真的成为一个英雄好了。”封林晩如此说道。

　　其实当封林晩掌握了飞瀑御剑术后，鞑靼人的问题，就不再是问题了。

　　虽然平时鞑靼人的首领，都隐藏在千军万马中，找不到痕迹，难以刺杀。

　　但是一旦开战，通过一些细微的观察，还是可以大致上，分析出鞑靼人的首领，所处的地点和范围。

　　那个时候，封林晩只需要以酒剑仙的身份，射出手中的合金剑，此时已然可以夹杂强大剑气的合金剑，一旦落地，就能爆发剑气，扫清一大片地方，进行范围性的攻击。

　　只待鞑靼人群龙无首，便又能为即将坍塌的大庆续上些时日。

　　随后，即便是改朝换代，也有极大可能，是从几路义军中，杀出某一只队伍来，获得天下的权柄。

　　而封林晩，则操纵着杨啸云这个“大英雄”，随着时代的浪潮，光荣落幕，消逝江湖便好。

　　重要的是，传下新的武道，以及留下酒剑仙的传说。

　　司徒慧云被封林晩的答案，惊的一愣。

　　这个来历莫名，自称酒剑仙的男人，始终像是蒙着一团迷雾，看不真切。

　　世人在这红尘滚滚在打转，多为名利、权势、美色，但是眼前这个早已变得与她丈夫，只有细微差别的男人，却似乎充满了欲望的同时，又对这些都并不真正在乎。

　　他就像一个游历风尘的道士、和尚、隐士，步履凡尘只是为了体悟天下的俗人、俗事，淡漠的抽离着，而不是沉沦，追逐名利却又无视名利……

　　想到这里，司徒慧云眼中的灵光闪烁，属于女诸葛的风采，似乎渐渐开始归来。


第47章 意外大收获

　　她不再纠结封林晩的目的，更没有深究，封林晩究竟真实身份是谁。

　　虽然腿脚还酥麻软，但是她还是站了起来，纤细、修长的身姿挺拔，自有一股风范。

　　细长的指尖轻轻滑过封林晩的眉梢，清脆的声音在他的耳畔响起：“你的眼神太锐，气势很足，但是这一点不像他。你必须收敛一点，变得更加温和。”

　　封林晩依言而行，稍稍放低了自己的眉眼，气势内敛，整个人都像是突然松懈下来了一般。

　　再看他，确实有了几分杨啸云平时的模样。

　　“现在有了八成，有我配合你，被拆穿的可能性很小。你的武功登峰造极，当世只怕早已无敌。但你如果要像他，就必须学会他所有会……至少展露于人前的武功。”司徒慧云又说道。

　　说到这里，封林晩心中一动。

　　杨啸云作为之前，这个世界毫无疑问的主角，所精通的武学，应该都是这个世界最顶尖，最核心、强大的部分。

　　如果将这些武学都收集起来，他确实可以收获不菲。

　　当然，封林晩本身没必要真的学，他为杨啸云这个人物模板设定的武学是《无相无定功》，这门武功，最擅长的就是模仿别人所长，只是无法抵达一门武学的真意，而只是模仿出来了外在的表象，即便如此配合上他的百年先天真气，足以隐瞒过去。

　　罗天殿更像是一个没有主观意识的天道系统，它会主动甄别所有进入罗天殿的人，是否已经修炼了某种武学、功法、技能等等，然后沟通宇宙规则，将这门“技能”的修炼端口关上。从低到高，无论何种手段，都无法重复路径，理论上，不可能出现两个修炼过同一门技能的原生种。

　　封林晩利用金手指，钻了漏洞，确实违背了众多强者，写入宇宙规则的第一条约定。

　　但是，罗天殿却也不会因此对封林晩落下任何的惩罚或者禁止。甚至是将他的情况、讯息传递出去。

　　它只会依照规则行事，而并无主观上的判断权利与能力。也不会沦为任何个人的私人器物。

　　这并不是说，星河时代的人族大能强者，没有能力赋予罗天殿真正的主观意识。那些传说中，甚至已然达到了造物主级别的人族大能们，所能做到的事情，甚至超出了你想象的极限。

　　究其原因，却是因为罗天殿关系重大，掌握着许许多多关键性的职能，它是核心的，也是不可或缺的。是星河人族，原生种们如蝗虫一般，蔓延、入侵无数时空、宇宙、世界、位面、次元的基础。

　　如果没有了罗天殿的调配资源，总结收获。那么人族后辈们，迟早只能故步自封，满足于现有所得，渐生骄恶。

　　故而罗天殿，它可以存在破绽、漏洞甚至是缺陷，却绝不能变得完美。就像不断扩张的星河人族原生种们。

　　因为往往过于完美的存在，都会脱离掌控。

　　假设罗天殿真的存在属于自己的主观意识，那么一旦失控，将会给整个星河人族，带来无法磨灭的灾难，引发莫测的浩劫。

　　封林晩甚至听说过一个谣言，传言中……有许多星河人族大能，坐镇在罗天殿的核心处，时常以无法理解的手段，从过去到未来，不停抹杀着罗天殿进化的可能。

　　而封林晩虽然是修习了本该被禁止，不可修行的武学、功法、技能。但是只要罗天殿不泄露讯息，外人也基本很难察觉。因为无穷世界中，相似重合，高达九成，甚至是九成九的武学、功法、技能、手段，实在是太多、太多了。

　　不同的世界观下，有些时候人们总结出来的文明规律，却还是会有惊人的相似之处，并且越接近真理，越是如此。

　　封林晩只要随便挂上一个别的什么名称，就能放心施展，完全不担心被人认出、看穿。

　　司徒慧云要将杨啸云所学所长，全都教给封林晩。

　　而封林晩想的却是，将这些武学仅仅以模拟的方式练就，却并不真正学会，事后也好拿到黑市上去贩卖。毕竟，即便杨啸云的武功，在当前世界来看，再高级。对封林晩来说，都没什么用了。就这么学了，实在浪费。

　　虽然不是涉及更高端，直接关系到灵魂升华，寿命延续的超凡力量。但是精品的武学秘籍，还是很值钱的。

　　好的武学，修持在身，可以打下坚实的基础。同时也极大的削弱了穿越初期，进入某些危险情况时，会直接扑街的机率。有钱的大佬们，可是都很愿意，为了自己的安全，而花费代价的。

　　又和司徒慧云沟通了许多之后，封林晩就以杨啸云的模样，与司徒慧云一起返回了宣武将军府。

　　在司徒慧云的安排下，阳城明暗两条线，依旧如同以往一般，运行的井井有条，丝毫没有出现岔子。

　　甚至……似乎运转效率，比起真正的杨啸云管事时，还要又高了几分。

　　杨啸云在的时候，司徒慧云只能辅佐，顾全丈夫的颜面，不能直接插手干预。

　　现在杨啸云死了，封林晩又放权，司徒慧云便毫无顾忌的施展了自己的才华。

　　而封林晩，他却此刻面临着更大的惊喜。

　　杨啸云的核心武学，只有司徒慧云知道，需要司徒慧云亲传。

　　但是，司徒慧云与杨啸云，都算是系出名门，特别是司徒慧云的父亲，那位司徒阁主，当年在江湖上的名声不太好，就是因为他喜欢强行收集各门各派的武学。

　　后来杨啸云与司徒慧云成亲后，为了打响自己的招牌、名声，将各门各派的武学，表面上如数奉还。

　　等于踩着老丈人的面子，获得了偌大的江湖名望。

　　不过想也知道，以杨啸云的真实性格，当然是将那些武学秘籍，全都抄录了一遍，然后藏了起来。

　　而现在，封林晩就在这书库内，就像老鼠掉进了大米缸一样，兴奋不已。

　　“收获！大收获啊！要是不是误打误撞，假扮了杨啸云，同时说服了司徒慧云。我怎么有机会，捞到这么大一票？这是发大财了！”封林晩此刻满心计算着，这一票做完，能得多少源能点。

　　甚至已经开始计划，去购买一柄真正的飞剑。

　　毕竟他现在也算帮个修真者了，还用一柄智能合金剑充数，也显得寒酸了些。

　　“可惜，我的时间有限，来不及全江湖的踩一遍。否则一个一个江湖门派打过去，将他们的收藏全都给收缴出来，那才是真的赚大发了！”想到这里，封林晩按捺下了各种冲动。

　　这一票做完，等到回了现实，将收获贩卖出去。

　　下一次再进来，他就可以购买更高级的外挂装置，获得更加充沛的时间。

　　一切都要一步步来……不着急……不着急！

　　冷静下来后，封林晩不仅仅操纵仪器，收录各门各派的武学，还将一些普通的典籍、著作、文学作品等等，也收录下来。虽然这种类型的文明讯息，因为不涉及超凡力量，大多不值钱，但是拿到罗天殿，还是能换点源能点的。

　　蚊子腿再小……它也是肉嘛！


第48章 公正之主

　　有了双重身份之后，诸多事情施展开来，也便利了许多。

　　接下来的一段时间，就是收获期。

　　唯一的遗憾可能就是，直到一月之期结束，封林晩也没能解锁“酒剑仙”的二技能。

　　当然，在金手指的某些“限制”没有弄太明白以前，封林晩也并不着急完成“二技能”的解锁。

　　否则以他的双重身份，大力推动的话，短时间内要完成目标，虽然概率小，却也并非不可能。

　　随着穿梭仪携带的强大光耀降临在星球上。

　　所有的仿生种们，纷纷都松了一口气，某些情绪在蔓延……一切似乎陷入了某种死循环。

　　而封林晩则是踏出黑棺，然后顺着通道进入浴室。

　　躺在浴缸里，享受着仿生种美人用轻柔的手指细腻的精油推拿，封林晩陷入了自己的思绪。

　　在离开前，他做了许多布置。

　　当然都只能算是“种子”，或许会生根发芽，成长为参天大树，或许直接夭折……这并不好说。

　　除非使用C级以上的穿梭仪，拥有选择进入时间段的权利，否则两个不同世界之间的时间流速差异，会让许多布置都打水漂。

　　“C级啊！”想到这里，封林晩叹了口气。

　　穿梭仪的价格，是呈现某种匪夷所思的方式上涨。

　　就像封林晩现在用的E级，价值一万星河币，虽然也是不菲，让许多普通家庭出身的原生种们需要花费十几年去积累。

　　然而再往上的D级，就要贵太多，价值几十万星河币。

　　而C级，需要三万到五万的源能点。换算成星河币，则是一笔天文数字。

　　更加再往上的B级、A级、S级，以及源级等等，则往往以百倍、千倍的增幅依次增长。

　　穿着浴袍，封林晩坐在阳台上，看着晚霞，带上联络装置，进入虚拟世界。

　　他先没有去罗天殿，而是跑到一个几乎没多少人玩的老款网游中，用大喇叭发了一条特殊的世界消息。

　　很快就有身穿镶金色白袍，带着天秤面具的家伙，出现在他的眼前，将他带到了一个宏伟的宫殿。然后自发消失不见，与宫殿融为一体。

　　那不是真人，也不是NPC，它是影子。公正之主投射到虚拟世界里，无所不在的影子。

　　当下，封林晩所处的这个封闭性虚拟世界，就是属于公正之主在虚拟世界中的神殿。

　　公正之主，这是一位在星河人族强者中，大约排在二线的大能。

　　依照一些论坛上的说法，公正之主走的是神道，融合了某些西幻世界的公正神格，以及东方神界的公平神职，最后加上自己悟出的公正法则，三位一体成为了极为特殊的公正之主。

　　他不需要人们的信仰，也不需要宣传他的名。

　　只要有人在他的注视下，做公正的交易。

　　如果有人进行了不公正的欺诈，违约，便会受到公正之主的审判。

　　对自己的商品有信心的卖家，都会选择进入公正之主的神殿，然后等待顾客的上门。

　　当然……之所以进入公正之主的神殿，还要在一个过气网游里发大喇叭，完全是因为，封林晩要用来做交易的“货物”，算是一种“违禁品”，理论上有打法典擦边球的意思。

　　毕竟在诸多人族先贤的监管下，私下贩卖超凡技能，是属于一种“堕落”行为，它的泛滥会衍生许多新的社会问题。封林晩在虚拟网游中，套上了一层“马甲”，就会起到一定的隐藏自己的作用。

　　“在公正之主的监管下公平的交易，却违背了宇宙之中，最大的公平原则。哈……还真有意思。”封林晩不会在意，为什么公正之主会特意开出这样的后门。

　　这条路也不是他走出来的，是许多有点门道的人，都知道的消息。

　　他也不过是依照前人走过的路，跟着走一遍罢了。

　　念头一动，那原本只能算是数据，记载在仪器中的完整程度的武学资料，便都被整理成册，然后堆放在封林晩面前，虚拟出来的桌面上。就在封林晩的身边，迅速模拟出了一个古色古香的小店面，就杵在公正之主神像的正对面下方。

　　而桌上的那些书籍，没有封林晩的允许，没有人可以真正看到里面的内容。

　　很快就有一个稍微上了点年纪的老家伙慢悠悠的走了进来，起先漫不经心的打量，然后开口。

　　“哟！小伙子，卖书呢？我看看……咦！名字看着都挺厉害的，就不知道你这自己分的上下优劣，是不是真的。你要是诚心做生意，打开两页给我瞧瞧。”

　　“要是瞧着不错，给你全包了……放心，不差钱！”老家伙摆出阔气的姿态。

　　封林晩却只是冷笑，毫不理会。

　　眼前这个老家伙，瞧着也不像是正经想要走超凡之路的原生种，应该是个二道贩子，最喜欢骗一些初出茅庐的傻小子。

　　封林晩但凡给他瞧了只言片语去，他立刻就能去罗天殿进行补全，然后卖给罗天殿。

　　等于是空手套白狼。

　　见封林晩丝毫不理会，老家伙也不尴尬，而是继续说道：“这样吧！我吃点亏，一万源能点，你将这里这些东西，全都包给我。毕竟也不知道，你这里的秘籍，是真是假，是好是坏。我还是冒了不少风险的。”

　　空口白牙的骗不着，老家伙接着便想要哄。

　　用低廉的价格，将封林晩的这些秘籍，全都给买走。

　　对于一些没见过多少钱的穷小子来说，一万源能点，那是一笔巨款，听到之后心肝都颤了，立刻就会动摇。

　　“一百万源能点，成交就成交，不答应就滚！”封林晩给出了一个很没有诚意的价格。

　　老家伙不是他兜售的目标。

　　对方想的只是怎么在他身上占大便宜，与其与他拉扯，不妨像个嫩头青，给一个对方绝不会同意的价格，然后将他赶走。

　　果然，听了封林晩的报价，老家伙面色铁青，骂骂咧咧的便走了。

　　走几步还回过头来冷眼瞧着封林晩，只等着他出丑。

　　封林晩又等了一会，接连有几人前来问价，不过都没什么要买的意图，封林晩也就敷衍一下，并不热情。

　　“大哥！大哥！你瞧，那里有卖武功秘籍的！魔法学校的入学通知，你不给我买，武功秘籍你总要给我买吧！我要当侠女，我要飞檐走壁！”一个少女娇俏的声音响起，拉着一个显得睡眼稀松的男子走了过来。

　　男子先是打量了封林晩一眼，然后点了点头道：“这家店不错！虽然哪里都一样，但是老板敢把店铺开在公正之主神像的正对面，说明心里一点都不虚，货是多半都是好货。价格方面，应该也不至于要的太狠！”

　　公正之主只保证交易的公平性和真实性，不存在货物和货款上的欺瞒、拖欠、耍赖，如果货物是真的，那么哪怕价格交易上有些“出入”，只要是你情我愿，公正之主也不会降下惩罚。

　　封林晩却瞧了这男子一眼，认出了他。

　　“巧了！居然还是个名人，这一单稳了！”封林晩暗暗为自己的好运点赞。


第49章 贩卖秘籍

　　罗浩江，人称罗老师。

　　这是一个很有争议的人。

　　在这极为特殊的时代，他是众多站在话题风口浪尖的知名人士之一。

　　有很多人都说他是骗子，是个演员。

　　他的特殊之处，就在于他将自己所穿越，行走于异世界经历的事情，以及掠夺异世界文明的大部分过程，全都拍摄了下来，然后剪辑成视频，发布到了网络上。

　　做这种事情的人其实不少。

　　毕竟流量代表了利益，而有了足够的利益，哪怕是去只有原始野人生存的异世界，也能活的有滋有味。

　　而罗浩江，很特殊。

　　别人都播怎么与异世界的土著们斗智斗勇。

　　而他偏偏反其道而行，似乎是与异世界土著们，比的是智商下限。

　　你永远无法想象，那些异世界的土著们，会有多少种脑残的方式，来找他花式送人头，送快递，送温暖。

　　正因为如此，才会被质疑，他所谓的穿越异世界，都是演戏，都是摄影棚里出来的谎话。

　　而其实，争议本身，就是一件持之日久的宣传。

　　众口一致的说好，往往都容易陷入，叫好不叫座的尴尬境地。

　　“无论如何，不管真假……他都应该很有钱！”这才是封林晩此刻关注的重点。

　　“都介绍一下吧！这里的武学类别，以及你对它们的品质划分！”罗浩江拉住自己那上蹿下跳的妹妹，眯着眼睛对封林晩说道。

　　封林晩微笑着点头然后将所有的武学分列为两堆，一共六列。因为买卖东西，有点类似于盲选，不能打开来先验货，所以通常，顾客都会询问卖家的意见。而在公正之主的神殿里，不可进行明目张胆的商业欺诈。

　　“左边这一堆适合男性修炼，多为炼体，肉搏，基本上都是过于正面刚的武学，我不做推荐。右边则是适合女子修炼的一些剑法、拳法、轻功还有一些奇门类武学。其中我又将它们分作了中等、高等还有超等。”

　　封林晩介绍完后，等着罗浩江做出选择。

　　每一种武学，都还有一点点，十分不具体的简略介绍。

　　需要买家自己根据喜好甄别。

　　不去管妹妹的大呼小叫，罗浩江迟疑了一下，指着靠右边中间那一堆秘籍，然后对封林晩问道：“这些中等秘籍怎么卖？”

　　显然，他这有意包圆这一堆，等着封林晩开价。

　　一瞬间，封林晩仿佛回到了某个遥远的记忆彼端，感觉到了某种熟悉的召唤。

　　下意识的，封林晩将脸上虚伪的假笑收敛起来，十分干脆的认下了罗浩江的重新分化，没有执着于与他争执什么是中等什么是高等，什么又是超等，迅速点点头道：“你选的这一堆，每一本我卖一千五百源能点。别嫌高，以这些武功秘籍的品质，即便是交付给罗天殿，每本的价值也在五百到八百点之间。拿到外面贩卖，我承担了一定的风险，价格只是上翻了两倍到三倍，十分良心了。”

　　当初封林晩收集了一票残缺武学去罗天殿兑换，总共只换了一千多点。

　　那是因为，他收集到的讯息都太残缺了，基本上只有一招半式的影像，更没有附带具体的修炼手法和运功路线。等于是靠着罗天殿补全了百分之九十以上的内容。

　　如阿底伽金身功，完整的再从罗天殿兑换出来，价钱就高达三千点源能点。

　　罗浩江莫名的，突然对猛然绷着脸的封林晩，升起了一些好感。

　　“怎么感觉，刚才我错过了什么。不过……似乎是好事？”罗浩江皱了皱眉，他的直觉超乎想象的敏锐。这是他特殊天赋的一部分附带功能，也正是因为他的天赋，他才能在不同的异世界里，将有些对手，强行降智，变成脑残……

　　“可以！你这一堆一共十三本，每本一千五，一共一万九千五百点，我给你两万点。你再给个添头？”说罢从封林晩分划的左边那一堆，分作“中等”的那一部分里，抽出一本没什么用，但是很有意思的武功秘籍。

　　封林晩盯着那秘籍瞧了一眼，古怪的看了看罗浩江，点点头。

　　那是一本名叫《千花录》的秘籍，是封林晩在将军府的库藏中找到的。

　　原本是采花贼千面罗裳云碧堂的看家本领。

　　其中记录的，是如何配合内力运转，微弱的调整自己的外貌，以及收缩自己的骨骼，再配合一定的化妆、易容之术，将自己变成各种各样外貌、气质的女人。

　　堪称是女装大佬所心仪的至高宝典。

　　云碧堂当年就是凭借这一手，伪装成妙龄女子，然后以各种方式接触良家女子，再与她们成为闺蜜后，下手侵占。

　　在公正之主的注视下，封林晩与罗浩江完成了这单交易。

　　罗浩江购买完秘籍，便拉着不情不愿的妹妹走了。

　　看着二人远去的背影，封林晩叹了口气。

　　“可惜了！是个消费很理智的人。”封林晩这样评价着罗浩江。

　　不错，表面上看，那些被封林晩分到超等的武功，确实都是最厉害的，是一方世界顶级的武学。

　　其中就包含了杨啸云、司徒慧云的几门看家功夫。

　　但是，放在整个星河人族的大环境下，其实所谓的低武手段，都只是前期的过渡。本质上来讲，其实都没什么潜力，用不着过多投入。

　　一些有特色，且全面的武功，信价比会更高。

　　何况……还能用罗天殿直接灌输功力，到那个时候，一门烂大街的武功，都能施展出绝世神功的威力来。

　　罗浩江花两万点源能点，为自己妹妹打造前期优势，已经算是很宠她了。

　　“两万点！等等……我特么这是……发财了？”忽然封林晩明悟过来。

　　手中的秘籍不过是贩卖出了一小部分，就已经收获了两万源能点，这可是一笔巨款。

　　一想到，拿着这些源能点，可以去罗天殿各种买买买，封林晩就心脏都爆开了。

　　消费！消费！消费！

　　强忍着氪金的冲动，封林晩继续心不在焉的摆摊。

　　“那个……老板！这里接受以物易物吗？”一个怯生生的声音，打断了封林晩的畅想连篇。

　　低头往下看，一只穿着黑色小礼服的白色小奶猫，正萌萌的歪着脑袋看着他。

　　“猫？”

　　“不对！是人，只是选择了这种虚拟形象。”封林晩点了点头，没有直接拒绝，而是说道：“你准备用什么来换我的哪些秘籍？”

　　小奶猫直接跳到封林晩的桌子上，然后趴在那一堆女性向“超等”武功秘籍上，然后用脸蹭了蹭，用小奶音说道：“我用这个跟你换！”

　　说罢在它（她？）的手爪下，具象出一个有着细密鳞片纹路的卷轴。


第50章 龙咒

　　“这是什么？”封林晩表情没有丝毫变化，但是心脏却猛然跳快了几分。

　　即使只是虚拟出来的形态，依旧让他本能的觉得危险，这玩意……不简单！

　　小奶猫似乎有些得意的样子，甩着尾巴，高高昂起脑袋说道：“这是龙咒！是御龙术士，用龙皮记录的咒术，只要你打开它，用任何能量激发，都可以变成一道强大的龙语咒术，击中目标后，目标会遭到强大龙魂的攻击。”

　　封林晩闻言，原本风淡云轻的表情再也绷不住了。

　　龙！

　　说起来，放在这个时代，似乎……貌似也没什么了不起的。无论是西方龙，还是东方龙，是纯血还是混血，被人抓去当坐骑，甚至是下火锅的也不是少数。

　　但是，那也只是说起来。

　　就像大家都可以对着飞机的图片指指点点，感慨人类征服了蓝天。但是又有多少人，拥有私人飞机，真的想飞就飞？

　　无论如何，龙都是一种自出生起便力量极强的生物。

　　而御龙术士，是一种西幻类的超凡职业，他们拥有驾驭各种西方龙，并且借用龙的力量，完成各种人为术法构造的能力。简单的说，就是将龙的天生强力，与人的创造力结合在一起。

　　封林晩迅速的沟通罗天殿，翻查着一张龙咒卷轴的价格。

　　入眼的是刺目的一长串零。

　　“三十万……！天价！”封林晩倒吸冷气。

　　当然，这么高的价格，也是有原因的。

　　根据封林晩所知，罗天殿背后的那些大佬们，是不赞成原生种们，使用道具流强行横推异世界的，因为这样不仅失去了磨练人族后辈的意义，并且容易引发世界意志的反噬。所以一般像这种高破坏性的外力道具，普遍价格都很昂贵。

　　其次，罗天殿内所贩卖的一切，品质都是最好的，绝对物有所值。

　　从疯狂的数据中，慢慢清醒过来，封林晩倒是没有怀疑，眼前这只小奶猫，是不是被小鱼干塞了脑子，突然犯了智障。

　　介于罗天殿的特殊性，文明讯息去罗天殿兑换源能点，价格都稍高。

　　资源类、成品类，却通常价格压的很低。

　　这样一张龙咒，拿去罗天殿直接换取源能点，或许最多在三五万这个区间。

　　而封林晩的那一堆超等秘籍，换算市场价值，在八万到十万之间。

　　“也就是说，这是一笔，对双方都有利的交易。她的东西虽然好，但是卖给罗天殿太亏，自己留着卖，却很难找到买家。毕竟花费上十万源能点，购买一件一次性法术卷轴，这样的奢侈消费，不是谁都承担的起的。”

　　“而我的这些秘籍，属于基础读物，而且可以分散贩卖，并且受众广阔，市场前景良好。”

　　“双赢！”封林晩点了点头。

　　他现在已经有两万源能点，已然暂时够用。

　　何况还有大量的秘籍没有贩卖出去，他需要一张保命的王牌。

　　龙咒卷轴，来的恰到好处。

　　“好！你必须向公正之主保证，你提供的龙咒卷轴，真的有你说的那么强大，并且没有任何的使用后遗症。”即使已然心动，但是封林晩还是冷静下来，提出了自己的条件。

　　小奶猫也毫不迟疑的发誓。

　　随后二者进行了愉快的交易。

　　“能问一下，你这卷轴哪来的吗？”虽然按道理不应该，但是封林晩忍不住，还是好奇的问了一句。

　　眼前这个小奶猫，一看就不是什么商人，否则亏本的进行这次交易。

　　毕竟，无论龙咒卷轴多么冷门，它的价值却是确确实实大大高于封林晩那些秘籍的。这么说来，她应该是一个新人穿越者，一个新人却有这么高端的物品，倒是稀奇了。至于家里给的，那就不现实了，能给一张龙咒卷轴，给不了基础技能书？这完全不合道理。

　　小奶猫收起了秘籍，似乎已经按耐不住翻开看了看，瞧见都还不错的样子，心情良好，便回答道：“我穿越到了一个宝库里，因为时间太短了，我当时又没有储物装备，就随便拿了几样东西就出来了。”

　　说罢还举起自己的小爪子，敲了一下脑袋，似乎是在后悔，没有给穿梭仪加个充能外挂装置。

　　封林晩想起了自己不断被丢弃荒野的那些穿越往事，顿时只觉窒息。

　　来自欧皇的降维打击，总是突如其来的给人以暴击。

　　“加个好友吧！有空你有什么好东西，又或者我有你需要的，我们还可以继续交易。”封林晩下意识地说道，这是一位酋长来自本能的求生欲。

　　小奶猫想了想，还是添加了封林晩。

　　又过了一会，封林晩摊位上的武功秘籍，都零零散散的卖出去了。

　　而封林晩的源能点总资产，也悄然上升到了十万点以上。

　　“如此一来，我倒是可以换一台C级穿梭仪了，这是最迫在眉睫的。”封林晩想到这里，便直接进入罗天殿下单。

　　新的穿梭仪直接穿越空间，投放到了封林晩的别墅中。

　　取出旧穿梭仪内的界图晶核，然后将它挂在二手贩卖市场。

　　封林晩继续在罗天殿内的贩卖列表中，寻找着自己需要的物品。

　　飞剑？

　　买！

　　防御类法宝？

　　买！

　　精神攻击类宝物？

　　买！

　　总之就是买买买，氪金就对了！

　　不花钱，怎么能强大？

　　其中封林晩更是斥巨资，进行了精神洗涤。

　　在星河人族征服的强大异类文明中，有一种单纯的精神文明。在这个精神文明的宇宙里，所有孕育出来的生灵都没有实体，而是以精神体、灵魂体的形态而存在。

　　而在这个宇宙中，天然生成一种十分宝贵的资源，是那个文明所有生灵眼中的至宝，被人族翻译为“精神灵泉”。

　　价值十分高昂，放在罗天殿贵到一百万一滴的程度。

　　使用精神灵泉洗涤灵魂，不仅可以让灵魂变得纯粹、强大，更能提高其原始敏锐程度，达到某种升华，无论是感悟宇宙之间的自然道理，还是感受规则的运行，都会有十分明显的提升。

　　纯粹的精神灵泉，封林晩自然消费不起。

　　他花费一万点源能点，选择用稀释过后的灵泉气体，洗涤灵魂。

　　当灵魂浸泡在特殊的气体当中，那原本被封林晩的意志强行压下，细碎灌入他脑海的散乱记忆片段，开始快速的重组，并且构成有序的记忆残片，被封林晩的主体意识吸收。

　　一种饥饿的感觉，从灵魂中散发出来。

　　不仅侵吞着那些气体，更吞吃着记忆残片。

　　一幕幕具体、有秩序却断裂的景象，就像是放电影一般，在封林晩的脑子里快速的流淌而过。

　　当洗涤结束。

　　封林晩有一种很奇妙的感觉。

　　就像整个人脑子忽然变得格外的清楚、明晰。

　　而自从因为被灌输两段记忆碎片后，便时常有些昏沉的意识，此时格外的明晰、轻松，好像是某些在灵魂中存在的伤害，也已然被无形修复了。


第51章 绿头草的秘密

　　光元子在封林晩的眼前，组成一个眼球的形状。

　　跳动的那个猥琐的头像，很明确的显示了，这是云浪在申请视频通话。

　　点开眼球，云浪的大脸再度塞满了整个画面。

　　虽然看不见，但是画面未显之处，分明又听到了熟悉的，吃冰淇淋的声音。

　　封林晩很诧异。

　　“你不是都无能为力了吗？怎么还在……？”

　　云浪猥琐而又得意地笑道：“我虽然无心无力，但是有些东西啊！就像是树苗，就算是暂时不结果子，也要精心呵护，等它长大，自然就能用了。要想树苗长得好，那还不得每天浇水施肥么？”

　　这话说的，仿佛也没毛病。

　　只是仔细往深处一想，便觉得污秽不堪入耳了。

　　所以封林晩迅速的转移话题：“你找我又有什么事？”

　　云浪道：“不是我找你，是老王……就是王钰找你。他没有你的联系方式，就找到我这里了。”

　　“他找我？他找我作甚？”封林晩就纳闷了。要说他和王钰，也就只是一些见面点头的交情，王钰种绿头草发了大财，原本对他这样的“穷”朋友，难道不该是躲着走，避免找他借钱吗？

　　“等等！难不成，我刚刚发了一笔的消息，被他知道了？他哪里知道的？”封林晩心中一紧，却又急忙转念：“我是要做大事的人，怎么能这样斤斤计较？”

　　“不过……要是真找我借钱怎么办？早知道刚才就全花完了，不该留一笔做备用金。”封林晩稍稍又有些后悔。

　　云浪不知封林晩复杂的心路历程，用他那特有的猥琐嗓音道：“他说有事找你谈，有大好处予你，我再细问……他就不答了。神神秘秘的……一看就没憋什么好水。你可小心点，别被他给骗了。”

　　封林晩想了想，找云浪要来了王钰留下的联系方式。

　　输入房间号，进入王钰留下的虚拟房间，入眼的便是一望无际的大草原。

　　草原上，还有成群的牛羊。

　　模拟出来的微风斜阳，带着一种别样的美感。

　　王钰还是老样子，穿着一身仿古的贴身长袍，手里拿着一把羽毛扇子，只有下巴下面留着二尺长的胡须，躺在摇椅上慢悠悠的模样，与当年几乎没有多大分别。

　　“听说你在找我？我现在人来了，你却故作姿态，摆造型给谁看？我吗？”封林晩似笑非笑的问道。

　　王钰从椅子上坐起来，用扇子指着封林晩道：“你啊！还是这么咄咄逼人！我是承认，你是很牛哔。当年在千星之城，多少人吃了你的亏。长辈们都听到你的名字就头疼。但是现在，不一样了啊！你这么独，早晚吃大亏。”

　　封林晩冷笑道：“呵！这方面，你可没资格说我。我朋友虽然少，但是贵在精。你倒是朋友满天下，只是这有了麻烦，不也还要找我这个萍水相逢的点头之交么？”

　　“精？你是说云浪？他倒是精力充沛的很。”

　　“当年找我买‘探险’指南最热络的，也就非他不可了。”王钰嘲笑道。

　　“好了！别说废话了，你找我来，究竟为了什么事？”封林晩其实是有些忌惮王钰的。

　　当初在千星之城，比他出身更好，更有来历的公子哥，大有人在。但是在他看来，都是一些故作高傲，被家世所累的蠢蛋。小聪明都是一大把，真正的大胸怀者，无有几人。

　　唯有这个王钰，他却有些瞧不透。

　　分明是最顶尖大家族出身的公子哥，却偏偏混在最龙蛇混杂的下城区，更搞出一个寻花问柳的论坛，指点江山，为深夜迷失的人们指点迷津，送去温暖。

　　即便如此，却也沦为了许多同辈人的笑柄。

　　如今居然还大肆种起了绿头草……只怕有些谣言，更加不堪入耳了。

　　“我找你，当然是因为信得过你。我最近找到了一个迷宫类世界，需要帮手。所以想找你联机，所得所获，我七你三，如何？”王钰直截了当，说出了自己的目的，没有再和封林晩拐弯抹角。

　　联机，是一种原生种们协作开发某一个异世界的行为。

　　通过分享异世界坐标，然后用特殊的装置，临时将彼此的穿梭仪关联起来，同时穿越进入同一个异世界的同一时间点。

　　毕竟有时候，有些异世界的情况会比较复杂，组队攻略，会是一个好方法。

　　而所谓迷宫类世界，就是一种讯息隐藏极深，并且会有许多岔道、回路、可能性的世界。

　　相对而言，比较危险，并且隐藏了种种凶险和莫测。

　　封林晩没有一口拒绝，一个未曾开发的新世界，无论有没有危险，都值得去看看，如果只是固守所得，那么永远也别想进步。

　　哪怕表面上看，跟着王钰一起联机行动，对他来说似乎没有什么看的见的具体好处，反而容易掣肘他的发展。

　　“什么类型的世界？”封林晩先问道。

　　王钰摇着扇子道：“或许……西幻类吧！也需是变异机械。我探索有限，只是找到了一些超凡的痕迹，但是很古怪。我一个人应变不过来，也就是因为相信你的智慧和人品，这才来找你。”

　　“怎么样，有没有兴趣干一票大的？”

　　封林晩心中有些心动，却面无表情道：“我走的是由武入道的路子，准备修仙。西幻一类与我相性不符，你另请高就吧！”

　　王钰闻言却丝毫没有动摇，反而指着封林晩哈哈大笑道：“就知道你一开口就拒绝，你这不见兔子不撒鹰的毛病，就是改不掉。一万源能点，无论最终收获如何，你陪我走一趟，我直接转你一万点。而且一个月的外挂充能，我替你支付。”

　　封林晩闻言，更加诧异的打量着王钰。

　　终究还是没忍住：“种绿头草……就这么好赚？”

　　王钰得意道：“那可不是，我现在还接了帮助天马集团圈养天马的订单，现在已经有一万匹天马幼崽送到了我的牧场。”

　　用手拍着胸膛，似乎摆出了一幅“爷，有钱”的蠢样子，令人羡慕。

　　“嘿……你这绿头草，怎么种的？你就是有十几个老婆，也不够你开那么多牧场，那么大的牧场吧！”封林晩这是真的好奇了，仿佛不经意的刺探王钰的商业机密。

　　王钰却犹如完全不知道，这样会导致多一个竞争对手一般，很是得意笑道：“这就是我早些年在千星之城的积累了。你也知道我人缘好，多少姐儿对我，那可是余情未了，都把我当做知心人。”

　　封林晩一听，顿时倒吸一口凉气。

　　如果整个千星之城的特殊服务工作者，都是王钰的红颜知己。那每天产出，可供绿头草吸收的特殊能量，那可就是庞大到了极点。

　　“此人恐怖如斯……！”

　　“难不成，是早就算计好的？”


第52章 新的世界

　　“你很早以前，就在谋划？”封林晩问出了心中的疑惑，这没什么好忌讳的。

　　何况，王钰显然是在表达他的诚意，所以才对封林晩如此的坦白。

　　既然如此，封林晩当然不会辜负对方的一片美意。

　　王钰果然十分坦诚的点了点头，然后才说道：“六年以前，开拓区又有战事爆发，狩星人的人均速度很快，我们星河人族已知的，可以大范围普遍使用的追踪、封禁手段，都无法锁定他们。而相比起狩星人来，天马的速度更快，并且容易驯服，可供驱使与人配合，更添战力。”

　　“所以从那个时候开始，我就知道，天马的价格会一路上涨。不过，战事一起，天马的价值，已经类似于重型军火，不是我这样的小虾米能参一脚的。事实上……联邦为了防止有大财团操控价格，影响开拓区的战局，特意又扶植起来了原本只能算是二三流的天马集团。”

　　“这就说明，从一早开始，联邦就没有想过，将如此重要的资源，流落民间。所以我从天马最喜欢的草料入手，对比各种草料优劣，最终锁定了绿头草。”

　　话已至此，封林晩完全肯定了自己之前关于王钰的推断。

　　这是一个有长远目光，并且果断投入，舍得下本的家伙。

　　他不会痴迷于眼前既得的毫厘之利，也不会在乎表面上的荣辱。

　　这样一个家伙，远比那些表面上有着仁义名声的人，更加靠谱。

　　人可以为了利益，而背叛信仰。却绝不会为了自己瞧不上的利益，背叛更大的利益。

　　王钰的处事风格决定了，他可以做一个临时队友，组队一起进入异世界。只要没有阻挡了他的长远利益和大抱负，他会是一个还算不错的朋友。

　　“好！此事我答应了，不过我要按劳分配。如果我的贡献很大，那么最终所得，我要五成。”封林晩这一张嘴，就是狮子大张口。要知道，异世界的坐标是王钰提供的，充能外挂也由他负责，而且王钰还要支付他一万源能点保底。

　　如此算下来，封林晩这简直就是把王钰当做肥羊来宰。

　　王钰听了却也不恼，而是笑嘻嘻道：“可以！这很合理。足够的利益，才能有足够的能动性。只要你能在那个世界，帮我打开局面，给你五成又如何？”

　　听了王钰的答复，封林晩不仅不喜，反而心中略为低沉，整个人十分的冷静。

　　“这种苛刻的条件，他都答应，那么至少说明了两个问题。第一，他现在在那个世界的局面展开，一定十分的不利，甚至可能正在遭遇某些危险，他独自不敢再入。第二，那个世界所蕴含的利益十分庞大，庞大到即便他最终只获得了少部分中的五成，也算是赚的盆满钵满。”封林晩心中的这道分析，细细看来，似乎很矛盾。

　　特别是第二点，如果那个异世界的利益庞大，那么分出所获五成来，王钰岂不是大出血？

　　不错！

　　若是换了一般的庸碌之辈，确实该这样怀疑用心。

　　但是王钰是一个为了种绿头草发财，早在六年前就开始经营的谋算者。

　　他不会不明白，纵使无数财宝，近在咫尺。藏在宝库里，找不到钥匙打开门户，那也与他没有半点关系。

　　这是一个简单的取舍问题。

　　舍得、舍得，不舍不得。

　　只是这样一个简单的道理，却偏偏会蒙蔽了无数人的眼睛，让他们看不真切。

　　往往为了还未到手的利益，就因为分配不均，而分道扬镳。

　　至于王钰这么聪明的人，为什么不找一个比封林晩更强一些的人合作，其实也很好理解。

　　封林晩是他了解，并且自忖可以掣肘、掌握的人。

　　倘若寻得的助手，来历神秘，又或者比他强大太多，那么苦心经营岂不是全给别人做了嫁衣？

　　这种赔本买卖，谁会甘心？

　　下线之后没多久，王钰为封林晩订购的外挂充能装置，便通过虚空传送，落到了封林晩的面前。

　　和封林晩一贯用的雷霆加速器不同，这是一款印着粉红女郎标签的加速器，看起来有点小情“瑟”的感觉。但是就是这么奇妙，这款加速器，在品牌排名上，是远远高于雷霆加速器的。

　　“补魔女郎……他还真是有钱呢！万恶的有钱人……！”封林晩咬牙切齿。

　　和雷霆加速器不同，补魔女郎在原有的许多功能基础上，补充了后备装置。

　　同样是三十天的额外充能，雷霆加速器会在三十天后，不管不顾断开能源供给，使得穿梭仪强行带人离开异世界。

　　而补魔女郎，却十分人性化，三十天期满后，它会自动提醒，时间将满。同时给出选择，使用这款充能外挂者，可以选择立刻离开，也可以选择开启后备能源，继续停留些许时间，大约在一天至三天左右。

　　这些时间，可以让穿越者，安排好许多事情，或者将刚到手的收获，进行更加完整的整理，而不至于匆忙。

　　后备能源不是关键。

　　关键是这个提醒设定，却是技术上的优势。

　　大部分的充能外挂，都没这个技术。

　　将补魔女郎与新入手的C级穿梭仪连接在一起，封林晩步入仪器中，先与王钰的穿梭仪联系上，然后进行了能量共振。

　　下一刻，在王钰的操作下，间隔遥远的两个穿梭仪，仿佛被一条无形的链条给捆绑在了一起，在庞大能源的推动下，打破虚空，穿梭无垠，朝着一个固定的坐标飞去。

　　眼前的画面逐渐清晰。

　　比肉眼所见画面，更加抢先扑面而来的，是一股说不出的怪味。

　　而在这怪味中，粗略一嗅，也只能分辨出，似乎是混杂着浓郁的劣质香水，燃烧的煤炭，屎尿还有腥臭的味道。

　　再定睛一看，入眼所得，却是滚滚的浓烟，笼罩了视野里的一切。

　　朦胧之中，古老的欧式建筑，在这浓雾的遮绕下，显得有几分神秘和诡异。

　　嘈杂的声音，从四面八方涌来，隐约间，在人群的上方，在浓雾的缭绕下，在那一栋栋古老的欧式建筑中，封林晩仿佛在一瞬间，看到了某个古怪、高大、神秘、诡异的身影，一闪而逝，消散无形。

　　“是错觉？”封林晩皱了皱眉，低声自语。

　　“不！不是错觉！这就是我遭遇的第一个疑问，也是我始终解不开的结。”王钰的身影在封林晩的身边响起。

　　扭过头看去，他不知什么时候，已经染了一头的金发，鼻梁也垫高了一些，眼睛变成了碧绿色，瞧着像是一个混血儿，并且偏白种。

　　封林晩再瞧瞧自己，黑发、黑瞳，虽然一身休闲西装，却也依旧与这里格格不入。

　　“我总觉得，你这是坑我了！”封林晩盯着王钰，等待着他的解释。

　　西幻世界，不一定要改变人种外貌。

　　西幻只是一种文明倾向代指，而不是这个世界的人种所属划分。有些西幻世界，反而是黄种人占据主流。而有些世界，则是什么样发色、肤色、瞳孔色的人都有，十分非主流，黑发黑瞳也不出奇。

　　但是王钰特意变更了造型，这就说明……有这个必要。

　　“这个……我们边走边说！”王钰没有着急解释，只是冲着封林晩神秘的笑着。


第53章 黑眼的巫师

　　“你先不要问太多，时间不多，你听我说。”王钰拉着封林晩，直接拐进一条颇为肮脏的小道。路边随意堆积的排泄物，散发着浓郁的恶臭味，因为不是主道，所以失去了劣质香水的掩盖，这座表面光鲜亮丽的城市，也就毫无阻碍的展示着它的肮脏。

　　“现在这个世界，表面看起来似乎就像是一个蒸汽机械文明，因为没有衍生出原始的电力系统，也没有开发出更高等的科技文明。却也因此在机械和蒸汽的利用上，却颇有独到之处，有些地方，甚至奇怪的令人颇有些费解。”

　　“但是这些都不是重点。”

　　封林晩没有说话，只是横了王钰一眼，眼下已经上了贼船，更多的掌握讯息，便是要务。正因为如此，封林晩没有与王钰翻脸，或者直接斗起来。

　　在情况不明的状态下，做出这种决断，简直就是脑子断了弦。

　　“无论它的蒸汽与机械文明，变异的多么诡异。但是它们依旧属于科技分支的一部分，理论上来说，这个世界似乎不存在超凡力量。”

　　“我在这个世界寻找了整整两个月，起先我都失望了，甚至怀疑我最初进入这个世界时，看到的那巨大的阴影，只是我自己的臆想。不过……通过方才你的表情来看，你也瞧见了。所以……这个世界肯定不简单。”

　　“而我发现超凡的痕迹，是在上一次，我离开这个世界之前。那一天，我意外的得到了一幅画，那幅画据传，是三百年前，恶魔画师索伦·克洛德所绘制的《晚宴》。相传索伦曾经著画七百多幅，记载的都是他在末日看到的幻象。他死后，所有的画流落四方。”

　　封林晩静静的听着，同时疾步跟着王钰，在一条条小巷里穿梭。

　　“但是麻烦也随之而来，有人上门向我索取那幅画，态度很恶劣，所以我便一不小心……杀了他。”

　　封林晩猛然停顿，站在王钰的身后，冷冷的注视着他：“所以……这又和我有什么关系呢？”

　　王钰站定，没有回头而是说道：“真正见过我的人不多，对我印象深刻的，或许都已经死了。流传出去的，只是我的名号，他们叫我‘黑眼的巫师’。而且你也知道，不同肤色人种之间，会出现脸盲。对于这个世界的那些白种人来说，只要是黑头发、黑眼睛、黄皮肤，长的都是一个模样。所以……很有可能的是，现在……你就是我！”

　　封林晩心中燃起了一缕虚无的愤怒，却又很快消散。他依旧十分的理智，没有被利用的愤慨。

　　如果王钰只是想找个人来挡刀，不必找他，更不必已然支付给他那么多的报酬。

　　他必然还有更多的打算。

　　尽管知道，这一趟有那么丰厚的好处，必然要付出点代价。

　　没有人会凭白的当冤大头。不过，被利用的人，总会有一些不愉快的情绪。而所有利用封林晩的人，都必须时刻绷紧自己的皮。因为他们不会知道，走到后来，究竟是谁比较吃亏。

　　何况，封林晩也不是真的被王钰吃的死死的。

　　只要二人分开，封林晩可以迅速捏出一个新的人物模板，然后将自己套进去。

　　王钰的甩锅行为，便只能无效。

　　而现在，封林晩还想听听，王钰打算说些什么。

　　“你要我做什么？”封林晩问道。

　　王钰道：“很简单，引蛇出洞。有人找我索要画，自然是因为知晓其中的秘密。他们来抓你，我便可以转入暗处，跟着顺藤摸瓜，找到他们的老巢，乘机窃取他们的秘密。”

　　封林晩一皱眉，没有问为什么不是你去当诱饵，我在暗中窃取秘密。

　　说到底，王钰是这一趟行动的“金主”，自然有天然的指挥权。

　　不过……封林晩是不是会老实听命，那就是另一回事了。何况，封林晩也并不相信，这就是王钰的全部打算。

　　“计划很朴实，不过却也应该有效。不过……我不认同。”封林晩开口道。

　　王钰也很有耐心，没有与封林晩争辩。

　　尽管此时，似乎已经有急促且嘈杂的脚步声，从四面八方传来，他们显然是被包围了。

　　那幕后向王钰索要画的人，显然在这座城市，有着强大的掌控力。或许就是这座城市的统治者或者统治者之一。

　　“你有什么打算？”王钰问道。

　　封林晩突然笑了，并不做答，而是一挥手道：“你走吧！”

　　王钰皱眉看着封林晩，心中莫名的有些发慌，迟疑自己是不是找错了人。手中却不犹豫，拿出一根魔杖，轻轻一挥，就见在其右侧的墙壁上，忽然裂开了一个窟窿，他跳了进去，然后消失不见。

　　“空间法术？这么强的吗？”

　　“不对！这是戏法！他还在这里！”强大的先天真气，与经过洗涤敏锐的灵魂，都赋予了封林晩非同一般的感知能力。他可以感觉到，就在此地，还有另一个人微弱的呼吸。

　　“造成跳跃空间的假象，实则不过是一些简单的光影利用，人只是以潜伏的状态，躲在了原地。看来他虽然走的是法师的路子，却还只是初期。”封林晩停留在原地，同时拿出一个细小如蜘蛛般的金属造物，贴放在了自己的耳下。

　　之前在主街上，粗略一听时发现，这个世界的语言，有些类似于古法语和古英语的混种，不过封林晩不是专门研究的语言学家，无法细致区分。

　　所以他选择了贴上语言分析翻译器。

　　大部分的语言，都有其特定的规律和规则，遵循着某些原始的讯息而逐步演变。掌握了核心，有着足够的数据参考，就能快速的推断，进行翻译。

　　作为一个合格的穿越者，随身携带语言分析翻译器，这是必备功课。

　　很快，一群身穿警服的人，就将封林晩围了起来。

　　一个戴着镶金边的警帽，看起来像是个警官的人，走到封林晩的面前，仔细的打量着他，眼中闪烁着疑惑。

　　他有着高挺的鼻梁，稀松的眉毛，脸上的一道刀疤，让他显得有些凶恶，身材并不魁梧，嘴上还叼着烟斗。

　　“你就是黑瞳的巫师史密斯·王？”警官冲着封林晩问道。

　　封林晩温和的笑了笑，如果不是脑袋上没有帽子，那么他一定摆出一个标准的脱帽礼仪。

　　“不是，先生！”封林晩的腔调稍微有些古怪，在别人听来，似乎显得滑稽。

　　“那么，作为一位绅士，我想你应该不介意，配合我们警方做一些调查。就在一天前，一个可怜的家伙，被烧掉了心脏，有人看到是黑瞳的巫师杀死了他。那是个倒霉蛋，他才不过二十一岁，还很年轻。”警官一点也不像他外表那么粗鲁，很客气的对封林晩说道。

　　不过他没有通报自己的姓名，可见其实骨子里是骄傲的，或许……！

　　封林晩此刻却想到的是另一点，王钰找云浪联系他，不可能是近在眼前的事情，说不定已经有好几天了。毕竟，他不信王钰可以掌握他的具体动向。

　　“这么说，王钰一早就用上了C级穿梭仪，进行了时间定点穿梭？呵！可恶的有钱人！”


第54章 画中界

　　虽然已经被包围了，但是周围都是一些普通人，封林晩想要离开，其实十分轻松。

　　“这是一个选择，王钰绝对没有和我说实话。只是我就这么离开了的话，反而真的中了他的算计。那些原本追着他不放的恶犬，全都会转移目标，跟着我跑。”封林晩迅速做出决定。

　　“当然，这是我的荣幸，无辜的人不该惨死，公理必须得到伸张。”封林晩的语调迅速的变得完美，渐渐的已经听不出生涩。

　　一众警员仿佛押解重犯一般，将封林晩送到了警察局。

　　一番毫无意义的询问后，却将他淡漠的关在单独的审讯室内。与早先的郑重对待，形成了鲜明的对比。

　　时间迅速的流逝，似乎是到了午夜时分，城中心的钟塔，敲响了十二声。

　　一个影子贴着墙移动，游动着肆无忌惮的进入审讯室内。

　　然后缓缓的从墙面上剥落下来。

　　封林晩抬头看着这个模糊不清的影子，神情淡然，但是脑子里却飞快的转动着各种念头。

　　“法术系还是神秘系？无论如何，普通的武学招式应该不管用，直接来一发剑气？”

　　即便是修仙，也有千万条路子，封林晩为什么单单穿着剑修，成为自己的入门第一课？

　　因为在前期，剑修有一个谁都不能忽视的优势，那就是在攻击力上，它没有明显的短板。面对任何形式的超凡力量，它都可堪一战，这是由剑修凝练的剑气，有着某种绝对攻击力所决定的。

　　当诸天万界的超凡力量齐聚舞台时，再说一剑破万法，有点狂妄。

　　但是大部分时候，确实与任何同等阶层的超凡力量，至少五五开。

　　“跟我来！如果你不想死。”黑影中传出一个沉闷的声音。

　　封林晩没有动，坐在原地，仿佛是被吓到了。

　　“你的罪名已经被通报，明天中午，他们就会将你送到广场中央绞死。黑眼的巫师一共用残忍的手段，杀死了十七个人。市民们的恐慌，需要得到缓解。无论你究竟是不是罪犯，对于我们那位警察局长来说，都不重要。”黑影又补充了一句。

　　封林晩却眉头一跳。

　　“这件事，果然还有许多蹊跷。王钰自然不是什么好人，虽然谈不上杀伐果断，却也绝不会有妇人之仁。说他杀人，那当然可信。但是他也不是蠢货，他不至于如此高调的犯下连环杀人案，他在隐瞒什么？”

　　“我以为黑眼的巫师就是他，现在看来……他说不定也是背锅。”

　　“有意思！”

　　封林晩站起身来，跟着黑影，指尖微微缠绕着一丝剑气，无论对方有什么异动，封林晩都会立刻用恐怖的剑气，将他撕碎。

　　当走进阴影之后，封林晩感觉自己就像是被裹进了一个阴凉、冰冷的软组织中，如同液体一般流动。

　　时间都像是在这里被拉长了。

　　当一切停止之后。

　　出现在眼前的，是一个长长的画廊。

　　画廊的两侧，摆放着十几幅画风古怪的油画。

　　一个头发银白，穿着黑色礼服的消瘦男子，就站在一幅无头骑士油画的下方，黑暗里他的双眸似乎泛着血色。

　　“你的朋友，偷走了我的一幅画。”男子伸手指着封林晩说道。

　　而封林晩却感觉，此时虽然在漆黑、寂暗的画廊中，身边却像是挤满了人，嘈杂、喧哗。

　　夜风吹过窗台，白色的窗纱飞舞，窗外的月光冰冷的洒落在一幅幅画作上，画中人、物、景这一刻就像是都活了过来。

　　“我和他只是老乡，谈不上朋友。”封林晩打量着四周，心中有诸多的念头，嘴上却随口应负责。

　　男子点了点头，却道：“这是你们的事。无论怎么说，是我救了你。既然如此的话，你就应当报答我的救命之恩。”

　　“这很公平！”

　　封林晩安静的等待着下文。

　　从进入这个世界开始，疑问就一个接着一个。

　　越是这个时候，封林晩越是不能乱。将所有的问题掺杂在一起，会让自己变得混乱。

　　当发现事情不简单的时候，首先要做的就是让自己变得更简单。

　　只要解决了一个疑惑，那么更多的疑惑，或许都会跟着一起迎刃而解。

　　“你要我做什么？”封林晩仿佛放松了警惕，悄然的散去了指尖的剑气，但是怀里的龙咒卷轴，微微有点发烫。

　　“帮我拿到一件东西。”男子说道。

　　“时间，地点，什么东西？”封林晩的话越发稀少，果断。

　　他感觉到了一种恐怖的氛围，正在周围蔓延。这让他被动的手脚冰凉。

　　似乎有什么东西朝着他笼罩过来。

　　下一刻剑气出手。

　　原本被封林晩散去的剑气，原来并非归入了丹田，而是全都捏紧在了掌心，掌心一松开，数十道剑气爆发，撕裂阻碍在封林晩眼前的一切。

　　骤然笼罩向封林晩的血色，全都被撕碎。

　　隐隐约约的，隔着数层，封林晩听到了那男子的怒吼声。

　　眼前的场景又一次发生了变化。

　　出现在封林晩面前的，是一座金碧辉煌的大殿。

　　大殿的两侧，站着的是穿戴华丽的贵族，他们的表情都带着阿谀和奉承。

　　一个肥硕的国王，头上戴着重重的王冠，耷拉着眼皮坐在王椅上。滑稽的就像一只穿着华丽衣衫，戴着王冠的老蛤蟆。

　　几个看起来有些丑陋和令人厌恶的弄臣，正在摆出可笑的姿势，取悦国王和贵族们。

　　封林晩目光一冷，表情微微凝固。

　　这一幕他似曾相识。

　　又或者说，就在不久前，他见过。

　　“这里是画中界，画廊里所有的画都是一个小空间？”封林晩终于将从进入画廊开始，经历的一幕幕串联起来。

　　“王钰曾经说过，恶魔画师索伦·克洛德所绘制的画作，是这个世界，唯一与超凡有所关联的入口。假设王钰是从画廊盗走了《晚宴》，那么他被追杀，也是情理之中。而那个神秘的男人，要我进入某一幅画中，取出某件物品……这也就是说，每一幅画中，至少隐藏了一件与超凡力量相关的神秘物品。”

　　“我的剑气划破了笼罩向我的画中界，反而穿透了画纸，把我带到了另一幅画中。还是说……这些画中界本身，就是连贯的，相通的？”封林晩得出少量的结论。

　　虽然还没有解开所有的疑问，但是这个世界的一些神秘真相，却也在他面前缓缓揭开面纱。

　　就在封林晩发愣的时候，忽然就见一位贵族，从人群中走出来，对着国王说着各种恭维的话，最后指着自己的心口处，用类似于咏叹调的方式高声道：“啊！我高贵而又伟大的国王，作为您的臣子，我没有什么好奉献给您的，现在就将我的心脏送给您，作为您今天的午膳。”

　　说罢伸手刺入自己的胸腔，从肚子里掏出一颗鲜活、滚烫还在滴血跳动的心脏。


第55章 献给国王的礼物

　　四周响起了一片赞扬的声音。

　　但是封林晩却只觉得这里简直诡异极了。

　　在他体内流转的真气，被压制到了极致，几乎很难爆发。

　　如果不是贴身藏着的龙咒卷轴，还散发着温热，给他以安全感，只怕现在封林晩该心中毛躁起来。

　　接下来便是到了送礼的时间。

　　有人抠下自己的眼珠子，给国王当点心。有人砍下自己的手臂，送给国王当面包。还有人用自己的脑浆，榨成了汁，送给国王餐后吸食，充做酒水。

　　他们将国王这一餐照顾的无微不至。

　　然后满大殿的贵族、臣子，就都变成了诡异的奇形怪状。

　　他们都热络的看着国王的方向，等待着国王给出评价，似乎是等待着奖赏。

　　就在此时，忽然有人高声道：“费伦子爵！现在轮到你给国王送礼物了。你打算送出些什么呢？”

　　此刻，满大殿……包括那正在胡吃海喝的国王，全都将视线集中在了封林晩的身上。

　　封林晩也敏锐察觉到，他就是所谓的“费伦子爵”。

　　依照这些贵族、臣子们的送礼风格来看，他似乎也得出点“血”，才能将这一局糊弄过去。

　　“假如每一幅画里，都藏着一件神秘物品，那么这幅画里，所谓的神秘物品，最有可能就在那个国王手中。所有人都向国王献出礼物，而国王则选择一个，最令他满意的，给出奖赏。”

　　“这么推断应该是合理的。那么如果国王没有得到满意的礼物，或许这个局面就不会结束。力量被压制，或许暴力强攻，不是好办法。龙咒卷轴过于珍贵，不到万不得已，不可轻易动用。”

　　封林晩的思路很清晰，即使局势诡异，依旧没有干扰到他的心绪。

　　“也就是说，这些贵族们割肉、放血，送礼。看似是一种诡异、血腥的恐吓，渲染一种残忍的气氛，实则是误导。如果因为胆小，而跟上了节奏，选择放弃肢体的一部分，奉献给国王，那么随着一轮轮的展开，最终闯入画中的人，会自己割掉自己的身体的部分，直到重伤而亡。”

　　想到这里，封林晩想要打开储物空间，随便先找个看起来在这个世界像是很珍贵的礼物，送给国王，试探一下自己的猜想是否正确。

　　但是储物戒指没有打开，他的耳畔似乎还能听到小魅魔咿咿呀呀的呼喝声，它像是用了吃奶的力气，也没办法解开此处特殊的空间封锁。

　　“这本就是画中界，一个不稳定的特殊空间。在这里无法打开储物戒指，或许也是理所应当。”封林晩也是因为担心会发生这种状况，才会将保命用的龙咒卷轴随身携带。

　　眼珠子一转，封林晩从满是“残疾”的人群中走出来。

　　此刻四肢健全，五官俱在的封林晩，在一众人群中，显得无比的扎眼。

　　各种恶毒的视线，就像是诅咒一般，汇聚在他的身上。

　　若是胆魄稍小者，在这古怪的氛围下，只怕便吓的如同鹌鹑一般，脑子一片空白，只能随众而行动了。

　　封林晩却微微弓着腰，手里像是隆重的捧着什么东西，不急不缓的走上前去，站定在距离国王只有五六米的地方。

　　“尊贵的国王陛下，我为您准备的是一件来自东方的神奇礼服，它可谓是这世间，最华丽、最高贵、最美丽的礼服。它是九百九十九位美丽的绣女，用她们的心血沾染了金线制成。它如同白云一般轻薄，没有丝毫的重量，穿在身上，比皮肤还要贴身、舒适。只有这世间最高贵的人，才能看见它，穿上它。而穿上它之后，只有忠诚于这件衣服主人的人，才能因为自己的忠诚，而被允许窥视它的华丽与高贵。”封林晩同样学习着那种咏叹调般的说辞。

　　同时不断的变幻着双手的姿势。

　　就仿佛在他的手中，真的存在那么一件轻薄如云，美丽无双的礼服。

　　肥胖的国王扶着自己的王冠站起来，他的目光闪烁着锐利的光芒，就像利箭一样，要刺穿封林晩的心脏。

　　他从王座上，颤颤巍巍的站起来，然后走到封林晩的身边，围绕着封林晩转了两圈，似乎是在仔细打量着封林晩手中子虚乌有的那件“衣服”。

　　封林晩的心脏稍显急促的跳动着。

　　方才他所说的话，是根据一则古老的童话故事改编的。

　　实在算不得什么妙招。

　　毕竟童话故事里的那位国王，本身就是一个爱慕虚荣，并且喜好华丽服装的人。而眼前这位……或许并非如此。

　　不存在的新衣，只能愚弄那些虚荣的人。

　　但是封林晩此刻，没有太多更好的选择。

　　呼……！

　　国王吹了一口气。

　　这时，封林晩忽然睁大了眼睛。

　　他发现，在他的手指之间，仿佛真的捏住了某种似乎存在，又似乎不存在的物质。

　　而灯光下，随着风微微摆动的影子，就在封林晩的脚下摇晃。

　　似乎是有某些东西，在他手下，折射着灯光，玩弄着阴影。

　　“我只是说了一个谎，但是这个谎言……现在成真了？”封林晩顿时觉得，一股凉气直冲后脑勺。

　　下意识的，封林晩睁开了天眼，一眼望去。

　　一片金灿，几乎闪瞎了他的眼，两行血泪，从封林晩的眼眶滑落。

　　“好强的气运，好恐怖的气运……这是超越了凡间的运道。他是一位神？”封林晩惊呆了。

　　他正在愚弄一位神祇，而神祇却基于他的谎言，构造了真实？

　　封林晩牙齿有些发酸。

　　如果之前，他还笃定，有龙咒卷轴护身，万事无忧的话。

　　此刻，他决然没有了这样的淡定。

　　“这个世界有神，而且是很强大的神……这绝不是什么简单的，甚至神秘、超凡力量已经到了几近消失的西幻世界。这是一个低阶穿越者……不可触碰的世界。”封林晩感觉自己脑壳都快要裂开了。

　　一瞬间，真的闪过了后悔的情绪。

　　很快又强迫自己镇定。

　　“先等等，看看国王要做什么。”封林晩相信，这个画中的世界，既然有了这样古怪的设定和规则，那么就一定有它这么运行的道理。只要他不主动触动规则的禁忌，那么应该……不会有什么危险？

　　“很好！你的礼物，我很喜欢。但是我的王冠太重了，我不想再摘下来，重新换一身衣服。我允许你，你可以穿上它，为我们展示它的美丽。如果我们都看到了它的美丽，那么我会将我珍藏的宝物送给你作为奖励。但是如果有一个人无法看到，那么我就要用你的脑袋做我的垫脚砖！”国王回到了自己的位置，然后指着封林晩，说出了这样的话。

　　他的声音又尖又细，毫无国王的威严。

　　但是听着这话，封林晩浑身冷汗津津。


第56章 先承其重

　　“这是一个陷阱。”封林晩即使心中不安，但是脑子依旧转动的飞快。

　　原本不存在的华丽礼服，他定下了看见“它”的规则。

　　而国王却将不存在之物变成了存在。

　　这看似是减小了难度，有万分之一的机会，完成任务。

　　但是所有人，要看到这件礼服的先决条件，是对身穿礼服的人献上忠诚。

　　这其中包含着两个巨大的障碍。

　　首先，封林晩几乎不可能短时间内，获得所有人的忠诚，即便得到了所有贵族、大臣们的效忠，也会因此触怒国王。封林晩并不确定，触怒国王的后果。

　　其次，国王本身也包含在这游戏规则之中，如果他要一票否定，那么以他的强大，依旧可以依照规则处死封林晩。

　　“这不应该无解。那个白发的神秘男子，起初要我进入的并不是这一幅画。以同理心来推断，从当下这幅画中，取出神秘物品的难度，是要低于原本神秘男子为我安排的那一幅画才对。而既然已经有人能够从画中取走神秘物品，获得超凡的力量，也就证明，哪怕画中的某些存在，拥有类似于神祇的力量，却又受限于规则，必须在约定的游戏规则下行事。”

　　“也就是说，即便是普通人，也有战胜神的希望。比的并不是力量，而是智慧。”

　　“那么怎么总结出这幅画的游戏规则，并找到突破口，便至关重要。”

　　封林晩手捧着看不见的礼服，转向周围的贵族和大臣。

　　所有人面对封林晩的视线，都纷纷躲开，就像封林晩的眼睛有毒一样。

　　“咦？有意思！”封林晩不惊反喜。

　　人的下意识行为，通常容易暴露内心的轨迹。

　　如果这些贵族、大臣们，真的对国王如他们口头上表述的那样忠心耿耿，那么此刻面对封林晩的视线，他们应该做的是嘲弄和讽刺，而不是躲避。

　　心中有鬼，自然本能的避免被发现。

　　他们不是已经忠诚于封林晩，而是害怕因为对国王的不忠诚，而意外的瞧见封林晩手中的礼服。

　　这就像很多事情，明知道不是自己做的，但是心中胆怯，有了缝隙，也就会在面对询问时战战兢兢，仿佛有罪。

　　“我错了！我不需要他们的忠诚，也不需要他们看到这件衣服。我只需要，他们承认自己看到了。”封林晩眼前一亮。

　　三下五除二，封林晩就将自己脱的一干二净。

　　威武的龙枪，摇摇晃晃，似乎还能抽动风啸，那狰狞的模样，令不少人仓皇自卑，至于有些站在靠后一些的贵族妇人们，则是纷纷掩面捂嘴，轻声尖叫，却又忍不住莫名的夹紧了双腿，似乎已经因为受不了这刺激，而滔滔不绝的涌出了自来水。

　　男人的果体有什么好害羞的呢？封林晩落落大方的站在那里，丝毫不觉得惭愧。

　　被男人瞧见了，我有的，你也有。而且我比你更加雄壮威武，没什么好吃亏的。

　　被女人瞧见了……哈哈，那就更谈不上吃亏了。

　　封林晩抖了抖手中看不到的衣物，然后大大方方，自自然然的将它披在了身上。

　　突然封林晩一个掉头，指着国王道：“你既然亲手将这代表着臣民忠诚的礼服送给了我，那就是给予了我取代你的权利。现在我要代表所有受你压迫的人，向你发起挑战，我要成为了个国家新的国王，取缔你的压迫和残暴统治。”

　　看起来就像是一丝不挂的封林晩，伸出手指指着国王，慷慨呈辞，意气风发。

　　画面当然还是滑稽的。

　　封林晩的心中也在打鼓。

　　他褪下的衣物，就摆在脚边，左脚脚心踩着的，就是龙咒卷轴。

　　即使对方是神，如果真的发难，他也唯有拼命一搏。

　　封林晩在赌，所有的一切，制定了规则，就必须严格的在规则内行事。

　　所有人都要给国王送礼物，而国王也必须选择一个最满意的对象，给予奖励。

　　如果封林晩没有猜错，这还礼就是他头顶上那代表着权利……或者说力量的王冠。

　　也就是说，国王的位置，是可以转移的。

　　“你要挑战我？你竟敢挑战我？”肥胖的国王，坐在椅子上，喷射着唾沫星子。他张大了血盆大口，似乎要将封林晩吞食。恐怖的气势朝着封林晩碾压过去，犹如一座沉重的高山，压在封林晩的身上，要将他压垮。

　　封林晩的心中却渐渐安定下来。

　　“没有直接动手，看来我赌对了。我的要求，是符合这个场景内，某些潜在游戏规则的。这里的所有人，都是拥有自己思维和想法的生灵，但是同样他们又被束缚在规则和固定的范围里，只能做着他们必须做的事情。”

　　“这是一幅画……这就是一幅画！哪怕它再真实，它也只是一幅画。”封林晩心中恍然。

　　态度更加嚣张的往前踏出一步。

　　“不错！我就是要挑战你。我已经向你奉献了我的礼物，你虽然拒绝接受，但是我的礼物还是已经奉上。那么选择吧！选择一个人，作为你的继承者，是我……还是他人。”

　　说罢之后，不等国王回答，封林晩便转身对所有的贵族和大臣道：“我承诺，如果我得到了王冠，成为新的国王，我会向你们平均的分配我所有的权利，所有人都将获得最大化的利益，你们都是王国的主人，再也不必奉献你们的身体作为礼物，取悦残暴的君主。我承诺，每个人都有机会享受至高无上的荣耀，国王轮流坐，明天到你家！”

　　更加沉重的压力朝着封林晩压来。

　　他此刻仿佛背上了两座大山一般。

　　沉闷的四周，压抑的让他想要吐血。他已经有些难以说出完整的句子了。

　　国王显然更加生气了，他想要杀死封林晩，让他闭嘴。

　　但是他始终无法真正的行动。他被规则的绳索无形的捆绑。

　　下一刻，忽然有人大叫道：“我看见了！那彩色的流苏，真的是太美丽了。天啊！这世上怎么会有这么漂亮的礼服！”

　　紧接着又有人道：“我真羡慕，费伦子爵你竟然能穿上这样美丽的礼服。它的美丽，耀眼到难以形容。”

　　更多人的加入了形容和夸耀礼服的队伍。

　　他们仿佛只是在评论一件美丽的衣服。

　　但却是在向他们的野心和欲望，奉献忠诚。

　　人们很难向一个人彻底的奉献自己的忠诚，却一定会对自己的欲望忠心耿耿。

　　封林晩许下了分享王权的承诺，在短时间内，就获得了支持，将国王定下的任务完成了大半。

　　那么剩下来，最难攻克的，便是国王本身。

　　如何让已经介于爆发边缘，却始终无法真正释放愤怒的国王，承认自己看到了华丽的礼服？


第57章 拼图

　　“不！这是一个陷阱，他永远不会承认。而我如果纠结这一点，那么我会陷入怪圈。”

　　“我必须坚定的向他讨要回礼。这是……规则。”封林晩目光坚定的向前踏出一步。

　　“交出王冠！”封林晩直接伸手朝着国王头上的王冠摘去。

　　指尖微微的颤抖，他并不确定，国王会不会动手还击。

　　“对！交出王冠！”

　　“权利属于我们大家！”所有人都像是发了疯，他们似乎都很容易盲从和被蛊惑。

　　这一刻，这些原本“智慧”的贵族和大臣，却像是都变成了傀儡，失去了原本的灵性，显得僵硬和虚假。

　　而国王面对封林晩的强行索取，居然退后了一步。

　　在封林晩睁开的天眼中，国王头顶的气运迅速的衰败，转眼就变成了浓郁的灰色，然后不断的消散。

　　强大的好运，和强大的霉运，都是一种运。

　　它们本质上的存在没有区别，都代表着一个人在世界中扮演的角色和存在。而如果当一个人的运，渐渐消失，没有了任何的颜色和形态，那么也就代表着，这个人已然不必存在。

　　刷！

　　封林晩伸手，从国王的头顶取下了王冠。

　　下一刻，国王整个人就像融化了一般，化作一摊血渍，泼洒在了大殿之上。

　　拿着王冠的封林晩，感觉到了一股强烈的魅惑之力，手中的王冠有着相当的重量，而它正在诱惑着封林晩，诱惑他戴上王冠，成为新的国王，获得宛如神祇般的力量。

　　“果然没错，真正强大的不是国王，而是王冠。它莫非是神器？”封林晩强忍着戴上王冠的冲动。

　　国王已经消失了，王冠也已然得手。

　　但是事情并未结束。

　　他需要战胜自己的欲望，更要摆脱这些突然陷入疯狂，犹如傀儡般的众多大臣和贵族。

　　捡起地上的衣物，封林晩举着王冠，时不时的用手掐着自己的大腿。

　　经过洗涤的精神、灵魂，相比起一般人来，确实要强大一些，但是如果继续下去，封林晩不确定自己还能抗争。

　　“离开！我该怎么离开？”封林晩手持着王冠，好像是在对王冠询问。

　　所有的人都涌向封林晩，想要夺走他手中的王冠，将它留在画中。

　　“不对！它不是真实的，它也只是画中的一部分。我又怎么能将画里虚构的东西，带到现实里去？”封林晩脚下一动，人已经跳到了华丽的吊灯上，下方是众多如同丧尸般涌动的人群。

　　仔细的打量着沉重的王冠，细细的摸索着。

　　王冠上，镶嵌着太多的宝石，每一个都最小有鸽子蛋大小。

　　有的碧绿剔透，有的蓝如大海，有的晶莹璀璨，还有的鲜红如血，都是那么的珍贵。

　　但是唯独有那么一颗，不大不小，夹杂在众多珍贵的宝石里，显得有些浑浊，白的吓人。

　　当封林晩伸手将它从王冠上扭下来的时候，才看清楚，这竟然是一颗有着深紫色瞳孔的眼珠子。

　　握着这冰凉如玉石般的诡异眼珠，封林晩突然一伸手撕开了一层阻隔。

　　哗啦啦……！

　　就像大水冲破了墙壁一般，所有的东西都倾泻出去。

　　一晃神，封林晩又回到了画廊，回到了寂静的夜晚。

　　周围的一切没有任何的改变。

　　甚至封林晩的身上，还穿着他本来的衣衫。

　　仿佛所发生的一切，都只是一场幻觉。

　　唯有在他的手心，握着一颗眼珠子，在月光下绽放出诡异的光晕。

　　“瞧瞧看，你带回来了什么？一颗眼珠子！它曾经属于某个伟大的存在，但是现在，我们可以把它放进人的眼眶里。”白发的神秘男子，从封林晩的身后传来声音。

　　但是封林晩却看不见他。

　　他已经藏了起来。

　　他之所以和封林晩说话，是想要吸引封林晩的注意力。

　　他想要封林晩手里的这颗眼珠子。

　　“你知道它能做什么吗？送给国王的礼物……那真是一幅很好的画作。算不得最好的精品，但是……十分难得，每一笔都那么的描绘入神。但是你现在毁了这幅画，当然……我当然不是在怪罪你。但是你还是必须要赔偿，毕竟……作为客人，损坏了主人的心爱之物，做出赔偿，这是绅士必须紧守的礼仪。”一道细微的风声从封林晩的脑后传来。

　　封林晩却没有回头，而是冷哼一声。

　　刚刚到手，还不算很习惯的飞剑，却从储物戒指中遵循封林晩的意志猛然飞了出来。

　　磅礴的真气运转，以飞瀑御剑术催动海蓝色的飞剑，滚滚的剑气环绕在封林晩的周身。

　　哗啦啦！

　　黑夜仿佛被湛蓝色的剑光撕破。

　　这宁静的夜晚，骤然变得喧哗。

　　半条画廊都在封林晩的剑气爆发下被摧毁，那些看似脆弱的画作，悬挂在原处，丝毫没有损伤。

　　“这是什么？”

　　“不要给我模糊的答案，我需要知道你所有知道的真相。”此刻封林晩的飞剑悬挂在窗台上，而就在窗台的一角，一道影子已经被划破，阴影里不断的渗出血浆，一个细小如豆点般的小人，面对封林晩的飞剑，浑身颤抖。

　　“能力很诡异，但是……谈不上太过强大。如果是限于获得的超凡路径，所以实力还没有抵达相当的程度，那么王钰躲着他，也勉强说得过去。”封林晩皱着眉头，为心中的某个疑惑勉强找到了一个答案，但是似乎并不能令自己信服。

　　豆点般的小人站在窗台上，仰望着“高大”的封林晩，他从那破碎的影子里捡起一条黑色的触手，拿在手里。

　　“你想知道答案？我可以告诉你，你手里的眼珠，还有我这里的触手，都是拼图。我们拥有的，都是伟大者的一部分。凡人就是凡人，永远无法拥有真正的伟大，我们的荣光，都源于神秘的赐予。”豆点大的小人对封林晩说道。

　　他的声音与那白发的神秘男子如出一辙，显然是同为一人。

　　封林晩看了看手里的眼球，此时的他可以感觉到，如果将眼球塞进自己的眼眶，他能拥有将虚幻临时变作真实的能力。

　　“没有画中显露的那么强大、强横，但是更加的真实、具体。”封林晩当然不会依仗这种不靠谱的外物。

　　他总觉得，这个世界充斥着莫名其妙的诡异。

　　越是接触，越有一种难以解释的恶寒。

　　忽然之间，封林晩看向窗外的明月，不知何时，它已然变成了血红色。

　　似乎有什么东西正在涌动，然后……整个天空，整个大地，整个世界，仿佛是在破碎。


第58章 迷宫

　　“世界在坍塌？”

　　“怎么回事？怎么可能！”封林晩瞪大了眼珠子，浑身僵直。

　　世界当然可能被毁灭。

　　甚至一些强大的穿越者，在掠夺一些低等世界文明的时候，经常会因为力量辐射过大，强行入侵，直接导致整个世界步入衰亡。

　　但是眼前这样的画面，却让封林晩有些无法理解。

　　“难道是又有别人找到了这个世界？”封林晩咬着后槽牙，紧握着龙咒卷轴。

　　逃？

　　往哪里逃？

　　世界都在崩溃，逃到什么地方去？

　　哗啦啦！

　　一切都在坍毁坏，古老的建筑，天空中散不去的迷雾，月光、星辰……

　　所有肉眼看到的一切，都像是一场碎梦。

　　然后随着一场狂风的席卷，消散眼前，统统无踪。

　　当封林晩再度回神之是，却发现王钰手里拿着一把石制的钥匙，面含笑容的看着他。眼神中似乎还夹杂着几许看热闹、看笑话似的可恶得意。

　　而就在二人面前，则是一扇无比巨大的石门。

　　石门上浮雕着黑云般的巨大身影，它周身遍布着有着许多触手，以及滴着黏液的大嘴。

　　而此时，石门上的一张大嘴正有节奏的蠕动着，有听不见却感觉到的神秘音节，从这张嘴里漏出，而就在大嘴深处，似乎闪烁着一个神秘的钥匙孔。

　　封林晩强忍着心头的恶气，看着王钰等待着他的解释。他倒是想直接动手，打爆这厮狗头。不过……眼前局势不明，不解之处太多，冲动并不能带来好的结果，反而有可能将局面引导向更加不利。

　　面对封林晩质问的目光，王钰开腔了。

　　“还记得我跟你说过的吗？”

　　“我说这是一个迷宫类世界，不过它和一般的迷宫有些不一样。你以为自己走出了出来，但其实你是深陷其中。”

　　“我们之前所处的世界，就像是资料记载中古老欧洲的某些变种。而最神奇的，便是其中有着许多恶魔画作，一旦进入画作，完成了‘游戏’，我们就可以得到一些拥有神奇力量的神秘物品。”说到这里，王钰手里也出现了几件不同的器官。

　　“但是后来我发现，那个世界本身就是假的。就像那座被雾气笼罩的城市，我永远也走不出去。每当我想要探寻它的真相，就会有一些神秘的势力出现，用他们的行为干扰我的思路。”随着王钰的解释，封林晩心头的许多疑惑，终于开始一道道解开。

　　不用王钰继续往下说，封林晩冷笑着接口道：“就像是每一幅画，都如同一个有着自己规则的游戏，我们之前所处的那个世界，也有它的游戏规则，你虽然找到了参加游戏的方法，却总是被打搅，没办法完成游戏。所以你找来了我，用我替代了你，吸引世界自动衍生的某些应对机制，而你则是躲在暗处，找到了隐藏在那个世界的神秘物，打破了世界，走入了另一个现实。”

　　“这是一个最简单，也最复杂的迷宫世界。它如同一个不知道尽头的回形，一重叠着一重。或许……我们眼前看到的一切，也依旧不是真实，而是另一场游戏，另一个考验。”

　　王钰点了点头道：“不错！我不敢保证，眼前的所见便都是真实。或许它还是一幅画，我们依旧在画中。在之前的世界里，恶魔画师索伦绘制了七百多幅画，画中隐藏着神秘的超凡力量。所有进入画中，完成考验的人，都可以得到一些神秘的器官，利用、融合这些器官，便可以成为掌握超凡力量的神秘者。”

　　“那个世界里的所有人都不会觉得有什么不对，他们的思维被限制在固定的世界里，所看到的一切，便是他们所认知的真实。而我不同，我不相信整个世界，只是一座浓雾笼罩的城市。所以我选择以整个城市为祭坛，依照寻找到的规则，有节奏、按规律的杀人，祭祀恶魔画师索伦，将他召唤出来，然后通过与他的游戏，得到了这把钥匙。”

　　看着王钰手中的那把钥匙，封林晩皱了皱眉头。

　　通过索伦油画的考验，得到的是拥有神秘力量的器官。

　　而通过了恶魔画师索伦本身的考验，获取的却是一枚打开下一个世界门户的钥匙。

　　“果然整个世界，就像是一个解谜游戏。”封林晩终于算是彻底解开了，从进入世界起，便一直存在的许多疑惑。

　　整个世界的不真实、不协调，还有诸多缺陷、漏洞，似乎有了一个比较合理的解释。

　　“但是王钰的话，还是不值得全部相信。”封林晩表面放松，内心却更加警惕。

　　道理似乎是说通了。

　　但是有一个关键的因素，始终不能忽略。

　　“凡事都有因果，‘果’简化来讲，可以指一件事暂定的结论。而‘因’则是，这件事的起始。现在结论有了，那么起因是什么？”

　　“即使那个被雾气笼罩的城市，只是一幅画，一个假象。那又如何？我们是原生种，是穿越者，我们本身就并不受限于那个世界。我们到来的目的，只是收集文明的讯息，找到这个世界的超凡力量，记录下来，贩卖给罗天殿，换取好处。”封林晩很有自知之明，像移植神秘器官，才能拥有超凡力量，这种诡异而又充满缺陷的超凡途径，放到市场上是基本上无人问津的，只能兑换给罗天殿。

　　“不自量力的挖掘世界的真相，朝着更底层进发……王钰，你究竟想要做什么？”封林晩盯着王钰，没有将自己的疑问问出口。

　　有些问题，问了也不会有答案，反而可能导致原本就濒临破裂的信任，撕开最后的伪装。

　　现在的王钰，封林晩看不透，贸然与之敌对，不是聪明之举。

　　像是没有感受到封林晩的视线一般，王钰晃了晃手里的钥匙，对封林晩道：“怎么样？要不要试试看，看看这扇门后面是什么？”

　　话虽如此，他却并不是在征求封林晩的意见。

　　说话的同时已经抬脚朝着那石门上，蠕动的大口走去。

　　从储物装备中，取出一条机械手臂，遥控着机械手臂，将钥匙插入钥匙孔，转动钥匙。高级合金打造的机械手臂，以短短一瞬的时间腐朽，像是穿越了时光的冲刷。

　　咔嚓……！

　　一声脆响。

　　巨大的石门轰然洞开。

　　没有任何的征兆。

　　汹涌的海水将肉眼所见的空间，全部吞没。

　　旋转的海水波涛之中，整个视线中的一切，都在颠倒。

　　手持着飞剑，锋利的剑气劈开海浪，封林晩就像一条灵活的剑鱼，在海水中乘风破浪。

　　而王钰也手持魔杖，将自己裹在一个气泡里，随波逐流。

　　在磅礴海水的推动下，二人一路顺着海浪奔行。

　　当视线中多出一些别的风景时，他们已然随着波涛，来到了一处宛如杂乱海底丛林般的城市。

　　用肉眼在外部观看，这座城市建筑物的结构都是反常的，与欧几里德几何学完全相悖。

　　前所未见的空间结构和维度尺寸，使人产生强烈的厌恶感。

　　这些建筑由巨大的绿色石材建造，还有高到令人目眩的诡异巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕堆砌着每一寸空间，即使是远远的观望着，依旧可以感受到，整个城市散发出强烈的不洁气息。


第59章 拉莱耶

　　水下，封林晩和王钰对视了一眼。

　　王钰挥舞着魔杖，将自己的水泡扩大，把封林晩也笼罩了进去。

　　收起沸腾的剑气，封林晩与王钰并排站立。望着这巍峨、雄伟而又惊悚、诡异的海底巨大建筑物。

　　“在永恒的宅邸，拉莱耶中，长眠的沉睡主宰，候汝入梦。”王钰的口中诵念出一段句子，却不敢说出那背后的名字。

　　有些特定的存在，他的影子会因为名号的传播，而遍布于许多世界，并非单一世界的神祇或者伟大。

　　就像拉莱耶的主人，他的梦化作一座城，或许出现在许多不同的世界。

　　呼唤他的名字，可能将他从梦中惊扰，这并不一定是一件好事。

　　“精神脆弱的人，会在他的梦里发疯。只有真正灵感充沛的人，才能在这里找到某些真相，获得进步和成长。”封林晩望了望王钰，等待着王钰的答案。

　　“既然已经来了，就没道理错过。这是一次机遇，当然……也会很危险。”王钰很果断。

　　在无数世界中，并不是所有穿越者都有好运（噩运？）找到拉莱耶。

　　有人在克苏鲁的梦境里，一直沉迷，最终疯狂的死去。

　　却也有人在他的梦境里，获得了海量的知识，快速的成长。

　　顺着暗流通过倒塌的石柱，进入拉莱耶。

　　站在城市的底部，抬头仰望，这里完全没有供人攀登的阶梯，不断有瘴气从底部的地板下，穿过扭曲建筑群升起。

　　透过这些古怪的瘴气，以及海水的折叠，微弱探照入海底的光线，显得如此没有底气和虚弱，没有半点鲜活和真实。

　　四周的石块初看起来似乎是凸面，但再看上一眼却会觉得它其实是凹下去的，而石头上那些扭曲莫测的棱角，更仿佛隐藏着险恶的威胁和焦躁的情绪。

　　浮雕在岩石上的各种生物，沾满了滑腻腻的苔藓，整个视线里，全都是腐烂和消亡的气息。就连死亡……似乎也不愿意光临这里。

　　这座城市，没有生或者死，时间禁锢着它，纵容它被遗忘。

　　“那些都是还活着的生灵。”王钰指着一些苔藓下的浮雕说道。

　　封林晩没有吭声。

　　曾经有很多生灵造访过这里，最终都在拉莱耶陷入了永恒的梦境。

　　在梦的世界里，他们安享永恒。

　　几乎所有的旧日支配者，都象征着混乱、邪恶还有无法言说的恐怖，但是其中克苏鲁却拥有着相当多的信众，或许正是因为他的梦境，虽然依旧恐怖，却也同样令人向往。

　　梦虽然虚假，但是可以让人逃避并不想面对的现实。

　　扭过头，封林晩想要找王钰说说话。

　　然而，这一刻他才发现，不知何时，王钰竟然已经不见了。

　　扭过头，他唯一看到的只是一个单调、无趣的影子。

　　高大、漆黑，就像是披着长长的斗篷，站在尖锐的石碑上，冷漠的俯视着他。

　　伸手一引，飞剑环绕在周身，封林晩没有逃离，也没有靠近，看着那道影子，心中只有浓郁到化不开的忌惮。

　　“你是谁？”封林晩开口问道。

　　他的声音在这座诡异而又空旷的海底城市里回荡。

　　这不符合科学，但是……现在没科学什么事。

　　“你是谁？”黑影似乎是将封林晩的问题反弹了回来。

　　如果不仔细听，仿佛会觉得，这只是封林晩自己的声音，在城市的回音下，转了一圈然后颠倒了回来。

　　面对这个反弹回来的疑问，封林晩还未回答，忽然感觉到了自己的身体有异样。

　　他发现自己的双手变成了浅绿色，并且有着滑腻腻的皮肤，皮肤上还长着一些鳞片。背脊上似乎有什么东西突了出来，伸手摸了摸脸颊，那不再是他英俊的外表，而像是一个大大的鱼头……

　　“我中招了？我被变成了深潜者？”封林晩心中大惊。深潜者是从属于旧日支配的一种下级仆从，类似于鱼人的模样，属于两栖生物。

　　“不对！我进入了克苏鲁的梦中。我成为了他梦的一部分。”

　　“如此的真实，并且不知不觉……”封林晩用手捏了捏自己的胳膊，疼痛感很真实，没有半点的虚假。

　　如果想要自杀而醒梦，只怕是妄想。

　　那只会让他真正的死亡。

　　他必须找到打开梦境的钥匙，从这逐渐深沉的噩梦中醒来。

　　四周升起了灯火，很奇怪……海底的城市，竟然会点亮点火。

　　而荒凉、死寂的一切，都变得疏远，渐渐的多了许多热闹和鲜活。

　　封林晩的四周，是街道，是行人，是店铺，车马……

　　各种各样的种族，在这里和平共处。但是却又诡异的安静，热闹和冷寂，平行在这里，构成了一幅炙热的冷色调。

　　“不妙！不妙！我已经从第一层梦境，掉入了第二层梦境，越来越深入。如果我掉入了梦境的最底层，那我就会迷失，再也找不回自己。”封林晩不断的警告自己，然后开始在街道上奔跑起来。

　　现在的封林晩，就像是“鬼压床”，意识是清醒的，却无法摆脱梦境，从那种无力中挣脱。

　　但如果进入了深眠，他会在梦中渐渐的遗忘“自我”，变成另一个他，最终永远的安睡。

　　龙咒卷轴！

　　封林晩站在高处，使用了龙咒卷轴。

　　巨大的龙影肆掠过上空，将整个城市摧毁。

　　和平和安逸，在恐怖的龙咒威胁下，被撕扯的粉碎。

　　但是封林晩却在下沉，他能感觉到，自我正在麻木，一些不属于他的记忆和灵感，却在涌起。

　　“我并没有真正的使用龙咒卷轴，那只是我意识里，对龙咒卷轴威力的幻想。它是我最重要的底牌，就如同我意识里的一道定海神针。我原本以为，我用了龙咒卷轴，就可能打破梦境，从这里离开。”

　　“但是很显然，我这么想是错误的。暴力解梦，并不能挣脱克苏鲁的梦境拉扯。”

　　轰！

　　汹涌的血色，蔓延的天火，连绵的高山，浓厚的阴云。

　　这熟悉而又陌生的景象，无比真实，又无比具体的在封林晩的眼前出现。

　　他陷入了一种更加古怪的境地。

　　他成为了一个全新的“人”。

　　一个叫做李剑臣的人。

　　他是流光剑派的入室弟子，是芒山剑圣的徒孙。

　　阴世大魔出世，流光剑派作为正道魁首，首当其冲肩负着维护正道的职责。

　　封林晩的意识犹在，但是他却连他梦境里的行动都无法在动摇和主宰，宛如一个旁观者，只能坐视。

　　这门梦境，或许本就是针对着内心的“空洞”而来，无孔不入的噩梦，只会将你带入最不愿去回顾的往事，然后一再的经历痛苦。

　　只是怕是连克苏鲁都不知道，封林晩毕竟是特殊的。

　　这“空洞”并非源自封林晩的本心，而这噩梦，也并不属于封林晩自己。那属于一段莫名的，断裂的，无端而来的记忆。


第60章 梦醒时分

　　就像一个旁观者，封林晩冷眼旁观着李剑臣的一切经历。

　　看着他跟着师兄一起学习御剑术，看着他偷偷暗恋一位天资出众的师姐，却并不敢言说，甚至表现分毫，气的封林晩在旁边直跳脚。

　　然后又接着看到，伴随着阴世大魔入侵流光剑派，毁灭了昔日的安宁与荣华，引起了恐怖、日久的战火。

　　师长、师兄弟甚至是暗恋的师姐，都纷纷在与阴世大魔的争斗中死去。李剑臣也在悲痛的洗礼中，不断的成长。

　　渐渐的，封林晩竟然也有了几分感同身受。

　　当然抛开那些跌宕起伏的“剧情”，在这场梦境中，他获得了关于飞瀑御剑术更完整的解析，以及隐藏在这套御剑术之下的三种杀招。

　　偏偏除了这套御剑术，其它的道法、咒术、修炼法门，他莫名知晓的都很模糊，即使是亲眼看着李剑臣修炼、使用，他却始终无法保持半点的记忆和印象。

　　“假的，都是假的，李剑臣是假的。这个记忆也是假的。这只是一个梦境……”封林晩不断的提醒着自己，害怕自己迷失。

　　时间流淌许久，甚至到了封林晩自身都已然遗忘长短的程度，忽然有如针扎一般，细碎的、悠远的铃声打断了他的不自觉沉溺。

　　“这是……补魔女郎的铃声，三十天时间到了。”封林晩大喜。

　　迅速依照联系，选择了立即回归，而不是再多停留三天。

　　黑棺似的穿梭仪突然包裹住了封林晩，将他拉出了异世界。

　　随着一道冲天的光柱，无名的农业星球上，封林晩作为这个星球的球长“光荣”回归。

　　摆脱了梦境，回到了现实，封林晩长长吁出一口气，感觉整一趟“旅行”，他就像是梦游一般，变得机械、麻木犹如一个智障，似乎每一步都没有走出真正想要的结果，抵达应该的位置。

　　“太勉强了，那个世界过于神秘，对现在的我而言，真的是太过勉强了。”封林晩摇了摇头。

　　调整好心情，想要联系王钰。

　　随着这一次“旅行”有些不太愉快的经历，但是还是有些问题，需要找王钰核实、对质一下。

　　只是，还未拨通王钰的号码，封林晩忽然停顿住了……

　　“去你女马的苹果X！”封林晩整个人爆炸似的将手里的那块“砖头”丢了出去。

　　这都什么年月了，还用拨号联系人？

　　还要用这种古董似的智能手机？

　　这些都只存在于他的记忆里，绝不应该真实存在于现实。

　　“我现在还在梦中？是梦境的第三层？”封林晩更觉自己内心的秘密，正在被窥探，他就像是在一位无所不能的伟大面前，脱光了自己的全部遮掩，比全果在大街上奔跑，更觉的令人感觉羞涩。

　　“萤火！”封林晩双手并拢，掐住剑指，湛蓝的飞剑游走在周身。

　　所有的真气全无保留的爆发出去。

　　一道道剑光在如同飞瀑一般冲击而出，却又如同被风撕碎的水花一般，在空气中散落，化作点点荧光。

　　飞瀑御剑术！隐藏杀招之一的萤火。

　　这是一招攻守兼备的绝招，同时也是飞瀑御剑术中，唯一的全身防护性招式。

　　封林晩施展这一招御剑术，目的并非进攻……他本就找不到敌人在哪。

　　他要用庞大的潜意识，沟通自己的身体，引导身体做出本能反应。

　　就像人在梦中如果有激烈的反应，比如做一些奇妙的春天之梦，就会引起一柱擎天和一泻汪洋一样。封林晩即便是在梦中，爆发出强烈的杀招，也会本能的引导身体，散发出真气，爆发一丝丝尖锐的剑气。

　　而这就是封林晩要的！

　　即使是被梦境层层封锁，他也要划破梦境，真正的打开龙咒卷轴。

　　一声遥远至极，仿佛来自另一个宇宙的龙啸声，将封林晩缓缓的从深沉的梦中拉扯出来。

　　下一刻，他就看到了一条恐怖的黑色，浑身包裹着火焰的魔龙，正睁着猩红的眼珠子，吞吐着庞大的啸音。

　　华丽的别墅，在龙影的怒火中，被轻易的撕碎。

　　“我真的回来了，但是我之前陷入了梦境，被操控了身体？”封林晩自觉一股凉气，从尾椎骨直冲后脑勺。

　　如果不是他不顾一切的引爆龙咒卷轴，他只怕永远都无法真正醒来。

　　轰！

　　侵蚀性的无形能量，似乎要感染龙影，将它也拉入那无止境的梦中。

　　龙影挣扎、咆哮着，却嘶吼之声越来越遥远。

　　黑暗里，仿佛有无数的触手，死死的拴住了龙影的全身，让它那暴虐的能量，无法肆意的宣泄。

　　封林晩此刻只做了一件事。

　　拨打……881。

　　这是联邦紧急求助电话，如果运气好，附近有强者收到通知，可以划破空间而来，进行援助。

　　对于那些跨界入侵而来的异世界强者，星河人族中有底气的强者，是一贯非常欢迎和喜欢的。

　　直接将眼前的画面顺着通讯直播过去，封林晩接下来便只能看着还在挣扎的龙影，给他加油鼓气。

　　坚持！

　　多坚持一会！

　　一秒，两秒，三秒……六妙！

　　龙影不再挣扎，它已经被那蔓延的黑暗梦境吞噬，汹涌的梦朝着封林晩蔓延过来，要再一次的将他吞入腹中。

　　就在此时，猛然间，整个星球之外，笼罩着的大气层被暴力撕裂了，无比璀璨的星光从天外洒了下来，将大地渲染上璀璨的星辉。

　　一只星光闪烁的大手一把抓住了蔓延的漆黑梦境。

　　仿佛轻描淡写的一捏，一个宛如章鱼和蝙蝠聚合的巨大身影，就这般被那大手简单的掐在手中，一道道星光锁链缠绕上去，便令其无法动弹，只能咆哮着发出一些古怪的声音。

　　“咦？一只克苏鲁？倒是个稀罕的。很少有小家伙能坚持到这么久，虽然是因为我的速度足够快，不要三秒就横穿了三个星系的原因。”一个声音从云层之上传来，封林晩抬头却什么都瞧不见，甚至那遮天蔽日，捉拿星辰的巨手，也擒着克苏鲁消失不见。仿佛之前的一切，都只是幻觉。

　　“看在这一趟没有令我失望的份上，给你点好处……小家伙！再接再厉，记得！步步为营，死没出息。何以暴富，玩命作死！给你打个标，下次再招惹这种好东西，记得喊我。”

　　声音落下，一道星光标记在了封林晩的胳膊上，在他的胳膊上留下了一道古怪宛如星芒般的花纹。

　　同时封林晩的耳边传来叮咚、叮咚、叮咚的声音。

　　打开自己的账户，封林晩顿时被那一连串的零晃的眼晕。

　　虽然有听说过，引来异世界强者，拨打881后拖延时间，让星河人族中的强者前来抓捕，最后便有机会获得大量好处的传言。但是更多的是一些神经脆弱的新手，因为精神紧张，无端端的拨打881，以至于要负担上沉重的债务，终身打工的悲剧。

　　“等等！我这不会还是在做梦吧？”封林晩咧着嘴，现在急需想个法子，证实自己存在的真实性。


第61章 小克？小苏？

　　一顿操作之后，封林晩终于确信，自己是真的、真的回来了，不再是陷入梦中。

　　虽然账户上，那一长串的零，看着很带感，甚至让人不自觉的沉溺。

　　但是他此时心中却依旧留有余悸。

　　如果不是他恰巧有龙咒卷轴护身，如果不是那位不知名的大佬来的快，那他就百分之百扑街了。

　　不错，几乎九成入侵现实的异世界强者，最后都会被星河人族中的强者拘拿或者灭杀。但是能赶在星河人族强者到来之前，自己还活着的穿越者，却是少之又少。

　　如果封林晩愿意的话，他只要将之前经历的事情透露出去，那么他立刻就会成为短时间内，新闻媒体的宠儿。

　　一个遭遇了异世界强者侵袭的菜鸟，活下来的机率，要比遭遇了星海海难的普通人，在茫茫无垠的宇宙中存活下来的机率还要小。

　　“下次千万不可冲动了。我可以将这一次的冲动，理解为逐渐掌握超凡之力后的一种自我膨胀，但是这种膨胀只能有一次。这一回真的是太冒失了。”封林晩逐渐冷静下来，做着总结。即便是再回想之前自己的行为，依旧是一头冷汗。当然……或许其中也有克苏鲁暗中引导的效果？

　　封林晩努力甩锅。

　　从他处理许多事情的手段上来看，似乎也没太大的毛病。

　　但是整个流程下来，无论是多古怪的局面，他也只是见招拆招而已，对整个局势，他没有了掌控能力，这才导致了这一次的异世界之行，宛如随波逐流。最后还差点被克苏鲁操控，变成其傀儡。

　　滴滴滴！

　　光子凝聚，化作眼球闪烁。

　　封林晩随手点开光子汇聚而成的眼球。

　　画面中弹出王钰那张脸。

　　“老封啊！你怎么回事？我都等了你快半个小时了，你怎么还不上线？我们还要联机去异世界……你不去了吗？这可不像你的作风，这么拖拉，还是个站着撒尿的爷们吗？”王钰一长串带着问候的询问声，封林晩渐渐有些听不清了。

　　此时，他便是脑子嗡的一下，就像是陷入了死机，他的心态直接爆炸。

　　关掉影像，封林晩召唤出飞剑，浑身已经再度被冷汗渗透。

　　“又一次，又一次……还特么有多少次转折？这剧情，已经折到看不懂了啊！究竟是哪个狗币扑街在搞事？”封林晩的脑子里念头纷杂，直到好一会，才逐渐冷静下来一丝丝。

　　“王钰……呵呵！王钰！他究竟是遗忘了一段记忆，还是……丢失了时间？”封林晩倒是没有怀疑王钰在故作姿态，有表演的成分。那太丢档次，王钰虽然行为上出格，但是骨子里不至于如此。

　　“又或者，我其实还是在梦中？”封林晩感觉自己的神经，都已经被紧绷到了极点。和那些真刀真枪，直接暴力轰炸的强大异世界存在比起来，像克苏鲁这种操控梦境，支配精神的异类神祇，是更令人崩溃的类型。

　　就在封林晩脸色变幻之间，忽然口袋里似乎有什么东西在游走，飞剑一扫，将自己的大半片衣服都切了下来。

　　吞吐着剑芒的飞剑，指着落在地上的那片衣物，看着衣物下，一个小小的鼓包，慢慢的移动。

　　啪叽！

　　一个小小的东西钻了出来。

　　他有着紫色瞳孔的眼球，四周长满了浮动的，如同触手一般的触须。感觉上，就像一个变异了的红毛丹。

　　“卧槽！这是个什么玩意？”飞剑一动，就要将这眼球刺爆。

　　“等会儿！别动，再动我就发火了！我可不是好惹的。”眼球说话了，虽然好像没有嘴这个器官，但是它确实说话了。而且口语中还夹杂着某些古老的方言味，却又不太纯正，鬼知道它从什么地方学来的。

　　封林晩的飞剑当然毫不留情了。

　　于是剑气肆掠之间，所有的触手都被斩断，唯有一颗眼球，仿佛不朽，无法破坏。

　　“说！你是个什么东西？我劝你老实点回答，不然我把你丢到恒星熔炉里去，哪怕你有着不朽神性，也还是会被炼化。”封林晩用剑将眼球钉在地上，心中渐渐安定。

　　无论如何，这眼球似乎没什么反抗能力，这就说明这玩意，暂时似乎形成不了什么威胁。

　　不过……还要警惕，免得它还有什么古怪。

　　眼球咕噜噜转动着，似乎是恶狠狠的盯着封林晩，突然就疯狂吐槽起来：“我是谁？什么东西？你竟敢用这样不敬的字眼来形容伟大的我？我是沉睡之主，我是拉莱耶的主人，我是一切水的象征，是黑暗和混乱中的支配者。你这个大胆的凡人，竟敢如此不敬的质问我？”

　　“如果不是我被封印在了永恒的梦境中，大半的力量无法动用。如果不是为了不引起你们这个世界那些恐怖存在的注意，而不得不用梦境侵蚀了你和你同伴的一小段时间，你难道以为……那个区区……就能将我的假体捉拿走吗？”

　　封林晩奇妙的看着这个眼球。

　　他没想到……这位伟大的拉莱耶之主，竟然会……如此的坦诚？

　　其实也不能说脑残，只能说过于漫长的岁月里，克苏鲁强大的力量，导致其已经不再需要使用一些阴谋诡计。特别是在面对，封林晩这种比其弱小太多的存在时，便更是如此。

　　只是……这颗眼珠子，它似乎也忘了，现在的它，只是一颗单单保留不朽性质的眼珠，没有了超强的力量，如果还不留下点脑子，会被人欺负的很惨……

　　打量着这颗拥有着克苏鲁意志的眼球，封林晩正在想着，该如何处置它。

　　最稳妥的办法，当然是直接卖给罗天殿。

　　相信到了罗天殿后，会有许多喜欢研究这些异类神祇的大佬，用无数种办法炮制它。

　　但是，这样对封林晩而言，只能换取不少的源能点。

　　就源能点来讲，刚刚发了一笔横财的封林晩，短时间内来看，是完全不缺了。

　　他很想有一些途径，提前来窥探世界，乃至诸天万界更深刻的隐秘。

　　这方面……这颗眼珠子，或许可以提供一些帮助。

　　想到这里，封林晩做出了决定。

　　确实，安安稳稳本本分分的行事，再安全不过。

　　但是……身体里没有冒险因子的人，又怎么可能选择成为穿越者？

　　如果只是想更长久的活着，他完全可以先攒钱，然后在一百岁左右的时候，离开东星域，去往西星域，进行血脉移植，抛弃单纯“人”的身份，成为某些长生种。

　　很快，封林晩就从罗天殿，花费足足将近三百万点源能点，兑换了一张有契约主宰亲自书写的主仆契约。

　　然后先在甲方的位置，签上了自己的大名。

　　“给你两个选择，要么选择签上自己的真名，成为我的使魔或者宠物，反正就是那么回事，你觉得怎么好受，怎么理解。要么我就把你送给那些最喜欢研究异类神的大佬，让他们用一百万种方法炮制你，保证每一种方法，都不会令你失望。”

　　“选择吧！”

　　“还有，你的新名字，我都替你取好了，你是喜欢小苏还是小克？”

　　封林晩无比的强势，宣示着自己的绝对上风，要将之前在异世界受的恶气，统统发泄出来。


第62章 新的模板

　　“这两个名字……我可以拒绝吗？他们似乎都属于某些大佬。”眼珠子咕噜噜转着说道，也不知道是真话还是假话。

　　很奇怪的是，对于成为封林晩的“宠物”他似乎并不抗拒。

　　对于克苏鲁的想法，封林晩心知肚明。

　　作为诡秘不可言说的存在，克苏鲁只要有念头逃脱，就能慢慢的通过各种手段，重新积累找回实力。现在不过是暂且与他虚与委蛇罢了。

　　但是封林晩岂会没有防备？

　　一般的主仆契约一类的物品，在罗天殿售价不过几百到数千点。

　　虽然便宜，但是束缚上限很低，一旦被奴役的一方，力量突破某个层次，就能挣脱。

　　所谓的契约，有时候就如同枷锁，这世上没有永远打不破的枷锁，自然也就不存在无法撕毁的契约。

　　封林晩花费三百万，购买的这份契约，是契约主宰亲手所写，蕴含着契约之主一丝本源气息的伟力。只要克苏鲁在上面签下自己的真名，那么他就会受到契约主宰的压制，一旦他想要强行撕毁契约，就会引来契约主宰的注视。

　　契约主宰可是星河人族中，已知的顶尖大能之一。即便是巅峰时期的克苏鲁，遇到这位也该绕道走。封林晩三百万花的虽然心痛，但是这也算是花钱买保险。

　　“你如果觉得我的本来名字有危险，可以稍微颠倒一下，你觉得克鲁苏怎么样？”眼珠子用一种很轻佻的语气，在和封林晩讨价还价，同时不经意的想要躲出封林晩的遏制。他以为封林晩不知道，他的名字本身就蕴含力量。无论是克苏鲁还是克鲁苏，都不过是一种浅显的翻译，内核还是包裹着他的真实、真名。只要还是那几个字眼，它就蕴含着某种神秘力量。

　　“名字的事情，可以再议。但是契约……你现在就签了。我不会给你太多的时间，让你恢复实力。”封林晩很警惕，并没有因为眼珠子的嬉皮笑脸而放松丝毫，更没有答应对方的请求。

　　面对封林晩的威胁，被砍断了触须的眼球，再度伸出两条长长的触手，然后沾着封林晩递过来的墨汁，在契约书上签下了自己的真名。

　　随着真名落下，契约书自动破碎，化作一条无形的锁链拴住了眼球，而另一端封林晩手里握着的却是钥匙。钥匙和锁链同时化作无形，契约却在二者之间建立。

　　在契约的约束下，封林晩可以控制眼珠子一切的行为、能力，除了他的思想，他的一切都不再属于自己。

　　“笑！”封林晩开口说道。

　　于是没有嘴的眼珠子，就这么飘在半空中哈哈大笑，眼泪都笑出来了，却无法停止。

　　“哭！”封林晩感觉很有趣，又下达了新的指令。

　　于是漂浮的眼珠子，就这么快速的泡在了眼泪中，给人的感觉像是进了生物实验室。

　　笑、哭、笑、哭……

　　如此循环，乐此不疲。

　　“够了！我也是有尊严的！我是堂堂……”眼珠子抽空咆哮，想要制止封林晩。

　　“对不起，我忘了……我应该录制视频的。我听说最近有不少宠物拍的短视频，在抖抖视频上都挺火的，点赞都不低。”封林晩毫不客气的打开视频录制的按钮。

　　“随你！随你！都随你，你要叫我什么都可以，小苏、小克、小鲁、小眼珠子……都随你。”克苏鲁自暴自弃，作为一位伟大的旧日支配者，此时的屈辱，是他从未有过的经历，他只想自闭。

　　“嗯……！听你这么一说，倒是都挺难听的。感觉有些随便了。”封林晩摸着下巴，似乎是在深思。

　　自闭的克苏鲁眨巴着唯一的眼睛，可怜巴巴的望着封林晩。

　　“不如我们精简一下，就叫你……克鲁吧！”封林晩一拍手掌，定下了基调。

　　“克鲁？还是克鲁吧？”对于这个结论，眼珠子很执着。

　　“当然是克鲁了！克鲁吧太绕口了吧！”封林晩笑着说道，为自己的取名天赋点赞。

　　已经被改名克鲁的眼珠子猛然坠地，用两条触手撑着地面，仿佛是在拜倒：“请务必留下那个‘吧’字！”

　　“也行！克鲁吧！还不错，而且每次叫你，还能多水一个字，长此以往，积少成多，也是一笔收益。”封林晩满嘴跑着骚话，此刻怕是自己都不知道自己在说什么。

　　克苏鲁的事情算是暂时有了一个结论。

　　封林晩不会放松对他的警惕，不过有了这个眼珠子当宠物，他倒是多了一条消息来源。

　　虽然星河时代，貌似没有什么是真正秘而不宣，不为人知的。但是那也只是貌似而已，越是看似讯息发达的时代，有些东西便隐藏的更深刻。

　　因为方便流通的同时，也代表着方便封锁。

　　想让你知道的，你随时随地都能知道。不想让你知道的，你耗尽方法、方式，也找不到蛛丝马迹。

　　“那位不知名的大佬，抓走了克苏鲁跟着我穿越到现实的假体，带回去研究或者……做些别的。这不重要，重要的是，大佬顺手一划拉，给了我一千万源能点。购买契约花了三百万，现在还有七百万，这是一笔巨款，我该想想怎么花。”氪金之魂，在封林晩的体内熊熊燃烧。

　　“穿梭仪……暂时没必要更换，B级虽然比C级多了延长时间，更精细的定位以及追踪作用。不过现在我暂时都用不着，延时可以买外挂充能，定位和追踪……我也没打算开发完全陌生的新世界。先找几个已经被开发完的世界，苟起来发育才是王道。”诡异异世界之行，给封林晩敲响了警钟。他现在还只是一只鶸，还不到随便乱浪的时候。

　　“飞剑也没必要更换，我现在使用的沧澜飞剑，虽然只是初步开灵的下品灵剑，远远谈不上入神兵利器之流，但是用起来还是很趁手，如果更换更好的飞剑，必然是吃能大户，即便是威力提升了，但是续航能力却大大消减。我现在首先必须要进行的，就是解决修真功法的问题。”

　　想到这，封林晩拉开罗天殿的兑换列表，忍痛购买了三滴真正的“精神灵泉”。

　　其中一滴他花费一千点，将它利用罗天殿稀释成了三大桶。

　　随后封林晩闭眼关闭罗天殿兑换列表，免得自己忍不住乱买，之后恨不得剁手。

　　之前买的精神防御法宝，在面对克苏鲁的入侵时，半点用都没起到，清醒之后就发现那玩意早就碎掉了，一点都不实用，垃圾、差评！

　　关闭兑换，停止氪金后。再在封林晩的面前展开的，便是一个全新的人物模板。

　　模板显示出来的，是一个面相看起来有些凶恶的男人，煞气十足。有着一张完美的坏人脸，虽然还是很帅，但是莫名的让人生畏。

　　而在他的人物模板下，第一项技能填写的便是“百层练气术”。

　　原本被封林晩设定为酒剑仙李剑臣二技能的“流光诀”，此时却暂时被封林晩给否了。

　　既然有钱了，那就应该给自己更好的！


第63章 是男人就练一百层

　　百层练气术，这门功法，并非出自某个修仙为主的异世界，而是星河时代的产物。

　　或许是某位大佬，一时来了兴致，想要解析一号修仙体系中，那帮练气士的奥秘，所以研究出了这门筑基前的练气功法。

　　这门功法，若是放在单纯的修真文明背景下，那绝对是最坑功法没跑了。

　　它集齐了入门难、晋级慢、需求资源多、升级难度高等等众多缺点。并且本身练出来的真气，不具备丝毫的专门属性，最是中正平和、养生健体不过。

　　如果没有庞大的资源支撑，那么谁要是练了它，就要做好一辈子只是个练气小修士的准备。

　　“不过我不一样，入门的问题，我可以通过人物模板解决。之后就是砸资源，这方面我可以直接用源能点找罗天殿兑换‘灵潮洗身’，虽然灵潮洗身是以每秒十点的程度在收费，不过现在的我，也负担的起。”

　　“百层练气总共一百零八层封顶，一旦到了第一百零八层，会直接被动筑基，道基无暇无垢，堪称完美。什么筑基丹，筑基法器，筑基符箓等等，全都不需要。”想到这里，封林晩开始丰富新的人物模板细节，尽量降低这个人物解锁技能，所需要的信任值。

　　“好厉害的基础入门篇，虽然路子不同，不过以我的眼光来看，它几乎已经做到了极致。事实上，如果不是这门功法，第十八层、第三十六层和第七十二层时，都做了一些特殊的处理，甚至强行融入了一些不属于这个层次的内容。只怕难以突破限制。可惜……到了第一百零八层，就无以为继了。如果强行再填充，确实可以往上堆积，到一千、一万甚至十万、百万，但是那时候已经发生了质变，练出来的就不是气，而是别的东西了。虽然也不算走错了路，但是确实偏离了初衷。”一个声音在封林晩的脑后啧啧评价。

　　封林晩一惊，几乎下意识的要转身，掐死那个说话的家伙。

　　捏脸模板可是他最核心的机密，岂能泄露？

　　一个无法保护自己金手指秘密的主角，不是一个合格的主角……至少在初期，绝不能漏了风声。

　　不过下一刻，封林晩停顿了下来。

　　有些尴尬……为了配合捏脸，他打开了不少网页，一道道虚拟的光幕就悬浮在半空中，其中就有百层练气术的全部功法资料。

　　他太紧张了。

　　将克鲁吧一把抓过来，拎在手中，封林晩问道：“你说这门功法里，有着不属于这个层次的内容，是什么意思？”

　　克鲁吧有些不太适应这种仰视一般的说话方式，不过“神”在矮檐下，也得要低头，此刻他也只能强行让自己不去在意这点“小事”。

　　两条触手伸出来，如同双臂一般环抱着，眼球顶端的一根触手，被封林晩拎着吊在半空中，克鲁吧颇有傲娇气质地说道：“按照那些修行者的说法，应该是‘神通’？又或者‘绝技’？反正就是类似的手段。”

　　“到了相当的程度，你只有学会了卡在关隘处的神通，才能继续往下修炼，否则这门功法的修行，就只能到此为止了。”

　　这倒是让封林晩皱起了眉头。

　　如果只是资源的问题，他现在重金在身，丝毫不慌。

　　但是如果涉及到一些修行上的关卡，他必须谨慎。

　　按照他修炼的九号修仙文明体系来看，想要掌握最浅显的神通，最少也要到金丹期才行。在练气的时候，就获得神通，这等于直接飞跃了两个大境界。说起来容易，但是真做起来，可没那么简单。

　　别看星河人族多么牛哔，蝗虫一般肆掠万界，收集不同世界的文明。而且只要足够有钱，根本不用为修行资源发愁。

　　但是真的修行起来，却未必强过一些世界中的土著。

　　对于某些世界的主角而已，越级练功，越级挑战，越级爆种，那似乎是很寻常的事情。但是那其实是因为，这些人都有着世界意志的青睐和关注。

　　消耗的是一个世界的底蕴。

　　等于是以一个世界的本源，去滋润一个个体存在。

　　而星河人族中，虽然有许多天赋出众者，但是天命不在身，还是得循规蹈矩，妄自挑战等于自绝出路。

　　简单来说，就是要有自知之明和懂得放弃。等级、阶层划分在那里，虽然可以说，就是用来打破的，但是如果以为仅仅凭借智慧和一点点的运气，就能打破，那就太自以为是了。

　　“怎么？是不是犹豫了？也对！我劝你最好别练。要不然最后卡住了，还得废功重来。你现在发了财，有点闲钱，浪费点资源无所谓。但是时间是宝贵的，你又不是我，已经抵达了不朽的层次，只会被封印，而不会真正的死亡，时间没有了意义。”克鲁吧就像个话痨，在封林晩的耳边嗡嗡说着。

　　啪！

　　一巴掌将其拍飞，任其笔直的摔在墙上，变的宛如一颗煎鸡蛋。

　　“你用不着刺激我，故意引我冲动做决定。你可能不知道，即使是我想学，也学不了。我也只是看看而已，这个宇宙的规则……你不懂。”封林晩心中决断已定，即使是有遇到拦路虎，那也不过是多设定几个人物模板，多消耗点精神灵泉的事情。但是口风不能漏，这是关键。

　　又花费了一些时间，将新的人物模板彻底设定完成，封林晩带着克鲁吧一起去餐厅吃了面条。

　　看着一颗眼珠子将自己泡进面汤里打滚，真的是一件很刺激食欲的事情。

　　然后封林晩又花费星币，购买了一些有些小用处，却并不昂贵的科技产品，收入自己的储物戒指中。

　　随后就将克鲁吧也塞进了储物戒指，并限制了他的行动能力，以免他破坏储物戒指中的物品。

　　一般的活物，当然无法放入封林晩这便宜的储物戒指中，它毕竟只是简单的储物工具，而不是可移动的个人半位面或者小世界。

　　但是克鲁吧的本质是旧日支配者，是异类神祇，拥有不朽的性质。

　　即使是处于隔绝活物，没有任何支撑生命体存活元素的储物空间中，也可以生存的很好。

　　准备好之后，封林晩换上一台新的补魔女郎外挂，更替好截图晶核，深吸一口气，迈步走进了穿梭仪中。

　　这一次……将会是一趟比较漫长的旅行。

　　毕竟，为了解锁百层练气术，需要的信任值，不是一般的多。

　　穿梭仪中，封林晩的视野里，出现了两个闪烁的坐标。

　　其中一个封林晩已经去过了，并且在那里留下了铁口直断尚良的名号。

　　“那个世界正处于战乱不断的年月，而且天灾不断，人口大幅度锐减，人心惶惶，民失其安，即便是我，也很难在一年内，完成所需信任值的积累。这么看，还要从另一个未曾去过的世界着手。不过……既然是已经开发完全的世界，那么无论这个世界是什么样的，我都可以看攻略，等同于开挂。”

　　“希望它不会令我失望！”

　　想到这，封林晩选择了目标，一道光柱冲天而起，穿梭仪裹挟着庞大的能量，再度划破了天际，穿越了星空，朝着空间的彼端跨越而去。


第64章 乌鸦

　　哐当！哐当！哐当！

　　喧嚣的锣鼓声中，封林晩缓缓定神。

　　环顾四周，乌压压的全都是人头。

　　大多数光着膀子，身上多有着各种奇形怪状的纹身。

　　一看就都是社会人士。

　　数百张大圆桌整齐排开，一些身穿黑色西装，带着古董耳麦的家伙，面无表情的守在四周。

　　不远处，锣鼓喧天，十几个膀大腰圆的大汉，正挥洒着汗水，抖动着身上的腱子肉，依照节奏，狠力的敲打着各自手中的“乐器”。

　　两只魁梧、英武的铜头大狮子，正在高高的铁桩上舞动，下面舞狮的人下盘功夫极稳，即便是两个人的重量，加上那沉重的狮子头，仅靠一条腿支撑，依旧稳稳当当，相互争斗着，把嘴伸向挂在高处的青菜。

　　封林晩摇了摇脑袋，盯着眼前只有他看得见的漂浮光幕。

　　光幕分作两截。

　　一截是他在这个世界的身份，C级的穿梭仪，可以给他在异世界中，安排一些不太引人注目的身份，以便开局。

　　眼下，他就是东耀帮的一个小打手。

　　帮派里的小喽啰。

　　而另一截就要讯息丰富的多。

　　隐形探测器已经被他放了出去，稍稍采集这个世界的讯息，封林晩便已经在资料库中，找到了对应目标。

　　“这还真是一个……很不和谐的世界啊！”封林晩有些忧愁，担心这个副本不过审，配上他此刻那种恶帅、恶帅的脸，就像是在发怒一样，周围的几个社会人，都扭头瞧着他，用手按了按桌子。

　　相比起星河文明，这个世界的科技发展，算不上超古代，只能说是古代。

　　大概在电气和核能文明相接洽的档口，电能普及十分广泛，核能却还只是用来制作武器，无法普及开来，作为通用能源或者用来利民。

　　但是与一般的科技社会不同之处在于。

　　这个世界拥有着超乎寻常的武学，并且黑道横行，全世界各国政府，除了某个东方大国以外，其它几乎都是一致性崩坏，黑色与白色掺杂为一体，根本难分你我。

　　就像封林晩现在所在的东耀帮，分属于港城三大帮派之一，当家的双花红棍……也就是头号打手，东耀太子陈兴泰，一身横练铁布衫，可以硬抗RPG，一把西瓜刀用的是出神入化，刀法杀气骇人，鲜有人敢正面强接。

　　不止是黑恶势力，一些代表着白道的武馆、工会也十分发达。

　　“而且这个世界，还没有固定的主角，似乎会出现很多出彩的人物……”

　　“这就代表着，基本上不可能出现，十分固定的主线，想要跟着主线走，偷鸡一波是没指望了。”对此封林晩并不太过在意。

　　“说起来，这个世界有点像我上一世看过的港漫龙虎门和拳皇世界的集合体。强武、混乱，能人辈出，却又没有谁是绝对的不死主角。东耀太子陈兴泰，港城五虎中的暴烈虎，名头之响，即便是南洋地区，也有流传。却还是挡不住罗刹邪神的一贴阎王贴，功力大损，被围攻至死。”

　　啪！

　　桌子重重的一颤，一个肩膀上纹着过肩龙的短发男子，甩着脖子上的大金链，豁然起身，用手指着封林晩道：“乌鸦你个扑街！你手放上来！今天我老大过寿，你要是再掀桌子，就是不给我老大面子，不给我老大面子，我龙仔B就要教你做人。”

　　……！

　　封林晩又看了看自己的新人设，默默无语。

　　然后猛然一脚蹬出去，猛然站起来，双手十分迅速、潇洒并且熟练的扣住桌角，然后用力一抬。

　　哗啦啦……

　　桌子掀翻在地，汤汤水水洒的到处都是。

　　“阿B哥！我给你面子叫你B哥，不给你面子，你就是个傻B，我乌鸦从来不看人脸色，桌子我已经掀了，你想怎么样？”封林晩嚣张的用鼻孔看着龙仔B，表情要多欠揍有多欠揍。

　　同时，封林晩的眼前，闪过龙仔B的资料。

　　龙仔B：原名毕显祖，本身在东耀帮除了资历之外，也就唯有对帮派忠心耿耿这一条拿得出手。不过他手下有个小弟叫郑勉男，很有潜力，现在虽然还是下三滥的烂仔，但是运气好，后来泡了城东火锅王的女儿，跟着学了一手火云掌，通过火锅王的考验，连吃十八盆超级无敌魔鬼辣火锅，连火锅底料都不放过，功力大进，陈兴泰死后，成为了东耀新的当家打手。

　　封林晩的动作，令所有人都很诧异。

　　虽然在他们的印象里，这个乌鸦一贯脾气火暴，不分场合就喜欢掀桌子。但是眼下是东耀长老牛叔的六十大寿，乌鸦这么做，就等于不给牛叔面子，只怕今天这关不好过。

　　果然不用龙仔B说话，好几个黑衣人已经围了上来。

　　看他们手中都提着武士刀，腰间还微微鼓起，显然是藏着枪械，对付一般的小混混，自然是足以。

　　“带下去，先关起来，等牛叔寿辰过后，再做处置。”一个明显带着混血特征，鼻子大，眼睛有异色，头发枯黄的中年走过来，低声吩咐道。

　　封林晩却突然指着桌子道：“等等！我乌鸦做事，向来是敢作敢当。不过今天牛叔过寿，除了白虎堂的兄弟，其他人带来的都只有贺礼和礼金。怎么……还有人拿着吃饭的家伙，到这里来想闹事？”

　　顺着封林晩手指的方向，众人看过去。

　　就见桌子底下，分明还藏着好几把寒光四射的西瓜刀。

　　“阿泰，做事！”中年混血男子捏着耳麦便说了一声。

　　下一刻众多黑衣西装的男子，便涌入了宴席之中，将一张张桌子抬起来。

　　很快就搜罗到了上百把各色不同的武器。

　　更令人侧目的是，不仅仅是西瓜刀、钢管、棒球棍、长剑等等冷兵器。

　　还有几把枪械，和几颗暗藏起来的手雷。

　　众多的武器堆积在一起，就摆放在原本祝寿的舞女们跳解衣舞的舞台上。

　　混血中年和陈兴泰就像左右护法一般，站在舞台两侧，而一堆武器的对面，一张太师椅上，坐着一个头发花白，体型肥胖的老家伙。

　　笑眯眯的，宛如一尊弥勒佛。

　　只是猛然脸上的笑容一收，当笑容没有的时候，严肃而又恐怖的气氛，霎时间便席卷全场。

　　“我大口牛吃江湖饭，四十年想杀我的人，没有一千也有八百。但是我都活的好好的，那些想要我死的人，都被我送去见了他们老母。现在我给你们一个机会，谁做的，谁有份，自己站出来，断手断脚逐出帮会。要是让我一个个揪出来，那今晚……守水库的阿sir们，可就有的忙了。”


第65章 混也要大局观

　　东耀除了话事人之外，还有三位叔伯长辈，也就是俗称的长老。

　　其中两位都已经归隐了，只有大口牛还在掌权，辅佐话事人。

　　可以说大口牛在东耀是相当于太上皇般的存在。

　　没有人会怀疑他说的话，是否能作数。

　　在场数千东耀帮的帮众，纷纷侧目，左右看着，想要找出隐藏在人群中的叛徒。

　　“老家伙，你享了几十年的清福，东耀在你手上，越来越没搞头。现在龙头要你死，怨不得我们。”一道人影猛然冲出人群，身形犹如猛虎，奔跑之间夹杂着虎啸之音。

　　狂风大作，风沙迷眼。

　　这是一位高手。

　　封林晩站在人堆里，也忍不住在心中感叹：“虽然是科技发展到一定程度的文明，但是这武力值倒是比单纯的低级武道文明高多了。一个在资料记载中，只有寥寥一笔的小喽啰，单凭这一手就已经不弱于杨啸云。”

　　“这个世界的武力值上限，看来是真的较高。”

　　人还没冲上台，就见站在大口牛左侧的陈兴泰伸手一抓，强大的吸力从他手中心涌出，随便从地上吸来一把西瓜刀，刀锋向外，杀气四溢，一刀劈下。

　　轰！

　　犹如九天惊雷，闪电霹雳。

　　哗啦啦！

　　鲜血和破碎的内脏洒满一地，那个犹如下山猛虎一般冲向陈兴泰的家伙，已经被一刀斩成了两截。

　　“好利落的刀法，看似没有章法，却是全凭砍人练出来的手脚。即便是我，如果不和他拉开距离，以飞剑远程连续攻击，一旦与他近身，说不定都讨不到好。”封林晩心中警惕起来，陈兴泰可远远称不上这个世界的顶尖高手。

　　他虽然洞悉这个世界许多的内幕、隐情，却容不得他胡作非为般的放肆。

　　大口牛笑了，笑的很古怪，也很嚣张。

　　他站起身来，提着椅子转了个身。

　　然后那些身穿黑色西装，白虎堂的打手们，便如同一头头饿狼一般，扑进了人群中。

　　一个又一个的人被拖出队伍，然后就地砍杀。

　　鲜血染红了地面，就像是一张巨大的红毯。

　　“起鼓！”大口牛招了招手，陈兴泰高声喊道。

　　这位威震南洋的暴烈虎，有着一头略带卷曲的披肩长发，面容刚毅，戴着茶色眼镜，穿着紧身白色的衬衫和蓝色的牛仔裤，手持着一把还在滴血的西瓜刀，凶神恶煞。

　　哐当！哐当！

　　鼓声、锣声、喇叭声、鞭炮声全都响了起来，热闹极了。

　　“跳舞！”那些被吓得腿软的舞女，被强行驱赶到了舞台一侧，哆嗦着雪白修长的大腿，做着一些看似性感，却令人见之难受的姿势。靡靡的音乐中，和喧天的锣鼓声交织，将人们临死前的惨叫和哀嚎都掩盖了下来。

　　明暗的灯光下，看不清背坐着的大口牛，脸上是什么表情。

　　“出来混虽然讲面子，但是大口牛混了几十年，当然知道越是风光得意，越是容易出事。这就是一个局，六十大寿不过是个引子，给那些想找他麻烦的人一个机会而已。我掀了桌子，好像是没给他面子，但是……大口牛应该很快就会找我。”

　　“既然这个世界的主流如此，那我就要混出点名堂来，以这个世界的通讯手段，我乌鸦的名头，可以迅速流传……”

　　封林晩看着那泾渭分明的舞台，无视那些被拖走的尸体，就像大多数人一样，站在原地，等待着眼前这一幕的结束。

　　大寿在十分古怪的氛围中，竟然依照原本的流程过完了。

　　随后一个黑西装拦住了正要离场的封林晩。

　　“乌鸦！阿公要见你！”黑西装对封林晩冷漠地说道。

　　封林晩看了这个黑西装一眼，“阿公”这个称呼……嘿！有点意思！

　　封林晩点了点头，神态嚣张的跟着他，坐上了一辆小车。

　　坐在车上，封林晩的好奇表现的很自然。

　　他虽然还保留着上一世的记忆，但是高级豪车，确实没接触过。到了这一世，用轮子跑的燃气车，早就被淘汰了许多年了，现在只能在一些博物馆里瞧得见。

　　黑色的不明品牌豪车，穿过了小半个港城，在山道上绕了几圈，然后跑到了山顶。

　　背山靠海的别墅，侧望是灯火繁华的港城，四周还有风水大师布置的风水阵。

　　以封林晩的眼光来看，这位布阵的风水大师确实有些门道，挡煞、招财、聚气、藏风可谓面面俱到。更有两把无形的镰刀煞，暗藏在风水石和风水树处，专门斩锁魂恶鬼。

　　走到大门口，一个身穿岛国和服的女仆细步走上前来，开始在封林晩的身上仔细的一寸寸摸索。

　　摸索到某处后，刚开始有些诧异，随后明悟是何物，又微微放松一些。

　　抬头之后，古怪的看了封林晩一眼，然后脸颊微红，快步离开，显得比之前慌乱了许多。

　　跟着管家走到大厅，就看到大口牛坐在沙发上，正在抽雪茄。

　　陈兴泰和那个混血男，一人坐在左侧，一人站在身后。

　　“乌鸦来了！”大口牛招了招手，示意封林晩过去座坐下。

　　封林晩也不客气，大步摇晃的走了过去，一屁股就坐在了陈兴泰的身边。

　　陈兴泰猛然扭头，微微一抬脚，在封林晩的视野里，此刻就仿佛看到了一头猛兽朝着自己扑来。

　　“阿泰！他今天帮了老大！”混血男站在大口牛的身后开口说道。

　　扑向封林晩的猛兽瞬间消失，封林晩运转真气，强行给自己逼出了一身冷汗。

　　“你是怎么发现的？”大口牛抽着雪茄，吐出一口烟气，不容置疑的向封林晩质问道。

　　“不是我发现的，是阿B！他最敬重叔公您，今天是叔公您的寿宴，他明知我的脾气，却还主动挑衅我。就是想利用我，将桌子下的东西曝光。”封林晩早就找好了理由。

　　至于是不是阿B在暗示，这并不重要。

　　大口牛放下雪茄，笑眯眯的看着封林晩：“你很聪明，外面的人都说你乌鸦有勇无谋，现在看来你是在骗他们了。”

　　封林晩笑道：“我们做小弟的，当然要没脑子了。懂得食脑的话，上面的老大怎么坐得稳？”

　　封林晩现在这个身份，在东耀的辈分不算低，只不过入门的时候拜的老大没过几天就被砍死了，一直没人报仇，新老大又没什么本事，偏偏疑心很重。所以封林晩现在说这话，倒也恰当。

　　“口气不小！那你说说，今晚是谁想要我的命？”

　　夹着雪茄，伸手指了指封林晩道：“你若是说的好，我发话收你当小弟，捧你上位。”

　　封林晩根本用不着多想，十分肯定道：“港城三大帮，东耀、星洪、胜和，弹丸之地，三家来分，怎么都不够。不过叔公您执掌东耀几十年，江湖威望根深蒂固，他们不至于现在动手。所以……只能是岛上过来的……六合门。”

　　“哈哈哈！六合门的罗刹邪神上个月亲自送了我一盒养元丹，还将原本属于胜和的一些面粉生意交给我们来做。他为什么要杀我？”大口牛表情不变，只是手里的雪茄却是完全放下了，坐姿也有了些许变化。

　　封林晩微微倾斜身体，从桌上翻过四个茶杯。

　　拿起其中一个茶杯，放在较远的地方，然后将身下三个茶杯放在一起，代表着四股不同的势力，然后才道：“六合门独占摩沙岛，势力之强，举世闻名。现在有意跨海而来，侵吞隔海相望的港城，也是理所当然。他们若是来势汹汹，以强龙之势，妄图一口就吃了三大帮，则虎狼之态尽显，必然遭到三大帮联手抵制，不仅不能成事，反而会损兵折将。”

　　说罢还以三个茶杯为象征，围住唯一的那个茶杯。

　　接着又说道：“如今只以私仇，攻击胜和，交好东耀和星洪，更是让出了不少赚钱的生意和打下来的地盘，便是进五步退两步，依旧占了大便宜，却将爪牙藏了起来，令东耀和星洪袖手旁观。”

　　说罢将其中一个茶杯拿走，原本孤悬在外的那个茶杯，这是悄然与另两个茶杯摆在了一起。

　　“如今看来，他们更是暗中行刺杀、挑拨之举，意图便是让东耀和星洪失和，无暇顾及他们。等胜和被彻底吞掉，六合在港城就有了立足之地。而东耀与星洪则是早已打的两败俱伤，再难阻挡六合门的吞并。”

　　啪啪啪！

　　封林晩的话还没说完，大口牛已经鼓掌起来。

　　“乌鸦！我见过的阿仔，没有一万也有八千。像你这样的，却是罕见。你不仅聪明，而且眼光比一般人要更远，看的更广，不局限在小地方。”

　　“像你这样的人，又怎么会甘愿在东耀做个普通打手，一做便是八年？”

　　一把冰冷的枪械已经抵住了封林晩的额头。

　　“帮会教不出你这样的人才，你不会是条子安排进来的卧底吧？”大口牛笑眯眯的问道，眼神中的冷漠，却尽显无疑。很明显，如果封林晩一个回答不好，大口牛就会毫不迟疑的下令，将他变成一具尸体。


第66章 要做大事

　　面对大口牛的威胁，封林晩咧嘴一笑。

　　配合上他此刻那张怎么看都不像好人的脸，这个笑容足够称得上狰狞。

　　“说我是卧底？我为社团流过血，卖过命。您是前辈叔公，但是也不能没证据，冤枉人。”封林晩的回答显得有些无力。

　　大口牛的杀意更深，站在封林晩旁边，用枪抵着他额头的，正是之前带他进来的那位黑衣西装男。

　　“你也没有证据，证明你不是卧底……何况我们是什么？我们是黑社会啊！小子，我们不讲证据。”大口牛又拿起雪茄，似乎得意的抽了一口，吐出烟气，嚣张说道。

　　“证据？你没有，我有！”封林晩说完，忽然起身，伸手一扭直接扭断了黑衣西装男的手臂，夺过他手中的枪，然后连开三枪。

　　啪！啪！啪！

　　一具尸体倒地。

　　“叔公！这么敏感的时候，身边放着一个那边岛上过来的，不合适吧！”吹着枪口，封林晩若无其事的说着，眼神肆无忌惮，恶劣至极。

　　陈兴泰已经起身，他用恐怖的眼神看着封林晩，看似不动声色。但是只要大口牛一声令下，他就会在一瞬间，用他那铁锁般的手臂，掐住封林晩的脖子。

　　啪！啪！啪！

　　别误会，这一次不是枪声，而是大口牛的掌声。

　　“好！心狠手辣，嚣张跋扈。我喜欢！以后你就负责在八仙山的工厂，只要每个月交给帮会的货对，多出来的，算你自己的茶水。有多大能耐，吃多少饭，就看你自己的了。”大口牛说到这里，就已经准备送封林晩离开了。倒在血泊中的尸体，他视若无睹。任由几个小弟过来，将尸体拖走，将地上的血渍用毛巾擦干。

　　封林晩却没有动，而是一屁股重新坐回了沙发上，四肢摊开，放浪形骸。

　　手中夺过来的那只枪，并没有放下，而是继续拿在手里，用枪托敲打着椅子的扶手。

　　看着未曾关上的保险，一直站在大口牛身后的混血男眉头跳了跳，一枚硬币在他的指尖微微跳跃。

　　“怎么？不满意？八仙山是苦了点，不过油水足，势头猛。你要是不满意，我把星耀电影公司给你打理，你找一些小妹拍咸湿片。你要是嫌不过瘾，自己当男主角都可以。”大口牛毕竟是混黑的，这些年虽然位高权重，却还是有市井之气。他这话像是在认真，也像是在开玩笑。

　　啪嗒！

　　封林晩手中的枪随意的掉落在地。

　　啪！

　　走火之下，一枪打出，将不远处的一个花瓶打碎。

　　“乌鸦！你这么嚣张，难道真的想找死？”大口牛身后的混血男用平静的语调问道，感觉像是好心，提醒封林晩。

　　封林晩却插着手道：“我听人说，一流的帮会玩政治，二流的帮会炒股票、炒楼盘，只有最不入流的，才做旧三样。即便是旧三样，也有明着做和暗地里做。葡岛赌王把赌博生意做的光明正大，赚全世界的钱。我们的赌场，却只能开在地下室、渔船还有茶餐厅的厨房，为什么？”

　　“八仙山的工厂，我不会去。吃着杀头饭，赚着亏心钱，还要守着苦窑，有钱花不出去。我要挣钱，就要挣的光明正大，花的潇潇洒洒。”

　　大口牛听了之后，哈哈大笑：“那你来错地方了，有些钱，别人能碰，我们碰不得。”

　　“为什么不行？”封林晩反问。

　　看似是大口牛一直掌握主动权，但是他却根本不知道，自己正在被封林晩套路。

　　“小子！你还年轻，港城那些大亨，当年都是捞偏门的，后来上了岸做起了正当生意。除了三大帮，大大小小的帮会、武馆、工会都有他们的影子。你要从他们嘴里抢食，那就是把半截身子埋到棺材里。”大口牛说到这里，语气中难免透露出一丝不忿。

　　政治这方面太敏感不提。

　　股市和楼市，这是最好赚钱的两个行当，每天赚钱比抢银行还多还快，并且合理合法。

　　大口牛如何不羡慕？

　　但是他今天敢开这个口，明天就会有一些早已不问世事的高手出世，杀上门来替天行道。

　　看着大口牛的情绪终于被调动起来，封林晩表情依旧嚣张，眼神也很到位，好像这一切，根本不是他在暗中推波助澜一样。

　　“港城有马会，把赌博做成全民娱乐，不仅名正言顺、光明正大，并且还能笼络人脉。既然如此，我们为什么不举办一个无差别拳赛？我们来坐庄，把那些大亨都拉进来入股。蛋糕做大，大把赚钱，风光无限。”封林晩敞开双手，语气越来越激烈。

　　坐在他身边的陈兴泰明显被感染了，眼神炙热，应该是已经被说动心。

　　“等有了钱，名头大了，我们可以举办全世界性质的格斗比赛。将所有的高手都集中在港城，都集中在我们眼前。能收买的就收买，不能收买的就结交人情。”封林晩越往下说，客厅里的几个人，呼吸便越是厚重。

　　事实上，依照这条时间线，再过五六年，岛国那边就会有这样的赛事诞生，最后确实也席卷全球，成为最火热的比赛项目。

　　“不行！”大口牛深吸一口气，还是忍住心中的激动摇头。

　　这回用不着封林晩否定，陈兴泰便替他跳出来质疑道：“老大！为什么不行？乌鸦说的不错！如果做成了，我们都会是最富有的上流人物。搏一把……就什么都有了，老大！”

　　大口牛道：“无限制、无差别的拳赛，太过危险。以我们和港城政府关系，立法会那边通不过。”

　　陈兴泰红着眼珠子道：“谁他女马不答应，我斩了谁！”

　　封林晩摇摇头，拍拍陈兴泰的肩膀道：“泰哥！用不着着急，我乌鸦既然敢开口，自然有办法。”

　　“我们用做慈善的名义来办比赛，承诺将所得款项全都捐出去做善事，然后先找几家报馆大肆宣传。到时候，那些立法会的人再古板，面对社会的舆论压力，也不等不答应。”

　　陈兴泰道：“那不行，钱都捐了，我们不是白做了？”

　　大口牛却眼前一亮道：“不错！虽然是赔本赚吆喝，不过通过比赛能招揽人才，还能和那些大亨们拉上关系，最终还是赚了。”

　　封林晩叹息一声，脸上的表情却古怪凶恶：“你们……是不是误会了什么？”

　　拿起两个杯子，将茶壶里的水倒满一个杯子，然后再将水在两个杯子之间来回颠倒。

　　“格斗比赛博彩所得钱财，就像是这杯子里的水。我从一个杯子里倒出来，放到另一个杯子里，我就不能饮茶了吗？”

　　“钱只要还在我们手里，将来以什么名义花出去，这并不是重点。重点是……我们握住了时代的脉搏，握住了庞大的资源。我们已经因此，变得强大，并且无人敢招惹。”


第67章 烂泥扶不上墙

　　嘭！

　　大口牛一拍沙发猛然站起身来。

　　“乌鸦！你这个办法好。借慈善的名义做事，事后我们还能用这个名头洗钱，要是一切顺利，不仅有好名声，还能发大财，看看谁还敢瞧不起我们。以后大家都能在山顶住豪宅，逢年过节找一大群模特、明星开泳池派对，开豪车、出入名流。”说到此处，大口牛苍老的面容上，也涌出激动的潮红。

　　陈兴泰表现的更加兴奋，封林晩甚至可以感觉到，对方身隐隐震荡过来的庞大气劲流淌。似乎是在剧烈的情绪激荡下，他原本停顿多时的武学修为，就要突破一般。

　　看着这群激动的人，封林晩将原本到了嘴边的话，又憋回了肚子里。

　　所谓烂泥扶不上墙就是如此。

　　人一旦捞偏门上了瘾，即便是有通天大道可以走，也会视而不见，继续一股脑的走入岔路，拉都拉不回来。

　　按照封林晩的看法，既然要洗白，既然要上岸，那就不能弄虚作假，也不必用慈善的名义，做一些狗屁勾当。

　　历来有一句话是这么说的“钱多到一定的程度，就是纸”，这句话看似装哔，其实真实道理就是这样的。

　　普普通通的寻常人，大多囚困于生活，为衣食住行，为娶妻生子，为各种生活用度，教育、医疗所愁，自然离不开琐碎，将钱看的天大，视钱财为一切。这是既得利益者们制定的规则，也是他们用道理编制的牢笼，大家心甘情愿的困顿其中。

　　但是富裕到了一定程度后，即使是再奢侈的开销，只要不自己乱作，那基本上大半的钱财，终其几辈子都动用不到。

　　那个时候，就要用钱财换取权势、地位、人脉、社会地位，以及在人们口中、眼中的形象、地位，甚至青史留名。

　　统筹而言，就是综合资源。

　　既然如此，慈善本身就是一门稳赚不赔的生意。因为正经的做慈善，也不是有多少钱，就一股脑的往某些需要支援的地方送多少钱过去，而是有规划的运作资金，然后购买物资，进行合理的资源分配。

　　执掌着这门生意，就能紧握大量的资源、人脉、关系，有了这些就有了权力。

　　为什么还要捞偏门？为什么还要假慈善？为什么还要用来洗黑钱？

　　“被贪婪蒙蔽了双眼，却看不到，在超越了金钱之后，隐藏在金钱背后的真正利益。这世上，最宝贵的资源永远是人，最值钱的资源自然是人心。那些大型工厂企业的老板，连锁超市的老板，以及大农场主……他们的钱财，远不及一些科技新贵。但是为什么他们说话往往更加管用？能够真正的影响到一个国家的某些决策？更能因此衍生一个庞大的家族，传承许多年而不衰败？因为他们手上握有更多的工作岗位，他们为千家万户提供生活，稳定着许许多多的家庭，是无数人从生到死的一生。”

　　“财富可以被轻易的夺走，但是这种影响力和和根深蒂固的权势辐射，却是厚厚的盔甲……”

　　收束念头，封林晩配合着几人露出狰狞的笑容。

　　他说的已经够多了。

　　他可以当着大口牛的面，杀了他的手下，表现自己的狠戾。

　　这是自然的……既是投名状，也是因为吃江湖饭的，不能不狠。没有一股狠气，就像是一只羊，闯进了狼窝，早晚被吃个精光。

　　之后又献计，表现了自己的价值，证明自己是个人才。

　　这就足够了。

　　他没有必要，去教育大口牛他们，怎么做一个真正的资本家、慈善家，怎么成为一个真正的“上等人”，他们愿意继续当尿壶，那就让他们去做。

　　封林晩需要的只是台阶，而不是顶在头上的天花板。

　　“这件事，兴泰你负责去办，乌鸦……你就做兴泰的助手。你们两人负责将这件事办起来，记得做的漂亮点，要大气……不要搞的像是个草台班子。”大口牛狠狠的抽了一口雪茄，厚厚的下巴，就像河豚似的抖动着。

　　紧接着又激动道：“兴泰，记得不要怕花钱，有帮会做你的后盾。明天你去找阿彪先拿一千……不五千万做投资。不够的话，我再想办法。总之，我要整个港城……整个南洋、岛国全都知道这件事。”

　　呼……！

　　狂风席卷整个客厅，将许多家具都吹散。

　　陈兴泰的身上浮现出厚重的铁甲，渐渐的铁甲光芒越来越单薄，最终竟然如同一层灰色的皮肤，细密的贴在他的身上。原本古铜色的肌肤，多了一些暗色，再也不会消失。

　　大口牛抽着雪茄，肥脸隐藏在烟雾后面，瞧不真切。

　　混血男开口说道：“很好，阿泰你现在突破，恰到好处。现在你有没有种，和罗刹邪神对打？”

　　陈兴泰满脸兴奋，十分狂妄道：“只要他敢来，我就捏爆他的头。我现在已经百毒不侵，铁衣护体。任谁在我五步以内，只要我想他死，都别想活着离开。”

　　陈兴泰的话，封林晩压根没放心上。

　　这个世界水深的一匹。

　　如果整理所有的时间线，梳理上下关联的话，像现在的陈兴泰，实力排名进不了前百。

　　当然，封林晩有理由相信，这个世界最顶尖的那几个高手，不是已经被彻底的杀死，只留下象征性的印记，就是被拘拿带出了这个世界，所以用不着担心那些人。

　　否则，封林晩在这个世界搞事情，还真要担心，突然遭到某些莫名其妙的打击。

　　比如修炼了“天穹万化百变千机功”的天穹使，那是个活了几千年的老家伙，古往今来多少时代变幻，都与他有关系。甚至不少一时之主角的成败，都是他在背后操控。

　　通过操控时代的弄潮儿，而洞悉命运的波动，修炼命运武学。

　　即便不是神，也是接近神的武者。

　　以现在封林晩这细胳膊细腿，碰到了完全没有胜算。

　　克苏鲁那回是运气，首先，被封印的克苏鲁，不是强攻型选手。其次，对方是想要通过他，偷渡到现实，只是没有料到，封林晩的记忆构成十分复杂，有真有假，有前世也有今生，这才造成了梦境中的重重破绽，让封林晩找到了反抗的契机，一举反扑。

　　想来克苏鲁也一定在后悔，为什么当初选的目标不是王钰。

　　“既然如此，阿泰……你过两天就带着乌鸦去一趟城寨，我们需要地方修建一个宏大的比武场。港城好点的地皮都有主了，花钱买……我们买不起，也买不到。只能啃这块硬骨头。”大口牛将雪茄放下，然后对陈兴泰说道。

　　看似很自然的一句话，陈兴泰和混血男却都同时变了脸色。

　　封林晩心知为何，却故作不知，只是诧异的看着三人的“表演”。

　　“果然是看似狡猾如狐，实则蠢笨如猪。这个时候了，还想着试探。确实……出身市井，刀口舔血，虽然比一般人更狠得下心，但是也被打打杀杀拉低了眼界，自然有所局限。谨慎而行，委以重任之前，先试探忠心，也是应有之意。但是这么做……太拙劣了！不堪入目！”封林晩内心，疯狂diss着大口牛，十分瞧不上。


第68章 城寨

　　由于特殊的历史遗留问题，港城本身就接近三不管的范畴。即便是眼下，对港城有直接统辖权的英基国，也是放任自流的态度，只是每年从上到下的撸羊毛，并不曾想过多么好的治理它。

　　这也就导致了港城黑色秩序的诞生，甚至某种程度上，替代了一部分本应政府执行的职能。

　　而城寨原名砦城，则是因为更为特别的缘故，成为了三不管中的三不管。

　　因为其特殊性，渐渐的就成为无政府且秩序混乱的贼窝。

　　许多来历不明，或是犯了重法的人就逃到这里，然后落地生根，又因这里无法可管。

　　自然贩毒，走私、杀人、抢劫的乱事不断。

　　杀手、赌徒、女支女、暴徒、隐世的高人、难民、孤儿、旧时代的残留物……都在这里有着一席之地。

　　小小不过2.7公顷大的地方，却有着世间最混乱的百态。

　　陈兴泰……也出自城寨，他少年时，跟着城寨里一位高人，学了铁布衫。这才有了一身怎么都打不死的本钱，后来又在帮派火拼中，自己磨练出了一身精湛至深的刀法，渐渐的打成了东耀的头号打手。

　　城寨的事情，说不上太麻烦。

　　虽然里面龙蛇混杂，但如果有凌霸一切的实力，直接横推就好。

　　最妥善的办法，就是在废墟里面再重建。

　　其实准确来说，这也是唯一的办法，用利益收买，沟通彼此需求，努力达到平和的双赢，这种温和的手段，不适合城寨。因为它本身就没有完整的、规范的秩序。有些人麻木苟活，有些人安于现状，而剩下来的……无不野心勃勃，贪婪无度。

　　你今天进去找某些老大谈好了条件，说不准第二天这些老大中，就有人已经被砍死在了臭水沟。加上一些平时不管事，关键时刻出来坏事的“隐士高人”，这就是个大坑。

　　大口牛先给了陈兴泰五千万，然后又让他去拆城寨，分明就是给个甜枣，再打一巴掌。

　　不过这些都是陈兴泰的问题，封林晩不是很在意。

　　为了避免陈兴泰之后甩锅给他，封林晩便自动请愿道：“叔公！那我就先去找几家合适的报馆做宣传。酒香也怕巷子深，我们花了这么大的代价，要想成事，少不了这些笔杆子帮我们宣传。”

　　陈兴泰也不是完全没脑子，知道城寨的事情难办，眼前这个乌鸦看着是个有办法的，他不打算松手，便说道：“老大，报馆的事情，我们随便找几个小弟，给点钱，威胁一下，他们不敢不听话。还是让乌鸦帮我一起收服城寨吧！”

　　封林晩道：“叔公！不能大意。文字一道，博大精深。同样一句话，不同的断句，在不同的情况下用出来，都会在意思上有很大不同。对付那些报馆的人，这么粗暴的来，恐怕有可能适得其反。只能诱之以利，胁迫以大势……”

　　大口牛摆摆手道：“好了！这件事，就交给阿Ben去做。你们两，负责好城寨的事情。”

　　“一个月！最多一个月，我要看到帮会的车开进城寨，开始工作。”

　　说完之后，站起身来，径直顺着楼梯上了二楼。

　　一直跟在大口牛身后的混血男，冲着封林晩和陈兴泰二人点点头，然后跟了上去。

　　“阿Ben！去帮我告诉老大，我只要十天。不过……如果我做成了，下一届话事人，我希望老大能顶我上位。”陈兴泰对混血男喊道。

　　混血男扭过头，脸上看不出什么表情地说道：“阿泰！如果这件事你办好了，整个帮会，你的功劳最大，没人能跟你争。”

　　说罢之后，便转身离开，也没表示是否应承陈兴泰的话。

　　封林晩跟着陈兴泰一起出的别墅。

　　离开的时候，坐的是陈兴泰的跑车。

　　大红色、敞篷的那种。

　　“我还以为，你有胆子质疑我，为什么将一个月变成十天。”跑车开到半山腰的时候，陈兴泰的声音，准确的从耳畔迅速滑过的狂风中传来。

　　封林晩扭头看着陈兴泰，脸上的表情依旧“可恶”。

　　“城寨那种地方，十天不行，一个月也不行，和时间长短没关系。不过……相对来说，我倒是有个比较简单的办法，就看泰哥你有没有种了！”封林晩说道。

　　咯吱！

　　跑车拉出长长的胎印，停在了山道上。

　　“你想说什么？”陈兴泰问道。

　　“泰哥你是城寨出身，等于是自己人。如果你能在十天内，打遍城寨无敌手，成为城寨了主人。那自然也就有权利拆了它……何况，如果有了城寨做靠山，又有了五千万。我们为什么不自己做？”封林晩就像伊甸园里，诱惑亚当夏娃的毒蛇，拿着“苹果”诱惑着人心。

　　陈兴泰不是大口牛。

　　虽然都没读过书，但是大口牛毕竟老奸巨猾，所以封林晩与他说话，还要藏着点。

　　和陈兴泰不能用这种方式。

　　否则的话，他很有可能会错意。

　　必须单刀直入，直奔主题。

　　“你想自立门户？乌鸦！看来你是将帮规都忘了。”陈兴泰表面在呵斥，但是身上分明没有半点怒意。甚至他心里，未尝没有这么想，否则以他的脾气，早就直接动手了。

　　封林晩却答非所问道：“叔公在八仙山有地皮，还有两条大货轮，改造一下，可以直接驶进公海，做一艘赌船，不是非城寨不可。”

　　“你什么意思？是说老大在试探我？”陈兴泰收起眼镜，微微眯着眼镜看着封林晩。

　　“不是试探，是给你机会造反！泰哥！你表现的太明显了。叔公表面上委以重任，但是真正的好处，其实都给阿Ben了。毕竟……他才是真的对叔公忠心耿耿的那个。”

　　“我乌鸦敢打赌，下一届话事人，一定是阿Ben，叔公要清理掉你，给他让路。”封林晩这可不是危言耸听。

　　不等陈兴泰质疑，封林晩便接着说道：“举办无限制格斗大赛，进行博彩，然后再做慈善。这一套下来，好像是你得了实惠，但是扬名立万的却是要和媒体沟通的阿Ben。社团要上岸，以后的话事人……或者说总经理，就不能沾黑。”

　　“脏活累活……那可都是咱们两干了。”

　　“下车！”陈兴泰横眉怒眼的冲着封林晩咆哮道。

　　“阿Ben和我十几年的兄弟，他不会背着我做这种事。”陈兴泰咬牙切齿道。

　　封林晩很随意的下车，冲着陈兴泰做再见的手势。

　　无论陈兴泰表现的多么信任阿Ben，多么的义正言辞。他没有动手，就是最好的内心折射。

　　至于那些反驳……无视便好，直接当做承认，然后跳过，顺着话题走入下一个环节。

　　当你要用自己的道理去说服别人的时候，就千万不要被别人的反驳、抬杠和反对而反对扯住了裤脚，陷入了无止境的争论中。分析出对方的本心，然后依照秩序，推动进程，才是真正应该注意的细节。

　　毕竟大多数人，都是死鸭子嘴硬。即使是心中认可了，嘴上也不肯服输。


第69章 港城风云（上）

　　看着车灯踏着夜色，消失在远处的山麓。

　　封林晩独自踩着夜风，就站在半山腰，向山下眺望。远处灯火辉煌，虽然远比不上无法形容之瑰丽的千星之城，却又有一种难以言喻的人间烟火之气。

　　“一年时间……可不那么宽裕，百层练气术不愧为打破了常规的练气之术，我即使是对乌鸦这个模板，进行了许多的性格设定，但是需求信任值依旧高达二十三万点。侥幸这是一个科学与武道双重发展的世界，讯息传递速度并不算慢。”

　　“只要我站在风口浪尖，知道我‘乌鸦’的人越来越多，这个目标也并不是不可能达成。”

　　想到这里，封林晩又回顾起之前抛出的一系列计划。

　　财帛、权势、庞大的利益，总是那么蒙蔽人心。

　　无论是大口牛还是陈兴泰，都没有发现，他们之后的一举一动，都仿佛跟随着“乌鸦”的步伐牵引。

　　而封林晩挑拨陈兴泰与大口牛、阿Ben的关系，自然是为了让自己有出头上位的机会。

　　这世道很简单，一个萝卜一个坑，混黑也要排资论辈，上面的老家伙不死，下面的人永远也别想出头。再有能力也只能屈居人下。

　　大口牛和陈兴泰如果斗起来，无论他们谁赢谁输，都必须重用封林晩。

　　当然……在此之前，封林晩则必须体现出他必然会受到重用的利用价值。

　　山道上的封林晩，还在不急不缓的漫步下山。

　　山下的港城却因为大口牛的大发威风而风起云涌。

　　大口牛过六十大寿，来祝贺的可不止有东耀的人，大大小小的帮会，甚至是一些白道上的人，都派人来参加寿礼，送上礼物、礼金。

　　只是没人料到，好好的过寿，硬是闹出了那么大的风波，直接砍死了几十人。

　　不仅让东耀内部风声鹤唳，颇有人人自危之感。

　　在外，大口牛的凶名，也再度被提起。一时间，无论是黑道还是白道，都绷紧了神经，就连一些听到只言片语的小市民，也都心头绷紧，夜晚不再敢在街上多做逗留。

　　望角一家酒吧，本是生意最好的时候，却闭门歇业。

　　身穿黑色礼服，身材性感的美女，画着长长的眼线，涂着淡紫色的唇彩，神情妖魅，曲着细长的美腿，正坐在白色的三角大钢琴前弹奏着命运交响曲。

　　激烈的曲调中，一只黑色的短毛猫，却趴在一旁，慵懒的舔着手爪。

　　一个看起来有些神经质的男子，穿着一身黑色的宽肩西装，潇洒的在舞台中央跳舞。他的舞步很急促，双手虚抱着，分明没有舞伴，却处处表现的绅士，仿佛在他怀里，正有一个千娇百媚的美人儿。

　　舞台的一角，一个看起来面容精致、娃娃脸，穿着精致小礼服的美女，背后插着一把水果刀，倒在血泊中，双目无神的看着舞台。

　　灯光黯淡处，留着中长紫色刘海的男子，正在用棉布，擦拭着手中的八面汉剑。

　　音乐越来越急促，男子的舞蹈动作幅度也越来越大，他在原地急速跺着脚，不断的转身，然后伸手，就像是想要紧紧的拽住命运。

　　喵……！

　　短毛猫突然炸毛，发出一声刺耳的尖叫，打破了原本狂风骤雨般的气氛。

　　音乐戛然而止，舞台上的男子，停下了急促、奔放而又充满爆发力和冲击力的舞步，敞开双手，摆出一个仿佛神爱世人般的造型。

　　“不如我杀了它吧！”

　　“又胖又蠢！”原本弹钢琴的女子，抓起短毛猫的后颈，将它从琴架下拖出来，很冷漠地说道。

　　男子用手帕擦了擦额头上的汗珠，原本漆黑的皮肤，因为激动还有些泛红。

　　“和它计较什么！不过是一只畜生，能知道什么？倒是这个女人，我捧她做明星，她却跳舞跳的越来越差，一点长进都没有，真是该死。”男子将手帕丢在舞台一角的那具女尸身上。盖住女尸那死不瞑目的双眼。

　　然后又说道：“明天通报，当红女星徐美玲小姐，因为无法摆脱角色阴影，于深夜选择自杀。电影《一代名伶》将成绝响，然后打电话给金影奖的主办方，今年的最佳女主角，必须是徐美玲的。”

　　女子点了点头，没有任何意外的表情。

　　对于有些人来说，一个人死了的价值，是高于他活着的价值的。

　　因为人活着总会犯错，而他若是死了，那么大家就只能追思。每年的生日、忌日，还能拿出来炒情怀，投资小……却有着长期回报。实在是再划算不过的买卖了。

　　“那个胖子最近又发飙了，你说他这是唱的哪一出戏？”男子扭头，对角落里不断擦剑的人问道。

　　角落里起初没有声音，直到过了一会后，那擦拭长剑的男子，这才将剑归鞘，缓缓说道：“要我帮你杀了他吗？”

　　男子叹息摇头道：“天鸿！我和你说过很多次了，杀人不是解决问题的唯一办法。大口牛死了，对我们星洪有什么好处？那个老家伙糊涂了，现在还想着清理门户，别人都打上门了，还在内斗，简直太蠢了！”

　　“我收到风，再过两个星期，罗刹邪神就要秘密来港城。到时候胜和只怕是撑不住了，天鸿你有没有把握拦住罗刹？”

　　角落里的男子面无表情道：“我能拼命。”

　　男子遗憾道：“那就是不能了，也对！罗刹邪神的名字挂在黑榜上已经近十年了，却始终没人可以取代他。如果你有把握杀他，那他早就死了。”

　　“我不能，但是我师兄可以！”

　　“他现在被关在南亚岛的死亡监狱，特别看管。只要能将他救出来，罗刹邪神不是他的对手。”天鸿说道。

　　“你是说……天琊？不行！我掌握不了他，他是个疯子，最无法操控的武疯子。我需要的是一个我掌握的港城，而不是一个被他破坏的一塌糊涂的港城。一个敢在市中心就用尽全力开战，逼的黑白两道联手对付的家伙，我可不敢将他救出来。”男子神经质的笑着说道。

　　他那表情，分明感觉不到丝毫害怕的模样，反而像是对这个提议很感兴趣。

　　“罗刹邪神猛龙过江，对我们来说是个机会。让他冲在前面，试一试那些老家伙们的底线和底细。他们不死……我们永远也不能上位。星洪虽然是我蒋家三代的产业，但是我们蒋家三代，都给人当尿壶。我父亲和叔叔，都死于意外……但是我们都知道，他们究竟为什么出的意外。”说到这里，男子的眼神中渲染着的是疯狂的颜色。

　　一个转身，踩着细碎的舞步，就像一个华丽登台的小丑，他用高高的调子说到：“吩咐下去，想办法挑起和东耀之间的火拼，晒马亮刀，让大家都看看，我们星洪现在的实力。”


第70章 港城风云（下）

　　黑色，只是一种颜色，并不是全部的色调。即使它蔓延了大半张画纸。

　　港城也并不是只有黑帮。

　　大大小小的武馆就别提了，良莠不齐。有些武馆内是真有高人坐镇，等闲不敢招惹。而有些武馆，就完全就是靠宣传和噱头搞出来的花架子，看着都不错，一打就散架。

　　而随着动作类型片的爆发，渐渐的成为了港城、港片在世界范围内的一大名片，一个特殊的职业团体，也在蓬勃发展，依附于影视行业。

　　龙虎武师工会在中环的总部中，一大群人正围着火炉吃火锅。

　　三伏的天气，其中一人却浑身冒着凉气，滚烫的涮羊肉还没入口，就已经沾满了冰碴子。

　　“我说阿良，你这冰云劲什么时候才能收放自如？之前在片场，许导不过是让你下场小雪，烘托一下气氛，你偏刮了一阵大冰雹，机器都砸坏了好几台。要不是看在鼎爷的面子上，这回你怕是要赔钱赔惨了。”一个看起来仿佛少林铜人般的男子，直接伸手在滚烫沸油的火锅里捞着食物，显得有点脏。倒是周围一圈人，似乎也习惯了，并不在意，各自吃的欢快。

　　被称作阿良的男子，长着一张朴实无华憨实至顶的脸，面对铜人的指责，他只是很小心的笑着，与他那一身霸道、凌厉的冰劲，有着极大的反差。

　　哐当！

　　大门推开，一人穿着黑色的皮质风衣，脸上带着大大墨镜，遮住了右眼角的三道创疤，但是左边脸颊上，那密密麻麻的水泡，却怎么都盖不住。

　　看着这人进来，原本吃火锅正吃的火热的众人，纷纷起身，表情恭敬的喊了一声：“鼎爷！”

　　鼎爷是龙虎武师工会的会长，从业多年，资格老，人脉广。

　　许多国际知名的动作巨星，都找过他做替身。

　　以鼎爷的功夫、人脉、实力，如果不是他这张脸太过恐怖，连做反派都会影响电影的评级，甚至可能会因为多了他这张脸，被直接打入禁片的行列。他根本不可能只是一个幕后替身、武师，而是同样享誉国际。

　　即便如此，鼎爷现在也很少亲自出手了，多数时候，是在片场做武术指导。

　　因为人脉广，所以手上有许多的活可以找人开工，因此便也招揽到了整个港城过半的龙虎武师投入麾下。

　　有功夫在身，有本事的人，也不都是仗着功夫为非作歹，触犯禁忌。还有许多，就把这当做一门谋生的本事，有野心的，也想凭借一手好功夫，被挖掘做个大明星，风风光光的享受娱乐圈的奢华。

　　“阿良！铜头！郭斌！你们三个跟我进来，其他人继续食饭。”鼎爷交代了一声，铜人还有冰碴子阿良，以及另一个留着长发，看起来有点小帅的男子，同时放下手中的食物，在衣服上擦了擦油污，然后跟着鼎爷一起进了里间。

　　四人分别座下之后，鼎爷拿出一沓剧本放在桌上，然后说道：“这一次还是许导开片，大卡司，请了好几个当红演员。我找许导说情，阿良和铜头你们分别饰演反一号的左右手，郭斌……你是男二号，我看了剧本，最后死的时候那场戏，要是表演的好，很能争取观众缘。”

　　话一说完，三人都激动了。

　　有角色，而且戏份还不少，这是彻底要从幕后走向台前的节奏。

　　对于郭斌，有个正面角色，铜头和阿良倒是也不嫉妒。

　　有些东西，要靠老天爷赏饭吃。

　　不管真实实力怎么样，也不管手头功夫厉不厉害，更不管你是什么，什么人品。有些行业，就看一张脸。

　　你这张脸长的帅，正气凛然，那就是正面角色，是主角。你要是长得丑，又或者天生一张恶人脸，那么对不起……再好的演技，演好人也没你的份。

　　“鼎爷……这一次，怎么会这么大方？”铜头跟着鼎爷时间最久，对于行内的许多规矩，还是知道的。拍电影是一个多重利益行业，单单指着电影票房挣钱，那就太“朴实”了。

　　它必须是集齐了票房、版权、周边、广告以及造星于一体。

　　甚至这些还只是明面上的收益，还有更多隐性的、背地里的利益。

　　所以，哪怕是鼎爷的面子再大，也只能说让手下的兄弟们有活干，能开工。真正有台词、有戏份、有镜头的角色，不是那么好拿到手的。

　　那些都是投钱的老板们，瓜分利益的范畴。

　　“最近几家大社团有动作，而且还有强龙过江。许导的新戏又必须要开，所以多给我们几个角色，为的就是让我们工会多安排一些好手，驻扎在剧组，保平安。”鼎爷眼神微微闪烁，没有说出全部的实情。

　　事实当然更加复杂。

　　如果只是找保镖，这代价还是高昂了一些。

　　要知道许导的戏，未必是票房最高的，但一定是最捧人的。

　　这或许也源于这位导演，擅长塑造人物。

　　负责投资这部戏的背后金主，正是现在正风雨飘摇的胜和。

　　在六合门的打压下，胜和本身的势力被压制厉害，手底下的地盘也不断萎缩。

　　现在要支撑整个帮会的资金运转，就只能靠一些明面上的“阳光”产业。

　　正因为如此，胜和才会投资许导的新戏，意图在电影市场上捞一票，好获得一些维持帮会的资金。

　　不过，因为是孤注一掷，所以也担心，有人会蓄意破坏。

　　胜和内部的实力，都收缩起来，以防备六合门的突袭，便只能拿出一部分的好处，来争取龙虎武师工会的协助。

　　鼎爷也自然知道其中的凶险，但是这一把他还是接了。

　　娱乐圈的钱太好赚了，他在这一行这么久，却总是只能给别人打下手，卖的是兄弟们的命，有时候却连受伤后的医药费都挣不回来。

　　如果错过了这个机会，再想撕开缺口，打进去……可没那么容易。

　　六合门的罗刹邪神携大势而来，人还未至，便已经影响了整个港城内，许许多多的势力格局。

　　有人期待，也有人抗拒，还有人作壁上观，以图利用。

　　各有各的心思，各有各的打算。

　　而远远的山道上，封林晩才刚刚徒步走下山来，迈着八字步，斜着凶恶的双眼，恶形恶状，远远瞧着就不是好人。

　　一对正在山脚树林里，野外轰炸的鸳鸯，瞧见了这般凶神恶煞的家伙，顿时浑身都软了。

　　男的转身便逃，裤子都不要。

　　女的哆嗦成一团，只能捂住脸，不管身上白花花一团。

　　“大嫂！车子借用一下！”封林晩指着一边停放的小车，礼貌的说了一声，然后拉开车门坐上去，钥匙一拧，松开离合便是一脚油门……

　　“等等……哪个是刹车来着？”封林晩仔细回忆着遥远的记忆，车已经甩着蛇形的曲线，朝着远处驶去。


第71章 苏世离

　　在撞了七次垃圾桶，甩开了五次巡警的追逐后，封林晩依照着飞行探测器传回来的路线，终于在中午前，找到了他要去的地方。

　　一间老旧的教堂，同时也兼职着孤儿院的职责。

　　但是谁又能想到，这个孤儿院里的神父，会是当年黑道上赫赫有名的顶尖杀手，曾经刺杀过花旗国的一位国际级别的黑道大亨。

　　而他培养的弟子，也就是封林晩此次的目标……苏世离。

　　神父已经老了，最关键的是已经失去了争斗之心。

　　一个没有杀意的杀手，就像一把生锈了的刀，是没什么用的。

　　而苏世离不一样，他还很年轻。

　　虽然站在上帝视角，观看苏世离的半幅人生，你会错觉，他仿佛像是一时的主角，在罗刹邪神席卷整个港城，清理港城的黑白两道高手之时，与罗刹邪神站在了对立面，更成为了后来围攻且杀死罗刹邪神的四位高手之一。

　　但是那一切不过是形式所逼迫，而并非是他个人的主观意愿所决断。

　　在封林晩看来，苏世离更像是没有任何正邪善恶之念的疏离者。

　　他独自背叛着整个世界，对几乎所有的一切都漠不关心，冷眼旁观。

　　事实上在他的原本人生轨迹里，也只是因为罗刹邪神杀死了神父，并且毁了孤儿院，他才会选择与罗刹邪神对立，也因此仿佛像是某一刻站在了正义的光环之下。

　　后来协同杀死罗刹邪神的另外三人，都各有机遇，有的变得更好，而有的滑落深渊黑化，变成了新的反派。

　　唯有苏世离，至此消失，再无痕迹。

　　封林晩要做大事，不能只是他一个人行动，他需要有帮手。

　　每个人一天的时间都只有二十四小时，如果有人告诉你，他的一天可以用完全自我的方式，演变成四十八小时又或者更多，那么他不是神经病……就是神。

　　然而我们虽然不能让一天的时间更多，却可以让每一分钟，都变得更加有价值。

　　这种方式，就是将别人的时间，变成“我”的时间。

　　把琐碎之事转嫁出去，让自己的一个念头，转化成实际，所需要消耗的时间，就都消耗在了别人身上。而同样的时间内，“我”需要做的，只是散发更多的念头。

　　要做到这一点，这就需要手下。

　　现在作为东耀的“乌鸦”，封林晩成了陈兴泰的副手，在帮会内的地位大有提升，自然会有许多小弟上来依附跟随，甚至用不着封林晩自己去找，他们就会送上门来。

　　市井之间混饭吃的人，可没那么多的假清高。

　　但是这些人，只能粗用，更加重要的事情，封林晩要有能用，且信得过的手下来做。

　　教堂内，传来孩童们唱圣经的声音，白鸽在教堂顶上的十字架附近飞翔。

　　正午的阳光很刺眼，十字架的影子，正好落在封林晩的脸上，为他打上了一层阴影。

　　一个听到声响，推门出来的义工看到了封林晩，吓的一个哆嗦，摔倒在了地上。

　　帅当然是帅的……这是原则，但是这张脸始终显得“恶”，就像一个标签，容易让人害怕。

　　“喂！大婶！苏世离在不在？”封林晩斜着眼，表情轻佻的问道。

　　其实这个义工年纪也不算太大，三十多岁的样子。只是缺乏保养，加上长的普通了些，封林晩这一声大婶，叫的是过分了。

　　不过……显然不是计较这些的时候。

　　义工爬起身来，迅速跑进了教堂。

　　不一会，好些义工就提着拖把、扫把、木棍冲了出来，分明是围堵封林晩的模样，却偏偏个个畏惧封林晩的凶恶，显得畏畏缩缩的，嘴里各自叫嚣着，自己给自己撑足勇气。

　　用小指头掏了掏耳朵，封林晩歪着脑袋，痞气十足道：“喂！不用这样吧！我只是来找个人而已。你们看我这么帅，像是坏人吗？”

　　啪！

　　一块小石头，直接砸在了封林晩的额头上。

　　如果不是他的脸皮够厚，只怕已经被砸破了头。

　　一个胖乎乎的修女，抱起一个小孩，飞奔着就冲回了教堂。

　　最怕空气突然安静。

　　“好气啊！好想发火，不过要优雅。我虽然不是什么好人，但是找小孩算账这种没品的事，我还做不出来……”封林晩脸上的笑容凝固在那里，一股名为“恶”的气息，正在肆意的宣扬。

　　“邱叔！你们先回去看着明仔他们，我来应付。”一个戴着眼镜的瘦弱少年走了出来，然后对那些义工们说道。

　　一个年长的大叔担心的小声道：“小苏！没事吧！”

　　少年摇了摇头道：“放心！没事，这位兄弟看起来是混道上的，但是明仔刚才丢了他一脸石头，他却没有发火。说明还是个有点道义的，不是彻底的人渣。”

　　“他找我，应该是有事要谈。”

　　一众人满脸担忧，却还是在苏世离的劝慰下离开了。

　　走到封林晩身边，苏世离推了推脸上的眼镜，然后说道：“我们去那边公园谈。”

　　两人步行到公园，封林晩跟在身后十分贸然的开口说道：“我给你一千万，你帮我做事。”

　　苏世离当然不是钱可以买通的人，但是现在……他正好需要钱。

　　毕竟维持孤儿院是一件很耗费钱财的事情，而神父早年做杀手积累的钱财，已经快要用干净了。

　　有些有信仰，有追求的人，我们可以用理想、信念、以及描绘的未来，来吸引他们，让他们出卖青春和劳力。

　　但是对那些没有这些杂七杂八念头的人，谈谈最实际的，他们最迫切需求的，才是关键。事实上……如果不是因为现在的苏世离缺钱，封林晩压根不会来找他。

　　“你有一千万，可以找很多人帮你做事。”苏世离听闻一千万，表情没有起丝毫波澜。

　　他需要钱，却并不是金钱的奴隶，他只是有用得着钱的地方，而并非追求金钱。这是两种不同的概念。

　　“你说的不错，我用一千万，可以请得起很多人。但是那些人，都会因为更多的钱背叛我。而我知道，你不会……我花一千万，买你一年的命。这一年，你帮我。我让你打谁你就打谁，我让你杀谁，你就杀谁。谁得罪我，你帮我做掉他，我得罪谁，你也帮我做掉他！”封林晩更加说的坦白、露骨。

　　苏世离盯着封林晩，他没有询问封林晩如何知道他，也没有询问封林晩为什么这么肯定，他有这个能力。

　　他只说了一件事：“我要先看到钱。”

　　“行！等价黄金可以吗？”封林晩很有底气的问道。

　　在踏入星际时代之前的大部分世界，黄金或者白银，又或者珠宝，都可以充当一般等价物。所以在封林晩的储物戒指里，通常放着不少的黄金和珠宝，以及少量的高科技仿制的艺术品。

　　苏世离点了点头，黄金当然更好！

　　钱容易有假钱、黑钱、脏钱，黄金……总是都很干净的。


第72章 猛龙过江

　　依法炮制，封林晩又招募了三个手下。

　　虽然实力上都和苏世离不能比，却也是几个人品有保障的家伙。

　　就像苏世离说的，虽然都是人渣，但是却有底线。

　　在黑色远远大于白色的世界里，真正的道德君子太少，内心还残留一点亮色的人，已然足以称之为“好人”。

　　陈兴泰显然不是什么好人，事实上他的底线比女支女的底裤拉的还低。

　　他直接甩开了封林晩，单独回了城寨。

　　当天夜里，他就杀死了教导他的恩师。

　　第二天就摆下擂台，挑战整个城寨的高手，一共六天，连战一百三十六场，场场皆胜，拳无敌手。

　　突破后的陈兴泰就像是个BUG，浑身上下坚硬如精刚，罩门早已隐匿，除非气尽力竭，否则很难正面杀死他。

　　强如罗刹邪神，对付陈兴泰的手段，也是先下毒，然后再以人海战术消耗其气力。

　　可以想见，十天期限完结之前，陈兴泰一定能暂时控制住城寨，并且带着成为城寨之主的威胁力，反过来在东耀内夺权，与大口牛分庭抗礼。

　　而大口牛自然也从陈兴泰的行为中，察觉到了蛛丝马迹。

　　作为老江湖，可以没有大局观，却总能从一些细节处，感觉到某些变化。

　　所以大口牛再一次召见了封林晩，并且真正给了封林晩一些权力以及手下，想要利用封林晩来拉扯陈兴泰的裤脚。

　　毕竟……以名义上来说，“乌鸦”是陈兴泰的副手，这打下城寨之功，封林晩即便是没有出半点力气，那也要分润一点功劳，何况现在大口牛主动要求，封林晩必须行动，参与进去。借着这点功劳，就能像钉子一样的扎入肉中，分裂陈兴泰现在手握的势力。城寨的混乱，本身就定性了，即便是有人强压了所有人，它也不可能真正的统一。桀骜和不甘人下，刻在每一个有野心的人骨子里。

　　有了大口牛的造势，“乌鸦”之名正式在港城黑道上响了起来。

　　一些关于乌鸦，或真或假的传说，也开始流传。

　　而封林晩也自然不会浪费这个机会，乘着这股风，封林晩一连做了好几单“大事”，将他的名气、地位牢牢的稳固下来。

　　有钱、有人，手段也狠，没道理不出头。

　　尽管如此，对于庞大的信任值需求来说，依旧是杯水车薪。

　　加上那些勉强只是挂名，其实不过是依靠交保护费，好讨生活的人，整个港城的黑道中人，有十多万。

　　乌鸦的名头，在这十万人中流传，真正听说且相信了的，也就三四万而已。

　　这些多为港城中真正的帮会成员。

　　“我很好奇，现在城寨改造如火如荼，你为什么不去抢一口吃的，反而要去找个剧组探班？”

　　“难不成，你是看上了哪个女明星？”

　　苏世离一般不会对太多的事情表现好奇，只是因为封林晩的行为，真的是难免让他好奇不已。

　　毕竟依照一般的道理，洒了大把的钱，营造起了偌大的声势，难道不应该乘机谋取身份、地位、权利，然后将撒出去的钱，以数倍甚至数十倍的“利润”，重新“赚”回来吗？

　　但是封林晩却一直按兵不动，手上养了那么多闲人，钱财如流水般花费出去，却不见半点心疼的模样。

　　“也许吧！”封林晩依照天赋恶意的笑着。

　　和某个女明星有点瓜葛，再找几家八卦杂志，提前堵在酒店门口拍照。

　　用炒绯闻的方式，向更多的港城人士，宣扬他“乌鸦”的名号，似乎也确实是个好办法。

　　不过这只是封林晩的“计划二”。

　　他的“计划一”是去找一位正在拍戏的大导演，投一部戏……投一部以他“乌鸦”为主角的黑帮戏。

　　前文早就说过了，拍戏不是那么容易的事情。

　　并不是有钱就能为所欲为，至少在钱的数额，没有真正通天通地通鬼神之前，是这样……

　　封林晩前世的时候，就听说过不少煤老板，煤挖完了，以为娱乐圈的钱好赚，就一脑袋扎了进去，几千万丢进去，转一圈回来，电影没拍成，片子没上映，钱花完了，责任方找不到，最后气的要跳楼。

　　没有内行人引路，没有足够份量的人压秤，没有真心实意的想拍好电影。

　　多少钱进去，都激不起水花。

　　封林晩确实“有钱”，特别是在黄金还属于一般等价物的时代来说。但是他带来的那些黄金，也不是无限量供应的。

　　他属于有钱，但是……依旧属于“有数”的那一类，不能挥舞着钞票随便作。

　　和当年的马爸爸相比，还是差了太多层次。

　　没可能复制“守功道”的奇迹。

　　所以，他需要一个机会。

　　一个最好的切入点。

　　正巧封林晩知道，就有那么一位大导演，最近就要碰到一档子破事。

　　如果没有他的插手，这个在原本这条时间线流程中，脸都没露的大导演，就要直接扑街了。

　　清洛湾片场，大量的建筑物，都被笼罩在朦胧的烟雾中。

　　古旧的火车道旁，是来往匆匆的行人，他们都竖着衣领，低着头，似乎都带着惶恐。

　　偏偏就在这种惶恐、不安、迷蒙、凌乱中，一个身穿粉色和服的女子，手里打着一把雨伞，踩着木屐，摇摆着纤细如柳的腰肢和圆润的臀部，曼妙的从迷雾中走出来。她的面容在烟雾缭绕中，是不太清晰和真实的。但是那种美艳，却又如同烙印一般，直接透过画面渗透。

　　整个构成，形成了一种古怪的割裂。

　　就像是在一张阴郁、沉闷至极的画卷中，忽然加上了一朵迎风摇曳的小花。

　　“卡！”

　　“那个谁！谁让你坐在火车头上的！你入镜了！懂不懂规矩？谁找来的群演？赶出去！”坐在椅子上，正盯着镜头的许导，愤怒起身，重重的将手中的剧本摔在地上。

　　还要再发火，却看到两道人影忽然一下就飞上了火车头站在了那人的对面。

　　穿着导演服，带着小圆帽，手里还拿着大喇叭的许导瞬间安静下来，不再吭声。在剧组他是老大，说一不二。但是剧组不等于整个世界。出了自己的领域，他只是个普通人而已。

　　飞身越上火车头的，正是龙虎武师工会的阿良和铜头。

　　许导知道，他们两个是都有真功夫的，而且是了不得的高手，他们既然出面了。那就说明，那个突然出现在火车头上，贸然入镜的家伙，绝不是一般人。

　　“我们不管你是什么人，这部戏……我们龙虎武师工会有份吃。识相的话，就快滚。”铜头气势很足，语气很凶。作为这部戏数得上号的反派角色，他不允许这部戏，有什么差错。

　　挡人前程，如杀人父母。

　　那坐着火车头上的人，穿着一身旧军装，军装样式十分老款，像是几十年前的旧货。虽然没有标签，但是看得出来，这是当年的国党军装。

　　此人有着一张十分严肃的脸，看着这张脸，你就会觉得，这个人绝对不会笑。

　　“六合门办事，从来都是别人给我们面子，还没人教我们什么叫识相。我既然来了，那么这部戏……就没得拍！”


第73章 惊魔刀

　　军装男的话音刚落，铜头已经一拳打了过去。

　　这一拳来的又凶又狠，隔着老远，就能看到，一股猛烈的气劲汇聚在铜头身边，搅动着周围的烟气，朝着军装男冲去。

　　许导突然扭头，对摄影师道：“快！开机，录下来。”

　　摄像机转动，盯紧了火车头处。

　　这一瞬间，铜头的拳头也已经抵达了军装男的跟前。

　　只可惜，来势汹汹的铜头，下一秒钟就被军装男一个撞击，正面击飞了出去。

　　原本遍布古铜色泽，仿佛铜人一般的铜头，在猛烈的撞击下摔在地上，震裂地面，身上布满了裂纹，鲜血从伤口处不断溢出。

　　不过是一招的功夫，剧组花费大代价，请来的两位“保镖”之一，就已经扑街一位。

　　阿良退开两步，双手连拍，一瞬间整个人的身上，就包裹住了厚厚的冰劲。纷飞的雪花，夹杂着入骨的寒气，朝着军装男席卷过去。

　　“冰云劲？稍微有点看头，不过练的太差，收发不能自如，劲道散而不合。你不适合练这门武功，给我下去！”军装男说着，飞起一脚朝着阿良踢来。

　　几乎就是在同时，漫天密布腿影，仿佛夹杂着悲戚的龙吟之声。

　　劲道所过之处，甚至将每一朵雪花都碾碎。

　　等到腿影消散，火车头已经从中间断裂成两截，阿良被砸进了铁板之中，浑身扭曲的镶嵌在那里，生死不知。

　　脚下一蹬，军装男落到了许导的面对。

　　许导的身边，剧组的一众工作人员，包括好几位当红影星，大多纷纷后退。

　　只有其中一位梳着大背头，面容儒雅的男子，颇有自信的走出来说道：“我和星洪的蒋先生，是义兄弟。先生不知哪条道上的？能否看在我的面子上，今天的事情，不要闹大。这部戏……我们可以不拍。但是这里的人，也别再伤一个。”

　　军装男却对儒雅男子视若无睹，而是走到许导面前，打量了一下四周，瞧见躲在后面的几个女明星，用带着皮手套的手指了指道：“我们六合门来港城，是做生意，讲规矩的。这几个女人，今晚跟我去一趟分馆，明天保证完好无损的交回来。这部戏……照拍不误，不过……换成我们六合门来投资。”

　　“导演！你觉得怎么样？”

　　许导闻言，微微沉默片刻，然后忽然笑了。

　　“我在这一行混了这么久，促成好事的事情，也做过不少。不过那都是你情我愿，大家做生意而已，没那么多清白讲究。但是……今天！我还是要说不行，我是导演，既然在片场，我就要对每个演员，每个工作人员负责。她们不愿意，我就不能强迫。”

　　“我是导演，不是龟公！”许导吹胡子瞪眼，面对着军装男的跋扈，鼓起勇气对抗。

　　“哈哈哈！好！说的真好！慷慨激昂，没想到你许导一把年纪了，还有热血没凉。你难不成以为……你有点名气，我就不敢杀你？”下一刻军装男闪电出手，已经一把掐住了许导的喉咙。

　　许导消瘦的脸颊，迅速的涨红起来。

　　另一旁的角落里，早就到此的封林晩和苏世离还在看好戏。

　　“我们不出手吗？”苏世离用传音入密的手段，对封林晩问道。

　　传音入密说起来玄妙，其实也就是将声音用真气凝聚为一束，传入某个特定的人耳中。

　　“不急，他们还没有山穷水尽。我们这个时候出去，别人会感激我们，却并不算救命之恩。恩不够大，报恩的力度，自然也就轻的多。”封林晩用同样的方式回答道。

　　果然，就在人群中，一个身材娇小，穿着旗袍，面容娇艳的女子，突然从大腿根处摸出一把匕首，迅如闪电般，朝着军装男的手臂扎去。

　　军装男一收手，屈指成抓，抓向女子。

　　手爪迅疾如电，一把抓住女子的肩膀，用力一拉。

　　嗤啦……！

　　旗袍化作碎片纷飞开来。

　　然而并没有什么令人期待的场景出现。

　　女子不知何时，竟然已经换装，原本不太方便的旗袍，竟然已经变成了一身贴身的黑衣。

　　十二把玫瑰花状的金色暗器，从不同的角度，十分刁钻的朝着军装男飞去。

　　吼！

　　军装男双手前屈，犹如猛虎下山一般。

　　下一秒，在他的身后，分明有一头黑色的猛虎虎头成型，天空中的乌云都跟着卷动，带着赫赫声威。十二把金色玫瑰暗器，本有着撕裂气劲的功效，属于奇门暗器。但是此刻收效甚微，这是功力上的巨大差距造成的结果。

　　女子面容惊骇，张口欲言，声音却被虎啸声驱散。

　　许导也在喊着什么，却同样因为虎啸之音，无法传递。

　　“世离！动手。”封林晩吩咐一声。

　　他当然可以自己出手，百年先天真气配合上飞瀑御剑术和飞剑，隔着这么远的距离，那军装男绝不是他的对手。

　　但是……既然有手下，那当然有事让手下代劳了。

　　什么都自己上，那哪有大佬的模样？

　　封林晩的话音落时，苏世离已经动了。

　　白衬衣、牛仔裤，苏世离打扮的就像一个普通的学生。

　　但是当他出手的时候，就绝没有人再以为他仅仅只是一个普通的学生。

　　他举起了手中莫名而来的刀时，于是所有的视线，就注定要都集中在他的身上。

　　咯吱……！

　　就像划破玻璃般的声音。

　　那凶猛的虎头悲鸣一声，被刀锋撕裂。

　　军装男的双手袖子片片纷飞，精壮的胳膊上，一瞬间就布满了刀伤血痕。

　　摇动的摄像机，完美的捕捉了这一刻的画面。

　　“一刀风云断，生死两茫茫。你用的是惊魔刀！”军装男又退了几步，警惕至极的看着苏世离。

　　苏世离也看着军装男，开口说道：“踏龙腿，虎啸拳，看来你就是六合门的龙虎将军。听闻邪神之下，有五位将军。个个都是顶尖高手，如今看来……有些失望。”

　　军装男却突然笑了，他本好像不会笑，但是此刻却笑了，笑的无比的冷，就像腊月里，早上从屋檐上落下的冰凌。

　　“惊魔刀需要蓄势以发，第一刀才是最凶的。你方才一刀没能杀了我，接下来再战，你只会越来越弱。等出了一百招，我必杀你于拳下。”军装男十分自信地说道。

　　苏世离道：“那便试试。”

　　眼看着二人又要战在一处。

　　封林晩却在远处发功，强大的气势升腾起来。

　　感觉到封林晩的存在，军装男的脸色一瞬间，变得非常之难看。一个苏世离已经难缠，远处还有一个不弱……甚至更强的莫名存在。这一架，打不下去了，继续纠缠注定没好结果。

　　再也不发一言，军装男一个转身却冲向远方，踏着凌乱的建筑物，消失不见。

　　苏世离回头，看着远处的封林晩，很是不解。

　　他不用封林晩帮手，自然能留下军装男。

　　封林晩却已经朝着许导走了过去，脸上的笑容还是那么恶形恶状。

　　“开玩笑，没有军装男躲在暗处，随时可能出来杀人泄愤。许导这些人，又怎么对我感恩戴德，并且依仗至深？人情总是容易消散，人们的感恩，也通常只在那么一瞬间。等到心绪平静，又难免自私。”

　　“只有让他们每天提心吊胆，我的存在，才会显得至关重要嘛！”


第74章 我许可就是死也不拍这种烂剧本

　　当然，也有人会觉得，留着这么一个仇敌不好。

　　要想威胁许导，偷偷跟上去，将军装男解决，不就完事了？威胁还留在许导他们心中，仇人却解决了，岂不是双赢？

　　这就只能说……这样就想的太浅了。

　　军装男只是六合门的五位将军之一，功夫比起罗刹邪神来差了好几个层次。

　　杀军装男容易，可怕的是他身后的罗刹邪神，封林晩看过相关的视频资料，现在的话，即便是拉开距离，用御剑术对敌，也完全没有底气正面刚的过。哪怕有苏世离当帮手，甚至把陈兴泰拖下水，三人联手，也最多只能自保，胜算约等于零。

　　许导这件事，对于整个六合门的大计来说，只是不太重要的一环，故而罗刹邪神将之交给军装男来办。

　　军装男为了不让自己显得如同废物一般，也自然不会大势宣扬这一次失败，反而会自己主动找借口兜住。但如果军装男死了，那么无论出于什么目的，罗刹邪神都必须找一个结果出来。

　　在没有十足的对敌把握之前，就招惹强大不可敌的对手，这究竟是嫌命长，还是觉得自己气运加身，万劫不磨？

　　故此，出于种种考虑，封林晩主动显露气息，惊走了军装男。

　　看着封林晩迈着八字步走过来，苏世离便一言不发，收起自己的黑刀，走到了封林晩的身后，恭敬的凸显出主次关系。

　　看他这作风，完全就不像一个血气方刚的少年。

　　要知道，这是大制作的剧组，旁边不仅有好几个当红的美女明星瞧着，还有一些虽然没什么名气，却也十分好看的小姐姐，正用崇拜的眼神看着他。适当的装一波，今晚他就可以血染长枪胡不归，不到天明誓不还。

　　看着封林晩走过来，许多人脸上都露出惊疑的神色。

　　好家伙，目含凶光，鹰视狼顾，一看就不是什么好人，就怕是刚出虎穴，又入狼窝。

　　却见一个才不过十五六岁，打扮的精致可爱的少女，从人堆里钻出来，双手抱拳，瞪着大眼睛，一派故作老气横秋道：“多谢两位大侠出手相助，小女子感激不尽……”

　　话没说完，许导脸都黑了。

　　这小丫头，是武侠小说看多了，走火入魔了吧！

　　先不说现实中，有没有人会这样说话，苏世离不提，单看这为首的家伙，怎么瞧也不像是好人，哪一点和“大侠”两个字沾边了？

　　封林晩哈哈笑着却接了话茬：“好说！好说！本大侠历来施恩就图回报，小娘子是否以身相许？”

　　伶俐的小丫头，闻言原本满肚子的话，全都在嗓子眼打结，顿时目光呆滞，表情凝固。

　　她本是瞧着，这帮忙赶走“坏人”的两位高手，功夫了得，更对整个剧组有恩。心中起了一些小心思，这才想着仗着年轻，出来主动打招呼，结个眼缘。即便是有什么不当之处，也可以用年轻、活泼、不懂事敷衍过去。

　　混娱乐圈的……哪怕是小鬼，也没几个真正简单的货色。

　　只是没想到，这“大侠”根本不照着剧本走。

　　恶形恶状的伸出手，冲着小丫头圆圆的小脸蛋用力一拉，满手的滑腻和胶原蛋白。

　　看着小丫头委委屈屈的表情，封林晩仰头哈哈大笑。

　　走到许导身边，直截了当道：“我救了你们，这没错吧！”

　　许导脑门一黑，知道来者不善，却也还是只能应道：“不错！这个恩情我许可记下了，等会就到港城大酒店摆酒，还请朋友一定赏脸。”

　　封林晩却直接一巴掌拍在许导的肩膀上，哥俩好似的揽住，笑嘻嘻地说道：“这酒必须喝，不过我乌鸦一贯喜欢自己请客，别人请我吃饭，通常这顿饭都吃不完。”

　　想到这里，封林晩想到了自己坑爹的被动？技能。

　　吃饭必掀桌，这特么比百分百空手接白刃还不靠谱。

　　仇恨值拉的满满的。

　　但是无可奈何啊！

　　就这么一个小小的设定，就减了好几万的信任值需求……

　　“这样吧！我也不为难你，我这里有一个剧本，还有五百万的现金。你帮我拍个电影，赚多赚少无所谓，最重要的是观众多，看的人多。你看怎么样？”封林晩笑着对许导说道，表情分明像是在威胁。

　　既然人设已经是十足的坏人相了，也就没必要虚与委蛇的装好人，直接挟恩图报，也没什么大不了。

　　“我想，像许导你这样的大导演，一定不会忘恩负义的吧！要知道，恶有恶报，善有善报。如果有人知恩不报，那下次再遇到危险，可就没人搭手帮忙了。”封林晩继续施加着压力。

　　许导闻言，却稍稍松了一口气。

　　拍戏而已……本职工作，最多花费一些时间，没什么大不了的。

　　显然许导是将封林晩当成一个洗黑钱的黑道份子了。

　　用拍电影的方式洗钱，这不是什么稀奇。

　　港城的十家电影公司，至少有五六家有黑色背景，每年产出那么烂片，却还能经营的红红火火，真当是市场繁荣？

　　许导身在这个圈子里，自然也接触过类似的事情。

　　只是和那些烂片导演的区别在于，他的大多数片子，即便是不能挣钱，也能从别的方面，帮忙回本。

　　所以如果是找他来帮忙拍电影，把钱漂白的话，却也是一个好门路。

　　“拍电影可以，但是剧本方面，我还需要先准备一下。”许导没有直接给出答复。他背后也是有公司的，即使是对他约束力不是太强，却也不能直接在外面随便接来历不明的投资拍电影。

　　“剧本的事情，你不用担心，我已经准备好了。”说罢封林晩假装从怀里掏出一沓剧本，实则是早就准备好，放在储物戒指中。

　　这剧本，可是封林晩用特殊的智能编剧软件，依照他的设定，提取不少大卖的电影剧本精华桥段，糅合而成。

　　嗯……半个字不用他亲自动手，很轻松。

　　抄袭？

　　穿越者的事情，怎么能说是抄袭？

　　没人跳出来反对……就是原创！

　　许导无奈的接过剧本，在封林晩的监督下，坐回到自己的导演椅上翻看起来。其他人貌似散开，各自做着一些不明意义的工作，实则都悄悄打量着许导这里，心中各自难安。也有几个有些名气的明星，知道今天戏开不成，便悄悄走了，显然不想再蹚浑水。

　　剧本看了一小半，许导的脸色却越来越黑。

　　终于往后翻不下去了，用力将剧本摔在地上，梗着脖子就站起来，吹胡子瞪眼道：“这是什么狗屁剧本？逻辑呢？结构呢？思想呢？文化呢？艺术呈现呢？什么都没有，一个简单的结仇、砍人、报仇的循环，你拿来让我拍？”

　　“我话放这，我许可就是死，也不拍这样的烂剧本。”


第75章 迫在眉睫的麻烦

　　“来！许导，我们单独聊聊。”封林晩拍着许导的肩膀说道。

　　一旁一直没走，样貌儒雅的那个大背头，也就是这部戏的男一号，此时忽然给封林晩递过来一根香烟，然后很客气地说道：“胜和的大佬马王彪一会就到，说要亲自来谢谢你。”

　　“拿马王彪吓唬我？”封林晩一声冷笑，也不拽着许导离开，就在原处摊开剧本。

　　然后指着许导的鼻子说道：“许大导，说一句诛心的话。这港城的大导演那么多，你说你赚钱比不上王导，拿奖又比不上另一位王导，捧红的明星虽然多，但是最红，票房最高的那几个，基本上和你关系都不大。”

　　“我要是你，我就不甘心。”

　　面对封林晩的讽刺，许导面不改色。

　　混娱乐圈的，这点脸皮和气量都没有，早被人气死了。

　　吃的是公众饭，当然不会怕被人骂。那些受点委屈就各种作的，要么混不长。要么就是故意借机生事。

　　“我是懂你的！知道你在寻求一种商业和艺术的平衡。不过你有没有想过，为什么总是就差了那么一点？”封林晩拖过一条板凳，坐在了许导的旁边，语气深长的问道。

　　这般侃侃而谈的模样，放在他此刻那张恶人脸上，分外的令人别扭。

　　不是说坏人不能有文化，而是人们不愿意相信，像“乌鸦”这样的恶棍，竟然是个有文化的家伙。

　　就像港城最出名的风月片演员徐金江，也是一张粗鲁恶霸脸，根本没人愿意相信，他竟然会是一位国画大师的关门弟子，有着很高的艺术修养。

　　许导也吃五谷杂粮，不能脱俗，所以面对封林晩的疑问，他没有半点回答的意思。

　　封林晩的携恩图报，几乎已经将之前解围那点好感消耗殆尽，现在不过是迫于其武力和维持脸面，这才只能敷衍罢了。

　　“因为你虽然懂电影，却不懂普遍的观众心理。电影……又或者说大多数带故事性的作品，都会遇到这样的问题。那就是创作者的表达和观看者的理解，之间产生的不协调。”

　　“往往你所想要传达的，会被曲解、扭曲成许许多多另外的意思，甚至延伸到创作者身上，被质疑能力或者人品。”

　　“故事虽然是假的，但是总是会被当真。”

　　封林晩顿了顿，发现周围的视线，全都聚拢过来，显然都在侧耳倾听。

　　应该是因为封林晩的话题，正是令他们都很在意的内容。

　　“那么你的意思是，干脆做一些什么都不表达，平铺直叙，简单直白，不会让人有任何误会、误解的东西咯？”许导冷笑质问。

　　封林晩摇头道：“人都有基本的审美，这么做就是敷衍，谁也不想花钱花时间，看到的却是毫无亮点的垃圾。”

　　“我的意思是，要么就用十分密集的节奏，强烈的情绪堆积，以及最鲜明的感官刺激，来引导观众。让他们在精彩纷呈之中，一时间抛弃自己的思维和想法，完全沉溺在绚烂的效果和跌宕的情绪波动之中。”

　　“这是属于真正商业的套路，现在的港城电影，虽然有这方面的影子，但是节奏上还是容易散乱，有时候只是在堆积不同的梗，故事上会显得薄弱。而我这个剧本不一样，它的主线虽然简单，但是却也很鲜明，江湖义气、快意恩仇。”

　　封林晩用一幅我是为你好的语气说道：“许导！你需要一部真正大卖的电影，来证明你的商业价值。也只有更进一步的证明了自己的价值，才能有更大的机会摆在你眼前。别忘了……我说的这个套路，可是荷里活最擅长的。”

　　许导明显有点动摇了，只是刚才话说的太满，现在再当着这么多人的面反悔，这……大导演的面子往哪搁？

　　他有些后悔，刚才没有和封林晩单独聊。

　　如果是单独聊，哪怕是后悔了，大家也只会认为，一定是封林晩用了什么来要挟许导。许导也只是迫于无奈，不得不答应下来。

　　“那你说……我要是要追求艺术，那该怎么办？”许导反问，感觉像是刁难，又像是真的坐而论道。

　　封林晩笑道：“那就更简单了，用最华丽的镜头，捕捉最不知所谓的光影，掺杂一个层层隐喻，最后基本上没有人能完全解读的故事。那就变成了一千个人，有一千个哈姆雷特。就像一个迷宫，每个人都会在迷宫里，找到自己的出路，几乎每一个人走的路都不太相同。”

　　“观众们会相互争执、吵闹，甚至划分派别，各执一词。因为每个人都会固执的认为，自己走的路，才是最正确的那条。”

　　“于是关于人性的反思，关于情感的分析，关于艺术的解构……就都出来了。其实，有时候，不过是将一个完整的故事，用一把剪刀，胡乱剪的零碎而已。”

　　许导闻言，叹息一声，将剧本重新接过来。

　　“我拿回去，再研究研究吧！”许导说道。

　　他这话基本等于答应了，只是此刻拉不下脸来而已。

　　封林晩笑道：“那好，我先去港城大酒店定位置，大家收工了都来，鲍鱼燕窝人人都有份，吃到饱为止。”

　　此刻的封林晩，浑身上下都闪着金光，脸上就写着两个字……有钱！

　　许导看着封林晩，欲言又止最终还是没忍住道：“乌鸦……！你混道上……可惜了。有没有兴趣，跟着我跑剧组？”

　　周围的视线，顿时一片火热。

　　许导这是有培养这个烂仔当导演的意思？

　　导演虽然没有明星出风头，赚钱多。但是地位高，潜在价值更大，最关键是……一旦有了名头，可以吃一辈子。不像做明星，三更穷，五更富，今天人人捧，明天就人人踩，起起落落太大。

　　封林晩哈哈一笑，甩着膀子，带着苏世离走了。

　　夏虫不可语冰，他又何必解释？

　　等上了车，负责开车的是一个中年，样貌普通，没什么出彩的地方。

　　不过，他却是九火朱砂掌的传人，封林晩找他的时候，他正在街上卖糖炒栗子。也是封林晩除了苏世离外，另外招募的手下之一。

　　“这部戏是胜和开的，现在整个港城都知道，六合门要灭胜和。你插手进去，主动招惹六合门，就真的不怕惹什么大麻烦？”苏世离没有问封林晩为什么非要拍一部，以“乌鸦”为主的戏。

　　这年月，大家不是为名就是为利。封林晩这个做法，虽然出格，但是……也不是不能理解。

　　“六合门现在打定主意，先远交近攻，然后节节蚕食整个港城黑道势力。我是东耀的人，现在还和大口牛走的近，他们只会将这当成东耀对六合门的试探。我有八成把握，这件事六合门暂时不会计较。”

　　“现在更迫在眉睫的麻烦，却不在六合门，也不在罗刹邪神。而是陈兴泰，我虽然不管他的事，但是手上的势力，却在不断膨胀。他时时刻刻都在忌惮我，忍了这么久，怕是不好再忍下去了。”


第76章 盲女

　　“他要动手？”苏世离很诧异的问道。

　　他虽然并未加入过任何的帮会，在接触封林晩之前，也没有真正涉足过黑暗世界，但是也还是有他的消息来源。对于乌鸦（封林晩）、大口牛以及陈兴泰三者之间的关系，也有其看法。

　　简单来说，就是大口牛利用陈兴泰来办事，又扶植乌鸦起来制衡陈兴泰。

　　十分朴实的权术手段，稍微有点政治思维，都懂得用的浅显招数。

　　而陈兴泰因为帮会的资源倾斜，再加上暂时打下了城寨，现在膨胀的厉害，想要摆脱大口牛的控制，自己当话事人。

　　“他不会这么笨吧！”苏世离又补充了一句。

　　“本来没这么笨，不过大口牛可不是东耀的话事人。”封林晩冷笑着说道。

　　不错！

　　虽然对外界而言，东耀当家做主的，始终都是大口牛。但是表面上，依旧还有一个由大口牛之前扶植起来的话事人。

　　那位话事人，以前是个稍微有点“灰”的商人，赚钱是一把好手。

　　大口牛早年强行将他拉入会，然后推上话事人的位置，现在主要管理着帮会里一些明面上的阳光产业，说透了就是社团的财神爷，主要负责赚钱。真正掌权的机会不多，相当透明。

　　苏世离扭头看着封林晩道：“你是说……那位东耀话事人，他会插手？”

　　“不是说……他一直就是个商人吗？”

　　“商人也是人，而一个比较成功的商人，一定是个野心勃勃，并且贪婪的人。谁能忍受，做的多，吃的少，还要背黑锅？何况……陈兴泰的花名可是太子。早年他是那位话事人的干儿子，后来才投靠的大口牛。”

　　“这算是背叛，不过要是有一方主动和解，以前那点关系，还是能找点理由捡起来的。”封林晩翘着二郎腿，抱着膝盖说道。

　　苏世离终于明白过来，恍然大悟道：“所以他们会先对我们动手，既要拔钉子，也要试探大口牛的态度。”

　　“那我们怎么做？”

　　封林晩扭头看向苏世离，想了想又摇摇头。

　　苏世离确实天赋不凡，后来能联合另外三人战胜罗刹邪神，武功自然不容小觑，即使现在的苏世离，还并不是将来的苏世离，还没有成长到巅峰状态，也绝不能轻视他的战斗力。

　　但是陈兴泰太麻烦了，他的铁布衫修炼过于精深，即便是苏世离的惊魔刀，也只怕杀不死他。

　　能一刀杀了陈兴泰，那封林晩自然有办法，将陈兴泰手上的“活”全都接过来，顺势继续推行自己的计划。

　　但若不能，反而不宜打草惊蛇。

　　“先去城寨！找陈兴泰谈谈。”封林晩说道。

　　小车开进城寨，在杂乱的巷道之间缓慢的行驶着。

　　封林晩的视线，无意间扫过巷角，忽然一愣。

　　“停车！”封林晩的声音冷冽而又急促。

　　推门下车，封林晩踩过污水沟，驱赶了几个已经不成人形，窝在墙角的瘾君子，翻开周围的垃圾，将一个浑身脏兮兮，瘦成一把骨头的小女孩抱上了车。

　　“你先照顾好她。”封林晩没有多说废话，将小女孩交给苏世离。

　　苏世离点了点头，并没有因为封林晩的行为，对他多出几分所谓的好感，然后彻底的忠心耿耿、死心塌地。

　　就像封林晩之前认为的那样，苏世离是一个十分混沌的人，他没有真正的善恶和是非。

　　他之所以愿意为了一千万而将自己卖给封林晩一年，仅仅是因为，孤儿院是神父的地盘，而他是神父的徒弟。而并不是说，他真的对孤儿院还有孤儿们，抱有多大的同情心或者善意。

　　而封林晩此时的行为，也并不是出于某种单纯的善意或者好心。

　　封林晩到城寨中心的大屋里坐了足足半个小时，这才等到了陈兴泰。

　　一番详谈之后，封林晩终于忽悠住了陈兴泰，暂时稳住了这个家伙。同时也“赞助”了一些钱财，帮他更快的推进城寨的改造。

　　驱车先去了港城大酒店，住进总统套房，等待着许导的剧组收工。

　　期间苏世离等人都依照封林晩的吩咐，各自去出任务。

　　唯有封林晩一人，看着已经在女服务员的帮助下，清洗干净显得更加小子，简直骨瘦如柴的小女孩，表情变幻不休。

　　什么……三年起步，最高死刑？

　　别多想，封林晩不是这样的变态。别说小萝莉，就是牧场贫穷的成熟女子，封林晩兴趣都不大，没有波澜的曲线，和搞基有什么区别？

　　现在封林晩在纠结的是一个十分头疼的问题，那就是关于眼前这个小女孩的身份，以及他是否要赌一把，做出某些决定。

　　这时，封林晩才想起一直被放在储物戒指里的克鲁吧来。

　　将眼珠子掏出来，放到一旁，无视对方的抗议，直接果断说到：“替我盯着四周，要是有人闯进来，无论是谁，先将他拖入梦境，给我缠住他。别跟我说你做不到，我不信你这段时间，没有偷偷的在恢复。”

　　克鲁吧咕噜噜的转动着，也不知想了些什么，最终还是依照封林晩的吩咐，飞到了门口，将自己卡在了猫眼处。

　　用手抚摸了一下小女孩发黄稀疏的头发，封林晩叹了口气。

　　“如果我没有记错，她应该是一位盲女，在这个世界，繁多的时间线中，她出场的次数并不算多，不过却几乎每一条线却也都有她的‘戏份’，不过大多数时候都只是作为‘画面’的一角，匆匆闪过，主要是为了体现这个世界的黑暗以及悲惨。几乎每一次的命运，都惨淡无比。”

　　“但是……却唯独有一次，她的命运出现了转折，意外的苏醒了心眼灵身，不仅可以敏锐的感觉到周遭人物的一举一动，更甚至可以窥探他们的情绪波动和善恶气息。她可以完美的掌控自己的任何行动，完全用‘心’来精细的控制着自己的身体。这也表示，无论她修炼什么武功，都能迅速入门，并且快速强大。”

　　“在那对她而言，唯一不同的时间线中，她因为‘看到了’太多人性的丑陋，而彻底的黑化，成为了在罗刹邪神之后，再过好几个阶段的大BOSS。依照这个世界宛如港漫般的尿性，那个阶段的她，要比现在所谓的罗刹邪神强大太多。”封林晩的思维还在继续，他在斟酌，是否值得投资。

　　盲女觉醒心眼灵身，是一种万中无一的偶然，一万次时间的流淌，却只有那一次的偶然的契机降临。

　　眼前封林晩走的这条时间线，盲女的命运依旧悲惨，如果没有封林晩救她，她只会因为高烧死在墙角。即便是封林晩现在救了她，给她暂时有保障的生活，她也只是一个普通的盲人，不会因为这点细小的偏差，而变成封林晩需要的那个人。

　　但是封林晩恰巧还有那么一个技能，能够逆天改命。

　　以牺牲功力或者寿命的方式，更改一个人的命运。现在的盲女不过是一个瘦弱的孩童，替她改命，在封林晩的承受范围以内。而以一半功力支付代价，封林晩也不是不可以接受。毕竟只要回到现实，花费源能点兑换，在肉身承受的极限范围以内，封林晩想兑换多少年功力都行。

　　不过，封林晩知道，看似功力可以对半、对半再对半，但其实这只是一种笼统的说法。以他现在的能力，以功力支付代价逆天改命，暂时只能施展一次。如果要继续，就会消耗寿命。这是封林晩所不接受的。

　　“也就是说，机会只有一次，就看能不能赌中奖。要是真的将盲女的进阶慧心天女给赌出来了，那我这回可就真的稳了。”


第77章 逆天改命

　　“冷静，冷静，封林晩你是球长，不是欧皇。即使是穿越了，也别妄想着偷渡。”封林晩遗憾的想起了自己曾经的许多往事，强行忍住自己发自内心的冲动。

　　封林晩正在迟疑，原本负责看门的克鲁吧不知怎么又飞了过来。

　　“她有点不太一般，本身既受这个世界厌弃，但是又仿佛还受世界的眷顾。”克鲁吧说道。

　　“厌弃又眷顾？”封林晩不是很理解。

　　一般来说，要么厌弃，要么眷顾。世界意识本质上，大多数时候，是一种很空乏的概念，没有真实的“个体”好恶。

　　甚至所谓主角、反派，也只是旁观者人为的分划，本质上无论是所谓主角还是反派，都只是世界意识某一段时间，所倾注的个体。

　　用“运来天地皆同力，运去英雄不自由”这样的一句话来形容，最是恰当不过。

　　无论什么地方，都讲究成王败寇。运气在的时候，攻无不克，那自然是主角。运气没了，被打败了，那就成了反派，成了被推的BOSS。

　　“你能说具体点吗？还是说这个世界本质上，还存在真实的‘个体’意念？”一想到有这种可能性，封林晩瞬间感觉毛骨悚然。

　　克鲁吧摇晃着身体，发出嘎嘎怪笑：“你胆子真的小，这个世界已经被‘消耗’了，被固定在了框架中，除非再带来新的生机，经历漫长的等待，否则它永远只会是原有的模样。”

　　飞到盲女的身边，转了一圈后，克鲁吧似乎恍然大悟般说道：“清楚了，她并不完全属于这个世界。”

　　“哈？”封林晩一愣。

　　“我的意思是，她本应该受到世界眷顾，成为一时主角。但是因为出身有问题，她又因此被世界排斥。”克鲁吧说道。

　　“不属于这个世界，受到世界的本能排斥……莫非她？”封林晩诧异至极的看着盲女，对她的来历有了几分揣测。

　　星河时代诞生了无数的穿越者，穿梭于无穷世界，掠夺文明的同时，也会留下许多遗留问题。

　　比如……会有那么一定的概率，穿越者与某个世界的土著结合，诞下了后裔。

　　穿越者是外来的入侵者，从本质上会遭到世界的敌视和排斥。

　　然而穿越者也有穿梭仪保护，通过它可以掩饰甚至伪装身份，在穿梭仪能量耗尽之前，只要表现的不太过分，引起世界意识的强烈重视，就不会遭到针对和打击。

　　但是穿越者的后裔不同，他们身上有着外来入侵者的天然印记，却没有穿梭仪保护，一出世甚至还在母亲肚子里，就会遭到天妒，总会因为各种各样的原因夭折。

　　“这个盲女，她能长这么大，已经是个奇迹。这么看来……她的父亲或者母亲，应该本是这个世界的天之骄子，受世界泛意识的重视，有相当的气机遗留在了她的身上，两相抵消这才让她活到了现在，却也逐渐开始无以为继。”想到这里，封林晩已经找到了替盲女逆天改命的办法。

　　有了方向，比一头雾水的瞎撞，成功率可高多了。

　　“你继续去门口守着。”封林晩吩咐一声后，拿出一把匕首就划开了自己的手掌心。

　　任由鲜血滴下，封林晩挤着手心滴落的鲜血，围绕着盲女画了个圈，然后绘制一些稀奇古怪的符箓。

　　这些符箓本质上其实并不存在真实的价值，它们更像是一种仪式，是用来欺骗天意的障眼法。

　　等到准备工作做完，封林晩的脸色已经因为失血过多，有点发白。

　　“没想到消耗这么大，下次出门，一定要记得多准备补气、补血的药。”封林晩用药将手掌上的伤口修复，然后催动真气，开始依照特定的运功路线挥发。

　　随着他的真气从根源处快速消散，一道小小的屏障，在封林晩的构建下，搭建在了盲女原本的命数之上，遮蔽了她身上某些命运的丝线。

　　当真气消耗了四五成后，封林晩急忙收拢功力，整个人更是摇摇欲坠。

　　“逆天改命……呵！吹牛哔了啊！不过是一种遮命夺运的欺天之术，与逆天……可差远了。”切身施展后，封林晩方才对这门异术了解更多。

　　看了一眼似乎气息都均匀起来的盲女，封林晩松了一口气。

　　无论如何，他已经改变了盲女的命运。

　　这样一来，她就只有这方天地对她的眷顾，而没有天地对她的打压与厌弃。

　　即便不成慧心天女，也绝对不凡。

　　走出盲女休息的房间，封林晩另外找了个卧室，盘腿坐在床上，运转瀚海功，收束自身散落零碎的真气，能捡回来多少是多少。

　　虽然功力不值钱，但是现在还在异世界，暂时得不到来自罗天殿的补充。

　　等到封林晩收功之时，已经过去了两三个小时，似乎也该去定好的包间，等许导他们的到来。

　　就是不知道……除了许导之外，剧组中究竟有几人有胆子来赴会。

　　一睁眼，封林晩却看到一个瘦巴巴的小姑娘，正趴在床角“看”着他。

　　她的双眼已经睁开了，黑色的眼珠子中却泛着水蓝色的光，闪烁的亮色，犹如星辰大海……

　　她拥有着极为美丽的双眼，即使这双眼睛，失去了最应该有的功能。

　　“你看得见我吗？”封林晩开口问道。

　　小姑娘显得有些呆，但是过了一会，还是稍稍迟疑的点了点头。

　　“你的身体很不好！红色的方块有些弱，蓝色的方块又好像不太稳定，而且正在伤害你的身体。”小姑娘的声音很清脆，他对着封林晩很正经地说道，显得有些紧张，害怕封林晩怀疑她的话，觉得她在撒谎。

　　封林晩听了之后一愣。

　　他可以理解，红色的而应该是气血，而蓝色的就是他的真气。

　　为了帮助盲女改命，他确实气血两亏，身躯受损。这种“舍己为人”，像封林晩这种自私鬼，如果不是手握重金，并且背靠罗天殿。那么哪怕成功后有再大的好处，他也不会去做。

　　“你有名字吗？”封林晩问道。

　　小姑娘脸上露出明显的失落表情，摇了摇头。

　　“那么，现在你有了，道上的人叫我乌鸦，你以后是我妹妹，就叫……乌娅！”封林晩用手摸了摸小姑娘的头，温和说道。

　　小姑娘稍微躲闪了一下，还是将脑袋顿在了原处，任由封林晩的大手盖了上去。

　　她可以感受到，封林晩内心的冰冷还有不真诚。她的心眼已开，远比封林晩所想的还要厉害和可怕。再深刻的表演，在她这里，也会打回原形，无法隐匿。

　　但是她也同样知道，是封林晩拯救了她，这是一种觉醒后便天然赋与的强烈直觉。

　　哪怕年幼，但是一直饱受冷漠和欺凌的乌娅，此时即使是感受到来自外界一丁点的温暖，也会让她本能的想要牢牢的抓住，犹如抓住救命的稻草。

　　只要她待在封林晩的身边，还能感受到一丝温柔。那么哪怕封林晩仿佛最凶恶的恶犬，却也依旧令她觉得安全，不愿离开。

　　小动物……也总是会对睁眼后，看到的第一个生命体，尤为抱有好感。


第78章 会玩

　　封林晩看着努力睁着大眼睛“望”着自己的乌娅，又揉了揉她的小脑袋，然后带她到客厅先吃一些点心，等会再出去吃饭。

　　看着乌娅狼吞虎咽的模样，封林晩却一点也不担心她会噎着。

　　因为很明显，随着能量的摄入，乌娅那原本苍白的面色，渐渐的有了明显的血色，整个人的气息，迅速的开始显得健实起来。

　　或许一般饥饿久了的人，是不能吃太多东西的，而且更适宜用一些清淡的流食。但是乌娅不同，她觉醒之后，可以完美掌控自己的身体，这是一种十分可怕的天赋。

　　不仅仅有利于她修炼各种武功，同样无论是吃饭喝水，还是服用药物，她都能以最快的速度，将良性方面吸收，而将不利方面排除。

　　吃着糕点的乌娅，抬头望了一眼封林晩，甜甜一笑。

　　可爱的就像一只刚出窝的小奶猫。

　　她能够直接“看透”人心最深处，对她的观感。这也是封林晩无法在她面前，表演“真心实意”的原因。

　　如果人最真实的本心，都能随意调节控制，那这世上的事情，就不会那么复杂和无奈了。

　　此时的乌娅，也只是看到了封林晩对她的越发重视和需求，对她而言这也就足够了。

　　请许导吃饭的包间定在港城酒店的二十七楼，透过巨大的落地玻璃窗，不仅可以俯视大半个港城，更能眺望到远处的海湾。

　　赴宴的人没有想象中的那么少，却也并不多。

　　除了许导以及他御用的摄影师、副导演、灯光师、道具师以外，还有一位大明星随行而来。

　　一身火红的长裙，香玉饱满，腰肢纤细，踩着镶嵌着玉石和碎钻的高跟鞋，更显得小腿修长笔直。面容精致，眉眼中尽是风情，却偏偏还有些许少女的俏皮，红唇如火，勾的人心中发痒，恨不能坠入其渊。

　　封林晩见过很多美人，却也不得不感叹这位大明星的芳华。这是一种在人群中，舍我其谁，没有人比我更亮眼的自信。真正的美人，就应该有这样的自信。否则再好的皮囊，也只会让人见之即忘。

　　“这一次多带了一位美女过来，不介意吧？”许导笑着问道。

　　美女虽美，但是她却并不是之前剧组中的演员。

　　此时跟过来，就显得有些额外的意思了。

　　封林晩恶形恶状的笑着，将众人引入座，然后酒菜很快就上来了。

　　乌娅坐在封林晩的身边，左手一直抓着封林晩的衣袖。

　　而那位大明星，却直接越过许导，坐在了封林晩的右手边，冲着封林晩妩媚一笑。没有更多露骨的接触，却偏偏处处体现着她的“刻意”。

　　“哥哥！我讨厌她。她的颜色好冰冷，而且……”乌娅还没说完，封林晩就往她的碗里夹了一块鸡翅。

　　“先吃饭。”封林晩笑着说道。

　　来者自然不善，就是不知道这位大明星，究竟是哪边的人。

　　乌娅能看穿她的本质，这一点也不奇怪。封林晩反而是不想，将乌娅的特殊这么快暴露出来。

　　现在的乌娅，还只是有潜力，而并未化作实力。如果引起了旁人的觊觎，封林晩即便不怕，也会觉得麻烦。

　　饭桌确实是拉近关系的好地方。

　　无论是真是假，推杯换盏之间，总是会让气氛显得圆润几分。

　　席间关于拍电影的事情，许导也终于拍着胸脯给出了保证。

　　当然……那也是因为，封林晩不仅表示充足的资金供应，更不插手剧组的细节，只掌握大方向。这就等于给许导以及他的一众手下，留了大片的利益空间。

　　服装、道具、角色选择等等一系列的琐碎，都是利益，都是好处。

　　酒足饭饱之后，许导带着所有手下醉醺醺的，直接住进了封林晩在港城酒店开好的房间。房间里还有一些早就备好的特别项目，想来也会令人很满意。

　　乌娅也被苏世离抱着，放回了房间，安排去休息。

　　即使是觉醒了非凡才能，她毕竟也还只是一个孩子。

　　到了时间，总是会困乏，需要睡觉。

　　华丽的包间内，此时此刻，就只留下了封林晩和那个大明星。

　　“蒋先生派你来，是想要拉拢我？”封林晩问道。

　　这段时间，封林晩早就理清楚了头绪。

　　虽然封林晩之前算是给胜和解围，但是……很显然，这位大明星并非与胜和有关。

　　如果封林晩记忆没有出错，在港城娱乐圈中，只有星洪在娱乐圈的势力最大，插手最多。眼前这位美女大明星，拍的电影十之八九与星洪有关。那么她背后的那个人，也就呼之欲出了。

　　叮！

　　一点星火。

　　身穿红裙的美女大明星，点燃了一支女士香烟，修长白嫩的手指，夹着烟嘴，放进红唇。

　　微微张开的贝齿，仿佛正吞吐着情瑟的迷离。

　　“嗯！你不仅想要拉拢我，还想勾引我？”封林晩大马金刀的坐在沙发上，看着身穿曼妙的美人，没有什么动作，眼神却肆无忌惮的在对方身上扫描。

　　吐出烟气，淡雅的香水味暗渡而来。

　　微微叠置的小腿，调整了一个更为舒适的姿势，面对封林晩的戳穿，没有半点的失措。

　　“这里是港城酒店二十七层，这个城市最高的地方之一。站在最高的地方，敞开的玻璃窗前，和这个城市最出名的女明星，肆无忌惮的做一些是男人都想做的事情。你难道不觉得……这会很刺激吗？”冷艳的表情，无动于衷的话语，她用最冷酷的方式，阐述者某些最火热的行为。

　　她将自己视为一件商品，说着仿佛理所应当的话。但是那种冷艳，却又仿佛刻入了骨子里，很容易激起男人的胜负心和征服欲。

　　“你知道吗？”

　　“我乌鸦每次去大富豪，都不喜欢唱K，而是直接找马房。那些陪酒陪唱的，总是喜欢故弄玄虚，明明想要钱……想的要死，却还有许多喜欢假装，然后借此抬高价格，你也是表现的殷切，她们就越是欲拒还迎，市场虚高。所以……我喜欢马房，明码标价，那才是童叟无欺，诚信经营。”

　　“你现在不出价，就让我来上你。我怕事后我会后悔，所以……你要发浪，就继续。我乌鸦不奉陪了！”封林晩脸上挂着恶意的笑容，嘴里肆意的喷吐着毒液。

　　虽然有些时候，可能职能上相似。

　　但是将大明星和陪酒女混为一谈，这对任何自视甚高的女明星来说，都是一种莫大的侮辱。

　　哗啦啦！

　　火红的长裙翩然落地。

　　很难想象，之前她表现的那般落落大方，衣服下却是一丝不挂。而那原本遮掩在衣服下，雪白的肌肤上，却用口红写着一行行娟秀的文字。

　　封林晩定睛一看，稍加分辨，就能明晰，这分明是一篇颇为高级的内功心法。

　　一些关键的字眼，更是隐没在遥山远水之间，需要封林晩去翻山越岭，挖地掘土才能看清。

　　依旧穿着高跟鞋，大明星却转过身去，窈窕的身姿，完美的水蜜桃弧形，迈着优雅的步伐，右手微微插着纤腰，走到落地窗前，似乎要与那窗外的繁华盛景，融汇为一幅画。

　　“蒋先生想要城寨的那个项目，只要你答应，城寨的负责人是你，而我还有我身上的这些字，也都是你的。”翩然回头，迷离的眸子和火红的唇，就像是一团火焰，猛然朝着封林晩烧来。


第79章 引爆港城

　　从沙发上站起来，走到这位芳华绝代的大明星身边，就像一个街边的流氓，看到了路过的美女一样吹着口哨。

　　“身材这么好，长的还这么漂亮，最重要的是……很有名。能在这种地方，和你发生点什么的话，那所有思维正常的男人，都不会拒绝。蒋先生也真的很舍得……像你这样的尤物，为了得到城寨的那个项目，他都舍得拿出来。”封林晩用语言刺痛着眼前这位艳丽的大明星。

　　“不过……还是不够！一个女人，一门武功，就想让我背叛东耀，背上骂名。还要我承担几乎所有的风险和来自东耀的反扑，这交易对我而言，怎么看都是亏本的。”

　　“他既然安排你来‘说服’我，就一定是已经知道，我们要用城寨那块地做什么。”

　　封林晩用小手指掏了掏耳朵，不管这位大明星已经在逐渐变化的表情，然后继续说道：“他既然清楚，那么就应该知道，这件事一旦做成了，任谁都会获得极大的好处，成为整个港城……不！整个垭洲，甚至国际都知名的人物。”

　　“再也没有人会觉得，主持这件事的人，会只是一个见不得光的矮骡子。”

　　“当有一万个人称赞，并且赞不绝口的时候。就不会再有人用异样的眼光，去看待一个人任何不光彩的过去。这样大的好处，他就只愿付出这些？”封林晩重新坐了回去，虽然他的眼神依旧肆无忌惮，但是他却始终没有碰那位大明星一根手指头。

　　衣服是她自己脱的，和封林晩无关，就像一件商品拆了封，放在展柜里，谁来看都没问题。但是要是用手碰了，就难免有被碰瓷的风险。

　　很多人都以为，这世间往往会存在不可触犯的底线，一旦触碰了，就会被打落深渊，再也翻不了身。

　　但是现实却又经常会比小说里还要离奇和令人难以置信，那些你以为早已在地狱里挣扎的亡灵，却不知何在你不知晓的时候飞上了天宫，享受着你永远触碰不到的风景。他们的欢声笑语和功成名就，就是对这所谓天理昭昭，最大的讽刺和挖苦。

　　港城……这样一个充满了奇迹的地方，同样如此。

　　昔日龌龊，放到功成名就之时，却成了一时笑谈，仿佛风流韵事。

　　同样，封林晩对东耀谈不上忠心耿耿，他暂时也只打算在这个世界待一年，宣传自己的名号，解锁百层练气术这个技能。既然如此，无论是和谁合作，只要是对他要去的方向有帮助的，那都不成问题。

　　甚至说起来，星洪掌握着大量的传媒途径，对封林晩来说确实是比东耀更好的合作对象。

　　只是……就像封林晩说的，蒋先生看似“有诚意”，其实这些诚意都是虚伪的，都是不真实的。

　　一门武功而已，可以给一个人，也可以给一百个人。一个女人……似乎也可以这么理解。

　　封林晩需要蒋先生付出的，是真正的，真金白银的代价。

　　金钱、势力、人手、地盘、利益，哪怕其中有些封林晩本身不需要，但是他需要星洪有这个态度，需要他们承担责任和风险。

　　“穿上你的衣服，去告诉蒋先生。我不介意和他合作，但是我希望，他下一次不要只送我一点残羹剩饭，就想这么轻易的打发我。”封林晩冷冽的声音，就像清晨冰冷的山泉，当头朝着大明星浇下，将她用冷漠和故作疏离，保护起来的最后一点自尊心，踩的支离破碎。

　　麻木的穿上衣服，女人铁青着脸，有些狼狈的出了包厢。

　　看着窗外的风景，又看了看自己用二郎腿掩盖的某些“真相”，封林晩唯有苦笑。

　　接下来好些时日，封林晩又陷入了某种默默壮大势力的循环中。

　　当然，更琐碎的事情，有手下去操劳。用不着封林晩去事事插手，处处操心。至于手下的一些小动作，他也放任他们，并不阻止。

　　有人总喜欢让自己的下属势力，清澈如山泉，一眼见底。所有的人，都对他忠心耿耿，毫无二心。但是那真实吗？

　　哪怕一时出于某种激情，会出现这种状态。时间久了，维系关系的，依旧是赤裸裸的利益。

　　所以，适当的给予下属争取个人利益的空间，也是合格的领导者，必须掌握的一门艺术。

　　多数时候，封林晩都在教乌娅习武。

　　作为星河人族，有太多的神功绝学，即便是知道也学不会。

　　但是这种规则上的禁止，只针对星河人族。

　　乌娅的父亲或者母亲，哪怕是一位星河人族原生种，那她也只有一半的血统，不在规则的约束范围之内。

　　所以封林晩从随身携带的资料库里，找了好几门特别适合乌娅的武功。

　　比如一门对身体控制要求极高的剑法，比如步法格外繁杂的身法，又比如虽然修行速度快，内力积累也精纯，却需要大量食补的内功绝学。

　　这些问题，在乌娅的特殊天赋面前，都不是问题，反而可以让乌娅，在短时间内，毫无障碍的成长。

　　从一个什么都不会的小女孩，以一种难以想象的速度，成为高手。

　　而也就在封林晩默默“耕种”，仿佛淡出许多人视野的这段时间，整个港城终于被东耀通过大大小小的报馆，所刊发的一则消息点爆了。

　　城寨旧地，将新建一个巨大的比武场，召集天下高手无限制搏斗，同时将开启实时博彩的消息，一瞬间席卷了整个港城。

　　从港城百姓，热衷于赌马这件事来看，赌性是根植在港城百姓骨子里的一种习惯。

　　每年的赌博类型电影，即便是拍的再烂，只要还有点新意，就能取得不错的票房，也是一个佐证。

　　正是因为好赌，所以才对通过特异功能或者神功绝学、道法奇术，夺得种种赌局的胜利，充满了向往。电影这回事，往高处说自然与各种艺术挂钩，反应世间千姿百态。但是往低了说，也就是满足人们心中，欲所得而不得的欲望。

　　因此，当消息引爆之后，便引得无数人好奇，整个港城都很快的陷入了一股剧烈的讨论风潮。

　　许多报馆急忙加开了一些武侠小说的连载，跟着这股风潮，赚的盆满钵满。

　　而也就在整个港城，几乎都在这股热烈讨论风波中时，一张请帖通过苏世离递到了封林晩的面前。

　　此时的封林晩，同时拿着一张娱乐报纸和一张红色的请帖，脸上露出了极为古怪的神情。

　　却见那黑白的报纸上，那位“熟悉”的大明星，正穿着端庄而又华丽的晚礼服，喜笑颜开。

　　在她的身边，站着的是一位高大英俊的男士，他同样也是娱乐圈的当红炸仔鸡，无数少女的梦中情人，完美偶像。

　　而就在图片旁边，硕大的几个字，极为吸引眼球。

　　“当红女星邱敏与崔氏当家小生订婚，据悉已经试穿婚纱，或是好事将近？”


第80章 婚礼前的惊喜

　　将报纸和请帖同时放下，封林晩站起身来，转头向苏世离问道：“你说，搭了这么一出好戏，为的却是哪般？”

　　苏世离微微低头颔首，没有说话，好像是什么都不清楚，又好像是不感兴趣。

　　他本就大多数时候，是一个寡淡无味的人。

　　不过，封林晩却没有结束这个话题，而是炫耀智商似的继续说道：“两个当红明星即将大婚，将城寨格斗城即将开启拉开的序幕来了个腰斩。嘶……杀人不见血啊！真的是好手段。”

　　“如果说社团是权贵的夜壶，那么这些明星大腕，就是替身傀儡。用得着的时候，总能将他们抛出来，吸引群众视线，转移注意力。一条绯闻，一桩婚外情，又或者发布某个‘大新闻’，就能掩盖掉真正的丑恶，将那些即将曝光，甚至已经曝光的罪恶真相，明明白白的遮盖过去。”

　　“毕竟大家都只是喜欢看热闹而已。”

　　封林晩的自语，似乎有些跑偏，有些离了眼下的主题。

　　但是内核还是没有变。

　　他很清楚，当红女星邱敏和当红小生萧子良的订婚乃至结婚，都是一出戏。

　　他们是星洪，甚至是一些不想东耀出头的老家伙们，放出来的烟火。用绚烂的烟火，来遮掩燃烧城市的火光。

　　“那婚宴，我们要去吗？”苏世离开口了，打断了封林晩的卖弄。他问这话没有太多别的意思，只是封林晩若是要动身，他作为头号下属，自然也要提早做安排。

　　随着封林晩用“乌鸦”这个名头，发展的势力越来越庞大，笼络的弟兄越来越多。他早已经无法继续默默种田了，一个体积庞大的庞然大物，又如何在丛林里掩盖自己的痕迹？江湖上现在想要用封林晩的人头，扬名立万的小家伙，可太多了。

　　这些人无伤大雅，却都又很麻烦，总能搞出各种意外。封林晩当然不可能亲自应付，那当然就需要苏世离提前排查和做准备。

　　“去！为什么不去？别人请我去看戏，也想将我拉进去演一出。我要是不去，岂不是会令他们很失望？”封林晩摸着手中的戒指，眼神锐利地说道。

　　聪明人做事，向来不会只有一个目的。

　　往往会想要借由一件事，达到多层的目的和意义。

　　否则，若是其中一环出了什么差错，岂不是满盘皆废，亏了本？

　　邱敏将婚这件事，也是如此。

　　封林晩绝不小觑任何的对手，那位星洪的蒋先生，无疑也是一位值得重视的聪明人。

　　时间匆忙，打铁趁热。

　　在整个港城，几乎全部的头版头条，都被邱敏与萧子良已经订婚的消息屠榜的时候。二人即将在港城酒店举办婚礼的消息，也乘着浪潮引爆，彻底将整个氛围推上了最高处，短时间内彻底掩盖了城寨相关的消息。

　　这一日，便是高朋满座，宾客盈门。

　　港城酒店的三号宴会厅里，一眼望去可谓是星光熠熠。

　　而一些单独隔开的包间里，也都坐着港城名流。

　　封林晩是带着乌娅一起去的，苏世离则并未跟随，而是另有要事。

　　奉上礼金和礼物之后，封林晩就被请到了专门准备的包间。

　　很熟悉的地方，还是二十七楼的那个房间。

　　而这个包间里，封林晩理所当然的看到了这次婚宴的主角之一。

　　当红女星邱敏。

　　和上次的一身火红性感、热辣却又冷艳十足不同，今天的她因为特殊的装扮，所以显得格外的清纯、圣洁。

　　雪白的婚纱，飘逸的雪纺，花朵般的蕾丝，精致的珠翠……

　　微微暴露的锁骨和酥胸，又点缀着某种高贵的性感。

　　婚纱的后尾拖的很长，前面却高高开叉，露出穿着白色丝袜的修长双腿，增添着性感和活泼。

　　披着白色的头巾，此刻的她就是最美丽的新娘子。无数男人，梦中婚礼时，伴侣的模样。

　　然而这位美丽的新娘子，此时却曼妙的走过来，迈着勾人吸睛的步伐，走到封林晩身边，围绕着他转了一圈，巧笑嫣然，于是直接坐在了他的怀里。

　　“新郎在外面挡酒，你却在这里替新郎欺负新娘，你可真是个坏蛋呢！”邱敏用迷离的眼神看着封林晩，这一次的她显得有“人味”多了，不再将自己当做一块任人处置的烂肉，而是一个真正鲜活的女人。

　　然而她却在这对女人而言，最圣洁，最应该珍贵的日子里，勾引一个不是他丈夫的男人，处处引诱对方，在她的身上，在她雪白的婚纱间，留下污秽的痕迹。

　　真的很能把握人心……

　　美丽的皮囊千篇一律，见惯了风月的人，自然不会轻易被美色动摇。

　　但是那些未曾体会过的，或者说……在普通风月之外，所额外附加的某些快乐，却又总是会令人难以拒绝。

　　封林晩是个正常的男人，但是他却第二次拒绝了邱敏，而是皱眉说道：“这是第二次，这就是你的新办法？确实很有意思，但是……蒋先生依旧没什么诚意。”

　　“如果还有第三次，那我想……我们再也没有任何合作的可能。”

　　说罢他一把推开邱敏，无视对方隐藏的怨毒眼神，豁然起身。

　　“你就不怕我大声叫吗？现在外面不仅有许多记者、媒体。还有各个帮派的大佬，政府的官员甚至是真正的豪商。只要我大声尖叫，他们一旦闯进来，看到你我现在的模样。你乌鸦在港城，很快就混不下去，会变成人人喊打的过街老鼠。”邱敏匍匐在沙发上，扭过头用含着恨意的眼神对封林晩尖叫说道。

　　封林晩闻言，却不怒反喜。

　　“来人啊！有没有人在？新娘子发马蚤了！勾引宾客啦！有没有人来管管？”封林晩的声音真的不小，当真是一幅要引来所有人的做派。

　　封林晩怕什么？

　　他什么都不怕！

　　邱敏背后的蒋先生，以为他是一个有野心的人，一个想要在港城这块地皮上出人头地的人。

　　所以即便是混黑，有些底线也不能触犯，一旦被抓住了把柄，就在只能乖乖就范。

　　否则让大家都知道他乌鸦，是一个在婚礼前，对新娘子用强的家伙，那么流传出去，他的名声就彻底臭了。

　　但是，封林晩需要的是什么？

　　就是名声，就是名头，无论是好名声还是坏名声，都无所谓。

　　两位当红明星结婚当天，作为第三位主角，与新娘子有染……这样惊爆的消息，即便是不能引爆全球，至少在垭洲这一块，足够被杂志、报社大书特书好长一段时间。

　　如果成了，封林晩说不定直接就意外“暴富”，用不着再搞那么多花样了。

　　只是……这酒店的包间，隔音效果未免有些太好了。

　　封林晩喊了几嗓子，没有招来什么记着、媒体。

　　却听到了鼓掌的声音。

　　啪、啪、啪！

　　掌声很有节奏，差点让人误会，是不是封林晩真的是和邱敏发生了什么，这才有了这样的声音。

　　一身米色的西装，身后跟着一男一女，蒋先生手里拿着烟斗，带着一顶浅黄色的帽子，从隔间内走了出来。

　　“好！好一个东耀乌鸦，果然有种。这么威胁你都不怕，甚至还主动曝光。你是一个疯子！”蒋先生翘起兰花指，用手指了一下封林晩，笑的那叫一个邪魅狂狷……

　　“像你这样的人，就应该和我合作。因为我们真的很相似，我们都是天不怕，地不怕的人。注定要站在最高处，俯视那些庸庸碌碌的人。”蒋先生十分自信的说着话，无论是神态还是语气，在封林晩的眼里，都充满了浓郁的中二气息。

　　此时的封林晩，自然也是一脸嫌弃。


第81章 抢占版面

　　“废话少说，无限制格斗竞技比赛的好处，有眼睛的都能知道。这块肥肉，多少双眼睛盯着。你想我帮你把这门生意给夺过来，那你愿意付出什么样的代价？”封林晩冲着蒋先生问道。

　　蒋先生从荷包里掏出一朵百合，放在鼻子前猛然嗅了一下，这才说道：“钱，你不缺。我虽然不知道，你从哪里来的大量资金，但是很显然……应该是有人正在投资你。”

　　封林晩大量招兵买马的事情，本就不是秘密。

　　养小弟是很费钱的一件事，封林晩的手中没有什么太赚钱的产业，却偏偏一连开了十几家健身房和七八家武馆，就用来养手下。

　　平时也是将手下们放在这两处训练，每日还有营养费、生活费发放。真金白银，流水般的花费出去。

　　所以大家都在猜，“乌鸦”的身后，应该是有哪位大老板在支持，需要“乌鸦”帮他保证一些灰色收益，以及在黑色世界中的话语权。

　　“所以我可以安排给你几位高手，任凭你差遣。还能帮你抗住一些来自道上的压力。你只管放手去做，不会有任何额外的人进场，进行干预。”蒋先生自信说道。

　　当然这种保证，听听也就罢了。

　　这世道变化无常，哪怕是星洪有着强大的实力，就真能杜绝一切的意外？

　　保证封林晩需要面对的只有陈兴泰和大口牛？

　　“你不会将这些当做是和我谈判的条件了吧？这是你应该做的，而不是你收买我的本钱。”封林晩坐在沙发上，鄙夷说道，语气之中尽显跋扈。

　　蒋先生点了点头，轻轻一挥手，一直跟在他身后的天鸿捧出一个盒子走到封林晩的身边。

　　“盒子里有三本武功秘籍，都是当世少有的绝学，更有天王丹三颗，分别以银针化开，扎入人体的涌泉、百汇、檀中三处要穴，可以凭空增长四十年的精纯功力。你既然不缺钱，那么强大的武功，应该是你所需要的吧？”蒋先生说道。

　　封林晩听了内心不屑，表情却没有变化，仿佛在斟酌。

　　“三本武功秘籍，自然对我没用，这就是一个被开发完全的世界，所有的武学知识，只怕都已经被掏空，拿出去也不能兑换源能点。至于三颗天王丹……这种东西，对我来说同样鸡肋。有罗天殿在，还有什么比罗天殿的直接灌注最精纯的功力，来的更好？用药物激发，总会留下毒素沉珂体内，可远比不上罗天殿的灌体传功。”

　　“不过，我找蒋先生要好处，本就不是为了他那点家当。和他合作，对我而言，也确实有很多好处，毕竟星洪麾下有颇为庞大的传媒集团。就像一件货物，品质再好，只要贱卖，就会被人轻视，被人质疑，被人瞧不起。我要是不提点要求，他只怕还以为我好糊弄。”

　　想到此处，封林晩脸上露出了适度的贪婪之色，大口一开道：“不行！同样的武功秘籍，我要十本，天王丹我要九颗。还有……我还要她和她！”

　　封林晩指了指邱敏，以及一直跟在蒋先生身后的那个女人。

　　蒋先生闻言，脸上的表情微微一僵，紧接着露出一个更加大的笑容，就像是很高兴这件事有的谈一样，眼角的褶子都笑出来了。

　　“武功秘籍没问题，天王丹的材料不好找，六颗足够了，再多的话，只怕你的身体受不住。至于邱敏和欣然……邱敏以后就是你的人，你要她做什么，她都不会反抗。欣然不行，她是我的左右手，要不我再给你找个女明星？”蒋先生语气很温和的与封林晩商量。

　　封林晩貌似在考虑，脸上的不快十分明显，只是却在打量蒋先生，对他眼角隐藏起来的愤怒非常满意。

　　“表面神经质，内心却没有表现的那么冰冷吗！”

　　“可以！”封林晩在蒋先生的期待下，终于点了点头。

　　“这件事就这么办，不过……还有游戏细节需要商讨。”说罢就在这间包厢内，双方各自交换了一些想法，为夺取城寨以及整个项目，做了一些大致上的方向研究。

　　等到一切都商议妥当后，蒋先生带着两个手下，一脸微笑的离开了。

　　唯将邱敏继续留在了包间内。

　　一切无须多言，既然交易已经达成，那自然也要先开箱验货。

　　门外的声音，渐渐的嘈杂。

　　婚礼已经将要进行到最关键的时刻，但是新娘却始终不见踪影，这引起了整个婚礼的混乱。

　　甚至还可以听得见，从门外传来的叫喊声。

　　抚摸着绸缎般的肌肤，封林晩斜眼问道：“你不出去露面打招呼吗？”

　　邱敏挣扎了一下，只觉得浑身酸疼，难以起身。

　　她虽然早就知道，这一战在所难免，却没有想到……她竟然毫无招架之力。

　　从交手起，她就已经被支配，失去了全部的主动性。

　　“帮我从那边衣柜里，将备用的婚纱取出来一下！”挣扎了半晌，邱敏终于向封林晩求助。

　　封林晩没有拒绝，甚至主动帮她穿戴整齐。

　　待到一切都打点的貌似比较完美之后，邱敏又回归为那个美丽的新娘，如同天使一般，似乎从未被射落凡间。

　　看着邱敏正要出门离开，封林晩忽然喊了一声：“等等！”

　　邱敏诧异回头，不知道封林晩为什么叫住她。

　　猛然却又在脸上流露出一个嘲讽的表情：“你放心吧！蒋先生既然开口了，我自然不会做对不起你的事。萧子良他……不喜欢女人，结婚只是为了掩人耳目而已。”

　　封林晩却一把抓住她的手，露出一个凶恶如恶犬般的笑容。

　　“跑！”

　　“啊……？”邱敏一愣。

　　然后就被一阵风卷跑了。

　　在众多的闪光灯下，在大量媒体记者还有娱乐圈人士的见证中，封林晩拉着邱敏的手，在婚礼即将到达最高……潮的时候，劫走了新娘。

　　而新娘那因为某些行为过于兴奋，导致马蚤红的脸，在别人眼里，却像是幸福的娇羞。

　　甚至有一些崇拜浪漫的女声，在人群中尖叫起来。

　　嗡……！

　　嗡鸣的摩托声响起，封林晩拉着邱敏骑上霸道的机车，消失在了璀璨的灯火和迷离的夜色中。

　　而婚礼的男主角，那位俊美的当红小生，则是手拿着捧花和戒指，失魂落魄。

　　记者们都激动了，这是多好的八卦！这是多么完美的新闻。

　　单凭手里拍下来的那些照片，单凭见证的这一幕，就足够他们编够整整一个月的内容。

　　封林晩，借着这个机会，借着这个契机，将完美的抢占大量的头版头条，关于他的来历，也一定会被挖掘个底朝天！


第82章 百层练气术

　　“当红女星邱敏恋上古惑仔！”

　　“大婚当天，女星邱敏与黑道大佬出逃，竟是被胁迫？”

　　“知情人讲述，你不知道的黑道大哥乌鸦！”

　　“大富豪马小姐秘述，大哥乌鸦天赋出众，能酣战一夜，女星邱敏或难离铁血真枪？”

　　各种各样的头条，几乎都被乌鸦与女星邱敏抢占，偶尔还会夹杂一些关于那位当红小生萧子良连夜买醉，唯有男性友人陪伴规劝的消息。

　　当然在星洪的刻意引导下，乌鸦与邱敏之间的“奸情”被竭力淡化，反而标榜他们之间身份的差异，以及二人为了“爱情”最终冲破重重阻碍，勇敢的站在一起的浪漫。

　　萧子良更是在暗示下，一次醉酒“无意中”说出，自己虽然深爱邱敏，却也祝愿她能得到真爱，找到真正的幸福。心中并无任何的怨恨，只是深受情伤，要与自己的同性友人一起去国外，疗养一段时间。

　　关掉电视，看着不断上涨的信任值，封林晩还有些恍然。

　　“原来还有这样的捷径，我似乎打开了新世界的大门……难怪那些明星、偶像都热衷于炒绯闻，甚至炒丑闻。这确实是最快提升知名度，将自己推广到无数人眼前的好办法。”封林晩不知道现在该用什么表情，来面对自己的心情。

　　总之……颇为复杂。

　　天王丹封林晩已经全给乌娅用了，她天赋独特，天王丹的药性，她不仅可以完全吸收，更能将夹杂的毒素排除。

　　现在的乌娅，实力之强已经超过了封林晩许多，成为了封林晩隐藏在暗处的底牌。

　　谁也不会想到，一直跟在他身边，看似弱小、娇柔的小女孩，却是一个强大至极的高手。

　　而十本秘籍，封林晩则是放在了苏世离的手上，让他酌情处理，用来奖励“有功”者，提高手下“工作”的积极性。

　　乌娅就守在门外，现在的封林晩准确来说，是在闭关。

　　因为随着信任值越来越接近，百层练气术即将解锁。

　　封林晩毫不怀疑，当这门练气法门真正灌注到他身上时，他的脑子里绝对会涌入大量的，莫名而来的记忆。

　　稀释后的精神灵泉就在右手边，随时可以使用，用来安抚混乱的精神和情绪。

　　时间一分一秒的过去。

　　黑夜的港城，尤为的纷乱。

　　即使是有了女星邱敏婚变绯闻的掩盖，也无法让真正变化的步伐来的更缓慢。

　　东耀的新计划已经曝光，无论是港城本土的势力，还是那条过江龙，都想将这块美味的蛋糕，在做成之前就提前吞下，据为己有。

　　星洪拉拢了封林晩，其它势力也各有动作，并不是冷眼旁观。

　　当然，封林晩的手下也都在跟着行动，没有继续沉默，而是张牙舞爪的向所有人宣告它的强势与嚣张，依照封林晩的安排，开始用各种见得光或者见不得光的方式，拿下城寨周围的地盘，对城寨形成一种表面上的合围之势。

　　房间内，封林晩的拳头猛然握紧。

　　额头上青筋，骤然暴了出来，冷汗就如同大雨一般，从封林晩的头顶冒出。

　　记忆！

　　大量杂乱、繁复，强大而又无序的记忆，开始塞入他的脑子里。

　　这一刻，封林晩似乎懂得了百层练气术的真谛，却又被一些强大到无法辨知的记忆所摆布，整个人陷入了一种激烈的抽搐中。

　　那杂乱的记忆中，封林晩的自我意识，勉强可以辨认出，那创造百层练气术之人，在一瞬间迸发的念头和灵感。

　　偏偏就是那一瞬间的念头，便让他无法承受。

　　咕噜噜！

　　大量稀释后的精神灵泉被封林晩直接灌入口中。

　　本来将其以真气打散，以蒸汽的方式，从周身毛孔摄入会更有利用率，但是现在……顾不得这么许多了。

　　一阵冰凉，抚平着封林晩意识空间中的伤害。

　　那个模糊的概念，碎裂出来的庞大记忆，开始在封林晩的“眼中”渐渐的变得清晰。

　　有一瞬间，封林晩感觉自己彻底的代入了进去，变成了某个极为强大的存在。

　　感受到了那一瞬间的念头。

　　“练气的本质是提纯能量进行升华，升华之后便是筑基。提纯的基础能量越精纯，筑基便越完美。所以传统的练气法门，最高只有十二层，因为再往上就不得不被迫发生质变。”

　　“想要延续练气，就必须让真气多出更多的性质，增加可能性。十二层后，可以先将提取到的真气打散，散落周身百骸，阻止真气凝形，化作道基。这样做带有了部分淬体炼体的效果，不过如此一来其实与十二层本质上没有区别，只是加强了束缚真气的木桶高度和深度，还是没有真正的蜕变成完美的气，距离那种一气生万法，一气化乾坤的效果十分遥远。”

　　“十八层就是极限，没有更高强度的能量，以真气淬体，就只能达到这种‘弱小’的程度，要逆推出那种‘气’来，我必须将一些别的东西添加进去，提升它的上限。”

　　“那么我应该用什么？天子龙气？运道之气？香火愿气？还是那些蛮子用的斗气、血气？”

　　“一百零八层……看来我失败了，这种取巧的叠加手法，虽然提高了练气的上限，但是渐渐的将要变质，如果继续下去，会产生更多的连锁反应，血脉会发生变异，灵魂也会被气息感染。将会诞生全新的种族，前途会被提前固定，这不是好事……这也不是我说追寻的那种气。”

　　“那种气，它虽然是一种单一的形态，但是却并不固定，拥有无限的可能。这是窄和宽的差别，我不能混淆。”

　　“嗯？是谁在窥探我的记忆？”

　　一道锐利无比，恐怖非凡的视线，似乎跨越了无穷的时光，朝着封林晩轰炸而来。

　　这一瞬间，封林晩感觉到了永恒的死寂。

　　那是一种比死亡更加恐怖的结局，无穷无尽，无边无垠，再无一点“我”的痕迹。

　　这种伤害，是用精神灵泉都无法弥补和修复的。

　　啪！

　　所有的记忆都碎裂开来。

　　一瞬间封林晩仿佛觉得，自己的精神被炸成了最微小的粒子。

　　清醒之后，他陷入了长长的空白阶段，整个人都处于放空状态。

　　吸！

　　呼……！

　　长长的吸气，吐气！胸膛高高的鼓起，然后又泄下，如此再三。

　　这一刻，他分外觉得，能呼吸的奢侈。能让他感觉到，自己还在活着。

　　“我没事？不对……我没死？”封林晩甚至不知道，自己不知不觉的将心声说了出来。

　　“咳咳！你当然没死了！要不是我替你挡了一下，你早死成渣了。你的记忆会被抹去，你的灵魂在一切宇宙世界中都再无记载。除了我和那个夺走我假体的家伙之外，任何与你接触过的生灵，都会忘记你的存在。”显得格外虚弱的克鲁吧漂浮在封林晩旁边，一幅被掏空的样子，很不甘心地说道。


第83章 挖掘金手指

　　克鲁吧并不是自愿的！

　　他可以用他唯一剩下来的眼珠子发誓。他其实是想让封林晩去死的！

　　封林晩当初和他签订的契约很苛刻，其中就有必须在“甲方”遭受致命威胁时，无论如何都要挺身而出，在最大能力范围内，保护“甲方”的条款。

　　克鲁吧当然可以选择违约。

　　但是那样的结果就是，他将遭到来自契约之主的追杀。

　　以他现在的这种状态，即使契约之主杀不死他，也会让他变得更加虚无，某种状态下与死亡无异。

　　眼下虽然只有一颗眼球，并且受制于封林晩，却不再困守梦境，而是获得了相对的自由。这自由正是克鲁吧所追求的。

　　“这一次，多谢你了！”封林晩的眼神稍微有些阴翳，却还是对克鲁吧表达了感谢。他作为甲方，确实面对乙方克鲁吧时，有着绝对的上风。但是这不是他肆无忌惮，不知感恩的理由。

　　对方救了他的命，这是真的。

　　而且……谁也不知道，还会不会有下一次。如果因为他此刻的态度过于高傲，而导致将来某一天，克鲁吧宁愿违约被追杀，也不救他……那可太悲剧了。

　　面对封林晩真诚的谢意，克鲁吧颇为意外，围绕着封林晩转了两圈，没有再说话，颜色渐渐变得暗淡，落在床上，好像是在休息。

　　虽然他的存在是不朽，因此才会替封林晩拦下那致命的一击。但是这不代表，他不会有消耗。

　　百层练气术，封林晩已经掌握，为了降低信任值的需求，封林晩为“乌鸦”这个马甲设定的，只有练气一层的实力。

　　所以，要将体内的瀚海真气，全部转化为新的百层练气术真气，还需要一段时间。

　　“这一点用不着着急，等出了这个世界，以罗天殿的能力，可以很快解决这个问题。”

　　“最关键之处在于，我的金手指，或许和我想的不太一样。”想到这里，封林晩的眉头紧皱，几乎拧成了一个大疙瘩。

　　盘腿坐在床上，封林晩整理着头绪。

　　“起初，我以为它的作用就是捏脸，同时设定人物的性格、背景、倾向，还有最关键的技能。只要填充足够的信任值，无论是什么样的人物，都可以被‘真实化’，成为我的‘一面’，而我则能完整的接收这个马甲全部的能力。”

　　“直到飞瀑御剑术的解锁，让我认识到，我这个金手指，还有着一些风险。会有一些凌乱的，多余的记忆，突然出现在我的脑海里，给我的精神、灵魂造成相当大的压力。”

　　“虽然这是意料之外的负担，但是只要有足够的源能点兑换精神灵泉，或者类似的宝物化解，与事成之后的收益相比，这也算不得什么。”

　　揉了揉眉心，将眉心的疙瘩散开，只是眼中的忧虑，未曾减弱半分。

　　“因为接连两次多出来的记忆中，记忆中的那个人物，姓名都与我设定的马甲姓名一样。所以我就推断，这些记忆或许是属于金手指的附加产物，是超过某个界限后，强大的技能直接加载在身上时，必然出现的某种反噬，就像一场虚幻。如同梦中的记忆，也是记忆一般。”

　　“但是这一次的百层练气术的经历提醒我，我的设想是错误的。那些记忆真实存在，确实曾经属于某个生灵。或许我的金手指，并不是凭空将某种能力，毫无理由的作用到了我身上。而是通过某种我现在还不能理解的方式，萃取了曾经某些修炼这些技能之人的记忆，将他们对这些能力的记忆、印象以及掌控力，全都灌输给了我。我在一瞬间，成为了别人的载体，让他们的能力，在我的身上部分复苏。”

　　“至于名字的问题，这或许是金手指与精神交汇，为了方便我吸收，形成了一种调整。记忆是真实的，而名字却是虚假的。百层练气术因为其特殊性，唯一掌握了它的人，是一位极为强大的神秘星河人族强者。所以，我要学会这门练气术，就必须‘窥探’这位强者的记忆。”

　　“因此而被发现，最终遭到了对方的隔空打击，差点直接GG。”

　　想到这里，封林晩似乎终于整理清楚了头绪，深入挖掘自己的金手指，给出了到目前为止，遇到的各种状况的解释。

　　总结出了结论，那么接下来，就是考虑后续该如何使用金手指。

　　什么？

　　这么危险就放弃？

　　怎么可能放弃！

　　想要强大，又不想付出努力和冒险，世上固然有这么便宜的事情，但那绝不属于他封林晩。

　　作为一个球长，他对自己的运气还是很有点哔数的。

　　拥有这门金手指，他已经比其他同类要拥有太多的优势了。

　　想想那些还在盲目撞大运，并且将自己的修炼轨迹，搞的一团糟的家伙们，他其实已经十分的幸运，并且对自己的修行之路，有着完整、妥帖的规划。

　　更何况，盲目穿越本身，就有着极大的风险。

　　封林晩迄今为止，去过的两个未曾开发的世界。

　　第一个世界，算是封林晩难得的运气好，一个低武世界，只要不自己作死，风险不大。

　　但是第二个世界，要不是他本身的存在性质特殊，恐怕现在即便没有死，也已经成为了克苏鲁的傀儡，受其支配。

　　想到这里，封林晩又看了一眼克鲁吧。

　　“虽然当时的经历，称不上痛快，但是现在看来……这一趟出行的价值，已经开始展现，如果没有克鲁吧，先前那一下，我绝对活不下来。”封林晩想到此处，又是心有余悸。

　　“不过，问题也摆在眼前，百层练气术不是终点，而只是一个起点。无论百层练气说的多么牛气冲天，炼气期就是炼气期。后面还有筑基、结丹、元婴、元神……一步一个脚印，每一步都必须有新的开发点。新的马甲，也是必须构建。我又怎么规避，出现与这一次类似的情况？”叹了一口气，封林晩从床上走下来。

　　他听到了门铃响起的声音。

　　乌娅应该是还在门口守着，有着封林晩的吩咐，她绝不应该让任何人靠近。

　　这个时候，却响起了门铃声，那只能说明，定然有着十分紧急的事情，让小小的乌娅，也察觉到了这件事的紧迫性，这才没有制止。

　　打开房门，封林晩看到了苏世离还有其他几个他亲自招来的下属。

　　包括苏世离在内，全部负伤，有几人看那浑身沥血的模样，已然不知死活。

　　而乌娅却不知何时，没了踪影。

　　“发生了什么？”封林晩沉声问道。

　　因为要闭关，所以封林晩特意选择的一间隔音性、封闭性特别好的房间，甚至防御力也是十分可观。他不知道在他经历那些种种时，时间流淌了多少，他还没有来得及翻看记录仪上记载的时间讯息。对于外界发生了什么，暂时有些失控。


第84章 打上门来

　　“陈兴泰和罗刹邪神一起打上门来了，是战是逃，老大……你说了算。”苏世离捂着肩膀上的伤口，面色惨白中夹杂着乌青说道。

　　显然外表的伤口只是看着狰狞，真正让苏世离几乎失去战斗力的，是残留在他体内的气劲，他必须耗费大半功力，才能压下伤势。

　　“陈兴泰……还有罗刹邪神！”

　　“蒋镇琨！你在找死！”

　　一瞬间，封林晩的怒气完全压制不住。

　　他改换门庭，蒋先生承诺帮他顶住除了东耀之外，其余的外部压力。

　　但是现在看来，面对罗刹邪神这个过江猛龙，星洪是怂了。

　　几步冲出别墅，就在别墅门口的广场上，乌娅小小年纪竟以一敌二，暂时拖住了陈兴泰和罗刹邪神进攻的步伐。和中心的主战场相比，周围还有一些其它杂乱的战斗，却都有不值一提了。

　　封林晩眼见刺目，瞳孔微缩。

　　“大意了！”

　　在原本的这条时间线上，陈兴泰死于罗刹邪神的算计。

　　然而此时，他们却站在了一起，连成了一条线，达成了合作。

　　乌娅仗着身形矮小，动作灵活，加上功力深厚以及天赋异常，在二人之间游走，手中的银白色短剑，就像是金针刺穴一般，不断的点刺向罗刹邪神和陈兴泰的要害穴位。

　　那罗刹邪神一身黑袍，脸上戴着个铜面具，乌娅的剑刺入他的黑袍之中，犹如闯入了一层迷雾，根本捕捉不到实体。

　　而陈兴泰更是挡也不挡，任由乌娅的剑锋落在他的身上，却连浅浅的印痕都划不出来。

　　反观乌娅，已经挨了好几下，若非天赋异禀，只怕早已失去战斗力。

　　三道人影战成一团，谁都没有废话，下手都十分的狠辣。

　　无论是陈兴泰还是罗刹邪神，都没有因为乌娅看着年纪小，便手软或者虚情假意的起什么爱才之心，想要收为己用。

　　既然是敌人，那当然是……不喘气的最好。

　　封林晩大手一挥，飞剑出鞘，已经夹杂着滔滔怒火，朝着罗刹邪神卷去。

　　虽然获得了百层练气术，但是不过一层而已，起不了什么大作用。乌娅既然无法击伤陈兴泰，那么封林晩即便是依仗飞剑之利，也最多讨一点点便宜，对付陈兴泰，封林晩另有办法。

　　有了封林晩的加入，结束了一打二的局面，乌娅也终于获得了喘息的机会。

　　此刻再看，她那张精致可爱的小脸上，分明已经凝结上了一层寒霜，一道道诡异、阴毒的气劲，从她的手指尖被排挤出来，乱射在地面上，砸出道道坑坑洼洼。

　　显然是之前交手的时候，吃了罗刹邪神的暗亏。

　　“萤火！”封林晩双手一引，顺势一拉。

　　飞驰的剑光，瞬间犹如萤火一般，洒满了眼前的天幕。

　　一道道剑光，就像飞蛾扑火朝着罗刹邪神迎去。

　　轰！

　　罗刹邪神的身体，在原地彻底雾化，一团乌黑的浓雾，笼罩了大片的场地，萤火般的剑光落入这浓雾之中，迅速被吞噬，消失不见。

　　“开灯！”为了预防罗刹邪神，早有准备的封林晩大吼一声。

　　几十台拍戏打光用的大灯，从四面八方打开，将四周照射的犹如白昼一般。

　　那一团团的黑雾，在灯光的照射下，不得不缩成一团，然后凝聚成罗刹邪神的模样。

　　罗刹邪神修炼的恶煞无相神功，无相无我，无形无质，却偏偏气劲诡异多变，无孔不入。通常轻易便能控制整个战场，然后无形中将自身的气劲密布于四周，犹如蛛丝一般，慢慢的缠绕在敌人周身，最后将敌人活活缠死。

　　唯有以强光笼罩整片区域，驱散浓雾，才能勉强看清，他以气劲在周围布下的丝线。

　　果然在四周强光的覆盖下，眼力好的人，时而就能看见，在强光下，偶尔游动的阴影。

　　那些阴影密密麻麻，就像蚁潮一般，看得人头皮发麻。

　　“乌娅，你先缠住罗刹邪神。我来对付陈兴泰！”封林晩喊道。

　　他并没有因为破解了罗刹邪神的武功隐秘，就沾沾自喜，膨胀的以为可以解决掉罗刹邪神。

　　作为当下时间点的大反派，罗刹邪神如果这么容易就能解决，那他这个BOSS的水分，也就太多了。

　　另一边，十几个肌肉蛮横的壮汉，早在苏世离的吩咐下，将一口巨大的铜钟扛了过来。

　　看着那口铜钟，封林晩凌空飞起一脚，将铜钟朝着陈兴泰踢去。

　　哐！

　　陈兴泰手持砍刀，一刀重重的劈砍在铜钟上，发出巨大的音爆之声。

　　面对封林晩如此蛮横的“武器”，他丝毫没有躲闪、退避的念头，依旧是一路莽。

　　一幅宛如金刚不坏的身躯，给了他太强大的自信。

　　他不相信，这世上，除了大当量的重型热武器之外，还有什么东西能够正面伤害到他。

　　封林晩用脚一颠，一个泰山压顶，直接用大钟罩住了陈兴泰。

　　“你有铁布衫……正好，我再送你一个金钟罩！”说罢之后，封林晩脚下用力，先天真气全面爆发，站在大钟顶端，将大钟周围的地面都踩出裂纹，硬生生将大钟周围压入地下数尺。

　　哐哐哐！

　　巨大的声响中，厚厚的大钟上出现了明显凸出来的掌印、拳印以及刀痕。

　　封林晩顺手一引，飞剑飞了回来，以剑柄对着大钟，操控着飞剑高速环绕移动。

　　咯吱……！

　　尖锐、高频的声音，如波浪般传出。

　　周围的其他人，功力稍弱者，纷纷忍不住捂住双耳。

　　而大钟内，更传出了陈兴泰恐怖的咆哮声，就像一条被打断腿的饿狼。

　　“流光！”封林晩一拉双手，捏起剑诀。

　　飞瀑御剑术的第二杀招，被封林晩施展出来。

　　一道道的剑气悬浮于大钟之外，然后环绕着大钟，就像一条细小的剑河般流转，循环如光，璀璨夺目。

　　嗡嗡嗡……！

　　起初还能听见声音，后来便渐渐什么都捕捉不到了。

　　伴随着一声剧烈非凡的爆炸，大钟被炸开，所有的剑气集中于一点引爆。

　　铜皮铁骨的陈兴泰站在废墟中，七窍流血，浑身布满了密密麻麻的血点，似乎不甘心的抬头看着什么，眼中却早已失去了神采。

　　他被活生生震死了。

　　真正的金刚不坏，不仅外练筋骨皮，内也要练就一口锤炼脏腑的刚强之气。

　　陈兴泰欺师灭祖，当然没有学全那一口气，所以他被封林晩用这种封闭在细小空间内，剧烈震动空气、音频甚至是真气的方式，给直接震碎脏腑杀死。

　　一举除掉陈兴泰，封林晩迅速调转剑尖，双臂展开，然后猛然一合。

　　“点天星！”封林晩心中默响一声。

　　一瞬间，无穷无尽的剑气虚虚实实的从封林晩的身后飞起。

　　所有的剑气，都被一把流窜的飞剑串联起来，霎时间仿佛点亮了九天银河。

　　萤火、流光、点天星，这就是飞瀑御剑术的三大杀招，连贯起来，威力非同小可，当然消耗也是非同小可。


第85章 此消彼长

　　封林晩因为帮助乌娅“逆天改命”消耗了过半真气，此时将近一甲子的真气，用以驱动飞瀑御剑术的三大杀招，可谓是竭尽全力。

　　而在如星光般的剑光照耀下，被白炽灯照射的几乎无法遁形的罗刹邪神，忽然一个晃身，一分为八，同时从八个不同的方向，朝着封林晩袭来。

　　此时陈兴泰已死，按情况来说，是封林晩与乌娅围攻罗刹邪神一人。

　　若是正常思维，应该是迅速退去，以待他时。

　　然而罗刹邪神并非一般人，他一直有所保留。

　　此时一分为八，八道影子，都是虚，却又都夹杂着实。

　　八方联动，一瞬间就封锁了封林晩的八方路径，近身短战而来。

　　虽然他不像封林晩一样的开挂，提前知道了对手的缺点和破绽，却拥有着强大的战斗经验。

　　至于说两句话，交流一下？

　　实在没有这个必要。

　　无论是罗刹邪神，还是封林晩，都只是想杀死对方而已，目的如此单纯、普通，便不必再浪费精力，耗费唇舌了。

　　哗啦啦！

　　黑色的雾气，缠绕成了黑色的锁链，锁链相互交织，将封林晩封闭的更加难以活动。

　　乌娅尖叫一声，人已经持着短剑奔来。

　　身形如影，剑法刁钻而又诡异，只是一扑向一道罗刹邪神化身出来的黑色影子，剑法施展开来，寒光四射，却是一场空，反而将自己同样被困入了阵中。

　　看着乌娅想要穿梭过来与自己汇合，封林晩急忙大喊一声：“别动！这是罗刹邪神最拿手的八重幽冥影，我们要尽量拉开距离，分散他的攻击范围。如果让他的攻击集中，我们都会很难受。”

　　乌娅闻言，顿时停下脚步。

　　而封林晩则是再无保留，从储物戒指中，取出一个银色的，宛如流动水银般的圆球。

　　用力一抛，圆球在半空中炸开。

　　哔！

　　一道仿佛真实的音浪，带着阵阵的香水味扩散开来，而圆球则是在半空中旋转，开始投射出星河、山川、冰川、沙漠、沼泽等等景象，不断交替。

　　这本是一个颇为便宜甚至简陋的娱乐用道具。

　　玩具公司开发出来，给一些喜欢开“趴体”的年轻人准备的，可以依照喜好，调节不同的虚拟景象投影。

　　而此刻，封林晩用这玩意的效果就是，造成对罗刹邪神而言的视觉误差。

　　那八道影子，其实是罗刹邪神，利用之前布下的气劲，构建模糊的领域后，再以气劲强行捏成的八个真气分身。他的本体则必须每过三秒钟，便转换一次位置，维持八道影子的稳定。

　　在这样的高速移动和转换位置过程中，虽然作为他的对手，很难准确掌握他的动向和具体位置，从而变成他的活靶子。

　　但是罗刹邪神也会因为缺少固定的站位点，为对更细致的距离、视觉方位，本就有了轻微的误差。

　　而当封林晩抛出那个小球之后，这片空间内的场景不断的变化，就会造成视觉的连贯失误，扩大原本那不太算破绽的破绽。

　　果然那八道影子联手的攻击，开始频频失去原有的准头。

　　再加上封林晩与乌娅同时拉开战线，一南一北各居一角，也让八道影子的攻击力无法集中。

　　“乌娅！仔细看他在八个影子中移动的规律，然后找到其规律，提前预判，发动进攻，我会帮你牵制住他。”封林晩给乌娅传音说道。

　　为了防止被强行窃听，封林晩用的是一门比较简单的星河时代地方小语种。

　　这门语言，封林晩教过一些给乌娅。以乌娅的天赋，学的也很快。

　　同样，因为乌娅的特殊天赋，罗刹邪神其实在她面前是藏不住的。

　　只是因为乌娅还在成长，速度上跟不上这个时候的罗刹邪神，故而即便是知道他在哪个方向，藏在哪个影子里，也来不及摆脱眼前的攻击束缚，去给罗刹邪神一击。

　　乌娅小小的身子，在一道道横穿纵扫的锁链间翻腾着。

　　两分钟后，忽然高喊一声，发出一个不明意味的音符。

　　下一刻，封林晩再度爆发。

　　飞剑穿梭，炸裂出强大的剑气。

　　更多的锁链封锁向封林晩。

　　而乌娅则是身形一闪，提前出现在一道影子身边。

　　然后狠狠的刺出了手中的短剑。

　　如果将这一刻的动作放慢几十倍，就能看到，罗刹邪神正好从一旁另一个影子中闪烁而出，朝着乌娅挥剑刺去的影子里跳跃。看上去，就像是罗刹邪神挺着胸膛，主动凑过去让乌娅刺上一剑似的。

　　噗嗤！

　　一剑贯胸，鲜血飚出。

　　八道影子同时消散，罗刹邪神倒着飞向远处，站在一棵树的树梢，身形微微佝偻。虽然看起来还有一战之力，但是封林晩十分肯定，罗刹邪神只是在强撑，他已然被乌娅那一剑重伤。

　　剑锋的贯穿伤倒也罢了，重点是，乌娅同时灌输进去的强大气劲。那才是真正让罗刹邪神难受的根本。

　　“好一个乌鸦！还有你……有意思的小女孩，我会回来找你们的。”说话之前，罗刹邪神已经如同一只黑暗里的大蝙蝠一般，展开自己大大的黑色斗篷，强行提气，一边吐血，一边快速朝着远处飞去。

　　乌娅小脚一跺，就要追赶，却被一脸古怪的封林晩叫下。

　　“不用了！你现在有伤，穷寇莫追。”一句话说完，封林晩也忍不住咳嗽了几声。

　　他虽然没有受伤，但是消耗却是有些过度。

　　“哥哥！你不杀他，他很快会来杀你。”乌娅说话的语气，此刻一点也不像一个小孩。不过想到她从小在城寨那种地方长大，又有残疾，心性自然会有偏激，远非寻常小孩可比。

　　“用不着了，快则今晚，迟则不过三五天，他必死无疑。”封林晩说的斩钉截铁。

　　乌娅却没有怀疑，而是点了点头，停下了脚步。

　　此时，她才有机会凝神运气，利用自身的特殊天赋，将残余体内的邪异气劲排除干净，以免留下后患。

　　而封林晩却站在不远处，十分古怪的打量着乌娅。

　　“就在刚刚，她一剑刺入罗刹邪神的胸膛，击败罗刹邪神之后。罗刹邪神的运道，开始迅速消退，只剩下一身的衰败死气，这也是我断言罗刹邪神必死的缘由。而相对来说，乌娅的气运却在高涨，在原本的基础上，再涨了一截。”

　　“这算什么？败敌夺运？是属于乌娅未曾被发掘的特殊天赋，还是这个世界主角们之间存在的某种气运转换规律？如果是后者，那也就罢了，运气的总体数量不变，一切只是在各个主角、配角、反派之间流传。属于‘天意眷顾’的轮转。但如果是前者……那么乌娅的价值，将远超我之前的预估。属于真正的沧海遗珠，我当要想个办法，将她带出这个世界，让他成为我在现实世界的眷属。”封林晩的目光闪烁，看向不远处捂着伤口过来的苏世离，决定先用苏世离做个试验。


第86章 超乎寻常

　　假如将一个世界，理解成一部小说或者一部漫画。那么苏世离这样的存在，就属于临时安排的救场型人物。

　　在某个特殊的阶段，需要有这么一个人出现，对剧情进行推动，同时解决某些棘手的问题。等到问题结束，这个人物便通常会“隐匿”，从篇幅中消失，再也不会出。

　　配角不算配角，毕竟有些阶段戏份堪比主角，但是……却也绝不是主角。

　　但如果这个世界普遍存在“破格”“夺运”这种概念，那么让苏世离杀死某个重要的，受到一定天意眷顾的人，就一定会有气运增长。

　　回过头，封林晩对苏世离还有已经将残余在体内的气劲排除干净的乌娅说道：“你们跟我走，先去一趟星洪的堂口。”

　　没有任何犹豫，封林晩将目标选定为蒋先生。

　　作为盟友，关键时刻选择作壁上观，本身就是一种背叛。

　　今夜陈兴泰和罗刹邪神联手进攻封林晩的地盘，企图将其全部势力覆灭。星洪的人却没有任何的支援，这就是一种违背盟约。

　　何况……蒋先生那么聪明，一定想着跟在后面，如鬣狗一般捡好处，吃残腐。同时也因为这一夜的风云激荡，他也必须安排大量人手，去稳定自己的地盘和势力。防止被六合门这个过江龙，乘机啃下一大块肉。

　　所以现在蒋先生的身边，一定是防守力量比较薄弱的时候。

　　一个人可以自信，也可以贪心。

　　但是过于自信又过于贪心，往往就不是什么好事。

　　蒋先生这个时候正在跳舞。

　　他的舞伴是一位当红的女歌手，舞蹈实力不俗，身材更是优秀。真正体会过的人才会知道，为什么舞蹈实力优秀的女人……甚至是男人，会成为国宝级的资源。

　　蒋先生跳舞跳的很尽兴。

　　虽然他的水平只能算业余，但是舞伴激烈、迅速优雅的旋转，翻身、跳跃，还有下腰和劈叉，都能让他有一种自己是高级、专业舞者的错觉。

　　他的身边，现在只有天鸿。

　　其余的手下全都派遣了出去。

　　在陈兴泰带入攻打“乌鸦”的时候，他就派人去抢陈兴泰的地盘，最主要的是……将城寨的那个项目夺下来。

　　冷眼旁观？

　　不！他想要的更多，他要做渔翁，做黄雀。

　　虽然封林晩答应夺下项目后，带着整个项目投奔星洪。

　　但是中间总是隔了一层，间接握在手里，和直接掌握，还是有很大区别的。

　　哗啦啦！

　　玻璃门碎裂的声音，撕开了音乐的靡靡。

　　女歌星脚下一滑，一个步伐没有跳好，不小心踩到了蒋先生的皮鞋。

　　啪！

　　蒋先生一脚将这位鼎鼎有名的女歌星踹翻在地，用脚踩着对方纤细修长的手指，面带微笑，脚下用力蹂躏。完全无视这位女歌手高亢的哀鸣和竭力的挣扎。

　　“有没有人说过，你很像一个变态。这样的美人，我唯一会用力的时候，只在进出龙洞之间。而你却只会用肢体去迫害……我听说，前朝那些变态的老太监，有心无力，才会这样以伤害女性的方式，发泄内心的欲望和冲动。”封林晩讽刺的声音，就像毒蛇的毒液，毫不客气的倾泻。

　　而迎接他的却是天鸿匹练般的剑光。

　　狠辣、刁钻，并且以命搏命。

　　这就是天鸿的剑法。

　　感觉上和那大名鼎鼎的夺命十三剑有点类似，就是不知道天鸿的剑法，是否也有升华近道的空间。

　　不过……无所谓。

　　当他对上乌娅的时候，他已经必败无疑。

　　乌娅的成长，会让无数人绝望。每一次战斗，每一次修炼，她都以一种常人无法理解的速度，飞快进步。上一秒中的破绽，到了下一秒，就不复存在，再简单的招式，在她的不断调整下，也会趋于完美，宛如神功绝学。

　　在原本那唯一“觉醒”的时间线上，乌娅会败亡，也不是因为她武力上输了。而是输给了自己内心的破绽，因为她冰冷的内心，接触了太多的负面情绪，所以才格外向往正常的温度。

　　对当时那位“主角”屡屡手下留情，最终却酿成了自取灭亡的大祸。

　　任由乌娅和天鸿战成一团，封林晩已经走到了蒋先生的身边。

　　看着被牵制的天鸿，蒋先生从腰间拔出了两把银白雪亮的手枪。

　　双枪连射，子弹连贯朝着封林晩倾泻。

　　一直跟在封林晩身后的苏世离，拔出自己的黑刀，刀锋连劈，所有的子弹都被劈碎，叮叮当当的掉落在地。

　　在强大的武力面前，低端的热武器，并没有什么效用。甚至还不如裹挟了一些特殊气劲的独门暗器。

　　“我小看了你，这一把……我输了！我退出！湾仔、天水、西池三块地盘，我都送给你。以后你可以自己立个字头，哪个人有意见，我带头顶你，帮你劈他。”蒋先生直接丢掉手里的枪，然后很光棍地说道。

　　认输的干脆利落，用来买命的本钱，也下的很足。

　　可惜……他始终没有搞清楚，封林晩真正需要的是什么。

　　“杀了他！”封林晩对苏世离说道。

　　苏世离便直接提刀扑了过去。

　　一旁正在与乌娅缠斗的天鸿，眼角看到这一幕，怒吼一声爆发出璀璨的剑光，想要强行逼退乌娅，却被乌娅找到机会，用短剑直接割断了手腕处的经脉。

　　噗嗤！

　　苏世离一刀割喉，蒋先生瞪大了双眼，想要用手去捂住自己正在飙血的喉管。

　　他发出一些最后不明意义的声音，用染满了血浆的手，胡乱的在空气中抓着，仿佛想要挽留自己看不见的生命。

　　到死他都不敢相信，那么野心勃勃，那么财雄势大，那么高瞻远瞩并且杀伐果断的“自己”，会就这样黯淡，无趣的死去。

　　尸体倒地，封林晩将视线转向苏世离。

　　“确实有些不一样了，但是……却没有像乌娅那也，气运直接暴力，宛如掠夺一般的增长一大截。而是延续了可能性……这是怎么回事？”封林晩得到的实验结果，有些出乎意料。

　　“似乎这个世界的主要人物之间，确实存在着一种相互掠夺，宛如养蛊般的能力。但是乌娅却还是特殊的，其他人只是继承部分的特质，很微弱的积累新的优势。而乌娅却将这种掠夺以一种难以理解的方式，强烈增幅了。”

　　“这是属于特殊混血儿的天赋？”封林晩摸了摸下巴，想的有点入神。

　　耳边传来了乌娅的询问声：“哥哥！他是杀了还是放了？或者关起来？”

　　封林晩扭头打量着无比怨毒、满含恨意盯着自己的天鸿，想了想然后对他说道：“很不甘心吧！那我给你一个机会，你去把你师兄天琊找出来。你甚至可以让他来找我，替你复仇，如果你能做到，那我可以留你一命。”

　　封林晩蹲下身来，用手拍了拍四肢被打断的天鸿脸颊。

　　“好！哈哈！好！我答应你。只是……你可别后悔。他不是我，他比我强大太多。你会为自己的自负，付出生命的代价。”天鸿用语言刺激着封林晩，害怕封林晩反悔。


第87章 横扫

　　天鸿的那点心思，封林晩心知肚明。

　　所以……！

　　“如他所愿，乌娅！杀了他！”怎么说天鸿也是个小配角，身上也是有些气运的，不能浪费了。

　　乌娅毫不迟疑，将手中的短剑，扎入了天鸿的心口。

　　咯……咯！

　　天鸿涣散的目光，紧盯着封林晩，嘴里发出不明意义的声音。

　　和普通人相比，武者强大的体魄，让他的心脏被绞碎之后，也因为有真气撑着，没有立刻死去。

　　他甚至扭动着身体，想要挣扎，却只是徒劳。

　　“别以为你很聪明，天琊而已，你死了我也能把他给炸出来。”话音落下，天鸿断了最后一口气，彻彻底底的变成了一具尸体。

　　依照原本的时间线，大约在罗刹邪神席卷港城一年后，被关在特殊监狱里的天琊才知晓了天鸿的死讯，越狱而出，挑战罗刹邪神。却被罗刹邪神利用，攻打入了港城警局，错手之下，杀死了白道高手刘华探长。

　　之后被黑白两道再次围攻，再加上重火力的覆盖性打击，于炮火中炸成了齑粉，一代武痴灰飞烟灭。

　　封林晩本来只是想废物利用一下天鸿，让他找出天琊。

　　天鸿不死，天琊没理由为天鸿报仇。反而因为他的武痴属性，容易被召集进无限制格斗大赛中，成为常驻的参赛选手。

　　不过，天鸿既然一心求死，封林晩作为一个心地善良的厚道人，也只能成全他了。

　　至于天琊……一个空有武功，却没脑子的家伙，有一百种办法处理他。

　　“走吧！今夜还很长呢！”封林晩对苏世离和乌娅说道。

　　既然陈兴泰和蒋先生都已经死了，罗刹邪神也废了，那么最后剩下来的大佬人物……大口牛，也没必要再活着。

　　胜和早被罗刹邪神覆灭。

　　只要大口牛死了，封林晩就能一举强势执掌东耀，然后带领东耀，接手大量属于其它两大帮派的利益，成为港城黑暗世界里的帝王。

　　风头正劲之下，那些早就洗手上岸的老家伙们，也暂时不会触他的风头，只会暗地里搞事情，挑拨如武馆、龙虎武师等等方面的势力，与他为敌。

　　这些都无所谓。

　　“属于我的项目，应该收回来了。”封林晩扯了扯身上的风衣，大步向前。

　　没用多久，大口牛山顶的别墅发生了大爆炸，包括操控东耀多年的长老大口牛在内，还有他众多的忠心下属，都死在了别墅中。

　　唯有阿Ben不在别墅，逃过一劫。却面临着封林晩悬赏的“暗花”，遭到各方追杀。

　　一夜之间，整个港城的风向便彻底变了。

　　随后，封林晩将手上的势力，分割成两块。真正黑色的那一块，封林晩交给了乌娅。暂时让苏世离辅佐。封林晩自己主要接手了一些三大帮派的正当产业，特别是星洪的传媒集团，然后以城寨为中心扩散，耗费大量人力、物力、财力，继续格斗大赛计划。关于第一届无限制格斗大赛的宣传，也再度如火如荼，以港城为核心，朝着整个垭洲辐射。

　　不过封林晩的野心，显然要比之前的大口牛、陈兴泰大的多。

　　原本的比武场地推倒重建，整个范围又扩大了数倍，并且修建的更加结实、精细，依照图纸上的风格，这伟大的建筑落成之后，定然是充满了野蛮、血腥的风格。

　　不过要等到真正落成，起码需要两三年的时间。

　　封林晩当然没有这么多的时间等待。

　　但是没完没了的宣传，加上时不时的找几个女明星传点绯闻，信任值倒是涨的很快。

　　在他离开这个世界前，为“乌鸦”这个马甲设定的二技能和三技能纷纷解锁。

　　虽然也有记忆灌输的问题，但是早有准备的情况下，倒也无恙，事后多用精神灵泉洗涤，也能消化过来。

　　……

　　一道光柱携带着封林晩的穿梭仪，降落在了无名的农业星球上。

　　经历了一年的“旅行”，封林晩回到了自己的星球。

　　他离开之前并未交代太多，毕竟C级穿梭仪，拥有时间定点穿梭的功能。他如果实在不放心，下次进入这个世界，可以选择与上次离开的时间点衔接。

　　乌娅封林晩暂时不会带出来。

　　签署一个眷属，带到现实世界并不是那么简单的事情。

　　倒不仅仅是钱的事。

　　而是需要跑很多关系，并且为乌娅办理星河时代的居住证、身份证、无危害证等等一系列证明。

　　那太麻烦了，面对官员们习以为常的吃拿卡要，封林晩再多主意也没辙。即使他在异世界里杀伐果断，也不能提刀子把那些负责管事、办证的官员们给全都咔嚓了吧！

　　何况即便是封林晩疯了，做下这样自取灭亡的事情，也不能解决任何的问题。

　　反倒不如，等实力提升筑基之后，能量辐射等级达到最低标准，就可以在罗天殿做星级评定，拥有更高的身份和权限，再去做这件事情，自上而下的处理问题，就会简单的多。

　　星河时代，原生种们通过穿梭仪，入侵无穷世界，收集万千文明讯息，几乎人人的修炼方式、途径都不尽相同。

　　所以单纯以境界、等级、层次来划分高下区别，是不现实的。

　　以破坏力或者单纯的肉身力道来评定，更是无稽之谈。

　　论破坏力，一个最传统路线的高阶牧师，破坏力还不如一个低阶法爷，难道这牧师的等级就要比低阶法爷低？

　　传统法爷的肉身力量，最多比普通人强点，难道就比武者更差？

　　所以，罗天殿对于超凡者的评定方式是综合的测量其散发的能量辐射，无论是真气、真元还是法力、神力，又或者斗气、霸气、血气、文气……以任何形式存在的超凡力量，都会有能量辐射，而这能量辐射的强弱，就是评级的标准。

　　以封林晩现在的程度……连最低的一星标准都不够。

　　“要想达到一星，普通的修真者，应该是筑基。我的话……最少也要经历第一次真气蜕变，达到练气十八层以上。”封林晩稍稍估算了一下。

　　购买材料，在自己的修炼室亲手布置了一个聚灵阵后，封林晩便沟通罗天殿，准备用源能点，购买灵潮冲刷。

　　“乌鸦”的二技能和三技能，封林晩分别设定的是比较常见普通的基础阵法之道和基础炼器之道。这两门手艺与炼丹术，堪称是修真者的三门基础。可以不精，但是必须都得懂点。

　　丹药……封林晩背靠罗天殿，似乎也不太需要。

　　当然……以后有机会，也还是要学。即使不炼丹给自己用，待到收了眷属，又或者在异世界旅行的时候，总有用得着。

　　当灵潮从虚空中涌动冲击而下，封林晩霎时间感觉自己浸泡在了一个无比充沛、满足的空间中。因为有聚灵阵的束缚，四散的灵气并没有乱跑，损耗率大大降低，封林晩要达到预期目标练气层次，所需要消耗的源能点，也节约了一小截。

　　窥探过莫名强者的记忆，对百层练气术封林晩了解极深。

　　在磅礴灵气的冲刷下，封林晩不仅快速将体内原本的瀚海真气转化，并且以坐火箭般的速度，提升着练气层次。


第88章 强运之壶

　　修炼……至少前期修炼，无论是什么体系，基本上都是资源的堆填。

　　所谓资质的好坏，体质的不同，也只是对资源的利用率有区别而已。

　　在充足的灵气冲刷下，封林晩的练气境界一路攀升。

　　于修炼室内断断续续的开启灵气潮汐修炼，便陷入了一种，循环于进阶，习惯该层次的力量，然后再进阶，再习惯的节奏中去。

　　如此再三，直到一个月后，封林晩的练气层次稳定在了十八层，再往上，要么购买筑基丹或者筑基法器，直接筑基，将真气炼化做真元。但是这样做，显然就有违初衷，不可取。

　　要么就必须选择一种异气，融合入自身的真气之中，异气纠缠，犹如神通显化。

　　克鲁吧之前的解释没错，不过他终究不是创造这门功法的人，所以对于这门功法的真正立意，还是理解的有些误差。他以为是没个关卡需要有神通来推动助力，其实却是用一些异气，融合之后，让真气拥有更加宽阔的可能性。

　　就在封林晩思量，该选择哪一种异气第一次融合之时。

　　耳边，却突然听到“叮”的一声。

　　急忙打开自己的账户，死死盯着余额，深怕自己的源能点被谁给偷了去。待看到有陌生的户头给自己汇款三万点源能点，封林晩脸上浮现出一丝喜色。

　　几乎就在同时，一个视频申请的眼球，浮现在封林晩的面前。

　　想了想缘由，封林晩恍然大悟，将其实相隔不久，却仿佛已经遥远的记忆，从脑海中提取出来。便又把自己变成了尚良的模样。

　　接通视频，上一次在游戏里见过，找他算命并且支付给他五千点源能点，当做报酬的那人，出现在了画面中，还是“熟悉”的丑陋模样，这张脸……真的想忘记都不容易。

　　“我是穿了马甲，他……应该是戴着面具。看来大家想法都一样……”封林晩心知肚明，却并不在意。

　　“你将尾款打给我，看来是我算的不错了！”封林晩说道。

　　大汉哈哈笑道：“不错！这一次多亏了你的指点，我才得以逢凶化吉。”

　　“不过我找你，不仅仅是为了尾款的事。还有一单大生意，你愿不愿做？”

　　“哦？大生意？有多大？”封林晩不是很在意的反问。

　　他现在也是存款过百万的富豪了，等闲三两个钱……可不放在眼里。

　　“定金百万……我说的是源能点。而且……我还可以给你一个军方身份，颁发给你高能武器购买证。”大汉这一开口，将封林晩给吓了一大跳。

　　百万源能点，封林晩现在也不太……当一回事……吧？

　　但是高能武器购买证，这玩意可是稀缺品，特别是在东星域这种相对保守的区域，对高能武器的管制可是很严格的。

　　就像封林晩，他的星球上，虽然也安装了防御火力网系统，但是其中的重火力都是不可拆卸的，属于以家族名义购买、放置的武器，他私人是不能拆卸、挪走使用的，否则就是触犯了联邦法律。而且那些武器，多采用的是光能合成，需要放在有大面积阳光照射的地方，不断的吸取光能，进行能源存储。

　　往往储光器就有足球场那么大，根本无法随身携带。

　　而真正的，方便携带的高能武器，都需要有购买资格，才能购买。

　　高能武器使用的移动型压缩能量块，也属于真正的战备物资，需要有联邦正规军人的身份，才能采购。

　　如果封林晩有了军方身份和高能武器购买证，就能采购许多方便携带的高科武器，将它们放置在储物戒指中。再穿越时，遇到一些危险，也有了更多的应对手段，甚至可以凭借高科武器，达到某些更加激进的效果。

　　这多少算是开了个小挂。

　　只是……这样大的好处许诺，要做的事情，也绝不简单。

　　“你要我做什么？”封林晩问道。

　　大汉却显得很神秘，有些隐晦地说道：“如果你同意，那么一个月后，乘坐飞船到千星之城。到了千星之城，你再联系我。”

　　说罢之后便直接下线了，封林晩再呼叫几次，没有回应。

　　“神神秘秘的……搞什么？”封林晩皱了皱眉头，暂时将这事放下。

　　好处虽然可观，但是事情搞得这么神秘，显然有着很大的风险。

　　即使他从小在千星之城长大，却也不敢说那巨大、繁华、耀眼的千星之城，是他的地盘。他曾经所见、所闻也不过是那座城市的冰山一角罢了。

　　想了想，封林晩又联系了几个曾经在千星之城时，有些交情的朋友，询问了一下他们，最近千星之城是不是有什么大事要发生。

　　着重关注与西边来的相关消息。

　　封林晩还记得，那个大汉似乎就来自开拓区。

　　消息有不少，千星之城作为东星域的主城，说起来每天都有大事发生。

　　一天所发生的大事，却可以说上三天三夜不休止。

　　与几位朋友分别断开联系，封林晩又在网上瞎逛了一会，没什么具体头绪。

　　“算了！先不想那么多，眼前要务，是突破练气十八层。”

　　“我的金手指与C级穿梭仪配合，可以在异世界，给我安排一个合理的身份，更便于我融入异世界。这是优势，但是C级还是弱了些，只能替换一些原本在异世界并不起眼的人物。替换一些来历、根基更深厚的人物，需要更加高级的穿梭仪。至少是A级……这个层次，我还消费不起。”想到这里，封林晩突然又感觉到了久违的贫穷。

　　有钱和没钱，果然都是相对的。

　　“至少和云浪比，我很有钱嘛！”封林晩这样安慰自己。

　　“如何合理的利用替换人物的优势？”封林晩连接虚拟世界，发出了疑问。

　　一瞬间就有无数的答案，化作文字或者光影，虚浮在他的眼前。

　　好一会后，封林晩总结、整理出了一些规律和心得。

　　进入罗天殿，封林晩选择了搜索“强运之壶”。

　　在封林晩的眼前，便浮现出了许许多多不同款式的“强运之壶”。

　　贵的价值上亿，便宜的也价值数百点。

　　“强运之壶，气运之宝，一瞬间汲取壶内储存的强大气运，短时间内，改变自身的运道，由非入欧，堪称是氪金改命的典范性用品。”想到这里，封林晩又想到之前看的一个帖子，帖子中宣称，有一位大土豪为了抽卡，连用八个百万级别的强运之壶，将一个集卡游戏中的所有SSR，在一个小时内全部收集齐全，直接就破坏了这个游戏的平衡。

　　“那么问题来了，我是买百万级的还是十几万的就算了？”封林晩陷入了深深的挣扎。

　　“穷啊！”望着那一连串不同形态的强运之壶，封林晩发出了贫穷者的悲鸣。


第二卷 天子寻龙


第89章 天子龙气

　　世间一切皆有规则。

　　运气，本身就是规则的一部分。

　　罗天殿可以把运气装到壶里，以份量、强弱不同来贩卖，这并不奇怪。

　　不过，这些临时通过氪金，而获得的好运道，都是无源之水无本之木，转瞬而逝，作用也不过是一瞬而已。

　　多数时候，其实没什么太大的用处，指望嗑了一壶，就能化身龙傲天，那简直就是痴心妄想。

　　不过，作为对自己的运气很有哔数的球长，封林晩觉得……自己这一次的计划，要想成功，那么还非得嗑一壶不可。

　　说到这里，也用不着再卖关子。

　　封林晩的打算很简单。

　　他要以C级穿梭仪拥有的功能，进行定位探索。

　　寻找有着超古代仙侠特质，并且属于天子掌龙气，运朝风格的世界，并且提出要求，将自己在异世界的身份，设定为一国之主……最起码也要是个皇族。

　　他的穿梭仪，不过是C级而已，专门定向搜索世界属性，尚且属于能力范畴之内。

　　强行要求身份特性，那就是在为难穿梭仪了。

　　所以封林晩需要“强运”，需要让某一个瞬间，自己的运气爆棚，颇有心想事成的风范。

　　这一次，他用不着提前准备马甲。

　　只需要准备好，想要提取的技能便好。

　　以前在进入世界之前，就将自己的马甲先行定性，其实是有些自找麻烦的。

　　等进了异世界，再穿上“马甲”，进行合理的安排，充分利用每一个世界的不同，那样会更具优势。

　　“去他娘的！风吹鸡蛋壳，财去人安乐。这一回要是成了，将天子龙气封入体内，化作神通，突破界限，不仅能把练气层次推向更高。应该还能在未开发的世界，获取大量的文明讯息，单凭这一点……就不能亏！”想到此处，封林晩一咬牙一跺脚，耗费一百万点源能点，兑换了强运之壶。

　　说是壶，但是拿在手里细看，更像是一个壶状的小瓶子。

　　整体呈现蓝色透明，里面看不清有东西，却仿佛一直存在某种物质，正在流淌。看久了，会让人忍不住入神。

　　调节好自己的情绪，准备好一些觉得用得着的东西，封林晩为穿梭仪加载好三年用的外挂充能装置。

　　拎着强运之壶，就进了穿梭仪。

　　将所有的设定要求，都输入了穿梭仪的操作屏中。

　　当然，设定归设定，能全中的概率不大，全靠运气。

　　所以……拿起强运之壶，拎起壶嘴便塞进口里，用力一吸。

　　没有什么味道，就像是单纯的吸入了一口空气一般。

　　但……也许是心理作用，封林晩有一种一瞬间，脱非入欧，从此世界格外不同的感觉。

　　当然，也有可能只是错觉。

　　早已经习惯了的穿越过程，这一次……却又觉得格外漫长。

　　假如一切没有依照预估的发展，那么封林晩可算是亏大发了。

　　恍恍惚惚间，封林晩似乎看到了，有一个面白如霜，一笑就满脸褶子的老太监，正在对着他冷笑。

　　“皇上！”

　　“皇上！”老太监的声音在封林晩的耳边渐渐清晰。

　　封林晩却只有一个念头……老子成了！

　　头脑一冰，整个世界都真实起来。

　　而封林晩再看那老太监，想要活动身体，却发现自己陷入了一种不是很妙的状态。

　　“受伤了？”

　　“这么惨的吗？”封林晩调转真气，想要排除自己体内的毒性，却发现原本活泼的真气变得十分惰性，根本不听使唤。在他的体内，有另一股虽然虚弱、颓废，却坚韧、玄妙的气息，正在压制他的真气。

　　但是同时，封林晩的真气显露出了不凡，露出了狰狞、凶悍的本质。

　　那股特殊的气息，十分缓慢，却又真实不虚的被封林晩的真气缓慢的蚕食着。

　　“天子龙气！这应该就是天子龙气，强势、排他。如果不是我修炼的练气术，有别于常，那么此时我只怕是连半点真气的影子都感觉不到了。”封林晩看着阴笑着走过来的老太监，心中一点都不慌（大概）。

　　“不过问题来了，一穿越成一国天子，就遭遇太监下毒，即将被杀死的局面。这究竟是好运还是坏运？”封林晩有些无语。

　　老太监没有察觉到，眼前的皇帝已经换了个人，手里端着一碗药，依旧是笑的渗人。

　　“皇上！您病了，还不吃药吗？”老太监的声音又细又尖，就像是有人把玻璃放在地上使劲磨出来的声音一样。

　　封林晩即便是用屁股想，也知道这药里绝对是有毒。

　　“咳……！”封林晩强提着一口气，发出一连串虚弱的咳嗽声。

　　他必须争取时间，让真气蚕食更多的龙气，获得打开储物戒指的能力。

　　只要能打开储物戒指，他就能拿出一些武器，就能用来对付眼前这个老太监。

　　“老东西！咳咳……朕是皇帝，是这个国家的主人。你吃了熊心豹子胆，竟敢谋害朕？”封林晩挣扎着，愤怒的指责着老太监。

　　老太监却上前逼近一步，冷笑着说道：“您确实是大离的主人，这万里江山……都应该听您的。但是那又如何呢？就在这咫尺之内，就在这小小的勤政殿中，您却没法子主宰您自己的生死。咱家也不过是受命于人罢了……皇上，到了下面，也别怨咱家。”

　　说着就要拿着药碗往封林晩的嘴里灌。

　　啪啪啪！

　　三声枪响。老太监仰头栽倒在地，胸口冒着血浆。药碗摔落在地，冒着毒烟。

　　封林晩抬了抬手腕，枪声雪亮，这把枪是封林晩从蒋先生那里缴获的“战利品”，原本是当旧时代的“工艺品”收藏。算是封林晩小小的爱好。而这个时候却救了他的命。

　　还不放心，担心这老太监，会不会身怀绝技，死而不僵，封林晩又一连开了七八枪。

　　直到将枪械中的子弹打空，封林晩才收手作罢。

　　巨大的枪声在空荡荡的宫殿里回荡，却没有引来任何的侍卫和太监、宫女。

　　可见这宫殿里，甚至是附近的人，都已经被老太监给赶走了。

　　这固然不是什么好事情，却也称不上坏消息。

　　假如整个皇宫，都已经成为了某些人为所欲为的地方，那么封林晩这个偷渡欧洲得来的皇帝，只怕也当不了多久。要么丢皇位，要么丢性命。

　　但是现在，这个受人指使的老太监，想要毒杀他，还要赶走侍卫和宫女、太监，就说明……皇宫内虽然不安全，但是这不安全的“屋子”其主人还是他这个皇上。

　　喘了口气，封林晩一面引导真气，继续蚕食体内的龙气，一面点开穿梭仪的面板，翻看着眼前这个身份相关的讯息。


第90章 疯天子

　　眼前的讯息不算长，却也不短。

　　勉强介绍了一下封林晩现在的身份。

　　没错，他就大离王朝的天子、皇帝。

　　但是同样也是一个傀儡。

　　上任皇帝盛年而亡，临终前，将才三岁的独子“赵明轩”，也就是封林晩现在身份，立为新君。

　　同时又封了五位顾命大臣，负责在新君成年之前，总管协商朝政。且将部分皇权，交于宗人府掌管。

　　本意是让他们相互牵制，以待新君长大成人，然后缓缓借由他们相互之间的矛盾，借力打力收回帝权。

　　不过，这些人得了大权，自然不愿交回来，便似乎同时心照不宣的打定主意，先除掉即将成年的小皇帝，再扶植一个幼帝。

　　更多的讯息，封林晩这里也没有了。

　　这里是一个陌生的世界，穿梭仪穿梭一瞬间，通过替换封林晩与赵明轩时引起的波动，收集到的讯息实在有限。

　　封林晩也无法再像进入那些嚼烂了的世界一般，翻看攻略，处处先知先觉。

　　封林晩想了想，没有一如以往一般，放出探测性机器人，收集讯息。

　　这个世界涉及仙道力量，即便是层次不高，那也绝不简单，不能放肆。何况……情况不明，对于这个世界的上限究竟如何，封林晩也没底的很。

　　如果过于大意，只怕会有大风险。

　　将克鲁吧从储物戒指里拿出来：“去！帮我打听一下宫里的情况，最好找到那些有野心，却在皇宫里混的很一般的宫女、太监还有侍卫。将他们名号、现居何宫，是何职位都统计一下，送到我这里。”

　　体内孱弱的龙气，已经快要被蚕食殆尽，但是突破却遥遥无期。

　　封林晩很清楚，原因在于他这个皇帝当的窝囊，没有半点实权。

　　所谓天子龙气，其实就是一种人道力量，只有封林晩成为真正的天下人主，才能收集到大量的天子龙气，甚至凝聚真龙气象。

　　同时破境之时，吸取的真龙气象越是磅礴，随后凝结的神通，便越是强横。

　　所以，封林晩还是有很多想法的。

　　不过……一切还是要从眼前做起。

　　眼下封林晩作为大离王朝名义上的主人，最大的权利，就是……名义。

　　而想要这权利生效，他就必须让自己的声音，不被禁锢在小小的皇城之中，无法冲出层层的阻隔，不能下达到大离王朝的各个境内。

　　他身边那些已经掌权的宫女、太监、侍卫，甚至是所谓受宠的妃嫔，都只怕早已成为了别人的眼线。唯有那些最不受重视，受欺负，却又还未丧失奋发向上之心的人，才能被他所用。

　　不需要太久……只需一时便可。

　　这些人，哪怕将来有可能被收买。但是眼下，封林晩需要有一些人，以他为利益核心，为他效力。

　　克鲁吧穿梭黑夜的皇宫，悄然的去了，凭借着天赋的能力，穿梭于许多人的梦境，引导他们的梦，察觉人们心底的欲望。

　　然后回到封林晩身边，给出了封林晩一个名单。

　　拿着这个名单，封林晩露出了稍微舒适的表情。

　　“即便是你通过招揽这些人，暂时在皇宫内获得了生存的时间，那也没什么大用。这些都只是庸才，空有一腔野心，却没有真正实现的能力。何况……这些也只是皇宫里的力量，影响不到外面，更影响不到你的朝廷。你手上要人没人，要权没权，拿什么和那些顾命大臣们斗？”一番交流，克鲁吧已经知道了封林晩此刻的处境，询问着封林晩。

　　他似乎有些想法，却并不主动向封林晩说。

　　虽然受制于封林晩，但是总是消极工作。除非是封林晩交代的事情，否则能省点力气，他也就省点力气。他现在发问，也只是好奇，好奇封林晩会如何应对眼下这种尴尬的局面。

　　封林晩摇晃着手里的名单，跨过老太监的尸体，看着黑漆漆的宫殿里，盯着摇曳的烛火说淡淡道：“哦！我到不觉得，我活着……对某些人来说，就是最大的威胁。刚开始可能会比较艰难，但是只要我找机会，撕开了一道口子，那么接下来的事情，可就好办了。”

　　说罢封林晩将自己身上的衣服弄得更加凌乱，催动真气，让自己显得面色惨白，然后神色慌张的跑出了宫殿。

　　一边跑还一边发出大呼小叫的声音。

　　跑到后来，甚至脱掉了自己身上的上衣，赤裸着上身，穿过了半个御花园，在疯狂的呼喊着，一头扎进了冰冷的池水中。

　　没过多久，黑夜里的皇宫被彻底惊醒了。

　　各种嘈杂的声音交织成一片，吵闹不休。

　　到了第二天早上，几乎所有的外臣都知道，当今天子遭到照顾多年的老太监刺杀，已经疯了。

　　一个疯了的天子，这简直就是天大的笑话。

　　立刻便有御史上书，请奏太后，另换新君。一些宗室的王爷们，也都蠢蠢欲动。

　　这等急迫，显然是身后有人示意，借题发挥。甚至连等待天子“病情”好转的时间都不愿给。

　　而五位顾命大臣中，却又有四位联名上书，恳请太后懿旨昭告天下，寻得名医来诊治天子。

　　另立新君之事，且先搁置。

　　封林晩通过装疯卖傻，虽然暂且保住了皇位和性命，却将“疯天子”的名号短时间内传遍了大江南北，整个大离王朝。

　　即使是邻国似乎也要有所耳闻。

　　时隔半月，风波稍停。

　　天乾宫中，大中午太阳正炙热之时，封林晩却抱着厚厚的棉被发抖。

　　周围的太医和太监们，一再劝阻，想要替他拿掉棉被，却被封林晩如疯狗一般撕咬、抓拉，纷纷驱逐出宫。

　　等到所有人都被赶出去后，克鲁吧从封林晩的怀里飞出来，转动着瞳孔看着封林晩道：“这就是你的办法？装疯卖傻？你以为这样就能蒙混过关？”

　　封林晩摸了摸嘴角的唾沫，抓着自己乱蓬蓬的长发道：“当然没这个打算。事实上……那几位顾命大臣，怕是一个相信我疯了的都没有。所以皇宫里那么多太医，他们却还是要昭告天下，替我寻找所谓名医，当真是居心叵测。”

　　“他们就是想将我‘疯天子’的‘美名’，传的天下皆闻。”

　　“我现在唯一的武器，就是我作为正统天子，大离皇帝的名号。现在他们却拿着我亲手递出去的剑，要将我这最后的依仗砍断。从此……我无论是真疯了，还是假疯了，都没关系。我会成为他们需要的傀儡，再也无法动弹，威胁他们的权利。”

　　“我这是让他们安心，故意做出了一幅……妥协软弱的姿态。”

　　“接下来，就该到了清理皇宫的时候了。”封林晩冷笑着说道。

　　疯天子？

　　有时候……一个坏名声，未必是一件坏事。

　　因为当你的名声坏了，那么你再做任何坏事，那都是一件理所当然的事情。

　　天子既然疯了，那么疯子发起疯来，喜好拿剑乱杀人，那想来……也是一件很好理解的事情，对吧！


第91章 吾好梦中杀人，愿者上钩

　　杀人啦！

　　皇上杀人啦！

　　此刻的天乾宫中，几乎是瞬间便乱成一团。

　　帝王无权，就连皇宫内的规矩，也是毫无章法，不成体统。

　　站在大殿之中，旁边是踢翻的香炉，封林晩手持着滴血的宝剑，人却还闭着眼，手中的宝剑胡乱劈砍，嘴里还疯魔了一般，念念有词。

　　就在他的脚下躺着一具侍卫的尸体。

　　根据封林晩近日的调查，正是这个侍卫，受命于人，早前将“赵明轩”击伤。然后又才有了老太监毒杀天子一事。

　　听着周围惊慌的喊叫，封林晩心中戾气莫名。

　　“若是真正的天下之主，手握社稷大权，莫说是杀一个侍卫，便是杀干净整个天乾宫，也无人敢大喘一声气。”封林晩内心叹息一声。

　　谣言传的飞快，又只有一夜的功夫，疯天子梦中杀人的“故事”便传遍了整个皇宫。

　　接连数夜，天乾宫中许多负责照顾天子起居的宫女、侍卫、太监，都先后遭到了袭击。

　　整个天乾宫当班的，当真都已到了人人自危的地步。

　　有些办法的，都开始想法子调离“天乾宫”，而愿意来天乾宫伺候的人，却几乎没有，即便是被强行指派，也都挂着名却不现身，全然不来。渐渐负责照顾封林晩这个“疯天子”的人越来越少。没过多久……这堂堂天子的寝宫，却居然开始有了可媲美冷宫的清幽。

　　屋檐之上，封林晩手杵着宝剑，看着夕阳的余晖，神情没有任何的变化。

　　倒是克鲁吧一直围绕在他的身边，来回打着转。

　　“你不是说要招揽一些暂时可用的太监、宫女和侍卫吗？”

　　“怎么现在单把人往外赶，却不去招揽人手？”克鲁吧问道。

　　封林晩没有直接回答这个问题，而是对克鲁吧道：“看来……那位西宫中的皇太后，也很有问题啊！按道理来说，即便是传出我好梦中杀人的消息，以至于天乾宫的那些侍奉之人，人人想着法子出走。但是我毕竟也是一国之主，身边怎可无人照料？这可是太失体面了！”

　　“现在却宁愿我身边空着，也不安排那些没关系、没后台的‘倒霉蛋’来伺候。如此一来，便是不想给我机会，接触他们没调教过，用起来不放心的人。”

　　“难不成……我还不是亲生的？”封林晩用调侃的口吻说道，只是这话中多少有几分杀意。

　　一直穿梭梦境，窥探心灵的克鲁吧不知怎么想，竟然第一次主动透露了讯息。

　　“赵明轩确实是先帝和太后的独子，不过……眼下西宫的那位皇太后……可不是真的皇太后。她的驱壳里，盘踞着的是另一个灵魂，我在恢复一定实力以前，也不能随意去窥探，以免被发觉。”克鲁吧说道。

　　封林晩一皱眉。

　　接连一个多月，接触到的人，无论是宫女、太监还是侍卫，都属于“普通人”的范畴，差点就让他以为，这只是一个普通的超古代世界，他也只是一个普通的被软禁的皇帝。

　　而克鲁吧的爆料，提醒了他。

　　既然这个世界可以有天子执掌王朝，凝聚人道龙气。那么自然也会有一些修炼了道法秘术的修行者，甚至各种妖魔鬼怪。

　　先帝盛年而衰，未必就只是简单的病逝，更有可能是被暗算，死于非命。

　　因此才来不及更加妥帖的考虑人选，而是就眼前局势，封了五位顾命大臣。虽然这五人皆野心勃勃，非是忠臣良将，却也做到了暂时稳固江山，暂保皇权的作用。

　　“没人被安排来天乾宫，那就要靠你自己去招揽的。你准备先找谁？是掖庭宫的罗良女，还是负责倒粪车的那个刘太监？这两个算是最有能耐的了，前者有几分姿色，更懂得利用自己的优势，只是时运不济。后面这个身怀一点武艺，虽然志大才疏，却也心狠手辣。”克鲁吧今天的话似乎格外的多。

　　这让封林晩有些警惕，克鲁吧的真身是旧日支配者，是一种文明中的强大古神。他绝不会做太多无意义的事，也绝不至于，就因为与他貌似有了一段时间的交情，就真的效忠于他。

　　克鲁吧之所以这么多话，那就一定有他的目的。

　　“没野心的人，大多无能。善良的品格虽然值得人敬佩，但是毫无疑问，更多时候推动事情发展，甚至是社会进步的，往往是人们膨胀的野心和欲望。而要驾驭有野心的人，就绝不能让他们看轻了你。特别是对那些只有小聪明，而无大智慧的家伙，更是如此。”

　　“我作为一国之主，如是亲自去请，他们怕是要拿捏我，自以为自己无可替代，狮子大开口，变得刻薄……反而生出事端。我需要让他们醒悟过来，明白……我就是他们飞黄腾达的希望，自己来投……你明白吗？”封林晩一把抓住飞转的眼球，捏在手心里认真说道。

　　克鲁吧转了转瞳孔：“你的意思，我懂了。今夜我便入梦，给他们一些暗示。”

　　“一夜不够！都是一些志大才疏之辈，必定畏首畏尾，多去几夜，让他们自以为受了天启，蛊惑引诱出他们的欲望，才能成事。”封林晩站起身来，从屋檐上一跃而下，然后提着长剑，就在宫殿门口挥舞成一团。

　　奉命送饭食过来的太监们，吓的满头大汗，纷纷把食物和水，丢在殿门口，然后抱头逃窜而去。

　　掖庭宫中，罗良女躺在发霉味的床榻上，额头正在冒冷汗。

　　她又一次回想起了自己颠沛流离，最后被贩卖入宫的经历。

　　那些丑恶的记忆，是她无法遗忘的梦魇。

　　假如不是家道中落，假如不是那些所谓亲族的落井下石，她也不会沦落至此。

　　她没有任何时候，忘记复仇。忘记向那些卑劣的人，刺回利刃。

　　冥冥之中，似乎又有一个声音在告诉她，她应该赌一把，去找那位被幽禁在天乾宫的疯天子。那是她唯一的机会，也是她唯一可以下注的地方。

　　与此同时，皇宫里还有一些角落，最无人问津的地方，同样有不少人，正在做梦。

　　梦境各有不同，有的是升官发财，有的是衣锦还乡，也有的是向那些曾经瞧不起，甚至侮辱过他们的人复仇。但是毫无例外，他们都受到了启示，告诉他们……机会就在天乾宫。

　　也只有那里，可能改变他们的命运。

　　当然，欲望不强烈的人，梦醒之后，梦中发生了什么，听到了什么，感觉到了什么，都会遗忘。

　　只有那些欲望最强烈的人，才会保留一些印象。

　　终于，在封林晩安排克鲁吧入梦“天启”后的第五天，一个身穿最卑贱宫女服装的少女，满怀着期待和惊惧，推开了天乾宫的殿门。


第92章 为君之道，冷眼旁观

　　咯吱！

　　罗良女推开了天乾宫的殿门。

　　一阵冷风刮来，这座原本应该最威严、富贵、华丽的宫殿，此时却显得有些阴森。

　　罗良女缩了缩脖子，有点害怕，也有些后悔。

　　她做完了一天的苦活，这才瞒着管事，偷偷来到这天乾宫，原本心中已经有了腹稿，做好了打算。

　　但是此刻，万般的想法，却又都化作了苦水，在肚子里来回晃荡。

　　哐！

　　身后的殿门，忽然自动合上了。

　　两侧的烛火忽然点燃。

　　还是显得昏暗的大殿内，隐约可以看见，有人身穿明黄色的龙袍，却披头散发的坐在龙椅上，手里杵着一把剑，剑锋闪烁着寒光。

　　罗良女膝盖一软，下意识的拜倒在地：“宫女……罗……罗良女，叩见陛下。”

　　哒哒哒……！

　　脚步声渐渐近了，罗良女现在连后悔都没有了，只有害怕，身躯匍匐在地，微微颤抖。

　　“抬起头来，看着朕！”冷冽中夹杂着疯狂的声音，就像利剑划破了罗良女最后的伪装。

　　她浑身战栗的更加厉害，却还是微微翘起了脑袋看着走到她身边的那个人。

　　冰冷的剑锋，就架在她的脖子上，森冷的气息，刺激着她的肌肤，跳出一大片的鸡皮疙瘩。

　　“你来做什么？”

　　“难道不怕死吗？”虽然看不清皇上的面孔，但是听着这冷冽的声音，罗良女原本飞到九霄云外的魂魄，又重新从天灵盖灌了回来。

　　她没有被一剑砍死，这就说明，无论如何……这位疯天子，还可以交流。

　　罗良女吞了吞唾沫，稍微整理了一下思路，然后说道：“奴婢……是来伺候陛下的宫女。”

　　她撒谎了！

　　她根本没有得到任何的调令，她是自己找过来的。但是她就是在赌，陛下不会去求证。而且……他需要她。

　　“你撒谎！哈哈哈……你撒谎！朕不相信。”疯狂的大笑声中，她仿佛听到了长剑挥舞破风的声音，罗良女将自己蜷缩成一小团，死死的贴在地上，就像一只鸵鸟，以为将自己埋起来，听不见、看不见，就不会有危险。

　　些许时间之后，所有的动静都停止了。

　　罗良女感觉到有两件东西丢到了自己的脚边。

　　“这是朕的圣旨和令牌，你拿着它们。无论你想要权利还是财富，都可以用它们去获取。朕的要求很简单……你只需要向朕效忠。”罗良女的耳边，再次响起了清晰、冰冷的语言。

　　没有更多的质问、吩咐甚至是商量。

　　一切就这么“草率”的定了下来。

　　罗良女甚至不记得自己是怎么走出天乾宫的。

　　直到回到了掖庭宫，她才完全回过神来，冷汗渗透了她全部的衣衫。

　　若非怀里紧抱的圣旨和令牌，她完全会以为自己只是做了一场梦。

　　天乾宫中，克鲁吧环绕着空荡荡的大殿飞行着，就像是这座寂冷宫殿里的幽灵。

　　“就只是这样？一张圣旨，一面令牌？这样就能解决你眼前的麻烦？”克鲁吧问道。

　　“当然不能，但是……这样很轻松不是吗？我只是写了一张让她便宜行事的圣旨，给了她一面表面上，可以在皇宫内外任意出入的令牌。假如她能成事，多少拉起点班底来，那我当然乐见其成。但如果她没那个能耐，死在了什么地方，于我而言，又有什么损失呢？”封林晩淡淡地说道。

　　“我是皇帝！是一国之君，如果撸起袖子自己去和人争和人抢，那就是丢掉了自己最大的优势，反而落了下乘。我只需要丢出一块肉骨头，然后看着狼和狗们争抢，打的头破血流，最后依照我自己的想法，决定谁对谁错，怎么去分配那块骨头……就足够了。”封林晩坐在清冷的龙椅上，目光幽冷。

　　古语有云，以史为鉴，可以知兴替。

　　遥想明朝的天启皇帝朱由校，在位七年几乎对朝政不闻不问，由着阉党和东林党互相攀咬，他却还是皇帝，还是说一不二。明朝江山虽然千疮百孔，却也依旧支撑，未曾沸反盈天，也未曾有外敌真的攻入关内。

　　到了崇祯帝朱由检，殚精竭虑，苦心经营，兢兢业业，深怕丢了祖宗传下来的江山。斗完了阉党，斗东林党，杀了贪官，杀权臣。那又如何？最终还不是落得江山不保，吊死煤山……

　　或许就像击鼓传花，已经不堪重负的明朝江山，注定了在朱由检那里戛然而止。

　　但是，他作为一个皇帝，却总是亲自下场，和朝臣之间争斗、撕咬，这就是一种为帝王者的不智。

　　对于皇帝来说，满朝文武，皇宫内外，没有对错。只有能用和不能用，只有忠心和不忠心。

　　用不能用的去限制能用的，用忠心的去监视不忠心的。

　　封林晩的做法很简单，就是丢出去一个饵。

　　然后等着更多的鱼儿咬钩。

　　现在的皇宫内外，满朝文武，都是五位顾命大臣和一些皇室宗亲安插的人手，那些都是他们的人。

　　封林晩不可能学那位康大麻子来一出请君入瓮，然后十分儿戏般的，直接细数罪状，诛杀重臣。

　　虽然囚杀鳌拜，算是康大麻子一生中做的第一件大事，但是或许当他到了晚年，回过头来再看的时候，就会自己也嘲笑自己的浅薄和单纯。

　　若不是有人给他撑腰，替他担着，他只怕早就玩砸了。

　　封林晩没有人撑腰，而且这个世界诡异不明，封林晩并不知晓力量上限如何。

　　所以他用了更加谨慎的办法。

　　想办法成立一些类似于锦衣卫、东厂之类，独立于朝廷之外的暴力组织。

　　让他们去和朝堂之上衮衮诸公去斗。

　　自然会有很多人死在这条艰难的路上，但是能活下来的，便都是精英，是真正可以倚重的人才。

　　至于封林晩会不会因此变成一个昏君、暴君……

　　那就看他，真正能够在大离王朝贯穿自己的意志后，选择实施的是仁政还是暴政，那属于个人的抱负，与权术无关，甚至与私下的品格无关。

　　哐当！

　　天乾宫的殿门，再一次被推开了。

　　又有一位造访者。

　　于是封林晩依照行事，赐下了圣旨和令牌。

　　数日之间，封林晩就分别发下去了几十张圣旨和几十道令牌，就像是搞大批发。

　　手里没人没权，想要暗中壮大，根本不可能。何况，封林晩相信依旧有人在监视着他的举动。

　　既然如此，封林晩就没想着瞒着。

　　就不如继续做个疯天子，让人以为他不过是儿戏玩闹，发了疯。

　　而那些受了圣旨，想要往上爬的家伙们，就像是在相互掩护，却又是互相竞争。就看着哪些人能脱颖而出，真的完成封林晩为他们定下的目标。


第93章 顾命

　　“很简陋的计划，虽然你可以利用的东西不多。但是指望这样就能翻盘，确实有些痴心妄想。”克鲁吧毫不客气的泼着冷水。虽然是乙方，但是在不违反契约的前提下，封林晩也没法拿他怎么样。

　　何况……这玩意关键时候还能那他当替身娃娃保命，封林晩表示自己不和他生气。

　　“我之前说要钓鱼，可没说要钓的只是这些小鱼小虾。”封林晩甩了甩袖子说道。

　　殿外传来一些声响。

　　最近天乾宫又热闹起来，一些自以为聪明，有所领悟的小太监、小宫女，开始进入天乾宫，在封林晩眼前活动，做一些服侍他的工作。即便是再看到封林晩发狂舞剑，也只是躲得远远的不靠近，却不再被吓跑。

　　封林晩的起初目的似乎通过一番发疯，稍稍达到了一点点。

　　至少……作为一个皇帝，他稍微活出了点皇帝的样子。而不是如同一个被打入冷宫的妃子，又或者因为造反失败，而圈禁在十步之内，不得外出的王爷。

　　“我以空饵钓鱼，只能引来一些盲头乱撞的小鱼小虾。但是这些小鱼小虾既然挂在了钩子上，那就是新的饵，有了他们的活蹦乱跳，自然能引来大鱼。”封林晩没有压低声音，根本无惧被人听走。

　　外人看不见克鲁吧，看起来就像是封林晩一个人坐在殿内自言自语，既诡异又古怪。

　　这一句一句的对白，他们只能听个半截，不仅不解其中全意，且未必能都当真，反而多了许多乱七八糟的猜疑。

　　“你想引那些顾命大臣前来？那这个时候……你希望谁来？又会觉得谁会来？”克鲁吧问道，他一瞬间就领会了封林晩的意图。

　　封林晩板着手指数道：“五位顾命大臣，权势之大，当首推大学士程鹏海，满朝文臣，过半是他的门生旧吏，听说他上次过大寿，却有人谣言，将之称为‘小朝会’，来的文武百官，比上朝还全。不过他现在已经年过六旬，假如他不是修士，没有修习什么养寿长生的手段，那么就没几年好活，即便是修士，甚至身怀大法力，那也没几年官好做了。大离一朝有祖制，为官者不可年过九十。原本也不是不能破例，但是他风头太足，势力太强，算是其他人的眼中钉，老贼不退，其他人不安心。但凡找到破绽，定会群起而攻之。”

　　“所以对于程鹏海而言，现在最紧要的是培养继承人，完整的继承他的权势。这个时候，他必须维稳，所有的不安定因素，都会在他的眼里既放大，又缩小。他会用相对激烈的态度去处理他认为不稳定的事情，却又在明面上不动声色，甚至将一切的风浪抚平。所以……他不会来找我，只会想办法，全部斩断我培养生出的那些脆弱的爪牙。”

　　“他是最支持我继续为帝的人，却也是我掌权路上，最大的拦路虎。”

　　封林晩的这番长篇大论，不像是说给克鲁吧听的，反而像是一种呓语，说给那些大殿之内外，竖起耳朵的太监、宫女、侍卫们听的。

　　他们有心想往上爬，却苦于没有方向，犹如无头苍蝇。

　　封林晩现在的一番话，就无疑是指路明灯。

　　殊不知，封林晩对程鹏海乃至诸位顾命大臣，以及更多朝廷官员的了解，都原本源于他们。只是封林晩总结、推断出了他们所不知道，不明白的深意，而他们却只执迷于一些虚假的表象。比如感慨程鹏海过寿被称为“小朝会”的风光，却完全没有看到，在这风光下面，隐藏起来的凶险和危机。

　　“太保王恩，当年以为官清廉，忠义果敢而扬名，年不过三十五岁，便被先帝看重，最后更选为顾命大臣，官居一品。”封林晩继续说着，而殿内殿外，却已经竖起了许多耳朵。甚至一些无心投靠他的宫人，也都因为好奇，听闻了有人传言天子正在评价顾命大臣，而闻风而来，悄悄躲在墙角偷听。

　　“这么说，你要等的就是这个王恩？”克鲁吧就像是没有感情的机械，只是顺着封林晩的话，当一个合格的捧哏而已，这看似是在表达自己的意见，实则半点诚意也没有。

　　“哈！怎么可能！此人虽忠，却并未忠于一家一国，而是忠于这天下的百姓。此时正值壮年，为官执政皆手腕铁血，身边也聚拢着一群有志之士，为的就是将这大离天下，治理的井井有条，却是与那程鹏海的自私自利，结党营私完全不同，他们更是朝中死敌，两党之人更是争斗不休。”

　　“只是这权利之妙，就在此处。有人为了私心揽权，有人为了天下黎民而揽权。但这无论是为公为私，于朕而言，皆非好事。程鹏海为了自己的利益，只要我还是个傀儡，就会保我。但是王恩……只要我挡了他推行盛世之道，教化天下之德，那么哪怕朕是当今天子，他也敢废帝而另立新君。”

　　封林晩的一席话，大殿内外很多人都听不太懂。

　　听这形容评价，为什么这王恩明明感觉是一位忠臣良臣，却偏偏又不能为帝王所用，甚至可能最先反目成仇？

　　其实这道理再简单不过了。

　　或许是误打误撞的，在作为顾命大臣的其间，王恩领会到了将君权关起来，以法治替代人治的妙处。再加上，贪恋权势，本就不仅仅只有为了名利，还有为了抱负和理想。虽然世间恋权者多为前者，却也不能否认后者的存在。

　　王恩与封林晩之间的矛盾，在于立场和道义的矛盾，并且非利益可以调和，反而最容易爆发冲突。

　　说罢了王恩，封林晩又接着数出了第三位顾命大臣。

　　“上将军霍曲义，太后兄长，朕的大伯。既是外戚，又掌大量军权，这些年抗击外辱，抵御他国侵略于国门之外，可谓是战功赫赫。正因为如此，在军中威望极高，那些骄兵悍将也都服他。这天下大约过半的军人，都只知有霍大将军，而不知有朕这个天子。此乃功高震主，若无欺压帝王之心，则必要束手待缚，引颈就戮。这古往今来的皇帝，从未有过任何能容忍这般臣属者……”

　　“大约想来，朕也不会例外。”封林晩的声音传道了大殿外，殿外一位闻风而来，身穿紫袍的大臣，整理了一下一贯，手持玉笏板无须太监宣告，便径直朝着大殿跨门进来。

　　“那不知陛下，如何评价臣？”来人既不磕头亦不行礼，态度高傲，神情嚣张，跋扈至极的问道。


第94章 排序

　　来者固然嚣张跋扈，然而封林晩则同样可以目中无人。

　　对于来者的询问，封林晩仿佛半点也没有听见，而是与所有人都看不见的克鲁吧继续对话。

　　放在别人眼中，就是在疯疯癫癫的自言自语。实力演绎着，什么叫做“疯天子”。

　　“你问赵开诚？朕的六皇叔？”

　　“不错！六皇叔素有贤名，先皇在位时，就经常游历江湖，更与许多江湖上的三教九流有交情，因为其身份尊贵，经历了些许奇遇后，有了不错的修为，在江湖上却博得了一个‘逍遥王’的名号。先皇将他封为顾命大臣之后，他便统管京畿重地的守军，负责护持皇都。”封林晩的声音在大殿中传荡。

　　原本门里门外，还有一些细嗡嗡的讨论声。如今自那不速之客闯入殿中之后，所有人便都噤若寒蝉。

　　胆小的则早已悄悄离开，还有一些胆大的，偷偷趴在墙角偷听。而敢在大殿之上，堂而皇之的竖起耳朵听的，便只剩下两三人。

　　面对那人凌厉的目光，这几人纷纷低着头，手中做着各自的活计。

　　看着这些不成器的家伙，封林晩心中不免叹气。

　　沧海遗珠虽有，却未必那么多。很多人都认为自己怀才不遇，却也不想想，所谓展现才能的机会，就是别人不敢、不能、不愿去触碰的艰险，遇难而退，遇险则返，推三阻四，那叫有才能么？那只能算是心比天高，奈何眼高手低。

　　哪怕是追女人，都是这个道理。

　　大部分男人都想找一个美丽大方，家境富裕，却又温柔贤惠的女朋友。这样的妹子不是没有，但是说句扎心的话，又有几个人，在面对这样打扮的光鲜亮丽，穿戴奢华，谈吐优雅的女神时，不是只敢躲在一旁，偷偷的用眼角的余光去瞟？连基本礼貌正视的勇气都没有，打个招呼说不准还得犯结巴！

　　就这样还想别人瞎眼看上你，从此对你千依百顺，不离不弃？网文都不敢这么写了！

　　欲成大事者，先得有成大事的胆魄……当然还要有这个命。命不够硬，再有气度，那也得扑街……

　　“什么？为什么不争取六皇叔的支持？”封林晩冷笑反问。

　　克鲁吧瞪大了自己的身体，整个都膨胀了一圈，就像是一个惊讶的表情：“别瞎说，我什么时候说过让你去争取这位什么六皇叔的支持了？”

　　“喂！你别自说自话上瘾啊！”

　　“刘开诚虽然也是皇族，封了王爷，却因为母族地位低贱，而从一开始就无人支持其为帝。早年游走于江湖，本想是寻一些奇能异士，为自己捞点本钱。没想到却误打误撞，错开了当年的夺嫡之争。”封林晩对克鲁吧的愤怒充耳不闻，继续顺着话往下说。

　　那闯入大殿之人，也不插嘴，只是满脸嘲讽的看着封林晩，就像是在看一个竭力表演的小丑，如何在舞台上用出丑来取悦观众。

　　“这些年来，他一面网罗各方奇人，为其所用，在长青山建立了逍遥宫，名为江湖门派，实则却培养密探，监视朝堂。另一面，却又拉拢宗氏子弟，为其助力。狼子野心……已然昭然若揭。”

　　“他最欲除朕而后快，废了朕而亲自荣登大宝！”封林晩的声音，渐渐变大，仿佛将宫殿顶的瓦片，都震动的颤抖。

　　五个顾命大臣，细数了四个。

　　似乎也是依照权势、地位、影响力来排列的。

　　从大学士程鹏海，到太保王恩，上将军霍曲义，六皇叔赵开诚，将他们分析的颇为透明，即便是最没见识的小太监，也能对他们的权势、地位，有了一个较为笼统的了解。更对他们的倾向和品格，有了模糊的概念。

　　那闯入者，似乎也想到了这一点，脸色突然变得有些难看。

　　原本的跋扈和嚣张，拥挤在一张铁青的脸上，显得丑陋。

　　但是抛开这些不提，这本是一个“美男子”。

　　即使是早过不惑之年，瞧着也风姿上佳，美髯翩翩，若非其名声在朝野内外皆不算好，任谁见了，都以为他便是官员之楷模，贵族之典范。

　　“皇上！莫非臣高硂，便这般不被你放在眼里吗？”大声而又狠戾的质问，直接就从其人口中直接说出，这完全不像是一个臣子会对君王说话时的语气。

　　封林晩却置若罔闻，而是似乎侧耳倾听着什么人和自己说话，半晌后脸上反而露出了迷之微笑。

　　“高硂嘛……这就是一个弄臣，早年因为风姿颇佳，又写的一手花团锦簇的好文章，而被先皇看重。不过其人只擅钻营，而无多少真才实学，十足的毒心绣花枕头。传言他在家乡时曾经有一位结发妻子，为其养儿育女，操持家务多年辛苦，供其读书，他发迹之后，为了攀附高枝，便休掉了发妻，另结新欢。”

　　“为了往上爬，他更是蒙骗了当年锦绣阁的花魁，将之奉给了先皇，用一个女人满心对幸福的向往，化作自己往上爬的资粮，十分无耻，万分可恶。”

　　周围那些还没走的人，同时都悔的肠子发青。

　　且不说封林晩大肆批判的人就在此地，单单说封林晩以当今天子的身份，评价先皇，那也是不敬。

　　有些话……天子或许可以说，但是他们这些做奴婢的可没法听。

　　早年的一些龌龊往事被人这么当面说出来，即便是高硂自身的名声早已烂了大街，此时也不禁脸发黑，眼含杀意。

　　假如说这些话的不是大离王朝的皇帝，他只怕早已派人打掉了他满嘴的牙。

　　即便如此，高硂也心中发狠，只待出宫之后，便令人勾结宫中收买的内应，好好给这位不知高低好歹的“疯天子”一点颜色瞧瞧。

　　“不过，高硂也没几日好活了。他现在虽然贵为顾命大臣，好似位高权重。但是名声狼藉，偏偏手上并无太多实权。他本是攀附天子而生的藤蔓，如今没了靠山，失了依仗，却不知收敛，莫说是其他四位顾命，便是一些觊觎他地位的朝臣，只怕也早已在各自收集他的罪证，只待一日突然发难，将其一招钉死，让其再无翻身的余地。”封林晩话锋一转，披头散发的看向高硂。

　　一瞬间……二人对眼了。

　　高硂忽然被吓了一跳，不自觉的微微退后了小半步。

　　“好凌厉的目光，他真的疯了？”高硂心中忽然莫名不安起来。


第95章 上钩

　　高硂当然也不至于真的像封林晩说的那么无能和不堪。

　　无论他的人品如何，也不去计较他作为官员，是否能真的为这个国家带来半点好处。

　　作为一个贪官，曾经的弄臣，他也有他生存的方式。

　　从中央到地方，他是许多与他同一条道上的贪官污吏保护伞。

　　也是那些人升迁、考评的希望所在，编织起来的，是一张名为利益的大网。

　　然而换个角度，那些表面受他庇护的贪官，何尝又不是他的保护伞？

　　只是封林晩这分明是用了不公平的对比手段。

　　一步步的营造氛围，将前四个顾命大臣表面公允，实则暗吹的捧了上去，偏偏却将这高硂摆在了最后，将其贬低的一文不值，仿佛与前四人拉开了不可忽视的差距。

　　就在某一瞬间，甚至让高硂自己有仿佛产生了某种，自己实在不行的错觉。

　　当然给高硂一点时间，他完全可以明白过来，封林晩用的是个什么套路。

　　但是现在……封林晩却猛然从椅子上蹦起来，脚下发力，人已经落到了高硂的正对面。

　　手中的长剑高高的扬起，闪烁着寒光的宝剑，直接照着高硂的脖子落去。

　　“皇上！你要杀了臣吗？五位顾命大臣，其他四位都已然将您视为无物，唯有臣还来看您。您千方百计的引臣到此，难道就是为了一剑砍了臣的脑袋吗？”高硂挺直了背脊，大声说着话，仿佛铁骨铮铮。

　　封林晩甚至可以看到，在阳光下，他因为说话时过于激动而飞溅起来的唾沫星子。

　　一缕胡须顺着高硂的脖子飞落，锋利的剑尖在距离他脖子不超过一寸之处，轻巧的划过。

　　“皇上！您有意创立一个全新的权利部门，用来作为您夺回大权的工具。但是您现在一无所有，就连这皇宫之中，真正听从您调遣的宫女太监，也没有几人。您实在无人可用，无钱可使。”

　　“但是臣不一样，您可以把这个新的权利部门交给臣。臣定当将它以最快的速度组建完成，报效皇恩。”阳光下高硂的影子仿佛有些高大，门外照射进来的阳光，成为了他的背景。

　　封林晩的头发乱成杂草，将他的脸全部遮住，看不清表情。

　　气氛显得有些沉闷。

　　高硂的脸上，却渐渐的流露出一丝胜券在握的表情。

　　虽然同为顾命大臣，但是高硂始终抓不到真正的实权。封林晩这看似“儿戏”般的作为，让他看到了希望。

　　一个独立于朝堂之外的暴力组织，这是多么完美的“壳”。

　　只要有了皇上的大义许可，他就能将自己积累多年的财富、人脉，化作真正的实力，用来与其他几位顾命大臣抗衡，甚至占据上风。

　　切莫不要小看了“名义”的作用。

　　没有这个名义，他现在所拥有的官职，就在限制他，在给予他权利的同时，也让他无法获得更加庞大的力量。他是规则的既得利益者，那么如果没有绝对的实力，就不能妄想着打破规则。

　　曹操昔日大势已成，也还是要挟天子以令诸侯。

　　用的就是这天子的名义，用的就是一个名正言顺。

　　“哈哈哈……哈哈哈！”封林晩像是发了疯似的笑起来。

　　忽然丢掉了手中的剑，从一旁的箱子里，翻出一大堆圣旨和令牌。

　　“拿去！都拿去！”就像丢垃圾一般，将这些东西丢向高硂。

　　高硂目露兴奋之色，捡起一卷圣旨和一道令牌，匆匆打开一看，便兴奋的去了。

　　与来时一般，他走的时候，也是那么无礼、无状，嚣张跋扈。完全没有将封林晩这个皇帝放在眼中。

　　“你就这么给他了？辛苦一番，不是给他做了嫁衣吗？这可是个真小人，绝不会信守承诺，帮你稳固皇权。甚至……他会更加的限制你。”克鲁吧用自己的身体盯着封林晩说道。

　　在别人眼里，封林晩却还是疯疯癫癫的，继续自言自语地说道：“哈哈哈……！做嫁衣？我吗？怎么可能！权利可是有毒的。监察百官，开设大狱，先斩后奏，皇权特许……这么大的权利，那该令百官忌惮，该令群臣担忧，更该令多少人睡不着觉了吧！”

　　“从他走进大殿的那一刻起，他就再也不是曾经那个八面玲珑，可以在官员中混的如鱼得水的高硂了！他拥有了更大的权利，满足他更多的欲望。但是同样……他也会有更多的敌人，将这大离的官场，搅成一团乱。”

　　封林晩的大笑声传的很远，许多听墙角的人，纷纷匆匆用各种方式往宫外传讯。

　　封林晩今日与高硂之会，根本就瞒不住任何有心人。

　　很快朝野上下，就会闹的沸沸扬扬。

　　……

　　高硂得了圣旨和令牌，心中自是激动不已。

　　待出了皇宫之后，却又渐渐冷静下来。

　　马车上，一个浑身雪白，头上顶着狐狸耳朵的妖魅女子，扑在高硂怀中，用柔嫩的手指，抚摸着高硂的胸膛。

　　“相爷！那个疯子皇帝，可是应下了？”女子柔声询问，眼中时而闪过妖异的绿色荧光。

　　高硂把玩着女子身后毛茸茸的尾巴，脸上露出一个复杂的表情。

　　“老夫一辈子玩阴的，今天却被那疯子给戏耍了一番，中了他的奸计。他这是要拿老夫当枪使，让老夫将这早已利益分配完毕，如同一潭死水的朝堂搅乱，让他好入场夺权。”高硂想到这里，手中不免用力。

　　狐女娇媚的悲鸣一声，将脑袋往高硂怀里又拱了拱。

　　“那相爷是不打算继续了？”

　　高硂长叹了口气，却又摇了摇头：“这个小皇帝……不管他是真疯了还是装疯，都不能小看了他。他给的这块饵，老夫既然收下了，就不得不往肚子里吞。”

　　“现在的局势，确实是表面稳定。但是程鹏海那个老匹夫……已经快要完蛋了。不知道的人，都以为他还能坚持很久，但其实……嘿嘿！当年咒杀先帝的反噬，只怕令他日夜难寐，早已难以支撑。”

　　“他那一身惊天动地的修为，如今却成了折磨他的毒。只要他废掉功力，想要苟延残喘，就会有无数刺客，前仆后继的去杀他。”

　　“他一死，朝中局势必然大变。无论是霍曲义还是赵开诚……都有可能乘机而起。”

　　“一个清君侧的名义，既杀小皇帝，又能除了老夫和那王恩，一举两得！”

　　“我这个时候，必须壮大我的势力，成为真正的棋手。等到老家伙一死，再与王恩联手，平分江山……或许能够补上老家伙死后，留下的空缺。”

　　马车穿过大街小巷，逐渐隐匿在了人群之中。

　　这天下，谁都有自己的算盘，谁也不是傻瓜。


第96章 无为而治

　　程府，拙政阁，身穿紫色华服的老者，正在翻看桌上堆积如山的奏折。

　　满屋书香，陈设雅致，然而一旁的书架上，却挂着三个经过腌制，甚至刷了金粉的人头。

　　虽然只有一个脑袋，并且看着渗人，但是此时其中一个人头开合着嘴巴，正大声的念着：“河东大水，淹没良田无数，疑有水妖为祸。”

　　“甘南大旱，时有妖人放牧蝗虫，培育飞蝗蛊，导致大量百姓流离失所，已有易子而食之相，大量邪道鬼祟出没，推波助澜。”

　　“江北官员贪腐严重，吞没赈灾粮款超过九成，有邪教蛊惑民众，造反作乱……”

　　“哈哈哈！这江山已经乱成一团了！程老匹夫，你作为当朝大学士，首席顾命大臣，难道就只是坐视不理吗？”

　　华服老者只当没有听见，只是继续翻看着奏折，偶尔批上一个“阅”字，便不再处理。

　　另一个人头却突然愤慨不已道：“满朝贪腐，尽是硕鼠，程老！依学生之言，应当用重律，行重典，以正朝纲。而后推行新法，废除疲敝，清剿庸碌无能之辈，方能让这大离山河，恢复几分元景帝时的风采。”

　　华服老者照样是置若罔闻，一个奏折接着一个奏折的看。

　　忽然微微挑眉，突然开口冲最后一个人头问道：“象升！邕南的折子连续来了多久了？”

　　最后一个人头开口道：“已经超过一个月了！”

　　华服老者点了点头，这才在折子上写上了批语，似乎是要调配钱粮，前往邕南赈灾，同时另外下帖，嘱咐一些官员随行监管。

　　之前第二个开口的人头瞧见了，忽然便又大声喊道：“老师，马恒那厮学生知道，其人最是泼皮不过，能力是有，但是手段肮脏，且不干净。您这雪花花的银子和一车车的粮食，从他手里过一过，最后怕是剩下不到五成，不行啊！老师！依照学生推荐……路满可担当这个重任，学生与他相交多年，对他秉性所知甚厚，断然不会贪墨半点。”

　　合上奏折，华服老者咳嗽两声，神情有些疲惫。

　　闭上双眼，沉重的喘了几口气，然后才说道：“路满方正有余而变通不足，心怀大志却能力有限。这邕南赈灾一事，若是交给他来办，只要走出这京畿之地，便是别人碗里的一盘菜，锅里的一块肉。不仅钱粮不保，他的性命只怕也留不住。”

　　又咳嗽了几声，华服老者接着说道：“马恒虽然出身市井，喜欢耍小聪明，并且手段难看，吃相也不雅。但是却也有些底线，擅长与人打交道，邕南远在千里之外，吾等鞭长莫及。赈灾钱粮，若想完好无损运到邕南，绝无可能。就看马恒能保住多少了！”

　　中间那个人头闻言，稍稍沉默，却又愤愤不平起来：“老师！还是要改革！你便是砍了学生的脑袋，将学生的脑袋挂在这里，学生还是要说。必须得改革！必须要变法！否则终有一日，国将不国，大厦将崩。”

　　这一回不用华服老者回答，之前第一个说话的人头却冷笑起来。

　　“哈！圣人有言，无为而治。革新变法，看似轰轰烈烈，实则劳民伤财，自损元气。身处中央要害之地，总汇的是整个大离天下的各方要务。其中几分真，几分假，你心中可有数？命令下达地方，无论是为了百姓安好，还是为了铲除地方弊病，最终都会被人钻了空子，成为地方豪强恶霸，乡绅地主们勾结官员，荼毒百姓的利刃。”

　　“你说要整顿吏治，清除官员中的害群之马。到了地方，就成了排除异己，杀害忠良的最佳时机。”

　　“你说要革新变法，到了地方，就又成了那些贪官污吏们盘剥百姓，趁机大发利市的上好营生。”

　　“利益已经分配完毕，所有的掌权者都相互庇佑，互相遮掩。偶有原本不属于他们的人，从人群中冒出头来，要么被他们同化，要么就被做成人头，挂在墙上。”

　　“哈哈哈……大离没救了！边峻！你难道还没看清楚吗？你的老师，坐在你面前，这个道貌岸然的老匹夫，他就是最大的获益者。他又怎么会允许有人来反对他，有人来夺走他的利益？”

　　“他每日批阅奏折，坐镇中央，执掌权柄。看似为了天下安泰，其实还不是把持朝纲，为他一家之人谋取万世之基业？”

　　很显然三个人头，各有身份。

　　如今只能确定，中间那个人头，名为边峻，是程鹏海的学生，却不知……他既然是程鹏海的弟子，却又为何被砍了脑袋，还制成了干货，挂在了墙上。

　　“疯子！真不知道老师为什么要留着你。你这个疯子！”自认为程鹏海学生的那个人头说道。

　　只是此时，或许唯有程鹏海可以看见，就在他的身上，正纠缠着一条浑身是伤，却依旧坚韧、可怖的赤红色残龙。

　　残龙仿佛巨大的蟒蛇，纠缠在他的身上，不断的绞动着，不仅牵制着程鹏海那强大的修为，更消磨着他的寿数。

　　而三个人头的头顶，却分别都盘踞着不同形象的“蛟龙”。

　　这些仿佛气运一般的“蛟龙”，时不时的牵制着红色残龙，让程鹏海偶有喘息之机。

　　如果封林晩在这里，就该认出来，这三个脑袋，他们生前，应该都是隐于山野的“潜龙”。

　　简单来说，就是这三个人，都有着成为一代帝王的资质和潜质，不过是否能跃出深渊，飞天化龙，那就另当别论。

　　而且他们三人都不属于大离皇室，龙气并非与大离龙气一脉相承，甚至与大离龙气处于绝对敌对的状态。

　　程鹏海这是在利用这三个人的天生命数，抵御来自龙气的反噬。

　　又咳嗽了几声，程鹏海的脸上上涌着别样的殷红。

　　“快了！就快了！再等等！再等等！”程鹏海放下带血的手帕，挥手取出一块玉佩，伸手一引，激发玉佩中的灵气。

　　玉佩就这般在原处虚化，然后消失不见。

　　却不知此意为何，用作何用。

　　大离皇宫之中，封林晩的日子开始好过起来。

　　暂时来说，他争取到了五位顾命大臣中的高硂。

　　投桃报李，高硂似乎也在回报封林晩，给人、给钱，帮助封林晩真正在皇宫中笼络了一批“贴心人”，让他的声音，终于不再仅仅禁锢在五步之内，而是可以真的走出皇城。

　　“陛下！太保王恩，又携众臣，请陛下上朝了。”


第97章 正面冲突

　　看着跪在脚边的太监，封林晩头也不抬，仿佛没有听见。

　　上朝？

　　还不是时候。

　　王恩携势而来，一旦上朝，必定是有所图谋。

　　最大的可能，就是因为封林晩许给高硂的特权。

　　依照着封林晩给的特权，高硂已经将龙霄军的框架搭了起来，并且渐渐显露爪牙，吐露狰狞。

　　高硂……可从来不是什么良善之辈。

　　他确实说过，想要和王恩联手，等到程鹏海死后，与王恩联手，同时把持朝政，补上程鹏海缺下的窟窿。

　　但那是他一厢情愿的想法。

　　同殿为臣，都是执掌大权的重臣，相互之间自生龌龊，在所难免。所以很多时候，只存在妥协，而没有所谓的一开始的志同道合。

　　高硂显然打主意，先给王恩来几下狠的，让王恩充分领会到他的强势和强大，之后才好商议协作，甚至占据主导权。所谓欲与之合作，先断其助手。商业上这种手段都常见的很，更何况是政治斗争？

　　他依照自己的想法而行，却又将压力甩给了封林晩。

　　毫无为臣之心，却是将封林晩这个皇帝，当成了背黑锅的冤大头。

　　“陛下！王太保携百官静候大殿，若是陛下不去，只怕难免会遭人非议，落人口舌……”太监微微抬起头，苦口婆心的劝着。

　　只是下一刻，他的脑袋却飞了起来，临死前甚至亲眼看到了自己的背。

　　啪嗒……！

　　鲜血涂地，人头如皮球一般滚到了墙角。

　　“领朕的俸禄，却做着别人的奴才，该杀！”封林晩的声音在殿内响彻。

　　周围执勤的宫女、太监纷纷抖了抖身体。

　　似乎是近几天来，封林晩的“正常”让他们遗忘了些，眼前这位皇帝，可不是什么正经皇帝，而是天下闻名的疯天子，是随时可能发疯的！

　　“去！将容妃给朕找来，朕要饮酒，赏舞！容妃舞姿上佳，正好助兴！”封林晩大手一挥，仿佛将王恩的逼迫丝毫没有放在心上。

　　只是……这容妃却是太保王恩的女儿。

　　一个太监领命，匆匆去了。

　　未过多久，便有宫装美人曼妙而来。

　　容貌只能算上佳，若是放在星河时代，甚至可以用稍丑来形容。但是气质温婉，宛如一潭清澈山溪，令人见之心甘。

　　“陛下，父亲在外朝恭请您上朝，您怎可贪图享乐，而耽误了国家大事？”此女一进殿门，虽然处处恭敬，未曾有任何逾越之处，却直言让封林晩上朝，立场坚定……当之无愧的好女儿。

　　叮！

　　长剑飞驰，直接立在了容妃的脚边。

　　“来容妃！让朕好好欣赏你的舞姿。”封林晩很“温柔”的看着容妃，那仿佛满是柔情蜜意的眼神，却让容妃背脊发凉。

　　“来人！给容妃伴奏！”

　　很快就有太监搬来了各种乐器，就在一旁开始演奏。

　　丝竹之声，分外悦耳。

　　“容妃！你若不舞，怕是等不到你父亲来了。”封林晩看着如同木头一般，立在殿中的容妃，用开玩笑般的口吻说道。但是那大殿之上，仿佛可以目视之，显化成型的杀气表示，他绝不是在开玩笑。

　　容妃无奈，唯有长袖一甩，双臂展开，一亮相便是惊艳的姿态。

　　这一瞬间，足够让人忘了她容貌上的并不特别出众，而为这一刻的惊艳而目不转睛。

　　随后无论是莲步轻一动，还是挥袖扭腰，又或者回眸生魅，皆令人心醉。

　　殿外，太保王恩领头，带着几位重臣怒气冲冲而来，却正好瞧见此一幕。

　　龙椅之上，帝王高坐饮酒。

　　周围两侧太监捧着酒肉果蔬供奉。

　　大殿中央，自己的女儿正在翩翩起舞，犹如湖中风荷，舞姿优雅而又曼妙……

　　王恩那张方正刚毅，就像铜铁铸成的脸，一瞬间又黑又青。

　　以他的智慧，不难看出，这是君王故意为之。

　　就仿佛，他的女儿是那祸国的妃子，魅惑君王，蛊惑君心，阻止了帝王上朝管理国事。

　　跟在王恩身后的几位重臣，皆是其心腹，此时即便是心中有异样，面上却不敢表现分毫，只能纷纷低下头，当做什么都不知道，什么都没看见一般。

　　“哼！混账！”与翩翩起舞的容妃错身而过。

　　原本曼妙的舞姿戛然而止，容妃神情凄然的退到一旁。

　　音乐也停了下来。

　　“不许停，继续……奏乐！元帝西征曲！”封林晩大手一挥，冷冷地说道。

　　鼓声敲响，这一次少了丝竹管弦，而多了许多金属撞击的声音，更多的是用一些音色比较尖锐或者宏大的乐器演奏。

　　封林晩走下龙椅，就这么面对面与王恩站立，互相对视，目光中都仿佛可以喷射出雷霆。

　　程鹏海老奸巨猾，心思诡异，难以揣度不提。

　　霍曲义和赵开诚，一者驻守边疆，一者隐于幕后，依旧伪装成贤王的表象。

　　唯有王恩，为达目的，百无禁忌。

　　他是封林晩现在必须最直接面对的第一位对手。

　　也是封林晩想要夺得实权，获取权柄的第一块绊脚石。

　　“陛下！施设龙霄军，有违祖制，霍乱朝纲，势必会导致朝野上下，甚至民间百姓人人自危，人心惶惶。臣……恳请陛下，收回成命，废除龙霄军。”殿内乐声喧闹，王恩的声音，却依旧穿透了层层的阻隔，将自己的话传递到了封林晩的耳边。他口称“恳请”，实则没有半点请求的姿态，更像是逼迫和威胁。

　　封林晩却充耳不闻，就像是在欣赏音乐一般。

　　他甚至拔起了地上的宝剑，跟着音乐挥舞剑锋，像是在跳剑舞。

　　又或者……项庄舞剑意在沛公？

　　王恩冷眼看着封林晩，仿佛在看一个无力挣扎，却要努力摆出一幅“我很红”“我的表演很精彩”的小丑。

　　只是，因为进殿时，看见女儿犹如“妖妃祸国”般献舞，又有刻意的用音乐打乱思绪。就连王恩，也没有察觉到，眼前的这位皇帝陛下，气息上似乎有那么点不对劲。

　　“王大人！既然说到了祖制，那么……太宗在世时，便定下了规矩，顾命大臣需当在天子成年后，便归还一切权利，告老还乡以全君臣之义。如今陛下已然成年，王大人却又为何眷恋高位，不肯退去？”一个有着狐狸眼，手持着一把折扇的男子，从一根柱子后面绕了出来，用扇子敲打着手心，高声询问道。

　　王恩未曾说话，跟在他身后的一位重臣却道：“你是何人？有何资格质问当朝太保？”

　　狐狸眼撑开扇子，用扇面遮住半张脸，露出一个狐狸般的笑容：“下官司马亮，陛下亲封的东缉事厂主事，官拜三品。东厂主司访谋逆妖言大奸恶等事，与龙霄军均权势。同时……监视龙霄军，适当时候，有便宜行事之权。”


第98章 双开

　　看着眼前这个笑的如同狐狸般的青年，王恩的脸色几番变幻。

　　高硂执掌龙霄军，有监视百官，私设大狱，先斩后奏之权。这样的放权，只待时间积累，终将会如滚雪球一般，变成一个难以抗衡，十分恐怖的暴力权利怪物机构。

　　这对于王恩而言，是一个很大的威胁。特别是在高硂开始有意识的针对他之后。

　　所以王恩才携百官之威，直接欺压帝王，想让封林晩收回成命。只要龙霄军的存在，名不正、言不顺，那么王恩有一百种办法，让高硂新组建的势力土崩瓦解。

　　“陛下是想让臣支持东厂，用以制衡龙霄军？”王恩一瞬间就领会了封林晩的真实意图。

　　无论高硂说的有多好听，龙霄军最后都只会成为高硂以权谋私的工具，而不是封林晩这个皇帝手中的利剑。

　　但是利用高硂造成的威胁，胁迫如王恩、程鹏海这样根基基本全在文官体系中的大臣，胁迫他们不得不支持东厂的成立，这才是封林晩的真正目的。

　　“太保的目的是推行德政，让百姓安居乐业，让天下安泰。这一点朕与卿共勉……！”背对着王恩，封林晩正气凛然地说道。

　　王恩只是冷笑。

　　像他这样的人，心智坚硬，性情如铁，岂会被封林晩随随便便的一句嘴炮说服？

　　这天下要太平、安康，也需当是经由他的手，又怎会将之假手于人，将希望寄托在旁人的信守承诺上？

　　司马亮站出来，直接面对这冷笑的王恩，笑吟吟地说道：“太保可是担心我东厂日后会因为势力膨胀而尾大不掉？如此太保大可放心，东厂除了一些外围的士卒之外，其余人等皆为宫中的阉人担任。”

　　“会被卖进宫来做阉人的，都是家境贫寒，甚至家破人亡唯有孤身一人的破落之人。识得大字的，可都没几个，更难与外朝联系结党营私。便是有朝一日成了祸患，清理起来，也很是方便。”

　　“倒是高相爷那里……可不好处理和控制。王太保现在请求陛下朝令夕改，废除高相爷的龙霄军。可曾又想过，高相爷也能同样携势而来，再逼迫陛下改变主意。”

　　摇了摇扇子，司马亮盯着王恩道：“太保可以不尊天子，目无王法，任由陛下的颜面受损，成为反复无常之人。然而天子若失其威，则天下的邪祟，皆不敬其法，到时候天下大乱，烟尘四起……可全都是多亏了太保今日本宫之威风，‘正义执言’之厉害。”

　　是人都有其软肋。

　　王恩的软肋就在于，他忠于这天下的百姓，为了他心中的天下太平，他可以胁迫天子，欺辱少帝，甚至可能做出杀君囚帝之举。

　　但是同样，以天下的太平来威胁他，也势必让他忌惮，心中迟疑不定。

　　五位顾命大臣，表面上看，就像五个大BOSS，等着封林晩一一克服。

　　但是经营权利，政治手腕不是打游戏，不是打完一个BOSS，升级捡装备，然后再去打下一个BOSS。

　　所谓权利，有时候就是权衡各方利益，然后找到一个平衡点，充当那个平衡点。

　　“哼！好一个牙尖嘴利，鼓唇弄舌的小人。陛下，自太宗开国起，便准从圣人教诲，历代先帝，莫不是亲贤能，远小人。如此居心叵测之辈，臣请陛下杀之！”

　　“至于东厂一事……臣有一人可推荐给陛下，其人虽不拘小节，却能力出众，于国尽忠，最是合适不过。”王恩不再反对东厂甚至是龙霄军，却要将东厂直接收归为己有，直截了当，霸道至极。

　　“哈哈！忠心？那人究竟是忠于国，忠于君，还是忠于你王恩王太保？”司马亮的声音猛然提高了两个度。

　　“王恩！你好大的胆子，陛下是君，你是臣，以下克上，本就大逆不道。如今更想着结党营私，纠集党羽，难不成你是想造反吗？”司马亮的声音从大殿直接传了出去，让很多人都听得见。

　　跟在王恩身后的几位高官同时深深低下头，恨不得将脑袋埋进土里。

　　所谓秀才造反，三年不成。

　　王恩虽然位高权重，但是手中并无实际兵权，说他以势胁迫君王，架空帝王权利，都说得过去。

　　但是造反……那就是另外一回事。

　　毫无疑问，这顶帽子也是极大的。

　　即便是王恩也承受不起，如果他今日不甩掉这顶帽子，那么转过身来便是其他几位顾命大臣……特别是高硂攻击他的手段。

　　高硂确实有意在某个阶段和王恩合作。

　　不过，若是有机会一口将王恩的势力给吞了，增加自己的体量。

　　那么高硂会毫不犹豫的这么去做。

　　王恩眸子中闪烁着蓝光，似乎有某种恐怖的力量，随时可以从他的身体里爆发出来。

　　他死死的盯着司徒亮：“你敢诬陷我造反？”

　　司马亮背脊一挺，毫无惧色道：“有什么不敢？你做得，便不容人说吗？这就是你追求的道义和正道？如此你王太保，与那些指鹿为马，贪腐成性的硕鼠蛀虫，有何差异？还敢以天下道德自居？”

　　王恩没有狡辩，只是身上的杀意，却近乎凝聚为实体，朝着司徒亮压迫过去。

　　司马亮的否定，丝毫不能动摇王恩的心智，但是他却也不允许有人污蔑他。

　　“够了！都是国之重臣，天下表率。岂可如同街边泼妇，于闹市中相互唾骂一般，在我这天乾宫内撒泼、撕扯？”

　　“今日之事到此为止，王太保！朕知你忠心体国，但是这天下的事情太多，你管不过来。就让司马亮帮你分忧，他所行之事，多多受你节制、监视便可。”封林晩这个皇帝，作为和事佬跳出来，将这件事定性，时间卡的刚刚好。

　　这等于已经向他妥协了一步。

　　如果王恩还不知好歹，步步紧逼，那么也就正应了之前司马亮的指责，那也就不是污蔑，而是事实。

　　封林晩和司马亮的配合，唱了一出双簧。

　　而王恩打从走进天乾宫开始，只要不想直接与封林晩翻脸，成为弑君谋逆之辈，就不得不顺着二人引导的方向去走。

　　王恩深明其中究竟，冷哼一声，拂袖而去，认下了今日之结果。

　　看着所有王恩带来的人退出天乾宫，司马亮的表情中多了几分意味深长。

　　反而是“疯天子”赵明轩的表情，稍显僵硬，没有什么过于充足的变化，侥幸……头发遮住了大半张脸，别人也瞧不真切，发现不了其中的究竟。

　　事实已经很明显了。

　　无论是赵明轩还是司马亮，其实都是封林晩。

　　他虽没有分身术，却用一个低智能的机器人，暂时伪装成了戏份较少的皇帝。而自己则穿着新马甲，化身为了司马亮。

　　这等于是，封林晩在双开。同时经营着两个马甲。


第99章 分身

　　作为大离皇帝，封林晩如果以赵明轩的身份，亲自和王恩争锋，那势必就会被拉入泥潭，同时也会引起王恩更大的警惕。不仅如此，只怕其他的顾命大臣，收到了风声，也会想办法限制，甚至生出某些更激烈的念头，此时封林晩羽翼未丰，这样绝非好事。

　　毕竟一股必然会强大的新生力量，掌握在皇帝本人手里，和掌握在皇帝的亲信手里，是决然不同的两个概念。

　　后者是可以被争取的，是存在背叛这种可能性的。

　　无论是王恩，还是其他人，都相信一句话……识时务者为俊杰。

　　这东厂，即便是成了，也未必真能握在皇帝手中，成为他亲政的武器和依仗。

　　而封林晩这边，也因为手上没有什么可用之人，而大离天子这个身份虽然必要，却也太限制封林晩的发挥，所以封林晩偷偷开了个小号，搞出了一个司马亮的身份。虽然同样是他来做这件事，但是换了个身份，那么结果完全不同。

　　当然，做任何事情，最好都不要仅有唯一的目的。考虑问题不仅要长远，更要广博。

　　否则如果既定的方向无法成功，那么就会血本无归。

　　封林晩选择开小号，双开马甲，也不是仅仅为了应付眼前的局面，还有着其它目的。

　　封林晩早就研究过了，他的捏脸金手指，最对应适合的手段，非分身术莫属。在不同的阶段，获取不同层次的分身术，这也是一个长期的行为。

　　有了分身术，封林晩就能更加放开手脚捏脸造马甲，只要承受的住，更能多开。到了修为精深之时，掌握了某些强大的分身术，大可以化身千万，在不同的世界同时推动，一个世界一个世界的收割，太没效率了。

　　当然了现阶段而言，封林晩各方面都才刚刚起步，不适合想那么多。

　　双开或者多开马甲不是不行，却最好是卡好时间差，不在同一时间，构造两个对信任值需求差不多的马甲，还进行了同等量的宣传。否则的话，来个同时段技能大爆发，单单是灌输入脑的混乱记忆，就可以让人直接崩溃发疯。

　　至于分身术那倒是不稀奇，掌握了无数文明讯息的星河人族中，各种千奇百怪的分身术不胜枚举。

　　最高端的分身，甚至拥有着远超本体的能耐和本领。甚至传闻有一些星河大能，做过将一方天地的天道，炼化成天道分身的壮举。

　　当然，那些距离封林晩都太远，在低层次阶段，也很优秀的分身术有很多。

　　除开那些不同于修真体系的分身术，在既定的体系内，封林晩一共瞧上了两款。

　　第一种是寄魂分身术，大概便是花费一定时间，以真气结合意念，孕育一粒灵精子，然后将这灵精子，寄生在某个准备好的傀儡或者被抹除了原本意识的活物身上，从而达到分身的效果。这种分身的好处在于操控距离远，失控概率也不高。缺点也很明显，容易被瞧破，而且分身的能力如何，完全取决于被寄魂的目标。如果要获得一个战斗力不凡的分身，那花费的成本，就颇高了。

　　而第二种则是灵气化形，将体内的真气或者真元依照特定的运功路线运转，然后一瞬间强行打出体外，构造一个灵体分身。这种分身在离开本体十里之后，就会自动消散，好处却在于不仅拥有本体五成左右的实力，并且操控灵活，收发由心，绝不可能失控，更轻易不会被看穿。更适用与战斗时，用来迷惑对手。

　　既然瞧上了，那么没什么好说的，现有构造的两个马甲，一边套上一个，全都设定为一技能。

　　小孩子才做选择题，成年人当然是全都要。

　　大离天子赵明轩这个马甲，有着天然的主场优势，所以信任值获取的很快，眼看着要不了几天，寄魂分身术就要解封。

　　这也是封林晩选择这个时候，搞出司马亮这个马甲的底气所在。

　　到时候，封林晩只需要用寄魂的手段，来回切换，用机器人作为寄魂之物，时而扮演赵明轩，时而扮演司马亮便可。

　　换句话说，关键时刻寄魂分身还能用来当替死鬼保命。

　　王恩虽然拂袖而去，但是动作却称得上风行雷厉。已经敲定的结果，没有任何拖延的意图。

　　就在当天下午，第一批人力物力便调集完毕，交由“司马亮”负责安排管理。

　　无须多说，早有模板可以参考，封林晩唯一需要操心的，就是如何具体的将东厂的形态，移植到大离王朝，同时找个机会，做一票大的，把东厂的名号打响，同时招揽一批好手，作为东厂的爪牙。

　　“这个世界不仅有天子龙气，更有各种道法、神通显化，听闻一些有点见识的老太监说，似乎在民间也有妖魔鬼怪出来作祟，至于到底有无仙佛神祇……这一点倒是难以追寻，虚无缥缈的很，历代皇帝都有寻仙之行为，却总无结果，受困于龙气，寿尽而亡。我现在利用王恩和高硂的矛盾，打开了一定的局面，在维持收集龙气的大方向不变前提下，获取更多这个世界完整的修行资料，也是重中之重。”封林晩可没忘记，单单是没有经过罗天殿记录，完整的武功秘籍，贩卖价值相比起直接兑换给罗天殿就翻十倍以上，若是得到修行用的道法、神通完整法门，只怕价格翻倍会更高。

　　想到这里，封林晩不免想到另一件事，只觉得异常可惜，每每动了念头，都会有一阵惆怅。

　　依照收集到的消息，似乎皇宫以前倒是有一个秘密内库，其中不仅收藏了许多奇珍异宝，更有大量的修行秘典和关于这个世界的奇闻异录。由大离历代帝王派遣高手于江湖中收集而来，都是一些精品。

　　可惜先帝死后，一场突如其来的大火，将整个内库都烧毁了。

　　这当然只是一个说法而已。

　　收藏奇珍异宝和珍贵典籍的内库，怎么可能轻易被火烧毁？

　　封林晩用自己的二八龙枪去想，也能清楚明白，内库中的藏品，已经被先帝死后那些获利者们瓜分。

　　虽然可惜，却也无可奈何。

　　用一个区区C级的穿梭仪，便定位到了超古代仙侠世界，并且成为了大离天子，这已经是使用强运之壶后，人品爆棚的结果。

　　要想直接成为一个仙侠世界中，某个强大国度的实权君主，那需要的穿梭仪至少要A级以上，甚至即便使用了源级穿梭仪，也还要有个人强大的运势配合。

　　属于天选之子们的特殊优待。

　　封林晩暂时就别想了。

　　收拾好王恩送来的大量物资，封林晩顶着司马亮的模样，穿过了一重重的宫门，走出了皇宫的主体建筑群，然后骑上快马，朝着东山皇陵方向快马加鞭的赶去。

　　无暇多看大离王朝繁华的都城，封林晩必须赶在有心人回过神来之前，将那些老家伙们，从坟墓堆中挖出来。


第100章 守陵太监（上）

　　外朝文武，皆被五大顾命所笼络，针插不进，水泼不入。

　　天子虽得大义名分，却也无可奈何。

　　而皇宫之中，那些可以被封林晩笼络的太监、宫女、侍卫皆已笼络，出彩的实在极少。即便是有，也只是突出在心性和潜力，能够直接变现为实力的，完全没有。

　　拥有超凡色彩的世界，有时候存在着一种暴力现实。

　　那就是无论你掌握了何等样的计谋和所谓局面上的优势，往往都抵不住对手直接用强大的实力碾压，十分暴力的拆解你的所有布局。

　　所以，封林晩必须拥有真正的强者为手下。

　　太后来历诡异，即便是皇宫中变化如此之大，也未曾见到太后有什么动作。

　　封林晩也不敢轻易去试探深浅。

　　冥思苦想后，倒是想明白了一个地方，或许还有一股可以利用的力量。

　　皇陵！

　　历代帝王死后，都会安排亲信的太监为自己守陵。

　　帝王因为龙气缠身，大多寿数不长，更无法修行道法延年益寿。但是那些太监们可没这方面的担忧，何况……有些太监修行的可不是正道，即便是皇陵也同样阴气深厚。在皇陵中苦修，或许还能让他们有些别的变化。

　　如果封林晩能够说服一部分守陵墓的老太监出山作为帮手，那么整个局势就彻底盘活了。

　　以前封林晩以赵明轩这个大离天子的面貌活动，一举一动都在众目睽睽之下，即便是有这个心，也不能前往。

　　但是现在，他分出了司马亮这么一个新的马甲，便可以趁着许多人没有回过神，想到这一节的情况下，先赶到皇陵。

　　出于这个目的，封林晩便刻意低调行事，只骑乘快马，而不以轻功赶路或者御剑而行。那样虽然更快，但是却惹人注目。

　　天色渐渐昏暗下来。

　　乌压压的一片黑山下，树林安静的有些让人走神。

　　天空阴沉的像是要滴出水来，枯燥的树林里，没有半点的湿意，却偏偏弥漫起了浓雾。

　　昏沉的老鸦三五成群的立在枯树枝和嶙峋的怪石上，用浑浊的目光，蔑视着封林晩，仿佛在期待着点什么。

　　封林晩勒住了缰绳，腰间扶着一把长刀，警惕的望着四周。

　　“谁！给我出来，装神弄鬼，便妄想唬住本都督么？”

　　“若不出来，休怪本都督手中的刀冷血无情！”封林晩的声音在山林中扩散着。

　　浓雾就像是一堵堵墙，将封林晩的声音打入了迷宫中，于山林中不停的回荡响起。

　　悄无声息的张开天眼，封林晩猛然拔出长刀，朝着空处一刀挥去。

　　下一刻，好几道影子动了。同时对准封林晩发动了致命的偷袭。

　　却不料，封林晩这一刀挥出，毫无杀伤力，更没有任何的特殊力量附加，反而是身体凭空横移数丈，躲开了偷袭。

　　下一个瞬间。

　　嗡！

　　剑鸣声起，剑气纵横。

　　五具尸体倒在了血泊中。

　　其中有两个死后化出了原型，是一只乌鸦和一头黄鼬。

　　三个人，两个妖，一时不慎，便都死在了封林晩的御剑术下。

　　“好卑鄙的东厂都督，好一个司马亮，果然非是等闲之辈。你早就发现了我们的踪迹，却故作不知，表现的慌乱口不择言。更无耻的是……你分明不擅用刀，而擅长使剑，却偏偏挂着一把上好的寒钢刀在腰间，迷惑我等……好！当真是好的很。”浓雾中传出一个愤恨不已的声音。

　　假如他不是形态特殊，只怕也中了封林晩的计，死在了方才的一剑之下。

　　封林晩却毫不理会，更没有与其对话拉扯的意图，顺手一抛，四五个金属圆球在半空中裂开。

　　一瞬间，好几重影像，就在这灰蒙蒙，受雾气笼罩的空间中显露出来。

　　却见一片星空流转中，有身穿金甲的紫色巨人，面色阴沉恐怖的张开大手，仿佛要捉拿星辰，捏爆寰宇。

　　又有无双的剑客，背负神剑，剑气冲宵，一剑以断山河。

　　重重景象，虽是虚假，却足够震撼。

　　以至于那特殊形态的浓雾，也显然被镇住了。

　　恰在此时，封林晩以飞瀑御剑术开路，剑光护体，弃了骏马，乘着剑光飞驰。

　　一路破开浓雾的遮掩，继续往皇陵赶路。

　　前来阻止他前往皇陵的一共有六个，其中五个死在了他的突然袭击之下。

　　而最后一个虽然没什么战斗力，却应该是一只雾妖，山林是他的主场，黑夜是他的伙伴。

　　如果对方有意与他周璇，短时间内他无法突破阻碍。

　　时间拖久了，必然会让对方等来援军。

　　这也是封林晩绝不与之纠缠对话的缘由。

　　一路狂奔，远远的便看到了一片庞大却又死寂的建筑物。

　　和别的朝代不同。

　　大离王朝的皇陵，多建于地上，凿山而成，远远看去，除了缺少人气之外，却像是一座被吞没在黑暗里的宏伟城池。

　　这座城池在白天看着，就或许只是荒凉、枯寂。

　　但是在黑夜里，却多出了几分诡异和莫名。

　　一些宫殿中，似乎还透露着古怪的灯火。

　　隐约的，还能听到嬉闹的声音。

　　女子银铃般的笑声，从远远的地方传来，却挠的人心痒难耐。

　　陪葬的宫女、侍卫、匠人、罪人们的灵魂，化作了鬼煞，被束缚在了这片宫殿群中，只能在黑夜的隐匿下出来活动。为了摆脱眼前尴尬的局面，他们会利用周围的环境，布置幻术，吸引一些迷路的猎人、樵夫或者过路人至此，然后引诱他们沉溺酒色，最后吸干他们的阳气，吃尽他们的血肉。

　　这些鬼魂，他们就像是皇陵的第一重保护伞。

　　听到这些魅惑的声音，封林晩不仅没有忧色，反而面露欣喜。

　　他之所以选择即将夜幕之时上山，就是因为夜晚的皇陵，远比白天来的“凶猛”。

　　手持着附带有龙气的玉佩，在龙气的保护下，封林晩直接闯入了众多鬼魂的鬼气纠结而成的幻域。

　　入眼的一切变得格外的繁华。

　　火树银花不夜天，万千宫女过宫门，姹紫嫣红的美貌容颜，各显千秋的舞蹈，露出大截雪白的香酥软嫩，雀跃中时而隐现的葱白小脚……

　　这一切都太吸引人了。

　　更有珠宝玉器、名画古董，就放在街边的摊位上，似乎可以随意取走。

　　封林晩却手持着玉佩，目不斜视，径直而行。

　　那些周围的鬼魂们，即使有心上前勾搭，待看到封林晩手中的玉佩之后，也都纷纷露出忌惮之色，后退一旁，不敢阻拦。

　　这里毕竟是皇陵！

　　玉佩中即使只有一丝龙气，也能与皇陵中的某些气息遥相呼应。

　　何况……封林晩真身而来，关键时刻他可以脱掉“司马亮”这个马甲，以赵明轩的身份亮相。


第101章 守陵太监（下）

　　从鬼市中穿行而过，封林晩手持着玉佩，朝着更深处的快速奔行。

　　忽然间，就像是突然穿过了某层隔膜。

　　眼前的一切，却又再度真实起来。

　　空荡、孤寂，还有荒凉。

　　雕琢的石像，和一些镇守墓碑的奇兽雕纹，在黑暗里显得尤为狰狞。

　　身后隐约，还能听到一些喧哗的声音，时而夹杂着一些异常的波动。

　　封林晩没有去管。

　　就在前方不远处，还有微弱的灯光。

　　虽然十分渺茫，却是真正的烟火气息。

　　封林晩的脚步又快了几分。

　　走近了，才能看到几个老人坐在篝火前，每个人都盯着眼前的那团火，神情空洞而又麻木，就像是一群死尸。

　　篝火上烤着的，是一块分不清从什么动物身上扒下来的肉。

　　滚烫的油脂不断的滴入火中，宣扬着勾人而又显得有些刺鼻的香味。

　　封林晩的贸然闯入，貌似打破了这篝火下的宁静。火光的摇曳下，多折射出了一道影子，用来证明封林晩是一个活生生的人，而不是一个迷路的孤魂野鬼。

　　但是老人们却目不转睛的盯着篝火，像是都在出神。

　　没有人看封林晩，也没人管他，就像他是一团空气。

　　“诸位！诸位前辈！”封林晩客气的打着招呼。

　　虽然这些老人，看着比死人还诡异，但是从他们还在持续的呼吸中可以得知，他们确实都真切的活着。

　　“前辈！在下司马亮，奉皇命而来，还请诸位前辈多多体谅。”封林晩又喊了一声，空洞的黑暗将他的身影吞没在了如水的寒夜里，仿佛他此时并不在此，而是被放逐到了某个寂寞的虚无与孤寂中。

　　老人们还是没有半点反应。

　　他们似乎在长久的岁月枯燥中，丧失了说话的能力。

　　“诸位都是忠于我大离的忠臣，如今皇室有危，诸位难道要坐视不理么？你们的主子即便是已经长埋在此，但是他们也必定会希望，你们可以不要对当今皇室之危坐视不理。”封林晩继续唱着独角戏。

　　这些老家伙们，是他必然要争取的目标。

　　如果没有他们的加入，无论封林晩利用权谋手段，挣得多大的政治优势，那都是沙滩上的城堡，不等浪来，风一吹就会倒。

　　“不用喊了！他们的耳朵都聋了，眼睛都瞎了，舌头也被割掉了。他们都是一些空有一身修为，却什么话都说不出来，什么东西都看不见的木头人。”一旁的石碑下忽然传来了一个声音。

　　封林晩顺着声音看过去，仔细打量，才发现一块略显残破的石碑下，镇压着一只龟壳乌黑的老乌龟。

　　“这是霸下？”封林晩一瞬间一愣。

　　霸下可是是仙道文明传说中的神兽，为鳞虫之长瑞兽龙之九子第六子，样子似龟，喜欢负重，碑下龟是也。

　　但是再仔细一看，这龟无鳞，又无角。

　　更无龙头龙须……活生生就是一只老乌龟的模样。

　　“别看了，老夫就是一头普普通通的龟妖。景帝在的时候，好大喜功，群臣皆附庸其好。便有人寻了老夫，将鹿角栽种到了老夫的头顶，再为老夫贴上了鱼鳞，非要老夫装作霸下，来为景帝正在建的陵墓托碑。”

　　“当年虽有高人瞧出了蹊跷，却没有拆穿，而是将老夫锁在了此地，就当真以龟充龙……这一囚就是一百多年，不过对老夫来说，却也无妨，左右不过是几顿觉的功夫。”老乌龟十分坦然地说道。

　　封林晩却看着其墨黑色的龟壳发愣，睁开天眼瞧了瞧，笑而不语。

　　“想来龟前辈，应当有办法，沟通这些前辈吧！”封林晩对这老乌龟说道。

　　老乌龟趴在草丛里，摇了摇头道：“这怎么可能，老夫只是一只乌龟，又不是什么神兽，这些老太监都是陪葬的活死人，为了让他们甘心留在此地守陵，在他们身上，不知下了多少残忍手段。除非你要盗取那陵墓中的财宝，触动了机关，否则他们就是一群木头而已，你完全就不在他们眼中。”

　　封林晩走过去，围绕着老乌龟转了一圈。

　　在他的天眼之下，确可以看到，一圈圈的锁链，连通着地脉，同时也锁住了这老乌龟，让他无法动弹。

　　就像是真的是那块石碑，压住了他一般。

　　“不对！你骗我！”封林晩十分肯定地说道。

　　“哈哈！年轻人，真有趣。有什么想法，说出来！让老夫品鉴、品鉴！”老乌龟丝毫不见慌乱，十分淡然地说道。

　　封林晩道：“首先……不是有人把你伪装成了霸下，而是你自己主动寻的这个差事。为的就是在这大离王朝的皇陵之中，吸收历代帝王残余的龙气，奢望借此化龙，褪去龟身。”

　　“而你现在，已经达成了部分目标，那镇压你的枷锁，就成了你的束缚。所以你想骗我，帮你解开枷锁，还你自由。”

　　封林晩的语气坚定非常，似乎已经找到了十分靠谱的证据，来证明自己的推断。

　　老乌龟看着封林晩，仿佛是摸不清他的底细，也不清楚他是否有着什么确切的消息。

　　终于眼神变幻了一番，用颇为阴森的语气说道：“你是黄景飞的弟子？那个老牛鼻子还真是不要脸，当年分明是他将我伪装成神兽，以获得帝王封赏，被奉为国师。也是他将我束缚在此，日日受苦……只是他没有想到，我会吸收这里的残余龙气，而获得蜕变。”

　　“他倒也无耻，居然留下典籍，将这一切的阴谋，都推卸到了老夫身上……”

　　封林晩很无语的看着这只老乌龟。

　　这……他是不是误会了什么？

　　还是寂寞久了的生灵，脑洞都会比较大，想的都会比较多？

　　封林晩不过是顺着某些思路，随口这么一说，打定主意就是诈一下，有枣没枣，打两杆子。

　　不曾想，这老乌龟竟然顺势把理由都给他编好了，还扯出了一位曾经的“高人”黄景飞。

　　“你知道就好，师祖当年曾经在你身上还留了一些后门，你如果不想受苦，就将这些老太监的究竟给我说清楚，否则……休怪我司马亮不顾你是前辈，与师祖有交情，而痛下辣手！”封林晩话锋顺势一转，照着老乌龟的话往下说。

　　岂料这老乌龟忽然又大声笑了，笑声尖锐，当真古怪。

　　“哈哈哈！哪里来什么黄景飞！当年将我拘在此地的，就是景帝本人。小子！你想骗老夫我……还早了一万年呢！”


第102章 达成友好合作

　　“喔……！原来是景帝将你封印在此。那么问题来了……你如果只是一个普通的老乌龟，堂堂景帝之尊，又怎么会将你封在此处？留作何用？”封林晩的语气中丝毫没有被戳破谎言的慌张，反而带着一种嘲弄般的调侃。

　　骗与被骗，都只是假象，是障眼法，抛开毫无意义的所谓面子问题。关键的因素在于，封林晩从原本的一无所知，到通过与老乌龟的对话，逐渐掌握了许多讯息，并且渐渐接近他所需要的答案。这就是收获，这就是得到。而并没有失去什么，他为什么要恼羞动怒？

　　不被表象所惑，也是成为一个聪明人关键的素质。

　　老乌龟虽然瞧着老奸巨猾，但是他却没有搞清楚本质……又或者说，他即便是清楚封林晩的目的，也不得不一脚踩进来。因为他有求于封林晩，谁掌握了主动权，谁就天然的立于不败之地。

　　面对封林晩的疑问，老乌龟忽然哑口无言。

　　反而是封林晩继续说道：“大离一朝，自太宗起，多施仁政，早已取缔了所谓活人殉葬，即便是守陵人也都是五年一次轮替，并不需要有人世代镇守，或者终身驻于此。直到景帝之时，大离日渐兴盛，过往的一些陋习这才复苏。”

　　“无论是如何，这些老太监他们留在这里的目的，应该就是为了守陵，阻止有胆大妄为之辈潜入陵墓，盗取财宝，破坏墓葬。而你这只老乌龟，周身锁链缠绕，与四面八方的墓葬地脉相连，可谓是一荣俱荣，一损皆损。”

　　“毫无疑问……你就是操控这些无眼无耳无舌的老太监们的活钥匙。”

　　就已有的资料和讯息，进行大胆的推断和假设。

　　至于证据？

　　封林晩又不是法官，要什么证据？

　　老乌龟的眼眸瞪圆，冒着青光看着封林晩，他忽然使劲的挣扎起来。

　　这猛然一个晃动，整片山峦似乎都跟着颤抖，那一栋栋的宫殿，都仿佛要活过来一般，发出愤懑的声音。

　　“你说的不错！说的不错！老夫就是一把迫不得已的钥匙，景帝他骗了老夫，他告诉老夫要助老夫化龙，却不过是利用我龟族长寿罢了。他将一些修行有成的太监，强行封闭五感，断绝对外界敏锐的感官，让时间在他们身上，主观上变得缓慢，用以延长他们的寿命，同时也让他们的特殊功法，得以发挥到最大极限。”

　　“但是封闭了五感，也就代表着他们对外界的反应十分迟钝。所以需要一个操控者，来操控这些太监们行动。还有什么比像老夫这样的龟妖更适合？天生的防御力出众，不会让老夫成为整个设置中最薄弱的一环，相比起其它妖族更加旺盛的生命力，足够让老夫活的够久，永远替他们镇守皇陵。”老乌龟似乎放弃了一般，开始海量的自爆，将封林晩没有完全猜透的另一半讯息说了出来。

　　封林晩丝毫不为这老乌龟感到惋惜或者同情。

　　凡事皆有代价，老乌龟想要化龙，那自然就有承担相应的代价。

　　单想着获取，而没有想过付出，这种偏激和自私，站在独立个体的立场，或许未必算错。但是因此中计了，也怨不得别人算计。

　　“但是你从未想过认命，而且你也找到了封印你的阵法中的生门，你之前就是想要蛊惑我，去往生门处，破坏某些东西，然后放你出来，任你脱困，我说的可对？”封林晩问道。

　　老乌龟迅速的冷静下来，仿佛之前愤然发怒，仿佛要翻山的，并非是他一般。

　　相对起硕大的乌龟脑袋，那比例上看，显得很小的眼珠子咕噜噜转动了几圈，然后便又说道：“你是个聪明人，老夫我也自认为骗不了你。对聪明人，老夫就用现实一点的话来和你讲。”

　　“这片皇陵之中，埋葬着大量的宝物，其中不仅仅有堆积如山的金银财宝，还有许多修行可用之宝。更有几个异想天开的皇帝，临死前都服下了生死人，肉白骨的强大灵丹，妄图借用灵丹之力复苏，活出第二世。这些都是难得的宝物，你帮我脱困，这皇陵之中埋藏的宝物，便都是你的。我们就当做个交易，如何？”

　　封林晩像是在思考似的摸了摸下巴，却又说道：“不错！你的这个提议，确实很有诚意。不过我要加上一条，你必须带着这帮老太监，帮我服务五十年。对于你……我任何合理的要求，你都不能拒绝。而这些老太监……他们必须为我卖命。”

　　皇陵中的那些所谓金银珠宝，封林晩完全不感兴趣。

　　不过拿出来作为东厂发展的资金，倒也不坏，更能挥舞着钞票笼络各方。

　　而皇陵中的一些修行所用的宝物，甚至可能还有各种秘籍典藏，就是重中之重，同样是封林晩来到这个世界所求的目标。

　　面对封林晩的附加条件，老乌龟没有直接拒绝，而是讨价还价，将年限缩短到了三十年后，便一口答应下来，接着便催促封林晩去解开封印。

　　“不着急，咱们先签个约，凡事要按照契约行事嘛！”封林晩说着拿出一张来自契约之主的契约书。

　　这张契约书，只是契约之主放在罗天殿贩卖的刊印本，属于量产物，其中虽然有着契约之主的神力约束，却并不会真的惊动契约之主，罗天殿贩卖价值一万源能点。虽然还是价格不菲，但是比起用来拘束克鲁吧的那张来，倒是差了太多。

　　不过相比起克鲁吧，老乌龟的危险性和威胁性虽然也不低，却也相差甚远，一张量产的契约书，足够束缚他老实听话了。

　　看着契约书上的文字，老乌龟仔细琢磨了一下，然后在上面按下了爪印。

　　看着契约书光化消失，老乌龟却猛然发现，似乎有某种负担加载在了自己身上。总是令他感觉怪怪的，那种达到目的后，便反悔翻脸的念头，一出现就被某种神秘而又强大的力量给直接抹除掉了，让老乌龟自己都没有发现这有什么不对，还沾沾自喜的以为，他就是一只信守承诺的乌龟。

　　“行了吧！你这契约果然有些门道，也不知道是哪个老不死的弄出来的怪玩意。现在我们已经签订了契约，那么你可以着手去替老夫解开封印了吧！”老乌龟似乎已经有些不耐烦了，早没有了最初表演出来的那种平静和淡然，坐观云卷云舒，沧海桑田的悠闲。

　　看着老乌龟口不择言的作死，封林晩冷笑不语，竖起一根手指：“最后一个问题，闯入这里的人，固然不会多，但是想来也不少。你这个老乌龟这些年来，骗了多少人替你去解锁？他们又都怎么了？”


第103章 契约精神

　　老乌龟顾左右而言他道：“你不是有手中那块玉佩么？没错的话，里面有一缕龙气在，有它保护你，没事的！”

　　封林晩嘴角抽搐了一下。

　　“所以说……你还真骗了不少人送死？”封林晩早该有这样的觉悟，这个老乌龟不是善类，他又怎么可能老老实实的待着，这些年为了脱困，做的努力当然是不少了。

　　老乌龟转着眼珠子道：“诶！你可不能反悔，我们可是签了契约的，做人最重要的是守承诺。”

　　对于老乌龟的这番话，封林晩充耳不闻。

　　契约书是他提供的，各种条款中占据有利方的都是他，作为甲方，封林晩哪怕是违约，需要付出的代价，也极小。

　　至于老乌龟为什么会上当，没看清就签约……这就涉及许多专业知识了，完全和智商无关。

　　将一个很简单的事情，偏偏用极为复杂、冗长到令人看不懂的方式书写下来，就是现代契约的精髓。再点缀上一些貌似专业，却一般人极难看懂的学术名词，就彻底的令人麻瓜。

　　如此一来，可以做手脚、钻空子的机会可太多了。

　　为什么甲方是甲方？

　　因为通常，契约都是由甲方拟定，并且以之为真实受益方签署的。

　　一份契约，就是一个限定的规则，在别人限定的规则里，还想讨得好处……那可真是想的太美。

　　“你是说，需要有龙气护体，才能完全的帮你解开枷锁？”封林晩谨慎的又问道。

　　如果只是龙气的问题，那么他大可以化作赵明轩，想来没什么问题。

　　但如果还有其它的风险，就另当别论了。

　　老乌龟转着眼珠子，用很随意的口吻道：“整个封印的核心，就在景帝陵，那里是整个陵墓群的核心点之一，大离历代君王残余的龙气，都汇聚在那里。以前那些人失败，都是因为受不了龙气的中附着的死气冲刷。现在你手上的这块玉佩，其中有当朝天子的龙气，应该可以保护你，一路深入核心。”

　　封林晩想了想，觉得这老乌龟虽然没说实话，但是最麻烦的，应该也还是龙气。

　　这一点从老乌龟肯签订契约便能看出来。

　　如果他毫无把握的话，那么绝不会签约。

　　“唉……希望你说了实话吧！反正契约中也规定了，我一旦遇到危险，你必须及时赶来营救，如果因为你的失误，导致我有什么意外，那么你将以双倍赔付。”封林晩故意用轻快的语气说道。

　　“咦！你少哄老夫了！这种苛刻的条款，老夫怎么会签？”老乌龟不屑道。

　　封林晩冷笑道：“确实……写的虽然不明确，但是契约中第二十七条规定，若遇甲方有危急之事，应由甲方主观判断，是否遵循第四十二条执行。其中第四十二条上说的是，如因乙方失误，造成甲方财产损失，做二倍赔偿。后面还有括弧，表明同等赔付，在遵守契约规定的情况下，可以用以作为其它某些条款的赔付参照。”

　　封林晩即便是用了最“朴实”的语言来解释，这究竟是怎么回事，老乌龟依旧是一头蒙圈，感觉整个人都晕晕乎乎的。完全没有搞懂，封林晩这话说的具体是个什么意思。

　　“也就是说，依照第二十七条和第四十二条契约规定，如果我死在了景帝陵墓中，你就要付出双倍的代价……很有可能不仅抵命，还要魂飞魄散。不要怀疑契约的执行力度，它的来历超乎你的想象，制定它的存在，甚至比天还高，比道还强。你可不能反悔，我们可是签了契约的，做龟最重要的是守承诺。”封林晩脸上露出恶意十足的笑容说道。甚至重复了之前，老乌龟对他说过的话，当然他对契约之主的形容稍显夸张，不过……如果这方仙侠世界，不存在真正的仙佛和神祇，只有一些仙道类修行文明的话，那么封林晩这般形容，却也没有错。

　　老乌龟依照烙印入脑子里的契约，翻看着那冗长的条款，终于参照着内容，找到了封林晩所说的两条。

　　“上当了！”老乌龟此刻脑子里，蹦出这唯一的念头。

　　本来，这颇为厚实的一册，他已经很谨慎的逐字逐句去看了，觉得没问题，这才签约。

　　不曾想，还能藏着这样的陷阱，这不是欺负老实龟么？

　　本来以为只是打工，谁曾想还得卖命……

　　气愤不过，老乌龟有摇晃着身上的石碑，撬动整个陵墓的地脉，疯狂的咆哮着，恐怖的声音顺着山峦宣扬，扩散的好远。

　　好一会后，方才极其不愿意的张开嘴，吐出一粒绽放着荧绿色光芒，其中隐隐有龙龟之影的透明珠子，朝着封林晩飞去。

　　“这是老夫修炼多年的内丹，其中蕴藏着大量的龙气，你拿着它，遇到危险就将它打出去，自然保你无虞。”老乌龟仿佛是在咬牙切齿。

　　内丹是他一身修行所在，如果内丹碎了，就会被打回原形。

　　而被外人掌控，也相当于将半条命交给了别人。

　　等闲岂可交付？

　　只是老乌龟没办法啊！

　　他现在被封林晩用契约绑架了，如果不护着封林晩，真有个什么三长两短，他可是要抵命的。

　　心满意足的拿着老乌龟的内丹，封林晩转身便朝着景帝陵快速走去。

　　宫中的那个假扮赵明轩的智能机器人，依照封林晩的设定，正在“发疯”，短时间内应该没什么人敢靠近，瞧出破绽。

　　但是这毕竟不能长久。

　　他还是要快些，将目的达成，才好继续下一步计划。

　　老乌龟之前的话，虽然有不少虚假。

　　但是真实的内容也有。

　　比如景帝相比起在他之前的历代先帝，确实要好大喜功的多。

　　不过景帝的运气足够好。

　　在他之前，是太宗、文宗、辉帝三代帝王，全都是有德有能的明君，将大离江山治理的井井有条。

　　三代帝王的耕耘，给景帝留下了丰厚的“遗产”。

　　即使景帝的许多作风，分明是亡国之君才有的做派，奢侈、铺展、浪费、好色、宠幸奸臣、好大喜功、喜怒无常甚至是残暴不仁。却偏偏身处盛世，那大好江山，容得下他肆无忌惮，挥霍那璀璨的辉煌，绽放时代的光耀。

　　在史书上的评价，他甚至都不是昏君，或者无能之主，而是一位“明君”。

　　这样的明君，就仿佛在给前朝的那位倒霉的末代皇帝致命的嘲讽。

　　即便是“死了”，景帝的陵墓宫殿群，也远比其它几位帝王的陵墓要华丽、奢侈和铺张。虽然因为缺乏打理，显得颜色暗淡，但是封林晩分明看见，那坐镇在主宫殿门口的石龙身上，还镶嵌着金色的鳞片，那仿佛真实的眼珠子，就是两颗大大的宝石。


第104章 景帝之谋

　　陵墓不在地底，而是如同活人的宫殿一般，大摇大摆的修筑在地面之上，这或许也算是大离皇族的特色之一。

　　当然建筑本质的属性，决定了它们后天的气质。

　　比如地下商场，哪怕是身处地底几十米，也绝不会让人觉得阴冷、恐怖。

　　而哪怕是在地表的陵墓，那也还是陵墓。

　　死者居所，活人止步。

　　在老乌龟的内丹指引下，封林晩闯入了景帝的陵墓之中，一路上虽然可以说机关重重，但对封林晩而言，却又是无惊无险。

　　有老乌龟这个地头龟的帮忙，确实十分省心省力。

　　很快，封林晩就走的了墓殿的最深处，也就是老乌龟所说的“核心”。

　　一眼望去，脚下路已尽，周围都是凹陷的深坑。

　　深坑里堆填的不仅仅是金山银山，各种古董、玉器，还有一些兵器、宝物。昏暗的光线下，这些东西依旧晃眼睛。

　　封林晩没有轻举妄动，即使在这深坑里，他已经看到了好几样对他而言，也有些价值的物件。

　　而深坑的正中央，却是高高凸起的平台。

　　平台上，用锁链死死的缠绕着一尊黑色的铁质棺椁。棺椁上未曾雕龙画凤，也没有什么奇花异草的浮雕，而是看起来有些凌乱，就像是星点般的凸起。

　　和周围的那些珠光宝气相比，真的是很寒酸，十分突兀。

　　更奇怪的是，棺椁是正面朝下，底部朝上。

　　睁开天眼，封林晩可以看到，一道道残缺的龙气，夹杂着灰蒙蒙的死气，正围绕在这棺椁四周，似乎正在吞吐着某些气息。然后顺着锁链，往外面输送，就像是发电机上连接的一根根电线。

　　被封林晩抓在左手的内丹闪烁着荧光，内丹内传出老乌龟的声音：“就是那里！将那个棺椁翻过来，劈开棺椁周围的锁链，然后……我就自由了！”

　　老乌龟的声音非常的急迫，激动不已。

　　封林晩却没有着急行动。

　　虽然有老乌龟带路的原因，但是这一路上……都太顺利了。

　　景帝亲自抓了这老乌龟镇守陵墓，又留下了将一些有修为的太监，制作成人傀儡的法子，作为守卫受老乌龟操控，守护皇陵。这一切看似都十分妥当，仿佛没什么不对。

　　但是……景帝难道就真的不曾想过，当老乌龟得到了他想要的，就不会想尽法子，摆脱束缚，重获自由？

　　到那时，景帝找的这个所谓“守陵龟”就会是最大的内鬼，最终导致陵墓被破坏，所有的财宝都被带走。

　　“究竟是没想到，还是刻意为之？”封林晩心中揣度。

　　老乌龟虽然老奸巨猾，但是当局者迷，他现在满心向往着自由，被蒙蔽了理智，所以考虑不到某些可能性。

　　但是封林晩不同，他相对旁观，保持着冷静，所以适当怀疑和谨慎，绝不会有错。

　　“你为什么会觉得，把那棺椁翻过来，再斩断铁链，你就能脱困？我倒是没有看出来，这是整个大阵的生门所在。”封林晩说道。

　　虽然封林晩掌握了一定的阵法知识，但是那些都只是基础。

　　眼前这个用来束缚老乌龟，收集残余龙气供养他，并且与之将地脉结合的阵法，虽然称不上什么惊天动地，举世无双，却也绝不是一些基础阵法知识就能解读的。

　　“你当然不懂！景帝将皇陵残余龙气，与地起结合，我吸收了龙气，就等于同样吸收了地气。如此老夫我就主动成为了整个大阵的核心，既支撑着大阵，也受大阵封印。但是只要将景帝的棺椁翻过来，在他的尸体带动下，整个皇陵的残余龙气都会翻转，到那时整个皇陵就像是一个巨大的火山。”

　　“龙气与地气相冲，轰……一声炸响，整个皇陵都会崩塌，而我……就会被炸出皇陵，飞龙在天！”老乌龟的声音不断的从内丹中蔓延出来，那迫切的希冀和向往，简直难以描述。

　　封林晩却皱了皱眉。

　　单独以天眼观此地气脉走向，倒也确实与老乌龟说的，没有差别。

　　但是结合他那基础的阵法知识来看，却又总觉得哪里不对劲。

　　“景帝将自己的棺椁放在整个大阵的生门处，同时承担着压制老乌龟的职责。”

　　“看情况是要以自己的尸身保证阵法的运转如常，守护整个皇陵。于前人有利，于后人造福……当真是生的伟大，死了也光荣。”封林晩眉头猛然一个抖动。

　　“等等……景帝虽然在史书中记载，生平算得上光鲜亮丽，但是通过一些侧面了解，不难看出……他其实应该是一个极度自私的人。”

　　“这样自私的人，死了就会变得高尚？别搞笑了！有些人的坏，是刻进了骨子里的，哪怕是被烧成骨灰，也要在深渊中呐喊……‘我死以后，管它洪水滔天’。”

　　“景帝会这样牺牲自己的尸体，用来守护皇陵？”

　　“他布置这么一个局，绝不仅仅只是表面上的那点目的，应该还有更深的想法。”

　　封林晩迟迟不动，老乌龟却一再催促。

　　想了想，封林晩又将克鲁吧从储物戒指里掏了出来。

　　“去！帮我到棺椁里面看看，去看看里面那玩意死透了没有。”封林晩对克鲁吧吩咐道。

　　作为被封林晩用更强大、苛刻的契约束缚起来的倒霉蛋，克鲁吧即便是一万个不情愿，身体也还是只能很诚实的去执行封林晩分配的任务。

　　他接连闪烁着，消失在棺椁一段。

　　过了好一会，才飞回来，围绕在封林晩的身边，用十分肯定的语气说道：“身体是已经死透了，但是这幅棺椁有古怪，这是一个封印法器，将一个灵魂束缚在这小小的棺椁之中许多年。”

　　封林晩闻言，心中一动，但是那灵感稍起便有逝去，没有完全抓住。

　　老乌龟的内丹没有发现克鲁吧的存在。

　　在他的感应里，封林晩就是在自言自语，像是中邪了一般。

　　老乌龟甚至催动内丹，爆发出一层层的光晕将封林晩笼罩起来，深怕他不小心中了什么古怪的诅咒死在了这里，连累他也要跟着抵命。

　　“老乌龟！如果我告诉你，景帝的肉身虽然死了，但是他的灵魂还在，并且一直封印在这棺椁内，存在的比你还要不自由、不痛快，你怎么想？”封林晩开口对着手中的内丹问道。

　　嗡……！

　　强烈的光晕猛然一收。

　　再然后，封林晩就充分体会到了，作为一只老乌龟，漫长岁月里所总结出来的充沛词汇量。

　　那毫无重复的辱骂字眼，简直让封林晩大开眼界。

　　他用大约一百多种不同的方式，通过语言的表达，与景帝的前九十多代女性或者……男性，发生了一些只属于繁衍后代才会进行的特殊活动。然后顺势又往下推移，将注意力转移到了景帝的后代子孙身上。

　　这让封林晩觉得不痛快了，毕竟……虽然是假的，但是他的马甲赵明轩，怎么说也是景帝的后裔。


第105章 谋划龙躯

　　“少废话！说清楚，究竟是怎么回事！”封林晩用力握了握手里的内丹。

　　迫于契约，老乌龟无法反击，虽然内丹坚固，等闲难以破坏，但是他充分感受到了封林晩的不满，发泄的怒气渐渐收敛。

　　“这些锁链，这些封印，是直接和老夫的灵魂相连的。本来没什么……这样更有利于老夫利用陵墓内的残余龙气修炼。但是现在不同了，景帝他将自己的灵魂，封印在棺椁之中。一旦锁链斩开，棺椁翻身，他的灵魂就可以乘着大量的龙气，直接冲入老夫的意识中，将老夫的意思撞击的粉碎，而他则鸠占鹊巢，夺了老夫难得修炼出来的龙裔之躯。”老乌龟的声音中，夹杂着的不仅仅有愤怒，更有一丝丝后怕和惊惧，如果不是封林晩谨慎，那么他此刻怕是已经糟糕了。

　　无须老乌龟再更多解释，封林晩已经自行领会了更多。

　　帝王受龙气侵蚀，除了极少数情况，大多无法修行正统的修持法门，不仅如此……更因龙气侵蚀，而有损寿数。

　　大离皇帝起居录上有记载，景帝偶得一些天子御龙之术的残篇，虽以天子之身获得了磅礴之力，有冠绝天下之武，却折损了寿数，盛年而早衰。

　　龙气的侵蚀，不仅仅在肉体，更在灵魂。

　　这也是龙气的难缠之处。

　　也是历来帝王，鲜有死后化作强大悍鬼的原因。

　　除非转世轮回，否则龙气如跗骨之蛆，会将灵魂一并吞噬。

　　依照星河时代，一些专门研究各种修行隐秘的“专家”们解读。

　　所谓的天子龙气，其实与神祇们所需求的香火愿力，有着异曲同工之妙。都属于一种人道信念集结的力量，都知道香火有毒，就是因为如果神祇不依照职能，执行神权，庇佑百姓，满足大部分信众最朴实的愿望，就会堕落，最终在疯狂中消亡。

　　而天子龙气同样有毒，就在于以人之躯，受天下百姓如奉神祇。而且所得之念头更杂，即便是再睿智的明君，在英武的帝王，也无法让所有的臣民都满意。所以历来贤明的皇帝有长寿者，却几乎无有长生者。

　　专家们的解读，是否正确，这一点且不分说，但是这至少是一种观点。

　　介于这个观点，封林晩不理解景帝的行为。

　　天子龙气可不等同于龙气。

　　龙是图腾，历代天子以真龙自诩，故而侵蚀……且同时保护天子的力量，被誉为天子龙气。当天下人约定俗成的，有了这样的概念，那么这道气在外向显化时，也时常根据天子的秉性、作为不同，显化为不同种类的真龙之像。

　　但是归根结底，这和有血有肉，真实存在的龙，有着本质上的区别。它的存在，不是一种活生生的生灵，而是一种性质特殊的气。也正因为它是性质特殊的气，所以封林晩突破练气层次，才用得着它。

　　景帝的灵魂负担了龙气，受龙气侵蚀，在岁月中消磨。

　　所以他打算利用老乌龟，让他修出龙躯之后，想尽办法逃离束缚之时，乘机偷袭，鸠占鹊巢。

　　占据老乌龟的肉身，再活出一世来。

　　甚至依照龟族的天赋，以及其激活的龙种血统，可以成为长寿……甚至长生的帝王。

　　也堪称是野心勃勃了。

　　“关键在于……这样真的有用吗？你借助陵墓内的龙气修行，其实也并不是全部吸收，而是借用龙气，刺激、提炼你自身所蕴含的血脉。这其实与把你丢在一个香火愿力充足的池子里，有着约同的效果。”封林晩皱眉质疑，他不是在否认推断，而是在考虑景帝的真实目的。传说中的佛界内，便有着八宝功德池，洗涤凡俗，蜕变功德之身，至上挖掘潜力之所在，其中所聚拢为池水的，便是海量且无比充沛、精纯的香火愿力。

　　封林晩就听说过，谣传在多年前，有一伙星河大能纠集，想要去佛界之中打劫一番，主要目标就有这八宝功德池。当然了……最后是否成功了，倒是没个准信……

　　“所以这才是这厮狡猾的地方，他选了老夫，而不是一条蛇，一条鲤鱼，又或者蜥蜴什么的……虽然不愿承认，但是天生龙属万物中，龟类虽然也有龙相传承，但是却也并非排于前列。老夫我这龙裔之躯，虽然对天子龙气的侵蚀，有强大的抵抗力，却也并不能完全抵消。即便如此……龟族的旺盛生命力，也足够抵挡多年的侵蚀。假使景帝以老夫的肉身，再登帝位，那他这一世，最少可以再活三百年……甚至五百年。”

　　“若向天夺了这五百年，五百年的江山永固，五百年的统治和积累，未必没有办法，让他走通传说中的古人皇之路。”老乌龟越说越觉得十分合理，心中的愤恨就更加不平。

　　此时却卡在了一个十分尴尬的关口。

　　他要脱身，就得斩断锁链，同时翻过景帝的棺椁，引导龙气和地脉互冲，将整个陵墓都给炸开。

　　这样他身上的封印自解，他也能重获自由。

　　但是如此一来，却又因为同样的原因，他会灵魂受到创伤，景帝的魂魄就乘虚而入，即便是明知道了其中的究竟，他依旧有被取代的风险。

　　老乌龟分外纠结。

　　是要活着还是要自由，这是个问题。

　　“其实你也用不着发愁，反正你们龟类多眠，即便是离开了此地，你也不过是换个山清水秀的地方，继续龟缩而眠罢了。索性不管其它，继续趴在这陵墓之中，当个驮碑龟……岂不是更好？反正也都一样！”封林晩笑着调侃说道。

　　所谓甲方，便是有着许多优势。

　　契约书中第十八条就规定了，甲方依照约定，履行义务，而乙方不得随意干涉，若因乙方干涉缘故，导致义务未曾达成，那么甲方拥有最终解释权。

　　简单来说……就是封林晩负责放老乌龟自由，但如果因为老乌龟自己的原因失败了，那么……也和他封林晩没关系，老乌龟需要付出的代价还是存在的。

　　那些老太监们，还是得跟着封林晩下山，听从封林晩的调遣，为他卖命。

　　老乌龟更加愤怒，脱口而出：“一样你个奶奶！怎么能一样？离开这里，老夫我想到哪睡到哪睡，想和谁睡和谁睡，但是在这里，老夫只能陪着那些骨头渣子和几个木头一样的老太监。自由是什么？自由不是活着，是生活。是想走就走，想留就留的选择能力。”


第106章 办法

　　啪啪啪！

　　面对慷慨呈辞的老乌龟……内丹，封林晩将内丹当做弹力球一般来回摔在地上，权当是鼓掌了。

　　“很好！很不错……作为一只有理想的乌龟，我很敬佩你。但是契约就是契约，除非你主动毁约，否则的话，我就要去劈开锁链，同时放出景帝了。说不定……我和他会有更多的共同话题。”封林晩十分平静地说道，丝毫没有觉得是自己给老乌龟背后来了一刀。

　　“小子！你敢！”愤怒的内丹绽放光芒，却迫于契约，无法伤害封林晩。

　　宫殿正在摇晃，整个陵墓也发出“轰隆”的声音，好几个老太监，就像是阴影一般，悄无声息的来到封林晩的身后，给他造成庞大的压力。

　　“你要我死，老夫我就拉你同归于尽。”老乌龟的愤怒可以理解，但是很显然……他只是在做样子而已，封林晩可以感觉到他的心虚。

　　“你不想死，而我又还有任务要完成……怎么办呢？那就只能想想办法了！”封林晩说道。

　　虽然用契约书中的文字陷阱，也可以让老乌龟派出老太监们为他所用。但是缺乏主观能动性的手下，用起来可没那么放心。

　　他们确实不能主动伤害封林晩，但是执行任务的时候，在老乌龟的干预下，多出点纰漏，那乐子可也不小。

　　所以，不到万不得已，封林晩并不想用这种近似于耍赖的手段。

　　何况……封林晩还有一个很不错的想法，只需要再等等……再稍微等等。

　　老乌龟何等奸猾，自然从封林晩的语气中，听出了某些可能性，于是满怀期待地问道：“怎么，你……你有办法帮我？”

　　“你若有法子，就赶快说出来，若能帮老夫脱困，老夫必然有厚报。”老乌龟的语气十分激动。

　　封林晩摸着下巴，故作犹豫，然后才不得不勉强说道：“我有一门法术，用之大伤元气，却可凝聚意念于一点，化作灵种。你若放开心绪，将我的灵种纳入识海之中，待到那景帝的魂魄顺着龙气冲击而来，你我便可联手，将他制服。”

　　不错！

　　封林晩说的就是寄魂分身术，这门分身术，他设定为赵明轩这个马甲的一技能。

　　随着疯天子的声名远播，这门一技能只差毫厘便可解锁，今夜应当便可成。

　　“这个办法……听起来似乎很不错！”老乌龟的回答没有半点勉强，但是却也听得出来敷衍之意。

　　让别人的意念，轻易进入自己的识海，这太恐怖了。

　　哪怕是那些一起修行了近百年的道侣，只怕等闲都不会同意这样的尝试。

　　嗯……这么解释，似乎有点不太对劲。

　　“好意老夫我还是心领了，不过……此事还需从长计议。时间也并不紧迫，老夫虽然向往自由，不过多等一些时日，却也没什么不妥。”老乌龟此时，仿佛忘记了早先的慷慨呈辞，选择了从心。

　　“也行！我反正无所谓，不过……这老太监们，你还得分配给我，帮我下山匡扶社稷。”封林晩话锋一转，似乎重新拐回了正题。

　　“你也别觉得，我在蒙你，又或者觉得没有得到自由，就不想出力。你虽然被封印在这皇陵之中，却对外面的事情，应该也多少有些了解。如今皇室式微，除了赵开诚以外，其他四位顾命大臣都是外姓之人。他们其中无论哪一方彻底势大，都有可能颠覆江山，改朝换代……”封林晩尽管顺口胡说，他笃定了这老乌龟，对于外面的事情即便是有所知晓，也绝不会对五位顾命大臣的性格、政治倾向都了如指掌。

　　依照一般的惯性思维，掌权之后，更进一步，登临大宝，那也是顺其自然的道理。

　　“这一旦改朝换代，以大离皇陵这般毫不隐藏的作风，必然有可能被新朝发兵推倒。断了大离宗祠，毁了祖宗庭宇，启出其中埋藏的宝物，以丰新朝。到那个时候……你这个老乌龟，就再也没得躲了。”

　　“所以，我替皇上办事，你替我办事，维持国本，庇佑皇室，这是理所应当的行为。”封林晩三言两语，偷换概念，就要将老乌龟给绕进去。

　　一般很难注意到，封林晩用的是一种“假如”的手法。

　　他先用一个已经存在的事实作为基础，然后进行貌似合理的“推论”，然后再以这个推论为新的基础，进行更进一步的推论，没有经过任何的证明，就先行将前一个论点，认作了事实。

　　如此三番两次，环环相扣。

　　所言之事，看似十分有道理，实则就是满口瞎说，除了最开始有点根据以外，往后所言……都不靠谱。

　　老乌龟此刻心情起伏波动巨大，骤然听闻封林晩这般说辞，虽然觉得似乎哪里不对，却又觉得分外有道理。

　　“等等……我们现在不是应该讨论，怎么帮我脱困的问题吗？”老乌龟脑子打结了一会，突然明白过来，这是被封林晩给“带走了”。

　　封林晩想了想，取出飞剑，指着景帝的棺椁道：“那我帮你劈开它，现在你有了心理准备，应该可以扛过去。相信自己，我看好你！”

　　“别！别乱来！我帮你，帮你还不行吗？”

　　“这些老太监，你可以带走一半，我会教你操控他们的手法。脱困之事……咱们从长计议……从长计议。”老乌龟的内丹狂闪，声音十分急迫。

　　他现在是处处被封林晩拿住软肋，对封林晩完全无可奈何。

　　打又不能打，进退又两难，苦也！

　　“一半？多少个？”封林晩并没统计过守陵的老太监有多少，之前篝火处所见，封林晩不相信是全部。

　　那应该只是老乌龟用来吸引人前来的“饵”。

　　不然很难解释，为什么老太监们封闭了五感，还会聚拢在一起烤火烤肉。

　　而且位置刚好就在老乌龟旁边。

　　“八个！一共给你八个，修为最低的，也有蕴藏境。”老乌龟说道。

　　老乌龟所谓的蕴藏境，就相当于九号修真文明体系中的筑基。虽然细节上有些差别，不过大体上区别也不是很大。

　　依照封林晩收集到的资料讯息，这个世界修为最高纪录的保持者是一千二百年前的云空道人，他修到了五云境，也就相当于元神阶段。不过当前世界的修行法门，在同等境界，获得的力量不低，但是对于寿命的延长效果，显然不如九号修真文明体系。

　　那位云空道人，似乎也没有活过千年，早已坐化。


第107章 先丰收一波

　　服气、蕴藏、凝罡、见神、五云！

　　这就是封林晩目前为止，对这方世界的修行了解的全部。

　　这五个层次，分别对应了九号修真体系中的练气、筑基、金丹、元婴还有元神，五重境界。

　　再往上，这方世界的修行路似乎已经断裂了。

　　这也让封林晩觉得遗憾。

　　当然了，这个世界最好是别有什么神仙、佛陀这样无法理解，也无法应对的暴强存在。

　　但是修行路径的断裂，会让封林晩席卷了这个世界的修行法门，拿出去贩卖的时候，价值打上许多折扣。

　　因为这代表着，即便是有人，依照封林晩贩卖的典籍，修炼到了五云境，随后也会面临无路可走的尴尬。要么花费海量的源能点，找罗天殿补全，就现有的基础，对后面的层次进行推导，要么就自己进行充沛的积累，然后想办法以一方世界为试验田，耗费大量的时间，逐渐总结经验，打开局面。

　　但无论是前者还是后者，都会比较麻烦。

　　“五云层次，十分罕见，当今世上即便是有，我也应该不至于那么倒霉，正好撞上。但是程鹏海、霍曲义这些人，他们会是什么境界？不会仅止于蕴藏，最少也是凝罡甚至是……见神。”想到这里，封林晩信步走出了景帝陵，回到了老乌龟的身边，同时将他的内丹交还给他。

　　虽然有心想把老乌龟炼制成傀儡。

　　但是这需要机会。

　　强行突兀的去做，很有可能真的激起老乌龟玉石俱焚的心态。

　　“你说的八个老太监，他们修为最高的，有见神吗？”封林晩试探的向老乌龟问道。

　　老乌龟如果能翻身，此刻只怕已经被封林晩一句话气的跳脚。

　　“见神？你在愚弄老夫吗？见神……那已经是当世少有的大宗师级别，即便是老夫，也堪堪苦修一百多年，才摸到一点门槛。这些个老太监，虽然五感被封，思维局限在了时间之外，获得了某些修行上的加成，但是那也止步于凝罡，再往上的见神，他们是不可能达到的。”老乌龟斩钉截铁地说道。

　　凡事有利，必然有弊。

　　强行封闭五感，确实可以心无杂念，让人如树木一般，自然的接受来自天地的洗礼，毫无阻碍的修行到某个层次。

　　但是人之所以是人，是万物之灵，高于草木，就是因为他们天生拥有独立的思想。

　　事实上，如果不是这方世界的基础积累，高达凝罡的层次，直到见神境界，方才触及窥探灵魂、思想、意识的领域，这些被封闭五感的老太监，只怕连凝罡层次也无法达到。

　　如同封林晩此时所走的这条道，金丹之时，就已经开始脱离单纯的能量积累，挖掘自己内心的力量。

　　这种情况下，如果强行让他五感封闭，而不去用自己的真实，去感触外界，就只会止步不前，再也难有寸进。

　　“哦！这么说，老太监里有一些是凝罡？那好……把这些凝罡的老太监，都调配给我吧！反正他们现在留在山上，也只是陪你吃灰罢了！”封林晩话锋一转，抓住老乌龟露出的破绽，穷追猛打。

　　老乌龟那原本嘲讽封林晩的声音，猛然一收。

　　他忽然觉得，自己是不是又上当了？

　　“等等，为什么要加一个又字？”老乌龟觉得心累。

　　“凝罡境界的老太监，总共才三个，都给你也无妨！”老乌龟颇有些心如死灰地说道。

　　这半夜的经历，当真是丰富极了。

　　远比他过往几十年，给他造成的冲击更大，老乌龟觉得他需要好好休息一下，让自己缓一口气。

　　同时也仔细考虑，接下来该何去何从。

　　“还有陵墓内的珠宝、黄金、宝物和一些修行典籍。这些我也要，如今的大离皇室，穷的只剩下名头了。如今取出先人留宝，虽然有些失了孝道，但是也是无奈之举。想来历代先皇，得知今日大离皇室之窘迫，也是可以理解的。”封林晩接着又说道，语气中不乏唏嘘。

　　实则内心激动不已。

　　有老乌龟这个内应，又有那么多老太监打下手，想来根本不用他亲自去挖坑刨土，就能收集大量的好东西。

　　别的不提……这个世界的修行典籍，那可是真真的好处，到手就不亏。进这个世界消耗的源能点，也能找回一些补足。

　　老乌龟无所谓的点点头。

　　虽然已经成为了龙裔，但是老乌龟又不是西方龙，没有那种喜欢收集各种宝物，放在自己巢穴里铺床的癖好。

　　通常人们形容龙宫多宝，那其实只是一个误区。

　　换个想法，和真龙同等阶层的仙、佛，他们的洞府、福地、道场，莫不是还能少了宝贝？

　　那是属于身份地位实力，所天然聚拢起来的财富，和是什么种类、血统，没什么关系。

　　一道道人影快速的闪过，很快就在封林晩面前堆成了一座小山。

　　“金银一类，好直接利用的，我给你取出来了三成，一些字画、古董，给你取出了一成。另有修行典籍，修行用的灵丹、灵药、法器，取出过四成。这些算是老夫给你的定金，你还是莫要忘了老夫之事，最好想出一个助老夫脱困的万全之策来。”老乌龟如此对封林晩交代道。

　　封林晩则是满口答应。

　　将好处收了，在老乌龟这里学会了控制老太监们的方法，封林晩带着新得的八个手下，风风光光的就下了山。

　　此时夜幕已经渐渐的散开，山林间的浓雾却未曾消退。

　　远远的，睁开天眼，天眼望气，封林晩可以瞧见，有一些不太好的气息，盘踞在山林上空。

　　“没有在夜幕中强行攻入鬼域，而是在山林中布下大阵，等着我下山，守株待兔……看来这是有高人在背后操纵，只是看这架势，总归是失了几分大气，显得诡诈。想来这背后的布局之人，若不是高硂就是赵开诚。”封林晩站在山峦上眺望回京城的必经之路，心中有了想法。

　　东厂初立，获得了王恩的支持，所以不可能是王恩想要他的命。

　　而东厂成立的目的，就是为了限制龙霄军，表面上看……高硂出手的可能性最大。

　　但是凡事不能只看表面，东厂一旦真正运转起来，赵明轩就等于困龙出海、飞龙在天，有了逐渐收回皇权的可能性。这种情况……赵开诚这个心心念念，想着抢班夺权的皇叔，应该同样也很着急。


第108章 回京开府

　　明知有埋伏，还一头扎进去，那不是自信，而是脑残。

　　封林晩身边跟着的八个老太监，确实都身手不凡，但是他却并不想此时便暴露他们。

　　左右四顾，封林晩有了想法。

　　取出一架小型飞行器，然后操控着飞行器，装载着一些“古典”的炸药，飞向一处积水的山口。

　　远远的一声炸响，山峦掘开。

　　一道瀑布飞出山口，朝着不远处的山林冲去。

　　湍急的流水改变了些许地貌，原本暗含杀机，隐匿于山林的阵法，也跟着被动变化。

　　一层层的浓雾散去，早已枕戈待旦，弓马藏匿于山林浓雾中的近千士卒，便纷纷暴露在了清晨坦白的阳光之下。

　　“是军中之人，并且手持重械！霍曲义……！”封林晩必须承认，他的一番分析出现了错误。

　　阻止他上山，同时在此设下埋伏，等他下山的，竟然会是上将军霍曲义。

　　“好一个霍大将军，这不仅仅是要我的命，好断了‘赵明轩’的臂膀，让赵明轩继续安心做傀儡皇帝。更是要挑起王恩对高硂、赵开诚的猜忌，引他们三方相斗。我还是小瞧了这些顾命大臣！果然没有一个是善茬。”封林晩咧了咧嘴，按下了手中的遥控。

　　远处那个飞行器，突然发出一些声响，有人影从飞行器的投影仪上投放入山林之中。

　　隔远了看，就像是有人在快速穿越山林，往京城方向奔走。

　　由于山泉被封林晩引爆，化作暂时轰鸣的瀑布倾泻而下，山林中埋伏的兵甲士卒们压根也听不清任何的脚步声。

　　此时阵法又被破开，失了些许分寸，道道利箭如蝗虫一般，朝着那人影闪烁之处飞去。

　　同时夹杂在纷飞的利箭之中，真正可怕的是一些歹毒的法术。

　　低阶的修士，难以掌控大范围的法术，但是当他们借助军伍的力量，将自己的手段隐藏在繁杂的进攻之中时，就像毒蛇的獠牙，隐蔽而又致命。

　　粗鲁的将几把冲锋枪交到两个老太监手上，封林晩的脸上挂着冰冷的微笑。

　　用不着说话，调动真气，以特定的频率触发，两个老太监依照封林晩的吩咐，几乎完全没有自我意识的化作阴影，朝着山林中掠去。

　　哒哒哒……！

　　悦耳的枪鸣声中，夹杂的是愤怒的惨叫。

　　别说是普通的士兵，即便是那些服气境界的低阶修士，面对这来自热武器的冲击，也没多少招架之力。

　　更何况……拿枪的还是两个修为到了蕴藏境的老太监。

　　封林晩这么做的目的，就让误导霍曲义……或者更多人。

　　他……东厂都督司马亮，最擅长的就是某种古怪且威力极大的暗器。

　　让那些想要针对他的家伙，在错误的道路上狂奔不止。

　　最后发现，所有的针对，都是徒劳无功。

　　正所谓不谋全局者，不足以谋一隅。封林晩虽然是在解决眼前的麻烦，着眼的却是将来要面对的敌人，已经开始提前做好一些准备。

　　山林混乱，乱象不堪。

　　封林晩给剩下六个老太监，都穿上同款飞鞋，一群人等就直接踩着浮云，大摇大摆的从埋伏上空飞过。

　　没有真气、真元的波动，那些夹杂在军士之中的修士们，也因为此时的混乱，完全没有察觉到头顶的异样。

　　下了山，乔装改扮入了城，带着六个老太监直接入宫。

　　和已经发疯了一夜的智能机器人换回身份，封林晩渐渐收敛，仿佛是累了一般，停止了“发疯”，开始等待技能的解锁和“记忆”的降临。

　　有过几次经历之后，封林晩的精神灵魂本身，已经被淬炼的更加坚韧。

　　普通程度的记忆冲击，无法再给他带来痛苦，那反而是一种全新的感受。

　　就像是作为一个旁观者，观看了另一个人某一个时期的全部经历，却又感同身受，本能的接收了对方在这段经历里所获得的全部成长。既饱满，而又充实，就像是大吃了一顿油腻大餐的感觉。

　　“或许也只有这样才合理，否则直接将一种能力，毫无来由的灌注在我身上，让我对它了如指掌。这……太机械，也太不科学，也不修真……”

　　“至于为什么，修炼一些武学时，没有这样的经历，可能是因为，我个人的灵魂力量远远强于那些微弱的，要灌入我意识中的记忆，所以被本能的屏蔽掉了。说不准……我某些时候，在梦中，同样也经历过那些记忆的洗礼，只是我自己在梦醒之后，却又遗忘。”

　　想到这里，封林晩不禁又想，或许伴随着他境界的提升，同时灵魂、精神的强大，那些早期让他痛苦不堪的记忆灌输，也会跟着慢慢消失。

　　当然了，一旦涉及了更高层面的力量、技能解锁，更庞大也更强势的记忆冲刷而来，有些痛苦……只怕也逃不掉。

　　“苦也！”封林晩摇头苦笑。

　　……

　　第一阶段的准备完成。

　　随后，封林晩用寄魂分身术，操控着智能机器人，以司马亮的身份，开始大张旗鼓的发展东厂的势力。

　　有钱，有后台，又有资源，还有八个强势的老太监坐镇，东厂的发展可谓是顺风顺水。

　　只是伴随着东厂和龙霄军的日渐强势，整个京城里的风向，也开始变得越发的诡异不明。

　　大学士程鹏海依旧没有任何动静，就像是为稳坐钓鱼台。

　　动作最多的，就属于高硂和王恩，两股势力相互纠缠，互相攻讦，斗的如火如荼。

　　封林晩执掌东厂，收买江湖上的一些乞丐、青楼、镖局势力为耳目，通过广撒网的方式，也逐渐整理讯息，得以洞悉更多的隐秘，却嗅到了不同的味道。

　　放下手中的情报，封林晩操控着智能机器人，做出一个愤怒的表情。

　　大堂之下，众多东厂的太监、番子时不时偷偷打量，各自有着心思。

　　啪！

　　手中的情报，被封林晩重重的一巴掌拍在桌上。

　　“好一个明修栈道暗渡陈仓！河西镇守贪墨渎职，流放边关，却依旧有五品官印和一封受命密函。礼部侍郎告老还乡，却有数千随从，直入隆右之地。王恩、高硂两党，看似斗的头破血流，各有损伤，却是借此各自将一部分实力由明转暗，暗中布局，意欲何为？”

　　封林晩的一席话，如风一般刮过大堂，堂下众人皆低着头，眼神各自变幻。

　　“继续秘密监视，无论官职大小，给我在一个时辰之内，将这两党中人，近半年来的变动，全都给我翻出来，仔细查证……死了的，也别放过。开坟掘墓……也要给我验证是否是真的死了。”东厂都督大发着威风。


第109章 上朝（上）

　　五大顾命，五个都是老狐狸，没一个简单货色，柿子想要挑软的捏，就是在做梦。

　　王恩和高硂的争斗不假，但是相互其实都恪守在一定的底线边缘，并且又十分默契的给对方打着掩护。

　　“以高硂的性子，做出这样的事情来，丝毫不足以意外，他是个绝顶自私的人，即便是负了天下人，只要他一人得道，他也欣然而往。但是王恩……他为什么会如此配合？这不像是他的性格，若不是我之前对他的分析有误，那就是他承受着极大的压力。”

　　“这压力迫使他必须与高硂保持这种‘不厚道’的默契。那么他的压力来自何方？不可能是我，现在我虽然掌控了一定的权利，但是还不太够。那么是程鹏海还是霍曲义？”封林晩将赵开诚排除在外。

　　虽然赵开诚的势力不弱，并且是皇室宗亲，但是他的权势多在江湖，纠集的是草莽。

　　那些人单独一个拿出来，确实能做一些大事，但是集结在一起，反而就是一盘散沙，还未做得什么功勋，便只怕就先内斗成一团乱麻。

　　至于掌控皇城兵马的权利，其实也并没有说的那么风光。

　　和霍曲义掌控的边军相比，赵开诚手握的那点兵权，既人数稀少，且战斗力低下，几百年的大离天下，早就让这支原本护卫皇庭的国之精锐，变成权贵们发配不孝儿孙的托儿所。

　　所谓庙小妖风大，形容的就是这支队伍。

　　连封林晩这个便宜皇帝，也没动过心思，将这支队伍收回来，而是想着另起炉灶，多让东厂招收一些番子，哪怕是把街上的地痞流氓召集起来，训练一段时间，也比那表面光鲜的银枪蜡头靠谱。

　　综上所述，赵开诚除非真的坐上龙椅，掌握“大义”，否则还无法压下王恩这样的另类“忠臣”，让他不得不放弃一些原则，与高硂联手。

　　东厂都督司马亮在府衙内大发雷霆，消息却无孔不入的散播到了整个京城。

　　一时间，官场上下人心惶惶，各有猜疑，难以安神。

　　不仅仅是王恩和高硂二位的府邸，大学士程鹏海的府邸门口，同样是排起了长龙。

　　五大顾命权倾朝野，但其实真说起来，手下的势力也并不是真的划分的那么泾渭分明。

　　除了那些坚定的核心拥护者以外，大多数的普通官员，都属于骑墙派。

　　简单而论就是，五个大老爷……谁也不得罪，谁的命令都堪比圣旨，如若遇到两相冲突，便装病拖延、推诿。

　　这才是官场生存的常态。

　　凡事，便不怕知道，或者干脆不知道。

　　就怕是一知半解，存在心中，却不得解惑，日日纠结，时时刻刻的琢磨，便是寝食难安。

　　这些官员们，纷纷拜访几位顾命大臣的府邸，就是想从这几位口中，得到一些准信，得到一些让他们能够安心的所谓内幕，然后继续埋头做鸵鸟，为官一任，在权限范围以内，做一些官员们基本上都会做的事情。

　　而这一日的清晨，却来得格外的早。

　　许多官员，还在寝食难安之中，就听到了从皇宫中，传来的大钟鸣响。

　　“听听！一共敲了多少下？”一位年老的官员推醒了自己身边，还在犯迷糊的第十六房小妾，小声问道。

　　年龄相差如爷孙的两口子，坐在床角边，竖起耳朵仔细的听。

　　“九响！而且以小半炷香为间隔，连续敲了三次。这是……天子要上朝？”这位年逾花甲却依旧不忘梨花压海棠，曲径通幽处的老官员，一瞬间便从床上蹦起来，仿佛这一刻短暂的恢复了少年的活力……如果不是又紧接着捂住后腰的话！

　　“快！给本老爷准备朝服，老爷我要上朝！”老官员语气中夹杂着难以掩饰的惶恐。

　　虽然一直没有处于漩涡的中心，但是作为一个京官，他依旧有着本能的政治嗅觉。

　　他察觉到了一丝风暴的气息。

　　自从上次朝会，天子意图收回顾命大臣的权力，亲政失败后。当今天子，那个刚成年没多久的小皇帝，已经大半年不曾上朝了。

　　而后便是天子被近侍刺杀，疯天子之名传遍四方，龙霄军成立，东厂成立……以至如今王党和高党相争，却是互相打掩护，布局天下，意图不明。

　　种种迹象都表面，今日之朝会，必然会成为真正大风暴的导火索……甚至直接就是风暴本身。

　　“老爷！如果事情不对……何不称病不去？”小妾面露担忧，她曾经也是破落官员庶出的女儿，幼年时也养在深闺中，无忧无虑。后来却由于党争，父亲被牵连下狱，府邸被查抄，她本该被充入教坊。也是多亏了父亲的同僚……也就是她现在的夫君搭救，这才嫁入府中，做了小妾。

　　正是因为经历过那种一切的繁华，转眼子虚乌有的痛苦，她对于这种即将到来的某种变化，同样也有几分感触。

　　“妇人之言……这个时候，却是躲不得了。躲的越远，被淘汰的越快，以前我们不需要真正的站队，那是因为，无论是哪一方，都需要有更多的缓冲地带，来避免矛盾的爆发。但是现在……不同了，若是在想要冷眼旁观，只怕最先被扫出局。”老官员说着，在小妾的服侍下，穿戴好衣帽，整理了一下仪容，然后拍了拍小妾的手，给她一个勉强的笑容，然后转身大步出了房门，乘坐着马车，朝着皇宫方向而去。

　　此时京城中，大量的官邸之内，细节虽然多有不同，但是大致却相似。

　　几乎所有人都清楚，这会是一个转折点。

　　至于何去何从，他们就宛如浮萍一般，毫无头绪和目的。

　　五更天方过，京城内，几乎所有大大小小的官员，就都已经站在了宫墙之下。

　　五大顾命，都还没有现身，整个广场上，官员们成群结队议论纷纷。

　　相互说话的声音虽然都不大，但是汇集在一起，却又嗡嗡嗡的……就像是成群的苍蝇，盘旋在腐肉之上，既然纷纷想要落下，却又害怕是个陷阱，肉上有毒。

　　嘎吱……！

　　城门上的侍卫发号施令，宫城门被打开。

　　一眼望去，已经有大量的东厂番子立在了大道两侧。

　　用东厂的人，替代了皇宫中的侍卫……这个讯息，虽然算不上大，但是也足够意味深长。


第110章 上朝（中）

　　咚咚咚！

　　罗列在火离宫两侧的十八面绘龙大鼓，在力士的敲击下，同时震响。

　　大离一朝誉为“火德”，以正红色为最贵。

　　火离宫庄严坐落，随着敲打大鼓的声音，走廊两侧的火塘忽然点燃。

　　在熊熊烈火中间，所有的朝臣肃穆的往大殿内走去。

　　官员中，再无有人小声交谈，又或者举止无礼。

　　皇权虽然旁落，但是都是有身份有见识的官员，不至于在这等礼仪之上，出现纰漏，引人非议。

　　大殿之上，封林晩这个天子高居于龙椅之上，一身正红色的龙袍，镶嵌着一些黑色的花纹，显得格外的庄重、威严。

　　左右分列着五把铜铸的椅子，分别以蛟龙、白虎、仙鹤、麒麟以及神龟为图形雕刻点缀。

　　这是属于五位顾命大臣的位置。

　　大离一朝，凡宰相皆有见天子不拜，且上朝有天子赐座的习惯。

　　五位顾命大臣，虽然说起来真正有相位的，只有高硂。

　　山呼海啸之声中，众臣叩见天子。

　　并没有太监，站出来，甩着拂尘，喊一句“有事起奏，无事退朝”这样的废话。

　　朝会是封林晩这个天子主动召开的，这个时候，那怕是群臣无事，他这个天子也必然会有话要说。

　　环顾四周，仿佛是荒野中的狼王睥睨四野。

　　看着那依旧空荡荡的五个位置，封林晩语气平淡，仿佛很轻易便说道：“既然五位顾命，皆无意上朝，那就把他们的位置给撤了吧！”

　　立刻便有番子涌入殿内，似乎就要搬走那五把无比碍眼的椅子。

　　“起奏陛下！河东水灾，数十万百姓流离失所，还请陛下圣裁！”一位官员从人群中站了出来，手持笏板态度恭谦。

　　但是没有人会怀疑，他不是在阻止封林晩的决定。

　　就像是拉响了一个信号弹，更多的官员站出来，将全国各地，或真或假的各种消息，全都一股脑的禀报，虽然口称是让“圣上处理”，却并无真心让封林晩这个皇帝，做决断的打算。

　　他们只是在用这种方式，嘲讽封林晩这位帝王。

　　让他清楚的知道，没有五位顾命大臣，那他这个天子就什么都不是，什么都做不到。

　　即使江山糜烂到一团乱麻，他也只能就这么看着，无法有任何的作为。

　　封林晩的面色没有丝毫的变化，他手里握着的是那把杀人的天子剑，凡铁所铸，却令人胆寒。

　　疯天子的名号……有这把剑一半的功劳。

　　面对天子那略显疯狂的眼神，满朝文武没有任何人露出惧色，仿佛皆是铮铮铁骨，满大殿的肱骨铮臣。

　　气氛似乎从一开始，就陷入了僵持。

　　渐渐的，没有人再站出来说话。

　　封林晩这个天子不吭声，满殿所站立的朝臣，也都不吭声。

　　时间一点点的过去。

　　日头已经升到了正当中。

　　远远的终于又有脚步声靠近。

　　人未至，声音就先传了过来。

　　“陛下这又是在做什么？您正当年壮，高于龙椅之上，倒也不觉艰难。可怜那些年过半百的老臣子，为朝廷奉献了大半辈子，如今去还要吃这样的苦头，未免有些缺了仁德吧！”毫无掩饰的嘲讽，几乎让所有人都可以察觉到的跋扈。

　　在这尖锐的讥讽声中，一身紫色官服的高硂，跨入了大殿门槛，也不见礼，直接就一屁股坐到了那个雕刻着神龟的椅子上，神态自在，表情淡然。

　　大殿中无形的气氛却仿佛一瞬间活泼了许多，分明可以看见，有好些重臣的脸上，露出了轻松之色。

　　封林晩闻言，却带着些神经质，笑着站起身来：“既然如此，你我便将这身后的座位，让给那些老臣可好？”

　　高硂一愣，似乎也没想到，封林晩会给出这样不着调的一句话。

　　紧接着不等高硂反应，封林晩又挥手道：“好！既然高相来了，位置自然不用撤，但是那剩下四张椅子，看着就用不着了。”

　　话音方落，王恩和赵开诚联袂而来，前者姿态端正，举止刻板，却有着难言威仪，而后者龙行虎步，霸气四溢，仿佛比起端坐于上的天子，更像一个合格的帝王……

　　两人各自无言，却分别坐在了麒麟与蛟龙椅上，也不看天子，更不看高硂，就像是人虽然到了，却并不打算给面子，说些什么似的。

　　而不等封林晩再言语，却又有一个文臣和一个武将，分别从队列中走出来。

　　一人捧着虎符，一人持着一把玉笏板，分别置于白虎与仙鹤二椅之上，占据了座位。虽然无言，但是态度明显。甚至连一个表面上的请假借口，都不愿说。

　　连续三响，仿佛是三道巴掌，要将封林晩这个皇帝，拍的哑口无言。

　　“哈哈哈哈……好！真的很好！”封林晩的目光明亮，依旧扶着宝剑，高高在上站立着。

　　此时，受封林晩控制的机器人司马亮，却率领着一众东厂的番子，抬着几口大箱子，快步走了进来。

　　“臣司马亮叩请圣安！启禀陛下……都在这里了。”说罢直接掀开一口箱子。

　　箱子里摆放着的是一卷卷的书册。

　　所有人都很好奇，这些书册里写的是什么。

　　而封林晩却已经自行走下龙椅，拿出一卷来，亲自开口诵念。

　　其中所载，皆是朝臣们平日在吃穿用度上，逾越规矩之处，不言他们以权谋私，中饱私囊，也不言他们如何欺上瞒下，欺压百姓，更不言他们怎么结党营私，架空帝王。

　　单单说的就只有一点，那就是逾矩。

　　起初那些被点名的官员，尚且面露不屑之色。

　　渐渐的却都开始不安，甚至面露恐惧……

　　天子不能亲政，故而无论是朝内还是朝外的大事，都由不得天子做主。

　　若是有官员贪污渎职，或者结党营私，皆需要由高硂或者王恩处理，封林晩这个皇帝，即便是知道了，也只有“建议”权，而无处置权。

　　但是像逾矩这样可大可小的罪责，全然不同。

　　这是属于皇家天然维持皇室超然地位的权利，不属于顾命大臣们分割皇室权利的范畴。

　　以往也没什么人真的去计较。

　　只要不是有官员昏头，在家中使用龙纹凤袍，那就算不上什么事。

　　但是现在……封林晩这个皇帝，偏偏就十分小家子气，开始就这点“鸡毛蒜皮”的小事，斤斤计较。用他手中，那被瓜分几乎完毕的微弱权利，清算着朝臣们的罪过。

　　以往或许这样戳穿，也没什么用。

　　然而，看看那些满面凶光，手持利器的东厂番子，很多原本满不在乎的大臣，开始腿软了。

　　“陛下……你这究竟是想要做什么？你是想让这满朝的文武，都下了大狱，然后让这天下，陷入一片混沌，让大离的江山，彻底颠覆无主吗？”高硂第二次发问了，并且毫不客气，他甚至不曾动一根手指头，只是用一种古怪的眼神，仿佛鄙夷的看着封林晩，满口的嚣张。

　　群臣擦拭着额头上的冷汗，不少人面露感激之色。

　　却也有一些真正的奸猾之辈，忽然心生不妙，感觉这事态的发展……不太对劲。

　　“怎么感觉……今天的相爷，格外的……跋扈！就像是在……配合天子？错觉吗？”同一时间，这或许是好些人的心声。


第111章 上朝（下）

　　王恩和赵开诚也同时瞧了高硂一眼，二人依旧一言不发。

　　“哈哈哈……高相说的不错，朕作为天子，有志明君，当然不会因此使得朝纲混乱，天下无人治理，但是朕大费周章的查了你们，就不能空手就这么算了，否则朕的颜面何存？所以……以下念到名字的，朕可以给你们两个选择。”

　　“第一，你们一起出来抓阄，朕要选十个人出来，作为典型处理，以振朝纲。”

　　封林晩的话音才落，顿时满殿一片寂静。

　　“混账，堂堂国家大事，事关诸多朝臣，岂可如此儿戏……昏君……昏君！”一时之间，有些被逼急眼了的朝臣，开始大声的指责封林晩，意图激起群愤，携群臣之势，威胁封林晩这个君王，就此罢手。

　　噌！噌！噌！

　　把把利刃竖起，众多东厂的番子持刀立在左右，目光不善的看着那些带头喧哗之辈。

　　“第二……！”封林晩竖起了第二根手指，用自己的声音盖过了喧哗。

　　“由众人一起不记名投票，选出得票最多的五个人，将他们作为典型处置……那么选择吧！是赌运气，还是赌你们平时的人品。”封林晩脸上又露出疯天子那标志性的笑容，怎么看都显得疯狂，且不正常。

　　两个选择，其实归根结底，没有什么区别。

　　都是封林晩杀鸡骇猴的手段，同时也是他分裂朝堂，打破这潭死水的一招毒计。

　　别说什么，将满朝不从全部杀干净，这天下有才华想出头的多了，有的是人当官。

　　不错，道理是这个道理，但是无论是哪行哪业，都有生手和熟手的分别。

　　再有才华的人，要将才华转换为实实在在的执行能力，多少都需要一点时间。假如整个大离上下，大量重臣更换，那么就会导致各方各面都运转不开，这种情况下，绝无安然过渡的可能。

　　而封林晩给出的两个选择，既要杀人，也要诛心。

　　给他们选择，是让他们错误的以为，自己有的选。

　　就像劫匪拦路抢劫，威胁路人要么丢财，要么丢命。如果只言劫财，那么路人多半想着逃跑，如果只言要命，那么怎么说也得拼命搏斗反抗。给了一个貌似有选择的选择，那下意识的，大多数人都会选择息事宁人或者贪图侥幸……完全忘了反抗和逃跑。

　　所以，很多时候，有些人好心的给你选择的余地，并不是让你真的有选择的空间，而只是让你自己忘了思考，忘了反抗，忘了其实除此之外，还会有更好的出路和更好的可能性。

　　看着那些愤愤不平，却眼神各自躲闪的朝臣，封林晩假意冲着机器人分身司徒亮点了点头。

　　于是左右便有太监，手持托盘，左边是一盒竹签，毫无疑问是用来抽签的。

　　右边是一个木箱，木箱旁边还有纸笔。

　　“想抽签的站左边，想投票的站右边，人多的一方胜。给你们十个数的时间，快点做选择，迟了就没资格选了！”封林晩故意加快了语速，造成一种急迫感。

　　而与此同时，司徒亮开始数数。

　　数字从十到九，再到八，依次递减，更加增强紧迫感。

　　在双重紧迫感的逼迫下，一个人动了，紧接着整个大殿乱成一锅粥。

　　十个数没完，所有人几乎都分列成了两队。这些平时看起来道貌岸然的大臣，此时都扶着帽子，提着衣角，形容狼狈，并不见得比街上的地痞流氓强上多少。

　　看着那些被封林晩牵着鼻子走的群臣，王恩和赵开诚眼神都变得极为阴翳。只是他们却不知为何，一直没有开口说话，似乎都有所顾忌。

　　封林晩冷冷一笑。

　　这两个家伙，当然不会这么老实，之所以一言不发。那还得亏了三个凝罡境的老太监，早在朝会开始之前，便深夜造访送温暖。

　　在想到对抗封林晩这张王牌的办法之前，他们面对威胁……就只能老老实实。

　　什么？

　　为什么不直接派老太监杀了他们，一了百了？

　　哈！如果真的只是杀人这么简单，那么政治就不会这么复杂了。

　　五大顾命，是一个平衡的局面，封林晩杀得了赵开诚和王恩，却一定杀不了霍曲义和程鹏海。

　　而一旦少了王恩他们的制衡，反而会让霍曲义和程鹏海更加坐大，直接从五大顾命架空皇权，变成文武双雄，藐视……甚至取缔皇权。

　　不要忘了，封林晩花费高额代价，来到这个世界，宣扬马甲，解锁技能，只是顺带。

　　他最重要的目的，就是收集足够的天子龙气，融入自己的练气术中，解锁更高层次的练气。

　　而想要获得大量天子龙气，他就必须成为一个掌握实权，受天下臣民爱戴的“明君”。

　　至于高硂……当然是在配合封林晩了。

　　他的嚣张、跋扈其实都是一种假象，让那些朝臣们放松警惕，以为有高硂这位相爷顶在前面与天子放对，他们根本无需忌惮什么，只要躲在后面敲边鼓便好了。

　　却没料到，对抗的火苗高硂是点起来了，但是这火真正烧上身的时候，这位高相爷却退避了，冷眼旁观，一言不发，直接将没有太多防备的众臣给坑了。

　　毫无疑问，整个朝会，就是封林晩早就布置好的一个局。

　　也是他挖好的一个坑。

　　柿子要挑软的捏……五大顾命，没有一个是软柿子。

　　但是这朝堂之上，却也并非只有这五位大臣，不是么？

　　什么抽签、投票，最后究竟杀谁，抓谁，还不是封林晩说了算。

　　为了维持平衡，封林晩不会动五大顾命的核心班底，但是那些平日里的墙头草……他们就要倒霉了。

　　等这些人死了或者倒了，封林晩早就选好的人，就会顶班上去，成为他的核心班底，在朝堂之上，替他这位失权的皇帝发声，执行他的命令。

　　眼神越发明亮，封林晩打量四周，好像是清点了一下人数，便直接宣布道：“看来想投票的人，还是比较多，那好……就投票吧！”

　　满殿大臣，大多闻言，忧喜参半。

　　投票比抽签，少了五个倒霉鬼，这似乎是好事？

　　呵呵！

　　显然，他们并不知道，所谓的投票之决定，是封林晩下一环的计划。

　　区区五个名额，五个空位，如何能满足封林晩的胃口。

　　只是，用这种方式，为群臣之间将来的相互决裂，抢先埋下祸根而已。

　　看着这些自掘坟墓，而多不自知的朝臣，王恩闭了闭眼，长长的吐出一口气。

　　而赵开诚则是扭头看着封林晩，眼中的诡异，就仿佛激光，恨不能将封林晩刺个通透。


第112章 夜正浓

　　朝会，在朝臣们的一片惨淡中落幕。

　　几乎没有人关心，被打入大牢的那五个犯官下场。

　　所有人更担心的是，随着皇权真正在朝堂之上立起了招牌，之后又会对整体的局势，造成何等样的变化。

　　同时……更加的惴惴不安。

　　天乾宫内，封林晩和高硂分主次座下。

　　两人一出精彩的配合，简直打了所有人一个措手不及。

　　高硂会向“小皇帝”妥协，这是赵开诚和王恩都没有想到的事情。

　　但是从根本上来讲，这又是理所当然。

　　高硂与王恩、赵开诚、霍曲义乃至程鹏海，从来都不一样。

　　他是一个庸俗的家伙，没有王恩那样“高尚”的理想，也没有赵开诚和霍曲义的野心，更没有程鹏海那样胆大包天且老谋深算。他最开始只是一个靠着取悦帝王上位的宠臣而已，依附帝王，贪图享乐，本就是他的本性。

　　如今封林晩展现出了实力，那么作为这样一位臣子，懂得及时投靠，那是可以预见的。

　　“陛下！今日一战，你我联手，攻了群臣一个措手不及，堪称是一场大胜，可喜可贺！”高硂此时完全收敛了以往的跋扈，变得谦卑，两张脸的变化和切换，十分自如，没有半点勉强。

　　封林晩坐在椅子上，用手托着下巴，仿佛是在出神，没有接高硂的话。

　　一旁的分身司马亮却笑着说道：“此次还是多仰仗了高相的帮助，不过今日之后，高相之举虽然算不上摆明车马，却也瞒不住有心人。往后高相，在朝堂之上，怕是也会举步维艰了。高相……您受委屈了！”

　　高硂毫不在意的淡淡一笑，云淡风轻，仿佛真的是一个恪尽职守，忠君爱国的良臣一般，丝毫不以自身利益为重。

　　但其实，他最清楚不过，作为龙霄军的统领，掌握着这个新兴的暴力、权利部门，他的势力正在飞速的膨胀和放大，而随着这种放大，也因为龙霄军的特殊性，他和朝臣之间，早晚有更多的分歧和矛盾。

　　既然如此，那便先下手为强，削弱将来对手的实力。

　　当然了……封林晩的武力胁迫，也是很关键的因素。

　　“司马都督说笑了，为君分忧，本就是做臣子的本分，何来委屈一说。”

　　“不过，今日之局面，未曾算得尘埃落定。今夜……可还漫长的很。”说到这里，高硂的身后浮现出一青一白两道影子。

　　穿着白衣的是狐妖，正是上次与他在马车之中，演绎动物世界的那名女子。

　　而身穿青衣的，却是一条蛇妖，气息冰冷，浑身上下都散发着生人勿进的讯息。

　　一蛇一狐，两个相当于蕴藏境界的小妖，便像是这位高相爷保命的底牌。

　　噼里啪啦……！

　　豆大的雨点，怕打在宫殿的窗户上。

　　门外却已经传来了一些东厂番子和侍卫的哀鸣、惨叫声。

　　高硂看着司马亮，用平缓的语气说道：“司马都督！这是霍大将军麾下的雨师出手了，据说此人出身异族，天生就有施云布雨的能耐，如今在这雨中夹杂了融金腐骨的毒药，你那殿外的普通刀斧手，怕是拦他不住。”

　　就像封林晩曾经预料的那样，当局势脱离掌控的时候，有些人并不介意，用暴力的方法，解决一切问题。

　　比如……让封林晩这个疯天子暴毙，然后再扶植起一个新皇帝来。

　　啪！

　　殿门被狂风吹开。

　　瓢泼似的大雨从殿外涌了进来。

　　那看似只是略显浑浊的雨滴，落在地板上时，却腐蚀出一个有一个的深坑，散发出刺鼻的味道。

　　两个侍卫浑身灼伤的从殿外滚了进来，一路哀嚎冲到了司马亮的面前，似乎要开口请命。

　　下一刻，他们的肌肤却全都裂开，两个身穿黑衣的武士，手持着短刀，同时封向司马亮的前后要害。

　　烛火闪烁，殿内的阴影被拉长。

　　司马亮只是退了一小步，而一个满脸僵硬，活像僵尸一般的老太监，却突然出现，挡在了他的身前。

　　两把短刀被老太监用枯瘦的手指抓住，直接碾碎。

　　残破的铁屑落在地上，发出刺耳的，仿佛嘲讽般的声音。

　　两道人影，被直接撕裂，泼洒的鲜血和断裂残肢，染红了地面，让这原本奢华、庄重的宫殿，变得有些妖异和冷酷。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　门外脚步声渐频，身披蓑衣的男子，却手里还打着一把黑色的铁伞走了进来。

　　他抖了抖身上的雨水，雨水落在地上却冒气一阵阵腐蚀的青烟。

　　“哦！看来不仅是雨师，还有剑侯。此人的剑法可是一绝，修为亦有凝罡水准，可是大将军的左右手。寻常凝罡修士，可非其对手，陛下您要担心了。”高硂再次发出声音，似乎是在提醒，只是听其语气，毫无紧张，显然还有什么依仗。

　　来人解开身上的蓑衣，放下铁伞，一张看起来平平无奇的脸，腰间插着一把军中制式的将军剑。

　　又是两个老太监，从黑暗中扑了出来，一左一右攻向了剑侯。

　　三人纠缠在一起，暂时分不出胜负。

　　四溢的气劲，倒是让整个宫殿都在颤抖和晃动，而随着那些带有强烈腐蚀性毒素的雨水冲刷，原本坚固的大殿，似乎也要倒塌。

　　原本的皇宫，是该有修士主持大阵，抵御来自外界的侵袭。

　　这等歪风邪雨，自然也刮不进来。

　　但是很多年前，守卫皇宫的修士便都死了，而皇宫中的大阵也已经全废。

　　要想将这大阵重新立起来，并不是容易。

　　更多的老太监扑了出去，分别寻找着他们黑暗中的对手。

　　殿外的风雨，似乎也暂时放过了摇摇欲坠的宫殿，而将目标转向了它眼前的敌人。

　　变故就发生在忽然之间，一直跟在高硂身后的狐妖动了。

　　她猛然变脸，一掌打在身旁蛇妖的背脊处，将其暂时制住，同时手持着一把利器，飞扑向封林晩，周身吞吐着妖气，势必要用搏命的方式，取了封林晩的性命。

　　帝王有龙气护身，无论是修士还是妖魔，如无意外都只能用利器，以纯粹的物理伤害刺杀。这也是原本擅长一些歹毒法术的狐妖，为何要舍长取短，用自己不擅长的近身搏斗方式，刺杀封林晩的原因。

　　噗嗤！

　　狐妖正扑向封林晩，她的脸上甚至已经映出了妖异的笑容，分外美丽，但是猛然的……却突然全身僵住了。

　　她低着头，看向原本高耸的胸口，一小截锋利的剑尖，透过了她的胸口，刺穿了她的心脏，一切都来的那么的突然。

　　她不敢相信的扭过头，正看见高硂手持着一把长剑的剑柄。

　　剑锋被抽出了胸膛。

　　高硂没有丝毫的留恋和不舍，连续挥剑，斩在了狐妖的背上，砍断了对方的尾巴。

　　一声长且凶厉的哀鸣，狐妖荧碧的眼孔渐渐涣散，化作一只硕大的白狐，浑身沥血的倒在了原地。


第113章 鸟笼效应

　　收起滴血的长剑，高硂对封林晩说道：“陛下，臣管教不力，还请陛下恕罪。”

　　封林晩只是淡漠点头，暗道一声老狐狸。

　　接着看了一眼死掉的白狐妖，仿佛是……为她叹了口气。

　　都说狐妖狡狯，但是却又怎敌得过人心险恶？

　　殿内外的战斗依旧在继续，封林晩却好似完全察觉不到任何危险一般，走到书桌前，下笔挥毫写下了一封圣旨。

　　然后将这圣旨直接交给高硂看。

　　高硂看过之后，十分古怪的看了封林晩一眼。

　　“陛下这是要封六王爷为帅，用以与霍大将军争权？”高硂的声音不低，所以哪怕是那些正在攻打天乾宫，意图杀死封林晩的刺客们，也都听的一清二楚。

　　“只怕……这不会奏效吧！”高硂又说道。

　　封林晩抠着手指甲，然后不急不缓地说道：“高相！朕给你讲个小故事吧！”

　　“从前，有两个很聪明的人，他们相互打赌。其中一个人就对另一个人说：我会让你养一只鸟。而另一个人很坚定的否定了这一点，表示自己绝不会养鸟。”

　　殿外的战斗更加激烈，时而有法术造成的闪烁，化作光芒照映着宫殿。

　　原本闯入天乾宫的那位剑侯，也已经被两个老太监引出了殿外。

　　“没过几天，恰好那个表示绝不会养鸟的人过寿，之前打赌会让他养鸟的人，送上了礼物……一只精致的鸟笼。”

　　“前者好笑的说：我只当它是一件漂亮普通礼物，你就别费劲了。但是，从此以后，只要客人来访，看见书桌旁那只空荡荡的鸟笼，他们几乎都会无一例外地问：先生，你养的鸟什么时候死了？”

　　“那人只好一次次地向客人解释：我从来就没有养过鸟。然而，这种回答每每换来的却是客人困惑而有些不信任的目光。时间久了，无奈之下，那原本决定绝不养鸟的人，最后也只好买了一只鸟，然后喂养在了笼子里。”

　　封林晩的故事说完，高硂已经彻底明白了他的意图。

　　或许无论是霍曲义还是赵开诚，都能看清封林晩的意图，但是只要封林晩和高硂，不断的怂恿，不断的派人去试探赵开诚的态度，然后将这些试探结果，不断的公之于众。

　　时间久了，这两者之间必然会生出龌龊。

　　以霍曲义的霸道和强势，必然会威逼赵开诚。

　　到了那个时候，赵开诚即便是不想领封林晩这份圣旨，也不得不领。这个与霍曲义争夺兵权的“重任”他便是不做，也得去做。

　　这就好像，无论是娱乐圈还是商业圈的所谓“宿敌”，其实多是媒体“怂恿”出来的。

　　或许某两个人原本是很好的朋友。

　　但是有些谣言多了、久了，渐渐的朋友也就做不成了，到了后来不仅分道扬镳，甚至真成了宿敌。

　　很多人总以为自己的立场会坚定不移。

　　但其实……他们都没自己想的那么坚韧，日子久了，说的人多了，谁又能完全不在意别人的看法？

　　想到封林晩此招的“歹毒”，高硂深深的为自己方才那一剑点赞。

　　一个狐妖而已，死了就死了，还能再招揽。

　　虽然临时改变了计划，有些方面不好交代……但是他高硂何须向任何人交代？

　　皇宫中的杀戮声，在黎明到来前方才结束。

　　事实上，霍曲义派来的刺客，在上半夜就已经退走了。

　　下半夜，是封林晩安排的东厂番子在清洗皇宫。

　　既然立志要做一个“明君”，那怎么能做出无故诛杀宫内大量太监、宫女、侍卫这样的事情来？

　　但是卧榻之侧，这么多心怀不轨之辈，又确实如鲠在喉。

　　霍曲义的刺杀可谓来的正好，完全就是将刀送到了封林晩的手心。

　　第二天一早，消息传出宫去，举朝大哗。

　　当今天子再遭刺客刺杀，经过一夜奋战，牺牲了大量的侍卫、太监和宫女之后，这才逼退了那些胆大妄为的刺客，保住了天子无恙。

　　同时，天子决定，依照户籍，查找那些“牺牲”的侍卫、宫女、太监的亲属，以战场立功而亡的士兵规格发放抚恤，同时在皇宫之中立一块碑，刻录这些人的名字，作为纪念。

　　天子当每年亲自烧香供奉，祭祀三牢。

　　一番操作，封林晩不仅免了“暴君”的名号，更大大的挽回了自己之前被“污蔑”的形象，在民间的声望渐渐高涨了起来。

　　皇宫之中，虽然因为大量的宫女、太监，不幸罹难，而显得清冷了许多，空气中依旧弥漫着散不去的血腥味，但是封林晩却觉得格外自在许多。

　　就坐在龙椅上，不断的炼化着新生的龙气。

　　随着他这个天子的权柄提升，同时在民间正面声望的初步铺开，更多的龙气生出，无形的汇集在他的身体里，与他本身修炼出来的真气融合。

　　他可以感觉，自己的真气正在缓慢的发生一种变化。

　　这种变化说不清道不明，仿佛没有达到质变，却又开始朝着某种质量接近，同时也像是解开了某种限制。

　　“原来，百层练气术还有这样的好处。寻常修士的法术、手段，大多无法直接作用于身怀龙气的天子，即便是强行施展，也必然会遭受反噬。但是只要我的真气变化成功，那么以后我对付那些身怀天子龙气，或者修行运朝之道的家伙，就不会再束手束脚，他们的龙气反噬对我而言，并无作用。”体会着体内的真气变化，封林晩的脸上不由的露出一个满意的笑容。只是这个笑容，又很快收敛。

　　真气已经蜕变过半，但是神通的影子，却还瞧不见。

　　可见他还需要更加努力。

　　“现在高硂已经被我暂时绑上了战车，霍曲义也暂时交给赵开诚去牵制，王恩和高硂之间也斗的如火如荼。那么就剩下一个程鹏海……还有一直在深宫中，隐晦不出的太后。这两人……却又在搞什么名堂？”封林晩并未因为取得阶段性的胜利而放松下来。

　　“或许，我之前通过侧面打听消息，然后对程鹏海的总结是不正确的。这并不稀奇，如果一个人外在表演的太好，蒙蔽了所有人，那么造成我讯息收集失误，导致最后的分析有错，也是在所难免。”

　　“如今我与这满朝文武，几位顾命都已经斗到了这般境地，程鹏海却依旧撑得住气，不出声、不表态、不支持也不阻止……这就很奇怪了！他究竟想要什么？”思量不通，封林晩终于决定，安排人去试探一番。

　　他现在已经不是最开始，毫无权利的他了。

　　即便是稍微“调皮”一下，也能承受带来的后果。


第114章 预谋变法

　　封林晩的试探暂时没有结果，安排入程府的人，也都短暂的潜伏下来，时不时的传递回来一些无关紧要的消息。

　　时间，仿佛突然加快了流逝。

　　当第三场雪下下来的时候，便已经接近年关。

　　封林晩来到这个世界也已经大半年。

　　此时的皇宫之中，也早已恢复了“生气”，几个月前的那一场杀戮，已经彻底成为了过去的一道影子，只能为这古老皇宫的城墙，增添些许斑驳。华丽和庄严的依旧如此，没有人还会记得埋在墙角的尸骨。

　　看着窗外，那些新入宫的活泼宫女们，封林晩似乎觉得，整个生活都变得生机勃勃起来。

　　虽然这种超古代文明的基础设施方面，远不如星河时代便利。但是作为大离的天子，他享受着的却是最高的待遇，最关键在于……那种位居人上，受人敬畏的感觉，确实不赖。

　　随着计划的一步步实施，封林晩已经逐渐收回了不少的权利。

　　现在的他，固然称不上一个铁腕帝王，却也有了一般正常帝王，应有的威仪和风范。

　　五大顾命并未消去，但是他们的权利，却也都受到了压缩。特别是封林晩新提拔起来的那群官员，他们就是封林晩圈养的一群恶犬，每时每刻都在想着，从那些老臣身上，撕下一块块肥肉。

　　一如所有的更替，正应了那句“一朝天子一朝臣”。

　　非是帝王不念旧情，而是新人要出头，要夺权，要获取更多，就必须踩着那些旧人的脑袋往上爬。

　　官场只有一条道，不是被人踩，就是踩着人。

　　“时间……不多了啊！”呡了一口亀州进贡的美酒，封林晩眯了眯眼睛。

　　他花了大本钱，在这个世界停留的时间也只有三年。

　　如今已然过去了接近三分之一，虽然真气已经快要突破到第十九层，但是距离吸收大量的龙气，凝聚神通还遥遥无期。

　　真正修炼了，才会了解，突破和获得神通，是两个概念。

　　突破真气的限制，打破上限，是融合、吸收龙气的特性。

　　而获得神通，则是一瞬间将大量的龙气封入体内，化作神通符咒，获得某种可以直接施展的手段。

　　“要是给我十年二十年的时间，让我慢慢磨，慢慢经营，倒是可以经营出一个圣君名号。但是……很显然，我没有这个时间。那就必须采取一点更加激烈的手段。”封林晩手里攥着克鲁吧，完全把他当做手中的一个把玩的玩意。

　　“我说……我说！你好歹尊重一下我，怎么说我也是一位堂堂的神祇，说出去吓死很多人的那种。”忍无可忍，克鲁吧终于发出了自己愤懑的声音。

　　封林晩将克鲁吧的身体摆在桌子上，想了想，又将他泡进了酒杯中，然后往酒杯里满上酒。

　　“来！陪我喝一个。”说罢封林晩拿起酒杯，冲着泡着克鲁吧的酒杯碰了一下。

　　咕噜噜……！

　　也不知克鲁吧哪里长出了嘴，又将酒喝到了什么地方，总之杯子里的酒，确实下降了一层。

　　“你觉得，变法怎么样？”封林晩突然开口冲着克鲁吧问道。

　　“蛤？”克鲁吧如果有脸的话，此刻一定是一脸懵逼。

　　“几乎所有的变法，归根结底都是利益重新分配，将利益进行相对程度的平均，让那些一无所有，或者拥有很少的人，获得更多的资源。所以，如果我能够推行变法，就能在短时间内获得极大的民心民意支持……当然必须是真的变法，而不是明着变法，暗地里却被一些不成器的搞破坏，好端端的全都给变了味。”封林晩似乎是早有预谋，却偏偏用突如其来有灵感的口吻说道。

　　听了封林晩的话，泡在酒杯里的克鲁吧嘎嘎笑道：“变法！哈哈！我看过许多世界，见过无数君王，几乎没有多少君王的变法，是成功的。因为他们总会发现，当所有废除旧制到了最后，他们必将废除的就是他们自己。”

　　封林晩说的不错，变法的根本，多是利益重新分配。

　　许多聪明的君王或者某些有见识的臣子，会逐渐发现，国家弊病越来越严重，必须改变旧的制度，推行新的制度，达到“治病”的效果。这个时候就有了变法。

　　但是君王……或者说皇室本身，却又往往是旧的制度最大的获利者，一场变革闹到最后，往往成为了反对自己的变革。这也是许多原本支持变法的君王，却突然翻脸，废除新法，重回旧制的原因。

　　岛国的明治维新得以大获成功，那多是因为，他们所谓的天皇本身，就早已是多年的傀儡，不再拥有实权。旧的制度获利者，并不是天皇，而是幕府将军。

　　后来者意欲效仿，最终葬送了自己，就是因为他们完全没有搞懂这其中的区别。

　　“你说的不错，如果是为了长治久安，为了千秋万代的基业，我就只能当一个补鞋匠，哪里破了补哪里，无为而治，而放任自流，直到国祚消亡。但是我毕竟不是真正的、彻底的大离天子，我只剩下两年的时间。这两年……何妨轰轰烈烈一下？”封林晩笑着说道。

　　克鲁吧泡在酒水里，浑身变白，就像是冲着封林晩翻了个白眼。

　　“你早就有打算了，却又故意来问我。看来是又有事情想要我办了，说吧……我能做到，当然可以帮你。”克鲁吧语气有些大，不再有以往那些推诿和对付。这大半年的恢复，确实让他又积蓄了许多力量。

　　封林晩嘴角含笑道：“果然还是你最懂我！王恩……你可以去启发他一下，作为新法的执行者，他是个很不错的人选。”

　　在政治上，几乎没有所谓的敌人，是必须以毁灭的方式，将其消亡的。

　　在封林晩执权之前，王恩是他亲政路上的拦路虎，是他前进的绊脚石。

　　但是现在，封林晩的想法变了，他要变法，他要用一种轰轰烈烈的方式去刨自己统治的根基，用“燃烧自我”一样的手段，来达到快速积累民心，获得大量龙气的目的。

　　当然，还是以前那个道理，作为帝王他不能冲在最前面，需要一个代行者。

　　司马亮作为分身马甲，固然可行，但是东厂的名声不好，对朝堂，对地方有威慑力，却缺乏真正的统治力和指导力。

　　如果强推司马亮上位，会从一开始，就遭到全面抵制，寸步难行。

　　王恩就不一样了，他有这个倾向和苗头，只是以往一直未曾打开这扇门。

　　而现在，封林晩就是要让克鲁吧，帮他找到他的“使命”。


第115章 王恩说疯天子

　　半贤居，王恩从睡梦中惊醒过来。

　　身旁唯一的发妻，翻了个身，看着面色惊疑不定的丈夫，没有多说话，而是直接给王恩披上了一件单衣。

　　此时王恩的脑子里，回荡着的仅有两个字“变法”。

　　变什么法，怎么个变法，他还没有头绪。

　　但是这无疑是在日益艰难的政治环境中，为他自己寻得了一条出路。

　　尝试过，将君权锁进笼子里的好处之后，王恩早已无法回归过往那君权至上的时代。

　　然而，凡事都不会以个人的意志为转移。

　　随着天子的权柄日益加重，王恩也开始感觉力不从心，远比昔日与几位顾命争锋要疲惫的多。毕竟……从名义上来讲，君王是这大离的天，是一切的统帅者。一分权利，在别人手上或许只有一分，但是有着天子的大义相随，握在天子手中，便是十分。

　　“变法！必须变法，唯有变法，改变整个大离的所有政治格局，才能完成我天下安民，万世无忧的理想。”王恩从床上爬起身来，披上一件大褂，然后匆匆的出门而去。

　　半贤居虽然称不上朴素，却相比起那些高官们的深宅大院显得狭小、简单的多。

　　不过几步路，王恩就离开了家，直接往与他志同道合的几位官员家中而去。

　　皇宫中，克鲁吧从虚无中凝聚身影，然后看着封林晩说道：“王恩已经得到了启示，不过为了不引起他的逆反心理，我只是提点了他‘变法’两个字，具体该如何变，怎么变，这就需要你这个天子去好好引导了。”

　　对于克鲁吧的消极怠工，封林晩嗤之以鼻。

　　不过……也没关系，历来变法，皆有不同。

　　有些弊在当下，功在千秋，有些则是利在眼前，而遗祸无穷。

　　而对于封林晩而言，他不需要千秋霸业，只需要眼下的繁花似锦。

　　如果不是怕做的太过，导致大离王朝在他离开之前就分崩离析，龙气反噬让他功亏一篑，他只怕恨不能直接开国库，以养天下臣民，免赋税，以肥百业。

　　别怀疑……这种事，封林晩还真做得出来。

　　他要做的不是百年功德，千秋霸业，而是两年的明君……甚至是圣君。

　　王恩不是小年轻，远比封林晩想象的，要有耐心的多。

　　直到年味消散，冰雪初开之时，王恩这才独自入宫，并且带来了厚厚的一卷奏折。

　　看着形容越发消瘦的王恩，封林晩却能感觉到，他体内潜藏起来，却恨不能爆发的那股精气神。

　　很显然，即便是万家收市，齐贺新年的日子里，他也绝没有闲着，而是苦心思索，收集资料和讯息，整理着变法之事。

　　“臣……王恩，叩见陛下，愿吾皇万岁！”王恩入得殿内，捧着奏折，叩首拜见天子。

　　封林晩眯着眼睛看着王恩。

　　“果然是个忠民爱国之臣，以往为了推行他的执政手段，与我为敌，甚至对我这个天子不屑一顾。如今为了变法，却愿意恭敬向我叩首拜倒……可见在他心中，他那惠及天下的信仰，比什么都重要，并不掺杂个人的恩怨情仇或者所谓的面子好恶。”对于这样的人，封林晩是打从心眼里敬佩的，可惜他永远也成不了这样的人。

　　封林晩对于自己的认知，十分明确……他就是一个有些底线的利己主义者。

　　“王太保！今日是有何事，你竟愿意进宫来见朕？”封林晩好似完全不知道缘由一般，语气中也带着一股莫名调侃的味道。将一个被压制依旧，如今翻身之后，掌控实权颇为膨胀的帝王形象，演绎的入木三分。

　　王恩却对封林晩的嘲讽置若罔闻，而是依旧手捧着整理出来的奏折，恭敬说道：“陛下！如今大离病了，已然病入膏肓，如若不治，恐有倾国之祸，需当有虎狼之药，驱除弊病。”

　　这一开口就是“危言耸听”，显然王恩也不是什么真正的方正君子老实人，为达目的也有手段。

　　如今这一招，就深的纵横家的精髓。

　　封林晩坐正了身体，仿佛是被王恩这一句话惊讶到了。

　　通常，这样一开口就颇带“恐吓”意味，往往并不是为了真的说服人，而是为了给人提提神，让人认真去听接下来的话。

　　也就是说，这只是一个引子，而并非正文。

　　就好像混混之间相互挑衅，往往开口先是一句“信不信我弄死你”是一个道理，属于先声夺人的一种手段。往真了去，说不定最后连真的肉搏殴斗都没有，最多也就打打嘴仗。不过是通过恐吓，想要占据之后争吵的上风罢了。

　　王恩和封林晩之间，即将展开的交流，当然不是混混吵架那么简单，但是道理却又是相通的。

　　“王太保……何出此言！”封林晩表情中带着明显的不相信。

　　而王恩却直接呈上了准备已久的奏折。

　　翻开奏折，自然是触目惊心。

　　总归就是朝堂之上的糜烂，地方上的各种民不聊生，仿佛这大离的天下，已经颠覆就在此刻。

　　其实……事情当然都是真的，王恩还不至于弄虚作假。

　　但是，将一年甚至好几年发生在全国不好的事情，总汇成一段讯息，一股脑的塞给任何人。任何人都会觉得，仿佛世界末日就要来了，这天下就没有一处安稳太平。

　　大离是不是很好？

　　当然不见得好！如果真的很好，那封林晩现在所获的天子龙气，应该无比磅礴才是。

　　但是也绝不至于，真的已经到了江山颠覆的地步。

　　放下奏折，封林晩的脸色铁青，看着王恩道：“王太保，朕的江山……真的已经到了如此地步吗？”

　　王恩上前一步，盯着封林晩正色道：“陛下！民间之事，陛下身居深宫，当然不会知道的那么清楚，但是臣以人格担保，一切只会更糟，臣之记录，不过九牛一毛罢了！”

　　“那依王太保之言，朕该当如何？”封林晩顺势往下询问。

　　王恩斩钉截铁道：“变法！此乃唯一的富国强民之道，官员昏碌，地方豪强并起，土地兼并严重，偷税漏税，致使国库不丰，然而百姓却渐贫，一旦有地方生出水患或者干旱，便是饿殍千里，甚至于易子而食，也非罕见。可见天下百姓之贫，已到了迫在眉睫的地步，唯有变法，方能充实国库，使得百姓渐富，再遇灾难，也有抵抗之力，而不至于毫无生路。”

　　窗外，似乎传来了轰隆雷鸣之声。

　　每当位居这天下关键之处的某些人，相互交锋，即将做出影响天下事物日后发展的决定时，便固然会引发的天象变化。

　　简而言之，就是气机牵引，造成的异象。

　　而这异象的生成，也让许多有见地，或者有一定身份地位的人，心生感应，各自心中揣测，变得难安。


第116章 打击

　　窗外的异象，没有打断殿内的对话，封林晩和王恩皆正襟危坐，那一道道响彻天地的鸣雷，仿佛也只是成为了他们此刻谈话的背景，忽而让整个宫殿，被照亮的更加通透的闪电，似乎也只是在为他们的对话喝彩。

　　“王太保准备怎么做？”封林晩放下手里的奏折，然后问道。

　　王恩早有腹案，直接就道：“士农工商，以农为本，而百姓务农，需当有田。其一，臣准备清查天下的良田，将一切未曾备注在案，没有按律交税的田产皆收归国有，然后以低廉的价格租给百姓，以达到稳定国本的效果。”

　　“其二，鼓励百姓开垦荒地，开垦之后，只需向当地官府报备，便可获得朝廷的认可，拥有那块土地。”

　　“其三，严格户籍统计，不再按照田产多寡收税，而是按照人头收税。”

　　说着突然看了封林晩一眼，然后接着说道：“其四……废除贵族世袭制，和贵族免税制。”

　　大离王朝早年开国时，太宗曾经封下许多贵族爵位，并且承诺永不向贵族征收赋税。当然依照“惯例”那些大小贵族们，每年会挑选一些礼物，作为贡品上贡给君王。但是那些所谓贡品，大多数也就是土特产罢了，比起每年需要缴纳的赋税，可谓九牛一毛。

　　最关键在于，贵族的子女，还是贵族……虽然依照规定，爵位依次降低，但是一旦降到最低等的“吉士”，便不再下降。除非有皇帝亲自剥夺，否则贵族的爵位永不削。

　　辉帝在位时，因为贵族的泛滥，导致国家赋税每年都在锐减。

　　不得已辉帝，强行推行了一些所谓的“新法”，其实不过是旧的规定的一些补充。

　　那就是贵族爵位大小不同，可减免赋税的田产多寡也不同。例如一个最高等级的“王爷”可以免税的田产是三千亩，那么最低等级的“吉士”可以免税的田产就只有十亩。

　　当然，为了避免引起贵族们的大量反弹，辉帝又规定，主动消减免税田产的贵族，会额外的获得一次被“推举”的机会，只要通过考核，就能成为大离的官员。

　　不错！大离并非科举制，而是世袭制和举荐制的混搭。

　　一些底层的官吏，大多采取世袭制，比如你父亲是牢头，那么你也是牢头，将来你有了儿子……他还是牢头。

　　还有就是偏远地区，一些镇守地方的官员，也基本上都是世袭。

　　而那些较为出众的人才，就由地方举荐，然后由一些衙门内部，进行才学考核，并决定是否录用。只有五品以上的官吏，才会由皇帝亲自任免。当然现在这个权利，还不在封林晩的手中，名义上依旧有程鹏海所掌控。

　　毕竟封林晩在朝堂上，虽然也有了自己的声音，却并未收回五位顾命大臣的权利，完成亲政。

　　通常一位士子，一生都只有一次被举荐的机会，如果考核不通过，那么终身为官无望，除非皇权特招。

　　听了王恩总结出来的变法四条，封林晩做出惊讶的表情，内心却毫无波动。

　　“虽然已经算是人中龙凤，但是王恩依旧无法脱离时代视野的局限性……”内心小小的叉腰牛哔了一会，封林晩却对着王恩摇摇头。

　　“王太保！你说的这些……朕一条也不能答应。”

　　“什么？”王恩想过会受挫，但是最有可能的是第四条，那一条本就是王恩用来试探用的，同时也是拉低封林晩的心理防备。毕竟和第四条比起来，前三条就显得要“朴实”多了，仿佛答应下来，也没那么艰难。

　　毕竟凡事都要对比，都需要参照物。

　　就好像，如果封林晩强迫云浪，在今晚必须和凤姐来一场秋名山之旅。那么以云浪的脾性，定然是打死都不从。但如果，先告诉他，他在今晚必须和凤姐以及黑猩猩，一起来一场别开生面的动物世界实景演绎。那么回过头来，单独和凤姐花前月下……是不是也不是那么难以接受了？

　　看着王恩正打算开口说服自己，封林晩摆了摆手道：“王太保！你且听朕把话说完。”

　　“首先，清查田产，将未曾登记造册的田产，收归国有，然后低价租借给百姓。这看似很好，但是若有地方官吏，以此为名，强行夺取普通百姓田产充公，然后再故意抬高一些隐性条件，强行租给并不需要那么多田耕种的百姓，那该当如何？”封林晩直接问道。

　　王恩皱了皱眉，应对道：“广开言路，在地方设置采风使，收集地方百姓言论和对官员执政的评价。提高检举奖励，加大对官员以权谋私，故意歪曲新法的惩罚。”

　　“呵呵！”封林晩只是在笑，而没有再针对这一条反驳。

　　而是放过这一点，接着说道：“百姓开垦荒地，耗费日久，却被地方豪强，抢先登记造册，强行掠夺，那该如何？”

　　“还有这荒地的具体所指，可有量化？若有权贵，手持镰刀、锄头，随便普通百姓家里挥舞两下，便当做了自己开垦的良田，上报官府，强行征收，那又当如何？”

　　一个个疑问，敲打过去，将王恩那满腔的热血，浇灭的冰冷。

　　这甚至让王恩忘了去疑惑，为什么一个从小在深宫中长大的皇帝，会懂得这些底层官吏勾结地方恶霸欺上瞒下的手段。

　　按道理说，“何不食肉糜”才应该是眼前这个年轻皇帝该说的话才对。

　　“再比如说强行按照人头收税，本是为了清点地方富户，多增加税收。毕竟田产可以隐瞒，但是人口多难藏匿，这也是为充实国库的一大手段。不过可曾想过，这也有可能，会让一些家族多子女，却贫困不堪的家庭，更加难以负担。最终造成家破人亡，卖儿卖女的惨剧……”封林晩仍嫌不够，继续打击着王恩，仿佛最开始，安排克鲁吧蛊惑王恩变法的人，并不是他一样。

　　至于第四条，封林晩压根没有进行任何的解读。

　　他是要变法，是要用最快的速度，成为百姓称颂的明君。

　　但是他却不想，用更快的速度，成为亡国之君。

　　大离一朝，官员基本上就是出身贵族，如程鹏海为何权势滔天？虽然官职仅是大学士，貌似实权不如王恩、高硂，却偏偏执掌百官牛耳，甚至无视君王。就因为，这满朝上下，过半的重臣，昔日都为这位程大学士举荐，又或者与其沾亲带故。

　　如此一来，就是一张大大的关系网，现在的封林晩都还不敢明着去触碰，只能在边缘不断试探。


第117章 寒门取士

　　“归根结底，变法本身并不存在问题，而是执行人员，必须严格筛选。”王恩不是小年轻，他是执掌多年朝政的当朝太保，并不会因为封林晩的几句话打击，而变得灰心丧气。他很快就找到了问题的结症所在。

　　无论多么好的政策，要想真正落到实处，就必须有着良好的执行力。

　　何等样的法规，都是由人来执行的。

　　所以有时候，将法治和人治割裂开来，显得有些可笑。法大于情，法大于人，但是执行法的……却还是人。

　　“不错！问题的关键在于，我们并没有那么多可用的、值得信任的人。哪怕是王太保你……如果真要推行变法，一旦施展开来，原本依附于你的那些大臣，又有多少愿意与你继续一道，欣然同往？”封林晩的这个问题，问的有点扎心。

　　所谓上品无寒门，简单而言，就是满朝文武，就没有出身寻常人家的。

　　变法就是削减贵族的利益，用来补充给平民百姓。

　　这固然是延长一个国家寿命，致使整个国家富强、发展，百花齐放的办法。但是对于那些贵族而言，却是在割他们的肉。

　　这个时代的人，可不懂什么叫市场经济学，更不懂什么叫做生产力发展。

　　他们唯一执着的就是，这天下的财富、利益，就像一池子水，无论多少，终归是有限的。

　　别人多拿一点，他们这里就少一点。

　　简单粗暴的认知。

　　一如一些修行类世界，许多修士将天地灵气的衰落，归咎于修士的泛滥，过渡的消耗一样。甚至做出一些，刻意在背后掀起大劫，以修士大战的方式，杀死大量的修士，用来缓解灵气衰竭的问题，简直愚昧。

　　人有生老病死，世界也是如此。所谓的灵气衰落，也不过是在经历了漫长的岁月之后，一个世界即将走到终点，完成它的“一生”。

　　站在星河时代的高度，封林晩可以很负责任的说……长生不死这个概念，理论上存在，却又只是相对存在。

　　就像克鲁吧，他的本质是旧日支配者，是神祇。拥有着不朽的特性。

　　但是依照某种猜测，他依旧会在大约数百亿年之后迎来永恒的寂灭。

　　和普通人相比，百亿年的寿命，就是长生永恒。但是站在足够的高度……这并不是真正的不朽不灭，永不凋零。

　　星河时代的许多大能，拥有了超越……甚至远超克鲁吧的力量，和生命存在形式。但是他们也不敢保证自己是绝对的永恒。不会突然面临一种，绝对终结的恐惧。

　　当然，也有些“专家”认为，真正永恒的奥秘，或许就藏在类似于一号修真文明这样的绝对文明之中。这种文明至高而又至简，将复杂繁复的种种规则，全都用十分简略的方式归纳为一道，正是因为这种对立性和完美性，所以真正的永恒，才有可能存在于他们的文明之中。

　　话题扯远了，说回眼前。

　　面对封林晩的再次质问，这一次王恩想的特别久，久到封林晩放飞了自己的思想好一会。

　　直到太阳都快落下，关闭宫门的鼓声都将敲响，王恩这才缓缓说道：“改！改变取官制，从真正的寒门之中取士。”

　　王恩终究还是找到了办法。

　　寒门取士……这并不是说寒门士子为官之后，就会格外的奉公廉洁。

　　这是个笑话。

　　通常而言，都只有“穷于心计，富长良心”。也就是说，一个人在穷的时候，为了生存，什么肮脏下作，卑鄙无耻的事情，都做得出来。等到有钱了，富了、阔气了，倒是偶尔动一动恻隐之心，做些零星的好事。

　　那些被压迫已久的寒门士子，若是一招得权，最先想的怕也不是报效国家，而是利用手中的权利，更加贪婪无度的敛财、收权，下起手来欺压以往的“同阶层”，甚至可能更加的卑劣无耻，毫无底线。

　　孔孟之道，教化众生，上千年尚且有那么多的衣冠禽兽。

　　眼前这方世界，虽有文明，有文化传承，亦有佛道之流，修行之法。但是却并无儒家，所尊礼仪，也多是古礼逐渐演变而成。

　　道德二字，虽然也谈不上束之高阁，却也逐渐曲高和寡。

　　即便如此，王恩说出寒门取士的意思，在于真正的……从根本上分裂朝堂。

　　这……就有些后世多党执政的意思了。

　　权利需要的不是放纵和信任，而是监视和束缚。

　　一群与其他人格格不入的新官吏，势必会将官场的水搅成一片混沌。

　　到时候，无论是贵族子弟到地方为官，监督变法。还是寒门子弟到某处监察变法效果。都会有无数的目光，躲在暗处窥探，就等着他们犯错、出错，然后抓住小辫子，直接送下地狱。

　　王恩此法，关键就在于，利用两个阶层，天然的对立，而打破“官官相护”的约定俗成。

　　听到王恩这个答案，封林晩的脸上终于露出了一个明快的表情。

　　“寒门取士，王太保好大的胸襟，朕……佩服！”

　　“此事便交由王太保去办了！”封林晩直截了当地说道。

　　这个时候，改变取士制度，可并不完全是好事，更不见得是什么得美名，受敬仰的好差事。

　　如果是封林晩亲自来办，那么他将直面庞大阻力的同时，那些不甘权利缩小，利益被夺的贵族们，会毫不客气的抄起笔杆子，满天下宣扬封林晩是个暴君，他的任何作为，一切政令，都会被曲解，然后成为他残暴的罪证。

　　最后烟尘四起，一眼望去……天下都是他的敌人。

　　所以，封林晩将这个“推行科举，寒门取士”的开创者名头，给了王恩。

　　他只需要做一个没有掌握实权，被顾命大臣架空的傀儡皇帝便可。

　　若是事成，依照事态发展，他这个慧眼识英雄，鼎力支持变革、变法的皇帝，总归是躲不开一个明君、贤主的美名。若是事情又有什么不测变化，也有王恩挡在前面顶雷。

　　即便是最坏的结果，也不过是王恩受到满朝排挤，被封林晩谪贬到某个穷乡僻壤去养鱼。而封林晩这个皇帝，却还能乘机收回一部分散落在王恩手中的权利。反正也不会亏本。

　　赌博总会有输赢。

　　但是坐庄不会。

　　王恩显然也想到了封林晩的意图，更明白他的用意。

　　然而王恩就是王恩，既然明知有如此，但有着开万世太平的通天大道在前诱惑着他，那他便是先要入刀山火海，也在所不辞。


第118章 旧时代的掘墓人

　　“如此……臣，遵旨！”

　　“自明日起，便开设特科，面向全国，考取擅农桑，知民事的士子，举荐以为国用。”王恩面色郑重地说道。

　　封林晩点了点头，已经开始着手写圣旨，盖大印。

　　完整的科举制度，固然可以借鉴，但是……凡事步子不适合迈的太大，否则容易扯到蛋。

　　王恩能想到以农桑、民事为考题，毫无门槛的面对全国招考士子，这已经是一种“先见之明”，毕竟绝大多数的贵族子弟，甚至都已然到了五谷不分的地步，让他们写诗词，做就锦绣文章，倒也罢了。让他们真的去辨认农作物，以及如何处理民间百姓的一些大小琐碎，只怕都得抓瞎。

　　看似是一碗水端平，实则就是在向寒门子弟倾斜。

　　夕阳下，看着王恩领着圣旨大步而去的身影，封林晩唯有端起桌上已经凉透了的茶水，远远的对着他的背影遥遥致敬。

　　无论这场势必会到来的变革，最终结果如何。

　　作为旧时代的掘墓人，王恩……绝不会有什么好下场。

　　啪啪！

　　封林晩拍了拍手掌，一个老太监从阴影里跳了出来。

　　三个凝罡境的老太监，一个坐镇东厂，剩下两个大多数时候，都隐藏在封林晩的身边。

　　毕竟那些想要他死的人，可从未死心。

　　自从上次皇宫血战之后，大规模、大张旗鼓的刺杀虽然不再有，但是零碎的下毒、暗杀等等手段，却还是层出不穷。

　　封林晩依照秘法，吩咐一个老太监跟上王恩。

　　让他紧跟着王恩保护他。

　　眼看着王恩就要成为太多人的眼中钉、肉中刺，封林晩还是要保证一下他的安全的！

　　以王恩原本自己麾下那些人……未必靠得住。

　　人都有自己的立场，当立场出现变化的时候，人也是会跟着发生改变。

　　新年的第一声炸响，惊住了所有人。

　　由天子特许，太保王恩主持，将进行一场有别于以往的考试，以弥补近段时间来，因为“频频调动”而引起的官场混乱，以及官员紧张的局面。

　　令天下人惊愕之处在于，这一次的考试，不再局限于某个府衙内部，也不再仅仅只有贵族才能参与，天下有志之士，皆可前来京城，参加考试。

　　这个消息，固然令整个天下，大批的寒门士子露笑颜，纷纷奔相告知……甚至有许多人，还不敢置信，信誓旦旦的说这只是一则谣言。

　　然而那些高门大户，自开国起便与国一体，枝繁叶茂，树大根深的贵族、门第内，则是阵阵的哗然。

　　这特科一开，就等于掘了他们的根基，动了他们绝不能动的饭碗。

　　于是，一封接着一封的奏折送到了封林晩的桌上，这还只是少的，更多的奏折，送到了拙政阁的程鹏海处。

　　封林晩这个大名鼎鼎的“疯天子”，理所当然的又发了疯。

　　完全不理会朝政，而是关起门来，做起了闭门皇帝。

　　皇宫内的御花园中，那些名贵的花草、树木多被移除，空出来一大片的空地，而众多的宫女……甚至是妃子，开起了无遮大会。

　　所有人依照封林晩的指令，假扮成市井中的黎民百姓，却偏偏只有头饰、鞋袜等无关紧要的装饰，代表职业、身份即可，那些关键的遮挡之物，反而消失的无影无踪。

　　看着胸襟广阔的宫女，操起剔骨刀剁肉时，晃动的山崩海裂。

　　欣赏着妃子们身姿曼妙，如贵妇出行，带着面纱或是斗篷，遮住了面颊，却偏偏遮不住那满身的白腻。

　　赤着精瘦的上身，挑着扁担叫卖的小贩，身上抹着油彩驯兽的野性美人，头戴道冠，手持长幡，半披着道袍的算命先生……

　　“哈哈！甚好！甚好！有趣！有趣！”封林晩坐在一处酒肆，做江湖恶霸的打扮，正大碗喝酒，同时肆无忌惮的看着行走的美色，见识着不同的形状和尺寸，时而津津有味。

　　毫无疑问，封林晩这样的行径，已经是彻头彻尾的昏君所为。

　　但是随着他躲在皇宫，毫不理会那些堆积如山的奏折，也随着“特科考试”的消息被传的更远，且被证实，封林晩体内滋生出来的龙气，却不减反增。已经完全帮助他突破了练气十八层，解开了无形中的禁锢。

　　现在封林晩已经不再主动吸收龙气修炼，而是将这些龙气保存起来，一如寻常的帝王一般，任由龙气环绕周身，仿佛一层护甲。

　　他要等待龙气更加磅礴，彻底成型，然后一举将之吞下，化作一道神通。

　　念头转换，封林晩真正的注意力，却放在了宫外的分身身上。

　　现如今，封林晩的两个马甲一技能都已经解锁。

　　也就是说，封林晩现在，已然将两种分身术都掌握了。

　　现在伪装成司马亮的分身寄主，不再是一个智能机器人，而是原本来刺杀封林晩的一个凝罡境修士。

　　这个修士被两个老太监拿下后，便被封林晩指使老太监，灭掉了其魂魄，将他的灵种种入其中，把那刺客的身躯，炼制成为了他的分身。

　　也得亏了，这方世界的修炼法门，直到见神这个层次，才开始真正进行灵魂的修炼和加强。否则的话，这具分身，以封林晩如今的境界，还操控不来。

　　“都督！程府内的密探，又传回了消息。”一个眉毛发白的太监，从门外快步进来，用尖细的嗓子说道。

　　手上有一群太监，而资料库里有保存着大量的武功秘籍甚至是修真秘籍。封林晩若是不懂得利用培养，那就真的是太愚蠢了。

　　而且这类适合特殊人群修炼的功法，大多都有着见效快，并且威力强的特性。也不知道，为什么男人把那一块割掉，就能突然有这么大的优势。难不成……龙枪还有分散精力，影响灵根的作用？

　　也没听说平胸的妹子，修炼起来，特别有什么加持啊……！

　　此时，某位手残的扑街，下意识的看了看自己的三八红缨枪，坚定的摇了摇头。表示绝不误入歧途，走入歪门邪道。

　　“是绝命函！包括天隐在内，潜入程府的一共十七名密探，已经全部失去联系。都督……要不要再派人进去？”白眉太监询问道。

　　所谓的绝命函，并不是说，留在程府内的密探都能感觉自己要死了，还临死前特别传出消息来，那也太儿戏了，完全不把程府的防御当回事。而是指传递消息的方式，属于用一次就绝不能再用第二次的那种，也因为如此，若非什么绝顶重要的消息，便断然不能用这种方式传递消息。

　　封林晩自从把几个机械飞蝇丢入程府，却被程府笼罩的大阵，直接炼化绞碎之后，就清楚明白，只能安排真正的活人进府。

　　不清楚程府大阵关窍的情况下，再多的机械造物丢进去，都只是浪费而已。


第119章 程府之秘

　　翻开密码本，对照着信函上乱七八糟的数字，封林晩仔细的将信函的内容翻译出来。

　　看完之后，手却一抖，不仅是信函，连同密码本也一并被烧毁。

　　白眉太监一直在一旁低头站着，态度恭敬，没有丝毫的放肆，更没有询问信函中的内容。

　　“这没有道理！”看完信函的封林晩，脑海中闪过的第一个念头便是如此。

　　“程鹏海……我始终将他视为最大对手，而他也一直隐于暗处，无论我做出多大的动作，他都始终没有任何的反应。这不仅推翻了我之前对他的揣度，更让他显得神秘莫测。但是……他竟然会在程府内秘密修建一座地下皇宫，更私藏龙袍……这简直不合道理。太不符合道理了，这样……人设都崩了啊！要是哪本小说里的反派人物敢这么设定，那会被喷成狗的啊！这简直就像是……强行给反派降低智商。”封林晩想不通这一点。

　　权欲熏心，有了一些别的莫名念头，甚至奢望改朝换代，自己成为天子，这不稀奇。

　　被封林晩利用，正与霍曲义撕咬成一团的赵开诚，就是典型。

　　然而即便是赵开诚的图谋，快要成为大家都知道的秘密，他依旧没有私下做出藏龙袍、修皇宫这样的事情来。

　　程鹏海……他为什么？

　　封林晩想不通这一点，如果说程鹏海一早就有这么个打算，那么当初他咒杀先帝的时候，就是最好的机会。而且如果他当时一举称帝，反而可以避开龙气的反噬，也不至于如今这般痛苦不堪，一年之中有大半时间，只能留在拙政阁内，凭借特殊的环境和手段，压制来自龙气的反噬。

　　所以在了解了更多关于程鹏海的讯息之后，封林晩重新推导，甚至用光子计算机的强大运算功能，为程鹏海进行人格侧写，企图算出一些程鹏海的特征，以及他可能会做的事情。

　　而所有得出的结论中，都没有程鹏海会推翻大离，自立为皇的可能性。

　　“除非……我现在掌握的所有讯息，还是假的。又或者说，程鹏海本身的人格，就不在运算范围之内，属于莫测、变幻的类型。”封林晩用手摸着下巴，继续陷入沉思。

　　“都督！都督！是否要让属下，派人继续潜入程府？”白眉太监又问道。封林晩看了这个白眉一眼，心中微微冷笑。

　　封林晩抬头道：“程府还在招工？”

　　白眉太监道：“招！而且要求越来越多，我们可以安排更多人进去。”

　　封林晩没有立刻下决定，而是转而问道：“那些放出府的工人，后来是不是都死了？”

　　白眉太监点头道：“都督明察，离开程府的工人，一共一百三十九名，他们自从出了程府之后，便都很少说话和与人交谈，更只字不提程府内发生的事。大多数人选择带着家人搬迁出京城，并且都在七天到一个月内，出现各种意外而死亡。巧合的是，他们在出事前，都好像有意给自己安排好了后事……就像……就像他们本就是回来做好死亡准备的。”

　　“程府一定有古怪！苗仁兴，找五六个好手，连同你我一起，乔装进程府。”封林晩想了想拍板做了决定，同时传讯给本体，让本体将克鲁吧送过来。

　　假如程府真的是龙潭虎穴，他这具分身以伪凝罡的实力，也无法闯出来，那么克鲁吧就是最后的保险，不至于让他的这次试探毫无所获，功亏一篑。

　　至于直接让克鲁吧去窥探，封林晩并不放心。

　　这位被强迫为手下（chongwu）的古老神祇，做事总是缺乏主观能动性，安排他去窥探，也挖不出什么究竟来。

　　简单来说，就是需要有人盯着、监督，否则的话，能偷懒就偷懒。

　　白眉太监稍稍发愣，却还是恭敬行礼，说了一声“是”，然后退出大堂，前去准备。

　　除了叫上另外两个修行有成的太监之外，还有三个从江湖上收来的散修，都有蕴藏的实力，不过相比起有门有派的修士，这些散修底蕴不足，实力也就比一般服气修士稍微强那么些，勉强也只算是过得去。

　　都是些没什么潜力的可挖的家伙。

　　一行七人，乔装之后，便到了程府。

　　此时程府侧门口处，依旧有家丁护院在门口招收有手艺的工匠和做工的工人。这件事，已经持续了好一段时间，并非近日才展开。之前东厂的探子，就是通过这种被招工的方式，进入的程府。

　　偏偏侧门处，虽然谈不上门可罗雀，却也来者甚少。

　　程府的工钱自然是给的足够，但是一般百姓，也自有他们的消息来源和渠道。

　　那些还在府内的工人、工匠下场如何，他们不知道。

　　但是出来的，都死于非命，却是已有谣言在流传。这也就导致，若非一人吃饱，全家不饿的光棍，或者干脆全家没多少出路的被逼无奈者，很少有人再愿意入程府做工。

　　封林晩七人的报名十分顺利，毫无波折。

　　跟着管事进入程府，先是穿过了长长的走廊，接着便是水榭，然后才是正庭。

　　再往后，连接着绵延的后山，既是后花园，也是程府的大片私人留地。

　　这些浅显的格局分布，封林晩早已了然于胸。

　　但是此刻身居其中，却又感觉格外不同。

　　“乱了！乱了！全都乱了，这是什么阵法？不尊五行，不守阴阳，整个宅院的格局，也是乱中有序。看似毫无忌讳，百无禁忌，但其实却又是都有其目的，火宫位压着池塘，这不是问题，但是为什么却又要在旁边建一座小庙？”

　　“藏风聚气之处，却摆着刀兵，有大量的护卫，在这里整日操练，且煞气十足，一看就是上过战场的老兵。他们存在于此处，就像是一池可令人长寿的明心的清水里，偏偏滴入了几滴油脂，不仅破坏了整体氛围，更糟蹋了大好的格局。”

　　“这程府……搞什么鬼？”封林晩低着头，就像是一个没见识的乡下人，贼眉鼠眼的偷瞄。

　　就在一行人，听着管事唠唠叨叨的吩咐，走入工房，先要去熟悉府里的规矩，随后再执行各自的工作时，一个娇柔的声音，打断了这个秩序。

　　“吴管事！这一次招进来的这些人，怎么一个个都歪瓜裂枣的？看着就令人生厌，不如且都赶出去吧！”声音虽然娇柔，但是说出来的话，倒是火辣的很，令人听了不高兴。

　　什么叫做歪瓜裂枣？

　　封林晩自认为为了伪装，故意将“司马亮”这幅皮囊，做了一些“丑化”，稍微变丑了那么一丁点。但是也依旧是高大帅气的好小伙子一个，怎么就歪瓜裂枣了？

　　事关尊严，封林晩悄悄抬头，顺着声音的方向看了过去。


第120章 同行

　　精致，并且娇小，萝莉控的福音！

　　这就是封林晩对少女的总结。

　　有着一张看起来很弱气的脸，天然的让人想要怜惜。

　　但是方才的那句话，依旧如利刺在心，实在减分。

　　“十二小姐！府里现在缺人，您多担待。”管事低眉顺眼的说着，却并不执行少女的命令，可见这少女在府中的地位，或许并没有她自以为的那么高。

　　少女稍稍沉默了一会，却又突然说道：“我看着他们……其实长的也蛮好笑的，最近我心情不好，这样吧……把他们都给我送过去，每天表演杂耍给我看。”

　　这句话说的就更无厘头了，很有些缺乏条理。

　　封林晩眼神微微变化，感觉事情并不简单。

　　“十二小姐，您别为难我。要不然这样，这里面……你挑两个走，剩下的我还得送到后山去。”管事低眉顺眼地说道，小小的妥协了一点点。

　　少女莫名的叹了口气，眼神在一众人身上打转。

　　封林晩稍稍往后退了一步，露出一个怯弱的表情，似乎害怕被选中。

　　“就你！还有你！”少女先指了指封林晩，然后又指了指另一个看着年纪最小的工人。

　　管事点了点头，对封林晩和另外那个少年道：“好好跟着去服侍十二小姐，记得老实点，别闯祸。等会还是会有人去教你们规矩，工钱也不会少你们的。呵……你们还真走运。”

　　最后一句话，意味莫名，似乎并不是因为他们被这位十二小姐选中的原因。

　　封林晩和少年，都显得有些无措的跟到了少女的身后。

　　而少女则是出神的看着管事，带领着剩下的工人，一起走入工房，表情显得凝重，很不适合她。

　　带着一群下人，以及封林晩和另一个少年，又是一阵绕。

　　最后停在了一栋湖边的小楼前。

　　小楼有三层高，被刷成了朱红色，修筑的雅致而又精细。

　　先由此处的管事，对封林晩和少年进行了教导。

　　大概也就是让他们老实本分，少听、少看、少说、少走动，以及不要想着勾搭这里的婢女，更不要想着窥视小姐，否则直接大刑伺候云云。

　　还有一些就是细致的规矩，琐碎的很。

　　少年听的一头雾水，封林晩则完全充耳不闻，而是再次打量着周围的环境。

　　“分明是聚阳之地，却开了一个湖，而且湖中隐隐有寒气冒出，说不定还丢了许多寒玉之类的宝物进去。湖边还修筑了一些小楼，看情况居住的也都是府里的女眷。如此不知所谓，阴阳相冲，却不调和……这般胡搞，整个程府的大阵，是怎么立起来的？”封林晩感觉更加看不懂。

　　“看来我的阵法知识还是低了，可惜……距离司马亮这个人物的二技能解锁，还有很长的一段距离。”想到这里封林晩摇了摇头。司马亮这个马甲，本就是临时起意。所以相比起“赵明轩”三个技能的精打细算，司马亮的几个技能设定，都有些“草率”。

　　二技能是“诸葛阵道”，三技能则是“丹术精要”。

　　都算是基础阵法、丹道的进阶版本。

　　白天很快过去。

　　等到夜幕笼罩下来，封林晩脚步轻便，准备潜入那位十二小姐的闺房之中，好好逼问一番。

　　毫无疑问，这位十二小姐，应该是知道什么内幕的。

　　她之前刻意的表现那般娇蛮，应该是想要救下这一批工人，不过遭到了拒绝，最后只换来了两个人的生机。

　　嗯……其中封林晩敏锐的察觉到了她的恻隐之心，所以故意表现的怯弱，再加上颜值的加成，成功的赢的了少女的同情。

　　轻飘飘的飞上三楼，封林晩如同一只黑夜里的壁虎一般，攀爬在窗沿边，正要往里钻。

　　忽然听到了屋子里传来的对话声。

　　顺着窗户没有合拢的缝隙，窥看进去。

　　就看到少女正捧着一只宛如碧玉般雕成的三腿蛙，小声说着话。

　　“进宝！你说我们什么时候才能出去！都来这个世界快一年了，老是被关在府里，不能出门。虽然这里吃穿不愁，而且还能收集很多秘籍，但是……我这次来，答应爸爸，要写一篇超古代文明风情考察论文的，什么都没有看到……还要怎么写嘛！”少女娇憨的声音，落在封林晩的耳中，无疑是一道霹雳。

　　“这是遇到同行了？”封林晩心中一愣。

　　这倒也不是没有可能。

　　虽然无尽虚空，无穷宇宙，有着数不清的世界和文明。

　　但是一切都有其概率，两个……甚至多个穿越者，偶尔在某一个世界的同一时间碰到的可能性，其实还是存在的。

　　当然，不同现实时间进入同一个世界同一时间段的穿越者，无法在一个次元交汇。

　　这也是属于星河时代的大能们，写入宇宙规则的十约之一。

　　毕竟，以某个世界为中转站，然后进行过去、现在、未来的交汇交流，这完全是可能存在的。一旦如此，现实世界也会因为普通的穿越者们，肆无忌惮的“交流”，而被影响的时间线大乱。

　　那些达到一定层次的大佬，固然可以穿越时空，但是他们本身已经属于一个层次的巅峰者，不会再为了鸡毛蒜皮的小事，而导致时空的秩序变得混乱。而且到了那个层次，自然也有他们的约束。

　　而普通人……或者低阶的穿越者这里，某些可能要尽早杜绝。

　　收敛心神，封林晩完全没有进入相认的想法，而是选择继续偷听下去。

　　不过……封林晩的嘴角却还是露出了一丝笑意。

　　这个少女倒是真的马虎的很，这样关键的事情，还敢说出来，也不知她家里人是怎么教的，又怎么放心让她独自穿越。要知道，有些讯息一旦透露过多，被未曾彻底开发的世界中天道捕捉到，就有可能产生一系列莫测的连锁反应。

　　封林晩正想着，就听见那碧玉般的三腿蛙开口说道：“小甜！我警告你多少次了，不要说出你的来历，这不吉利。我们来了这里，就是这里的本土生灵，一切都要在可控的范围内行事。不要总是把自己当做外人，无法融入进去。”

　　说到一半，三腿蛙又有些谨慎道：“还有就是，我感觉这个世界越来越不对劲。你觉不觉得……那个皇宫里的疯天子，还有新多出来的东厂、龙霄军什么的，都有点太……出格了？”


第121章 小甜

　　少女小甜猛然瞪大了圆溜溜的眼珠子，露出一个极为惊愕，甚至略显夸张的表情。

　　“有……有吗？”

　　三腿蛙无奈的拉了拉眼皮，叹了口气：“你果然没有发现呱！”

　　“发现什么呱！”少女俏皮的问道。

　　“不要学我说话啊呱！”三腿蛙有些恼火，本来身为三足金蟾的血脉，虽然不是神兽……怎么说也是颇上档次的灵兽一类吧！被强行安排来当一个少女的保姆，已经够让他觉得心累了。更麻烦的是，这个少女仿佛是个智障，这样的家伙也能当穿越者，现在穿越的门槛是不是有些放的太低了？

　　“我的意思是说，这个世界还有其他的穿越者。和你一样的穿越者！我现在已经有了几个怀疑人选，总之你要小心一点，暂时来说，待在这里应该还是安全的。”三足蛙强忍着口癖，避免再次被无知的少女嘲笑。

　　少女大大的眼睛，放出“biou、biou”的光芒，显得兴奋起来：“太好了！这个世界，居然还有别的穿越者，进宝你都不知道，自从爸爸把我送到彩云星之后，我有多无聊。好久没有和真人面对面聊天了，穿越世界的话……好些话又不能说，而且这里的人都怪怪的，我很不喜欢。”

　　少女的兴奋显然令三足蛙十分头疼，他还得烦心，怎么向少女解释，在异世界碰到同类，并不是一件好事。

　　一个未开发……或者未开发完全的异世界，就是一个大宝藏。

　　特别是像眼前这个世界这样，拥有修真文明，却并不过于强大，仙佛神祇的概念十分的缥缈，这也代表了这个世界某种意义上，相对的安全。

　　像这样一个，有着宝贵价值，却又相对安全的世界，简直就是大多数低阶穿越者们，梦寐以求的世界。

　　这样拥有一定潜力，而又相对安全，好掠夺文明资源的世界，代表的就是巨额的财富。

　　面对这样庞大的利益问题，别说是两个毫无瓜葛的穿越者碰头，即便是朋友、兄弟、夫妻，说不定都有可能翻脸，为了利益在背后捅刀子。

　　封林晩一直躲在窗外偷听。

　　他倒是没有想过，要杀了这个小甜，独占一个世界的资源。

　　从这个三足蛙的来历，以及他与这个少女之间的对话来看，少女的长辈定然都拥有不浅的地位和实力。

　　封林晩是一个有底线的人，绝不会为了一点眼前利益，就无端与不知来历的强者结仇，使得自己大好的局面，突然就因为操作失当而崩盘。

　　利欲熏心，那可要不得。

　　“能够分配到有名字的星球，可见这个少女的出身一定非富即贵。一颗星球要想拥有名字，除了最早期，人类刚刚踏足星空，处于莫名的兴奋期，喜好给每一个看到的星体取名字以外。后来能够被真正命名的星球，都是属于各种元素、资源分布相对完整，并且有着本身的生态体系，又或者可以改造出完整生态体系的星球。”封林晩想到这里，对少女能拥有一颗有名字的星球，由衷的感到羡慕。

　　封林晩自己的那颗星球，只能作为农业星球，那可是有着各种各样的天然缺陷的原因在其中的，解释起来，大概很复杂，害怕大家听不懂，又要强行说水，也就不解释了。

　　“唉……你说，在现实世界被关在彩云星也就算了。凭什么……凭什么我来了异世界，还是只能关在这小小的程府里。我不是小姐么？怎么就不能出门了，哼……那些看门狗真讨厌。”少女的思维很跳脱，或者说……压根没有重视，一个异世界出现两个穿越者意味着什么。

　　三足蛙又叹了口气，感觉自己似乎老了很多，明明他在三足蛙一族中，还是个年轻蛙的说……

　　“你这个小姐，有多大份量，你心里怎么就没点哔数呢？程鹏海那个老家伙，虽然名义上是你这个身份的父亲，不过……他儿子女儿多了，你又不是嫡出，母亲也死的早，还没一个同父同母的胞兄弟照顾着，那些下人们还能把你当个主子，给你几分颜面，已经算是这程府的规矩很严了。”三足蛙语气深长道。

　　出身往往只代表起点，并不代表高点。

　　就像封林晩现在的马甲“赵明轩”，刚穿越过来那会，还差点被一个老太监给药死呢！

　　“只是，你这么一说，最近程府似乎真的是管的太严了，一拨拨的工人送到后山，就没有活着回来的。有时候送几具行尸出去，掩人耳目，越发可疑！”三足蛙忧心忡忡道。

　　“不过……小甜！我得提醒你，这件事你可别再管了呱。最近你总是插手，想要把进来做工的工人赶出去，已经惹人注意了。院子里也多了好多闲话，我躲在花丛里吃虫子的时候，可都听到了呱。”

　　“也不知道另外那个穿越者怎么想的，不老老实实的低调收集资料，反而做这么多毫无意义的事情浪费时间，难不成是真的疯了？”三足蛙废话有点多……窗外的封林晩磨了磨牙齿。

　　“白白浪费了那么好的身份呱！”三足蛙又补充了一句，表示了自己的不满和鄙夷，以及小小的羡慕。

　　羡慕这一点，是封林晩擅自总结出来的。

　　某废纸不敢苟同。

　　“呵！坐井观天……说的就是你这种蛤蟆！”封林晩腹中反驳，同时冷笑。

　　又偷听了一会，再没有什么切实的内容，都是一些少女娇憨的抱怨，以及三足蛙各种苦口婆心的规劝，听的封林晩都替这三足蛙难受。

　　悄然潜回落地，封林晩没有回到自己的房间，而是踏着夜色，朝着程府的后山悄然潜去。

　　顺着一些看似不出奇，但是却特殊的标记，封林晩转入了一群假山中。

　　大片的假山，绵延在真实山峦的山坡上层层叠叠，并没有什么美感，反而在黑夜里，显得阴森和恐怖。

　　角鸮的叫声，一长一短的配合着，顺着声音，封林晩找到了苗仁兴和另一个潜入府的东厂麾下散修。

　　“都督！情况不对，后山确实有个地下皇宫，而且规模几乎就是参照大离皇宫而建。不仅如此……地下皇宫之中，许多做工的人，都是各家各个势力安排进来的探子，他们都被控制了，虽然没死……却又并不比死掉好多少。看起来都像是活尸！”苗仁兴一看到封林晩，便迫不及待地说道。

　　封林晩闻言，皱了皱眉。

　　“走！我们直接去地宫，我要亲自再看看！”封林晩低声道。

　　“去地宫？你们只怕是去不了了！”假山周围，突然大片的火把亮了起来。


第122章 朕即天意

　　“陛下，这都六更天了，众位大臣都已经在宫门口跪了一夜，您真的不上朝吗？”顶着封林晩危险的目光，新上任一个多月的首领太监陈贵小声说道，时不时还偷瞄着封林晩，显得战战兢兢。

　　如果不是早就验证过这厮的忠心，封林晩早就命人将他拖出去砍了。

　　同样熬了一夜的封林晩，伸了个懒腰。心中稍稍感觉有些不安，却又定了定神，思路越发清晰。

　　穿着“司马亮”马甲的分身，进入程府已经有半天连一夜的功夫了。

　　现在还没有消息传回来。

　　因为距离的原因，也为了避免被发现，封林晩与分身之间，并没有持续思维共享。

　　毕竟思维共享，需要持续消耗真气或者真元，并且本体与分身之间，会产生十分明显的气息连动，容易被人察觉到异样。

　　而有时候，没有消息传回来，本身也是一种消息。

　　想到此处，封林晩改变了一些原本的念头。

　　“陈贵！敲钟！”封林晩稍微斟酌后，对陈贵说道。

　　陈贵先是一愣，然后飞快的去了。

　　他倒是心急，知道替封林晩这个主人分忧。只是智商跟不上，完全无法领会封林晩胸中沟壑。

　　钟鸣九响，鼓声喧哗。

　　宫门被拉开，走廊两侧的火塘也被点燃。

　　跪了一夜的官员们，虽然身形疲惫，却神情亢奋，成群结队的朝着火离宫走去。

　　率先走在前面的，不仅仅有高硂、赵开诚两位顾命大臣，更有一些早已不问朝政多年的老家伙，有几位甚至是嗣宗在位时的臣子，虽然手中几无任何权柄，名望却颇高，平日里就属于那种不必理会，但也不好招惹的存在。

　　随着钟声敲响，王恩一系的人，也都匆匆赶来，却又与之前跪在宫门前，请君王上朝的那群大臣，泾渭分明，分作两列，互不理睬。

　　大殿之上，群臣各归其位。

　　唯有高高的龙椅上还空着。

　　许久之后，在众人多渐生不耐，几位三朝老臣，更是困意频频，站立难安之时，方才有太监传讯，封林晩这位当朝天子，踩着众多臣子的拜喝声走上龙椅，坐在那至高的宝座上。

　　封林晩尚未开腔，便有老臣滚出人群，跪伏在地，一边细数昔日辅佐嗣宗和先帝时的情景，一边指责王恩开特科，甚至试点推行新法的行为乃是数典忘祖，祸国殃民。

　　“陛下啊！王太保此举，不异于将我大离天下，至于决堤之口，大道崩殂，则已然近在咫尺，弊在当下，祸在千秋啊！陛下！陛下……切不可纵容其放肆，无视其虎狼之心，老臣恳请陛下，收回成命，并治罪王太保，以保天下太平，以保黎明苍生啊！陛下！”老臣一开口，顿时满殿皆哀，尽是哭泣之声，悲恸不已。

　　封林晩坐在龙椅上，表情冷漠，没有丝毫动摇。

　　看了一旁身形如长枪一般笔直，铮铮铁骨，未曾有丝毫弯曲的王恩，封林晩站起身来，走下高高的龙椅，走到那三朝老臣的面前，将这白发苍苍的老臣使劲搀扶起来。

　　“老大人所言甚是，只不过……过于言重了！”

　　松开面露悲切，眼中却已有喜意的老臣之手，封林晩一个转身，又走到了蹬向龙椅的台阶半中腰，站立在那里，看着大殿中渐渐归于安静的众臣。

　　“我大离开国六百余年，坐镇中原，获天道垂青，造福黎民，以安天下生计。然天道无常，变化莫由人心。”

　　“近年来，北方有狄伦人势大，常常纵马南下，劫掠中原，以窥我大离疆土，垂涎富庶，狼子野心。南有蛮族不服王化，年年起势，大军征伐不休，南疆之地，十室九空，早已不堪重负。”

　　“更有水患、旱灾、蝗灾……常年不休，以至国库空虚，耗损严重，如此根基不定，则国本不稳。”

　　封林晩的眼中仿佛泛着光，用强势的目光，逼视着所有人。

　　尽管他从未提过贪官污吏，硕鼠吞国，也没有说过地方苛政暴吏，逼民造反。但是他的眼神，他的态度，他的所有表现力，都在散发着这些意思，将这些话，隐藏在了之前所说的话后面。

　　“当此之时，我大离若是仍守旧制，遮目以为天下安，掩耳尽作万事平，何异于坐以待毙？”封林晩的声音，呼啸过整个大殿，在大殿中阵阵回响。

　　群臣中，大多数人都只是低着头，看不清表情。

　　偶尔有一两个抬起头来的，也都是表情悲苦，眼神却轻蔑，并未将封林晩这振聋发聩的声音听入耳中。

　　利欲熏心者，难以情理入其胸怀。

　　“诸位臣工！朕让王太保特行恩科，实乃让天下的黎民百姓，皆有通天之路，如此方能化解这山河积累的戾气！朕欲行新法，为的是废除旧弊，焕发生机，以让我大离千秋万代，子孙富强。”封林晩坐回王位，虎视群臣，即便是面对群臣的反对，依旧没有丝毫退缩之意。

　　赵开诚看了看周围，神情颇为倨傲，却又仿佛满怀忧国忧民之心，肩负重任，越众而出，冲着天子直接道：“那陛下！您是否当真要以违群臣之意，而遵王太保之法？”

　　赵开诚此举，意图明显，态度坚决。

　　封林晩闻言，却毫无担忧之色，反而哈哈大笑。

　　“列位！我赵明轩今日便告诉列位！王太保之变法，非苦离亡国之法，而是我大离中兴富强，再立于万国之巅之法。若行此法，朕一律尊许，无有半点推诿。诸位……也应当如是！”

　　封林晩一句话，不仅让王恩松了一口气，似乎赵开诚也跟着放松下来。

　　一位老臣越众而出，指着封林晩的鼻子便脱口大骂：“昏君！昏君！大离的天下，迟早败坏在你的手上。”

　　封林晩也不治罪，只是大喝一声：“来人！这位老大人累了，把他抬回去，请太医好好医治。”

　　几位太监涌入殿内，搀扶着那老臣，要将他送出殿外。

　　老臣却拼命挣扎着，怎么都不肯退走，反而继续撒泼，指着封林晩大声喊道：“昏君，你倒行逆施，有违天道，你会受天谴的！你若亡了这六百年的大离江山，如何对得起你赵家的列祖列宗？”

　　“天道？朕为天子，朕说的话便是天意！”

　　长袖一挥，睥睨霸道。

　　四下环顾，风姿无双。

　　大殿之内，忽然间就哭号一片，就像是炸开了的油锅，突然有倒入了冷水。

　　“大殿之内，都是朕的肱骨之臣，如此失仪，成何体统？”

　　“左右禁军何在？还不给朕将他们轰出去！”


第123章 主动邀战

　　大殿上的闹剧依旧继续。

　　封林晩却只是冷眼看着这一切的发生。

　　眼下看似波澜翻涌，其实不过是真正风暴来临前的一个引子。

　　分身进入程府久久不归，这就已经给了封林晩一个答案。

　　程府之中不仅有着某种绝对见不得光的隐秘，更要紧的是，这个秘密定然也还没有到揭开盖子的时候。

　　所以无论这个秘密是什么，封林晩都必须将缩头乌龟似的程鹏海给逼出来。

　　五大顾命，拉的拉，打的打，利用的利用，削弱的削弱，其中有四位都已经被安排的明明白白，即使都没有被封林晩扳倒，但是在封林晩眼里，他们的威胁已经都处于可控的范畴。

　　聪明的君王，要求的从来都不是臣子绝对的忠诚，而是对臣子们绝对的控制。

　　唯有程鹏海，由始至终都没有发过声，露过面。

　　他就仿佛一直游离在事态之外，毫无动静，没有声响。

　　这样的安静，太可怕了！

　　封林晩很清楚，程鹏海是咒杀过先帝的存在。无论是王恩还是高硂，都曾经隐晦的向封林晩提过这一点，更别提自从成立了东厂之后，以司马亮这个马甲执掌东厂，挖掘出来了太多的秘密。

　　“召开朝会，硬挺王恩，激发矛盾。如此一来，在我这里求路无门的满朝文武，就都会涌向程府，请求程鹏海出面，改变现在的局面。”

　　“一个两个的，他或许不会在乎，但是来求助的人多了，程鹏海未必还能坐得住。”

　　“躲在暗处的毒蛇，是巨大的威胁，但是被拖到了明处，则未必依旧如此！”封林晩在心中自语。

　　朝臣散去，空旷的火离宫依旧威严辉煌，封林晩独坐在龙椅上，驱走了所有的太监和侍卫，用手撑着下巴，正在整理着思绪。

　　猛然间，一个略带弹性，圆滚滚的物体，浮现在了他的手掌心。

　　抬起手来一看，有着紫色瞳孔的眼球，正盘在他的手心里打转。

　　“情况怎么样？”封林晩直接问道。

　　一个分身的损失，虽然比较可惜，但是……也算不上太心痛。

　　封林晩更在意的是，有没有打听到什么具体的消息。

　　克鲁吧用一种仿佛幸灾乐祸的口吻说道：“你那个分身……我不得不说，死的真的是太惨了。那画面我还保留了下来，你要不要看一下？”

　　封林晩迟疑了两秒钟，然后选择了拒绝。

　　如果只是被打的血肉模糊什么的，那倒也罢了，就怕有人脑洞大开，用一些很不人道的处刑手法。

　　虽然只是一个分身，但是如果看了，难免会有感同身受……

　　“这么胆小的吗？难为我还以为你真的爷们了一回，力敌四位凝罡修士而不退，最后还选择了自爆，可歌可泣……难道敢这么刚，原因只是因为是分身？”克鲁吧解开了封林晩心中的谜团。

　　“有画面吗？我想看一看！”封林晩说着这样的话，俨然已经忘了，方才也是他拒绝的那样干净利落。

　　克鲁吧没有拒绝，而是直接以旁观者的角度，将他所看到，分身在程府经历的一切，全都以梦境的方式，呈现在封林晩的脑中。

　　旁人看来，封林晩此时也只是坐在龙椅上打盹而已。

　　梦境里，前半场早有描述，无须多言。

　　直到后半场，程府后山，假山群中。

　　分身连同几个东厂的手下，被程府中人发现，并且遭到了围攻。

　　一路且战且逃，却并不离开程府，而是依照苗仁兴的引导，闯入了后山中的地下皇宫。

　　程府的地下皇宫，已经有了大致上约七八成的模样。

　　“看起来不像是新修起来的，现在只是在做一些改建，从一些木质的纹理上来看，应该有了几十年的痕迹。”尽管分身与程府内修士的一路奋战，算得上精彩纷呈，但是封林晩此时却以旁观者的角度，更加注意战斗的背景画面。

　　闯入地宫不久，苗仁兴等就已经被擒获。

　　唯有分身还在负隅顽抗，虽然说是独战四位凝罡，其实言过其实。

　　若非分身原本是以一位凝罡修士的躯体为寄主，只怕早就被擒获。

　　即便如此，分身也不过是用以命搏命的方式，争取一些喘息之机。更紧要的是，四位凝罡修士，大部分的经历其实都放在了如何防止战斗中，扩散的气劲，不伤害损毁地宫中。

　　“这么看来，程鹏海手上的修士力量不仅比我预估的要更强，而且这座诡异的与皇宫几乎一比一，一模一样的地下宫殿，十分重要。”封林晩紧接着又得出了这样的结论。

　　虽然无法与分身再进行思维连通，但是看着分身此时的奔逃轨迹，封林晩懂得他当时心中所想。

　　“好样的！不愧是我的分身，知道逃不出去，就拉着克鲁吧尽量的多看看这座地宫的格局，让我好事后找出其中的隐秘。”封林晩忍不住又为自己点了个赞。

　　幽暗的地宫中，同款的火离宫已经在望。

　　分身一路的奔逃，已经身受重伤。

　　逃入大殿之中，就看见完全翻版的殿内，不仅仅有一个与“赵明轩”长的一模一样的假人坐在龙椅上，就在大殿中，左右文武群臣并列之地，却跪伏着一些同样身穿龙袍，早已枯朽的尸骸。

　　“这是怎么回事？”封林晩有点懵，看不懂这个节奏。

　　而画面却接近了尾声，随着分身的自爆，翻版火离宫终于被他撞断了一根石柱，坍塌了小半边宫宇。

　　在没有画面，并且已经消失的时间另一端，封林晩仿佛还听到了一声夹杂着愤怒的咆哮。

　　那个声音，不属于堵杀分身的四位修士中任何一人。

　　梦境消散，封林晩睁开双眼，抓住克鲁吧，继续把他捏在手心里盘玩。

　　克鲁吧明明可以看更多，但是没有分身的约束，没有了依照契约而定的“命令”，他就选择直接退出程府，回到封林晩的身边。

　　仿佛就在向封林晩说：“我只是一个道具，我莫得感情……！”

　　“坐在龙椅上的那个假人，毫无疑问象征着我。但是那些尸体，它们又是什么来历？为什么都穿着龙袍？”封林晩此时心中，最先闪过的，最大的疑惑便是这个。

　　“陈贵！”

　　“陈贵！”封林晩连叫了两声。

　　大太监陈贵立刻爬滚着冲进了大殿，还未等他行礼，便听到天子口谕。

　　“去！把高硂给朕唤来，朕有要事要问他！”

　　“还有……先帝驾崩时，一些在京为官，如今还能找到的旧臣，也给朕全部找来。”

　　“要快！”封林晩连说三句话，根本不给陈贵任何多说废话的空间。

　　陈贵虽然不解为何，却也听得出天子语气中的急迫，草草行礼之后，屁股着火了一般飞奔出殿，安排人去处理封林晩的命令。


第124章 千年一瞬

　　天乾宫，北书房内，封林晩已经换下了龙袍，仅一身深黑色的锦袍。

　　高硂以及好几位先帝时的旧臣坐在左右两侧，神态各异。

　　封林晩全都当没有瞧见。

　　“陛下要问先帝暴薨之事，大可查阅起居录，何必又召见我等？”高硂的语气中难免带上了几分阴阳怪气。

　　封林晩一眼看过去，却直截了当的质问：“你这是在试探朕？”

　　高硂眉头一跳，站起身来恭敬道：“臣，不敢！”

　　“不敢？你还有什么不敢的？先帝待你不薄，如今朕不过询问你先帝暴薨之事，你便如此推诿？”封林晩像是在借题发挥，语气中满是怒意。

　　高硂却莫名的给人的感觉，更像是放松下来。

　　一个人的存在，无论是令人高兴，还是令人愤怒。这都证明了他还有存在的价值。就像在一家公司里，如果老板还愿意批评你，那说明你在这里，也还有存在的理由。假如连批评和指责都没有了，只剩下表面的客气，那么就最好做换工作的准备。

　　高硂是否有后悔过，在当今天子最无力的时候，选择合作，无意却真实的拉了天子一把，使得困龙飞天，羽翼渐丰，也只有他自己心里清楚明了。但是现在，在如此敏感的环境下，天子对他的态度如何，则十分重要。

　　位极人臣，若是再无君王眷顾，朝堂风波不明，局势难料之下，丢的就不仅仅是“工作”，而是项上人头和全族兴衰。

　　“陛下，臣惶恐！”

　　“先帝之事，臣委实所知不多，但有所闻，言无不尽。”高硂恭恭敬敬地说道。

　　原本的高硂自然不会这般委曲求全，但是现在他却已经没有了原本的底气。

　　他虽然掌控着龙霄军，但是麾下的龙霄军，因为在制度上，受制于东厂，已经渐渐被东厂掌握了许多部门，甚至许多人的概念里，龙霄军仿佛成为了东厂的下属部门。而原本高硂手中的权利，就位于五位顾命大臣最末，后又被封林晩联合王恩，连消带打消除了许多，现在龙霄军反而成了他近乎唯一的依仗。

　　看到高硂如此表态，其他几位旧臣，也都纷纷迎合，不敢敷衍。

　　“那还不快说？”封林晩一瞪眼，高硂缩了缩脖子，好像是害怕的样子。

　　整理了一下思路，高硂这才说道：“先帝在位七年，前六年一直身强体壮。直到第七年，忽然早衰，就像每一天都过的比一年还久，以肉眼可见的速度变老。朝中太医换了好几批，都无法诊断先帝是何病。”

　　“后来，又有佛道二家高人入宫，为陛下做法驱邪。只是……龙气在身，不仅诸邪不侵，就连佛道修士的许多渡厄、解难法门，也无法起到作用。”

　　随着高硂打开话匣子，其他几位旧臣也都一一作了一些详细的补充。

　　当时的一桩桩，一幕幕，也仿佛都跨越了时间的屏障，更加具体的摆在封林晩的面前。

　　“长鸣二年，春！臣记得，正是第一次开春雷的时候。先帝突然召见了吾等五位顾命大臣，仿佛回光返照一般，突然褪去了病体，为陛下您铺好后路。先帝英武，自然知晓，权利之下，难有忠臣。却取了吾等，出身来历、性情喜好，各不相同的五位，同为顾命，共同辅佐陛下。”说到这里，高硂倒是没什么不好意思的。

　　有些话即便是不说穿，大家也都心知肚明，既然如此……强撑着、装着，也没意思。

　　“只是先帝驾崩之前，却又突然面色大变，指着程大学士一言不发，最后一瞬间仿佛走过了千年一般，就在吾等众人面前，化作了一具枯骨。”说到这里，高硂的表情中都带上了几分惊恐、畏惧的神色。

　　而这……也正是起居录中没有记载的。

　　其中只是说先帝因病去世。但是这种死法……哪个又敢记录下来？而这……也绝不是病死的模样。

　　高硂尚且如此，其他几位旧臣表现就更加不堪了。被揭开了这样的真相，即便是君王相问，也依旧惶恐难安。

　　“所以，才会有传言，是程大学士咒杀了先帝？”封林晩皱眉问道，直指程鹏海。

　　这话没人回答。

　　谣言就是谣言，没有证实的东西。

　　私下里说一说不要紧，如此正式的场合，若是说了就等于公开质疑程鹏海。

　　哪怕是高硂……也没有这个胆子。

　　“陛下无需多虑，或许……先帝果真是生了某种怪病，毕竟有龙气护体，绝不会有什么诅咒之术，可以伤害到龙体。”一位旧臣，站起身来小心翼翼地说道。

　　封林晩闻言，只是面露冷笑。

　　这世上，既没有真正无坚不摧的矛，又哪有什么绝不会被攻破的盾？

　　天子龙气，其实约等于万家香火，这玩意有毒归有毒，但是披挂在身，也等于受万民庇佑。

　　帝王统御天下，为百姓谋福祉。

　　那么百姓也就信奉君王，以众生意念，保护君王。

　　这就是一个等价交换。

　　假如有什么力量，超出了这个保护的上限，一瞬间的力量比天下百姓信仰集合起来的力量，还要来的强大。那么强势的咒杀一位帝王，也并非什么不可能的事情。

　　“只是……程鹏海有这样的力量？”

　　“虽然传言程鹏海一直身受龙气反噬，但是反噬是后来的事情。在此之前，他又是凭什么咒杀的先帝？哪怕他是五云境界的修士，也绝不该有这样的伟力。”想到这里，封林晩的眼前，不由的浮现出那地宫中，古怪而又诡异的一幕。

　　“那些身披龙袍的尸骸，究竟是什么来历？搞清楚它们的身份，或许就能解开这个谜团。”

　　停下念头，封林晩斟酌了一下，然后对高硂说道：“高相！如今开特科，变旧法，行新历，已然是大势所趋。朕有心中兴我大离江山，更开疆拓土，引万邦来朝。不过……话虽如此，难免心中有愧于列祖列宗。”

　　“现在朕特命率领监天司、礼部还有龙霄军，去往皇陵，打扫历代先皇陵墓，修整翻新。再待吉时，朕必亲去祭祀先祖，以告慰亡灵。”

　　这突然跳脱的一道命令，让高硂完全摸不着头脑。

　　他没有跟上封林晩的思路。

　　不过……修整皇陵而已，算不得什么真正的“大事”，而且油水应该也有不少，甚是合高硂的心意，他自然不会推辞，高声应了下来。

　　遣退了高硂等人，封林晩把玩着克鲁吧的身体……这句话怎么怪怪的。

　　总之，就是把玩着软软的，很有弹性的球状物体，完全不管对方的反抗和抗议，继续着思考。

　　“身披龙袍，或有可能是历代先帝尸骨。只是皇陵有老乌龟守护，若是有人盗了帝王尸骨，他不应该不知道。那老东西……老奸巨猾，没那么好对付。不如就先大张旗鼓的摆出要修整皇陵的姿态，着重照顾一下景帝的陵墓，倒是可以试探一下老乌龟的动静。”封林晩心想。


第125章 自投罗网的老乌龟

　　高硂的动作很快，封林晩的命令下达不久，大批的工人就被召集，即使是站在皇宫内的高处，似乎也隐隐能听到远处山峦上，传来的喧嚣声。

　　修葺皇陵乃是孝道，一切开支，也都由皇宫内库支付，自然也就没什么不长眼的出来反对。

　　夜幕降临，封林晩躺在容妃温暖宽广的怀抱里梦正香甜。

　　昏昏沉沉中，封林晩仿佛听到了一个温和的呼声。

　　“皇儿！皇儿！”声音亲切，又似乎是应该很熟悉的样子。

　　远处的天边，一个身穿红色龙袍，面容威严，最嘴角含笑的中年，正大步朝着他走来。

　　“皇儿！果真是朕的皇儿吗？”中年眼神激动的看着封林晩，似乎是等待着封林晩的回应。

　　打量了一下四周，封林晩却露出一个冷笑：“想要以梦境来蛊惑我？克鲁吧！出来干活了！”

　　早已经被封林晩调教的毫无神祇威严的克鲁吧，此时却在这混冥的梦境中，显化出了他伟岸的真身。

　　高大、恐怖、邪异还有那贯穿时间，仿佛永恒的不朽。

　　章鱼头、人身，全身上下都弥漫着一股昏沉、迷蒙的气息，背后的蝙蝠双翼，更像是两团无比壮阔的乌云，笼罩下来，仿佛直接遮蔽了整个世界。

　　中年神色僵硬的看着这突然出现的伟岸神祇，表情已经不足以用崩坏来形容。

　　下一刻，他毫不迟疑，就要化作一点灵光，退出封林晩的梦境。

　　哐！

　　梦境仿佛真实，那无形的隔膜，此时对中年而言就是铜墙铁壁。

　　无形的锁链从梦境中衍生出来，将中年捆的结结实实。

　　似龙的怒吼中，中年的表象被撑破，迅速膨胀的是一头身披鳞甲，头生短角的巨龟。巨龟操控着水浪，不断的撞击着原本粗糙且不细致的梦境，想要将这个原本虚妄的世界撕碎。

　　但是巨浪被吞没在了大海中，远处的乌云也变得无比的真实。

　　古老而又阴翳的世界，从海底浮现出来。

　　一切的一切，都在开始让人难分真假。

　　“我道是谁还能进入我的梦境，想要蛊惑我。原来是你这头老乌龟！”封林晩话虽这般说，但其实早就知道，搞出这般花样的，也非这老乌龟莫属。他有天子龙气护身，等闲法术，无法作用在他的身上，也唯有老乌龟这样已经与历代先帝残余龙气结合，又和景帝休戚相关的特殊存在，才能施展出这等入梦之术，悄悄的潜入他的梦境之中。

　　听到封林晩的声音，还在挣扎的老乌龟忽然停止了动作，眼珠子转了转，忽然冲着封林晩大声咆哮道：“原来是你小子！”

　　他显然也从封林晩的语气中，认出了封林晩来。

　　当然……这也有封林晩故意不隐藏的缘故。

　　“等等，你是故意引我上钩的！你想做什么？”老乌龟不傻，甚至可以说很聪明。他原本只是以为，是当朝天子，突发奇想想要修葺皇陵。但是当他知道了封林晩的身份之后，就十分确定，这就是引他上钩的一个局。

　　老乌龟的肉身还被锁在皇陵之中，此刻入侵封林晩梦境的不过是他的魂魄。

　　“我不想做什么，就是有一些问题，不得其解，想要前辈你给个答案。如果你配合，天亮之前，我自会放你离开。如若不然……祂会将你拉入永恒的梦境之中，再也无法回魂。而你的肉身，也将因为失去魂魄的主宰，而渐渐的失去生机。”封林晩指了指站在大海波澜之中的克鲁吧说道。

　　老乌龟无比忌惮的看了一眼克鲁吧，即便是龟脸上，依旧可以看出许多复杂的情绪。

　　“你想问什么？老乌龟我今天着了道，自然知无不言。”老乌龟很识相地说道。

　　封林晩一拍手掌，然后道：“好！痛快！我只想知道，皇陵中……究竟丢了几具先代君王的尸体。”

　　和老乌龟这样的奸诈之辈打交道，不能因为他貌似服软，就掉以轻心。

　　所以封林晩没有问皇陵有没有丢帝尸，而是直接将这个结论进行了肯定，反而质问丢了多少。

　　“什么？”老乌龟的表情中，带着一丝茫然和懵懂，仿佛一瞬间没有听懂封林晩的问题。

　　“克鲁吧！教他做龟！”封林晩没有废话，冲着那高大的身影挥了挥手。

　　下一刻狂卷的巨浪化作数十根触手，从老乌龟的龟壳缝隙里钻进去，然后进行鞭挞。

　　被梦境加强的疼痛，让老乌龟痛苦不堪。

　　“我说！我说……别打了！我说！一共九具，九具帝尸丢失。”老乌龟说道。

　　封林晩结合之前通过克鲁吧看到的画面，点了点头。

　　他没有说谎。

　　“告诉我，是谁盗走了帝尸，你和那个人，又有什么合作？”封林晩其实心中早有结论，不过他需要引导老乌龟，说出一些他所不知道的。

　　既然已经开了口，老乌龟也不是什么立场坚定，死不松口的刚毅之辈，便坦白说道：“是程鹏海，当朝大学士程鹏海。十年前他就上山找我，和我达成了交易，带走了九具帝尸。”

　　“那他许给你什么好处？”封林晩接着问道。

　　老乌龟垂头丧气道：“他给了我一部手札。”

　　“什么手札？”封林晩继续逼问。

　　“一千二百年前，云空道人的修炼手札！上面记载着，如何从见神突破到五云的奥秘。”老乌龟坦白说道。

　　接着老乌龟又说道：“如果你感兴趣，放老夫我回去，老夫立刻将手札拿给你。”

　　封林晩冷笑道：“不用，我很相信你，所以……你就在这里，将内容默写出来吧！”

　　这是梦境的世界，无论因为克鲁吧的原因变得有多么真实，它始终只是梦。

　　在这里，只要老乌龟肯暴露，那么只需要他一个念头，就能汇集出一本书来，将他记忆中的手札化为实质。

　　老乌龟好像还想挣扎，但是当克鲁吧靠近他的时候，他浑身战栗，感觉到了一种无法形容的恐怖，来不及多想，便无中生有，在封林晩的面前，凝聚出了一本黑色的手札。

　　接过手札，封林晩直接翻开。

　　手札中记载的并不只是修炼心得，还有一些昔日云空道人的见闻等等。

　　翻到其中一页时，封林晩微微一愣，他似乎在其中，找到了答案。

　　“九皇朝圣咒……看来程鹏海就是用这门手法，咒杀了先帝。而现在……他也要如法炮制，将我给除掉。”


第126章 九皇朝圣

　　手札中所载，九皇朝圣以奉龙气，以皇养圣。

　　这本是一门特殊的修行咒法。

　　需要九位人皇，心甘情愿的供奉、叩拜，转而将大半龙气贡献出来，转化为特殊的灵气，以供修士吸收，最后使得修士超凡脱俗，境界飞升。而龙气中有毒、有害的部分，则需要人皇自己消化。

　　说起来似乎并不是很难的样子，但其实……只是一个构想。一国之主，多为极端自私之辈，岂会愿意牺牲自己成全别人？更别提还要收集九位之多。

　　要想实现，可谓千难万难。

　　但是以封林晩的见识，可以明显的察觉到，这其中暗含的另一种可能性。

　　那就是将整个咒法颠倒过来，以死去的帝王为依凭，强制以他们的尸体，施展九皇朝圣，因为本就不是活着的人皇，也非心甘情愿的真心供奉。如此承受“供奉”的一方，就不仅会强制接受龙气转化特殊灵气的灌输，更会接收到庞大的死气和怨气。

　　“程鹏海为了完成这个咒法，专门挖出了大离朝的九位先帝，因为龙气上的延续性，更使得这一咒法的施展，增添了可能性。”

　　“同时我也终于明白，为什么程鹏海要在后山修建地宫，还要在地宫中的火离宫内，摆上我的假人像。他在还原场景，借之以蒙蔽天机，以假乱真。程府的阵法颠倒阴阳五行，混淆八卦九宫，根本就不是为了防御外敌，或者保护程府。而是为了让他在地宫中的布置，弄假成真……嘶！好歹毒的手段，好高明的算计。环环相扣，便完全做到了，无视龙气，隔空咒杀帝王这种看似不可能的事情。不仅如此……他咒杀先帝不算，如今还想用同样的手法杀死我。”封林晩一瞬间只觉得芒刺在背。

　　他穿越成“赵明轩”，虽然从本质上来说，他还是封林晩。但是在这个世界，在这方世界的天道囊括中，他就是赵明轩。

　　假如程鹏海操控九位先代帝王的尸体叩拜他，供奉残余龙气，却携带着庞大的死气，直接灌注到他的身上。封林晩敢确定，自己一定扛不住。

　　“难怪在高硂他们的描述中，先帝会过一日如过一年，最后死后更如同瞬间经过了千年的腐烂一般。”封林晩现在只有一个感觉，那就是……麻烦大了。

　　“但是，现在为止，我其实也只是解开了程鹏海咒杀先帝的手段，以及他似乎也想要用同样的手段对付我。却完全没有把握住，他为什么要这么做。”封林晩迅速稳定住自己的情绪。

　　虽然受到了一定的冲击，但是越是紧迫，封林晩反而越是冷静。

　　“除了疯子以外，任何有预谋的行动，都是先有动机，然后才有手法。我现在想要破局，不仅要找出九皇朝圣的破绽，同时也要找出程鹏海的动机，摸清楚……他究竟想要什么，那样才能反客为主。”封林晩心想。

　　现在封林晩唯一可以肯定的是，程鹏海要的绝不会是大离的江山。

　　能够做出这样大的事来，程鹏海若有心皇位，早就已经达到了他的目的。

　　岂会还允许“赵明轩”长大成人？

　　“难道是为了修行？这手札既然是程鹏海给老乌龟的，那就说明程鹏海本身也知晓其中内容。而且程鹏海也应当是一位强大的修行之人，若是如此……他会不会有什么手段，是可以借助和利用，皇朝的气运修行？”封林晩快速的翻阅着手札。

　　手札中确实记载了不少奇闻妙事。

　　其中关于如何从见神境界突破到五云境界，也记录了一些只言片语。

　　但是，这些都不是封林晩想要的内容。

　　“喂！现在可以放了老夫吗？别忘了，我们还是签过契约的，老夫又仔细研究过了，虽然你的契约主要是用来维护你这个‘甲方’的利益，但是‘乙方’的一些基础权利，你还是要保证的，不是么？”老乌龟找封林晩搭话，显然想让封林晩放了他。

　　封林晩点了点头：“可以！不过还要请前辈再帮最后一个忙。”

　　老乌龟面露狐疑之色，却满口豪爽道：“哈哈！尽管道来，老夫与你都有这般交情了，还有什么不好说的呢？”

　　封林晩却只是给克鲁吧使了个眼色。

　　高大、巍峨的克鲁吧掀动这巨浪，猛然一个瞬间，整个梦境都被凝固了。老乌龟被镇压在海波之中，依旧维持着上一秒的表情和形象。

　　而封林晩此时手持着一个分裂出来的灵种，暴力的将其塞入了老乌龟的口中，看着它与老乌龟融为一体。

　　这其实只是一种象征性，真实的情况是，老乌龟的灵魂中，已经被封林晩种下了种子。

　　只要炸开景帝墓，等到景帝棺椁翻身，魂魄顺着封印涌入老乌龟的身体里，与老乌龟的魂魄争夺身体控制权的时候。这一粒种子就会乘机坐大，然后坐收渔翁之利。

　　程鹏海在暗中算计窥视，犹如芒刺在背。

　　封林晩自身的实力远非其对手，这个时候当然要打老乌龟的主意了。

　　若能将之炼化为分身，倒是能与那程鹏海周旋一二。

　　何况……老乌龟的手上，还控制着更多的老太监，那些也都是好手，怎可耽误在皇陵这种地方，浪费了啊！

　　让克鲁吧将老乌龟的魂魄逐出梦境。

　　封林晩睁开眼，从梦中苏醒过来。

　　身边的柔软香滑依旧，封林晩却心如止水，毫无波澜。

　　“咛……！”青丝浮动暗香。

　　圆润的双月，照耀着夜的流光，圆月中点缀的色彩，就仿佛昏暗里通红的烛火，点缀着寂寞。

　　“陛下醒了？可要臣妾服侍更衣？”容妃的脸上还带着倦容，却依旧温婉贤淑的询问着封林晩的需求。

　　封林晩的目光，在黑夜里闪闪发亮，一把擒住一轮圆月，然后将其变幻形状，任由它在短时间内，演绎阴晴圆缺。

　　带着浓重鼻音的喘息，和小小的疼痛抗拒低吟声，此时格外的明显。

　　“秀容！还有三天元春祭！皇后如今病重，母后也不管事。这次元春祭，就由你来操办吧！记得……不要错漏了什么人，无论是嫡是庶，都需当邀请入宫，不可忽视、怠慢。”封林晩开口说道。

　　容妃从娇羞中稍稍清醒过来，理解了封林晩的话后，又是几分惊喜，又是几分惶恐。

　　元春祭是大离特有的庆典活动之一，主要是由皇后率领后宫嫔妃，以及满朝文武的家中女眷，在开春之后第十八天，举行特别的庆典和祭祀。

　　赵明轩原配的皇后是霍曲义的女儿，算起来也算是封林晩的表妹。

　　封林晩虽然不是什么好人，但是对表妹出手……那就太禽兽了！所以这位原配的皇后，一直在坐冷板凳。最近更是因为心情抑郁，而生了重病。

　　外人只当是天子不喜霍曲义，与之针锋相对，故而冷落了皇后。宠幸容妃，自然是因为如今的王恩不仅备受皇恩，且操持变法和特科，是天子的左膀右臂。


第127章 元春祭

　　容妃聪慧，此时反应过来后，犹豫一二，小声问道：“陛下特意提及此事，可是……可是瞧上了哪家的小姐？”

　　还有半句没说的是……可别是哪家的夫人。

　　封林晩曲指在小红帽上弹了两下，听着身旁美人的雪雪呼痛，恶狠狠道：“莫非朕在爱妃心中，就是这等不堪的形象？”

　　说罢不等容妃再多言，便又说道：“如今你父亲操持变法，满朝文武从者甚少，反对居多。我让你主持元春祭，便是要告诉群臣，朕对你们父女的信任，不需他人的质疑和挑衅。如今嘱咐于你，也是让你小心办事，莫要留下什么破绽和把柄，反而影响到你父亲。”

　　封林晩的一席话，只说的容妃满眼泪光，感动异常，低着脑袋就往他怀里钻……只能说也是个戏精一样的女人。

　　说起来，也不得不感叹一句，还是老祖宗会玩。

　　同样是皇帝，古西方的皇帝，独宠一人，只能娶一个皇后。却经常被皇后发帽子，甚至死在奸夫淫妇手上的皇帝，也不是没有。

　　而古东方的皇帝，坐拥后宫佳丽三千，却是后妃们争斗、围绕的核心，无数优秀的女人，愿意为了这一人，而绞尽脑汁，挖空心思的讨好。

　　究其原因，说来仿佛有些可笑。

　　古西方的皇帝，或许有些还奢望“爱情”，但是就像男人的爱情，往往伴随的是欲望。女人的爱情，其实就是某一瞬间的悸动。你撩不动她，那她就会爱上别人。

　　所以古东方的皇帝，干脆就将后宫变成了那些优秀女性的职场。

　　犹如官场一般，划分了三六九等，对应着不同的福利待遇。更要提防身边人的算计和利用。

　　如此一来，她们单单要相互掐脖子，就要耗费大量的心力，自然也就没什么时间给皇帝想方设法戴帽子了。而且地位时刻受到考验和觊觎时，人总是会变得格外谨慎些。

　　封林晩让容妃操持元春祭，当然不是像他说的这么简单。

　　当然……那个理由，也是原因之一。

　　更关键在于，封林晩要想办法见到那个程府中的穿越者少女，说服她……帮忙在程府中，寻找一些他所需要的答案。

　　封林晩连自己的分身都安排进去了，依旧没能逃过一劫。

　　这就说明程府外松里紧，如果不是在程府工作了十几年的老人，又或者本身就是世代的家奴，是都会受到监视，甚至直接杀死转化为尸傀。

　　封林晩这个皇帝虽然渐握实权，但是毕竟掌权时间短。

　　一切需要时间来经营的手段，埋伏的暗子，现在确实没法具备。

　　所以封林晩想到了那个少女。

　　她是程鹏海的小女儿，虽然不受重视，但是这何尝又不是她的保护色？

　　而且，一个从未出过程府，养在深闺中的女儿，又有谁会怀疑到，她会和皇帝勾结起来，算计自己的父亲？

　　“她或许就是我翻盘的关键所在。”封林晩暗道一声。

　　三天时间转瞬即逝。

　　元春祭这一天，老天爷格外赏脸，是一个阳光明艳的好天气。

　　大清早，京中大小贵族、五品以上官员的夫人、小姐，便纷纷穿着最华丽、得体的服装，依照秩序和丈夫爵位、官品大小不同，依次进入皇宫。

　　在容妃的带领下，于坤元殿祭祀了三春之神，然后采桑养蚕，织布纺纱。

　　虽然大多数手艺都只能算稀松，但是却也是象征意味十足。

　　仪式过后，便都移步御花园。

　　那里早就准备好了食物、茶水，还有许多食物原材料。

　　众多夫人、小姐们需要在这里对食物进行加工，然后放置在统一的食盒内。

　　先登记好各自的菜品，以及放入食盒的编号。

　　然后再由太监和宫女，将食盒统一送到前朝，让众多文武百官和贵族们品鉴食用。

　　要是哪家夫人的食物获得了大量赞赏，说不准还能扶持夫君，获得一定的升迁。

　　而若是哪家小姐拔得头筹……那可就一瞬间名满京城，转过身来会有大量的贵族公子，官宦子弟安排的媒人踏破门槛。

　　总而言之，元春祭包含了多重意义。

　　对于那些贵族、官员的夫人、小姐而言，就是一年中最重要的头等大事。

　　小甜作为大学士程鹏海的女儿，自然也混在人群当中。

　　不过……和那些多少懂一些的贵族小姐们比，小甜就是真的完完全全的发傻、发愣了。

　　原本只是来凑个热闹。

　　现在就彻底陷入了，我是谁，我在哪，我在干什么的尴尬之中。

　　一同来的程府姐妹，倒也没有抛下她，时不时的“指点”一两句。

　　只是她们自己也都手忙脚乱的，也没办法当小甜的保姆。

　　“好可怕！原来鸡还要杀的吗？难道不是自己滚到油锅里，把自己炸熟？”小甜看着一旁，被一个小姐姐一刀砍掉的鱼头，整个人都感觉不太好了。

　　被小甜放在小包包里的三足蛙，听着小甜的自言自语，整个蛙都感觉前途灰暗。

　　确实……星河时代的资源充沛，以及服务、高强度劳动行业向机器人、仿生种等亚人种转移，导致了这个时代的年轻人，往往真的是对许多所谓的生活常识，都一无所知。

　　不过无知到小甜这种程度，确实也算是罕有。

　　“快点动手，你多少捏个饭团，不然空盒子拿到前朝，那就是个大笑话了。”三足蛙通过特殊的手法，将自己的声音小声传道小甜的耳中。

　　小甜愁容满面。

　　“可是……可是……我不会煮饭！也……也不能说完全不会，但是至少先给我一个能源饭锅吧！最不济，给我点‘自来熟’牌大米也好啊！”小甜说的自来熟大米，指的是一种简单加工后的大米，只需要放在阳光下，洒点水然后暴晒三分钟，大米就会自动全熟，变成合格的米饭。

　　就在小甜纠结无比之时，忽然一个小太监悄悄的走到她的身边，将一个早已经装满了的食盒，放在了小甜的脚边。

　　然后小太监机灵的抬起头，冲着小甜挤眉弄眼。

　　还没等小甜明白，一张纸条便塞在了小甜手中。

　　小甜展开一看，发现上面书写的，竟然是星河时代一种依照古华夏文字演变而来的新文字。

　　“我已经发现你了，我没有恶意，请相信我。我会安排人带你来见我！不要抗拒，我们是朋友。”纸条后面，还画着一个古怪的符号，看起来像是个笑脸。这是许多小女生喜欢用的一种颜文字。


第128章 白小甜，冲鸭！

　　小甜犹豫了一下，将手中的纸条塞进了包包里。

　　“小甜！别上当，一个大男人，还用颜文字，不是变态就是猥琐男。这种人最不能接近了，还是小心一点的好。”三足蛙在包包里对小甜说道，可见三足蛙也是笔直的很。

　　过了一会那个小太监又回来了，再次带给了小甜一张纸条。

　　“我可以找人帮你代写论文，要知道我可是皇帝，这个忙我帮得上……笑！”纸条的后面依旧尾缀着搞笑的颜文字。

　　小甜有点心动了。

　　她的父亲掌握了好几个格外精彩的高力量等级世界的坐标，她早就想跟着父亲、母亲，还有几位叔叔伯伯他们一起冒险了。

　　不过父亲却觉得她不够成熟，所以不带她。

　　这一次，来到这个世界，要她想办法了解超古代文明，并且写一篇论文，就是她父亲给她的一个考验。

　　纸条再一次被塞进包包里。

　　“骗子！这绝对是有预谋的诱骗！他早就盯上咱们了，连你要写论文的事情都知道，这还能是什么好人？小甜，赶紧回家，你在这个世界的便宜老爹虽然不怎么管你，但是他应该也是唯一能对抗这个变态的家伙了。”三足蛙气的直跳脚。

　　很快，小太监毫不气馁的第三次来了。

　　这一次他带来了礼物。

　　一盒十分精致、漂亮的糕点，隔着食盒，都能闻到香甜的气息。

　　小甜立刻眼睛发亮起来。

　　通常，大街上看到一个心动的美女，尾随上去，想要搭讪。

　　那么真正的绅士和猥琐男的区别在哪里？

　　区别就在于，精致、美丽，却又不至于让人感觉到负担的小礼物。

　　比如一朵绽放艳丽的鲜花，或者一片形状独特，充满了自然气息的树叶，又或者……一些特定的美丽的事物。

　　有些时候，人们容易将对某件物品的喜好，转嫁到人的身上。

　　小甜出身不凡，什么样的美食没有吃过？

　　不过，她也依旧惊讶于这一盘糕点的精致，心中也不由的对那个素未蒙面的“同行”生出了许多好感。

　　看了看站在身旁的小太监，小甜可爱的眨了眨眼睛。

　　小太监急忙弯腰点头，在前面带路。

　　他或许误会了……以为当今天子瞧上了这个“好命”的女孩。

　　作为在中间搭桥拉线的人，他或许也会因为今日之举，而飞黄腾达？

　　小太监的心路历程，小甜不在意。

　　包包里三足蛙气急败坏的警告，她照样充耳不闻。

　　她倒是对那个神秘的同行，充满了好奇心。

　　至于危险？

　　有那么牛哔的父母，她白小甜虽然单纯，却也不是真的傻。她随身携带保命的宝贝可多了。

　　跟着小太监，悄悄的出了御花园。

　　此时御花园中，人多手杂，大家都在忙碌，时而有一些名门贵女，因为不擅烹饪，而闹出一些乱子。倒也没有什么人注意到白小甜的悄然离开。

　　毕竟说起来，她也没什么值得关注的。

　　至于之前小太监的三番两次“来访”，那也没什么。

　　许多没什么好手艺的名门小姐，家里都给她们做了类似的安排。

　　找几个太监宫女，帮忙偷梁换柱……虽然有违元春祭的初衷，却也至少能保住家族的颜面。

　　当然，大多数有这种待遇的，只有正经的嫡出小姐。

　　像白小甜这种小透明，还是别想了。

　　转了一个弯，忽然白小甜的眼前一黑。

　　走在她前面的那个小太监突然扑倒在地，整个人晕死过去。

　　然后她就看到，一颗眼珠子不知从什么地方飞出来，变成一只紫色的小章鱼，直接趴在那小太监的脑门上，似乎还不停的耸动着，仿佛在吸吮着什么。

　　突如其来的变故，让白小甜有些懵。

　　下意识的，她就要尖叫。

　　被串成珠串，仿佛水晶石手链一般，带在她手上的太微诛魔神雷，已经开始隐现毫光，只需她一个念头，便四散出去，将周围的一切尽数湮灭。

　　“嘘！安静！是我，我叫封林晩，是你的同行。”一个安静、醇厚的声音，抚平着白小甜的情绪。

　　有人以为，单靠颜值，就能随时随地掌控全局。

　　其实……不仅仅要颜值，还需要声音，以及说话的方式和语气。

　　同样的外貌条件，为什么有的正有的邪？

　　就像，大家普遍认为阴沉象征的鹰钩鼻，为什么长在刘天王的脸上，却依旧正气凛然？

　　那就是看个人气质了。

　　而声音，就是具像一个人气质的重要组成部分。

　　封林晩的声音，让白小甜安静下来，那手腕上绽放的毫光，悄然的收敛。

　　封林晩丝毫不知道，他无形中躲过了一劫。

　　看着从墙上跳下来的封林晩，白小甜眼睛微微一亮。

　　紧接着脸上露出一个标准的傻白甜式笑容。

　　“我叫白小甜！你可以叫我小甜！”白小甜很有礼貌的自我介绍道。

　　封林晩面露惊喜的表情，有略显夸张，却又并不轻浮的语气说道：“哇！我单知道你长的好看，没想到名字也这么好听。可恶了……怎么什么便宜都让你给占了。”

　　奉承和讨好，是拉近距离的不二法宝。

　　只是凡事不能“尬”。

　　为什么，同样的事情，有的人处理起来，十分自如，而有的人做的太显刻意，反而将关系变得更加尴尬？

　　就是因为，他们的表达方式有问题。

　　这就涉及到，说话的语气、声调、节奏等基础。

　　其实无论是做什么，表面上的套路都只是幌子。

　　基本功，才是制胜的关键。

　　就像当演员，无论你长的多帅，台词功力不过关，演什么都尬。除非……演的本来就是冰山角色，只需要知道怎么耍酷和冷着一张脸就行了。

　　“嗯！小甜，我已经在那边的水榭，准备好了这个世界最特别的小吃和一些果子之类的东西，还有许多特产。要不要和我一起过去先看看？”封林晩完全没有什么一国之主的架子。

　　在这个世界，对这个世界的原住民来说，他是天子，那当然得端着。

　　但是调整心态十分重要，白小甜不是他的臣民，同样是穿越而来的星河人族。

　　他如果还以霸道凌人的姿态应对，那就太容易惹人反感了。

　　“好吖！好吖！”白小甜已经彻底忽视了包包里三足蛙的警告，跟在封林晩的身后，活像个小跟屁虫。

　　两人悄然上了水榭，水榭布置的并不奢华，却很雅致和趣味，让白小甜惊喜。

　　针对不同女生的性格，布置不同风格的约会场所，也是一个花花公子必备的技能之一……

　　当然了，以上这些内容，对于大家而言，其实并没有什么用，毕竟大家每天起床第一句是“先给老婆打个气”。


第129章 全能辅助

　　封林晩并没有一开始就提出，让白小甜当内应的请求。

　　虽然这就是他的根本目的。

　　不过，直接就怎么生硬开口，那就太直男了。男人和男人之间，无论是讲情面还是讲利益，有些时候都可以这样。但是男人与女人之间……这样不行，除非是去吃手扒鸡……那就别提感情了。

　　所以封林晩现在先是和白小甜聊天。

　　什么？

　　聊什么？

　　这个问题有意思了！

　　但是，更应该反问一句，什么不可以聊？

　　小到吃饭喝茶，大到家国大事，只要足够有趣，什么不能聊？聊天不是结果，通过聊天，拉近关系才是。如果抱着一个必须求得一个结果的目的去靠近，那么往往就会连过程都失掉。

　　当然了，也真有不能聊的！

　　比如……不能把猥琐当有趣，把下流当搞笑。

　　举一个真实的例子，封林晩前世……也就是在地球时代，大约二十一世纪的时候，曾经有一个叫做吴悔的朋友，他听人说，如果外在条件无法补足，那就在幽默感上做努力。

　　于是他熟读内涵段子三百篇，将各种内涵梗倒背如流。

　　然后就和网聊已久的妹子见面了。

　　一顿饭没吃完，妹子就将他拉黑了。

　　原因很简单……他的话都太不堪入耳了。

　　有很多笑话，站在男性的角度，甚至是站在某种父系至上的角度，确实很好笑。但是在妹子们看来，那不仅猥琐、下流，并且极具侮辱性质。

　　为什么黄秋田长的那么丑，却还是有那么多女神，将他封为男神，列为理想型？

　　不仅仅是因为他情商高，更因为他的幽默，俗气却不下流，搞笑却又不失真诚。这就是很难得的。

　　有时候颜值确实是一道门槛，但是怎么从这道门槛上跳过去……需要的就是多费心思，多多注意。

　　既没有颜值，又不想要耗费心思，那就……活该你单身。

　　当然……钱多到可以找妹子叫爸爸的那种，不在任何行列中，他们超脱物外，是另一个次元的生物。王校长直男癌都快爆炸了，换女神女朋友，还是如换衣服一样勤快，就是典型例子。

　　听着小包包外，白小甜仿佛风吹银铃般不间断的笑声，三足蛙心中更是不忿，终于忍不住了从包包里跳出来。

　　“嘿！好漂亮的三足碧玉蟾！莫不是有那传说中的聚宝神兽三足金蟾的血脉？看这模样，看着气象……应该是嫡系血脉吧！或许稍微培养一下，血脉返祖的可能也极高。”封林晩看着明显怒气冲冲的三足蛙，短短一瞬间，就足足用了两三个感叹的语气，充沛的表达了自己的“敬仰”。

　　“哼！即便是你这么说……我也是不会高兴的呱！”三足蛙蹦到桌子上，鼓着眼睛看着封林晩，只是就连他自己都没有发现，他的语气毫无疑问的软化了许多。

　　封林晩却绷着脸，故作生气道：“这位金蟾兄弟！我封林晩从来不说大话，一字一句皆发自肺腑。你难道以为，我这是在刻意讨好你，才说了这些乖巧话吗？”

　　三足蛙眼珠子转了转，单手摸着自己光滑的下巴，转过身若无其事的跳到白小甜的肩膀上。

　　“小甜啊！你也应该和同行好好交流一下。不是我说你呱！你真的是太不成熟了，多和……咳咳这位封兄弟学学，也免得总是让我操心。”三足蛙的立场转换之快，令人猝不及防。

　　封林晩在一旁，脸上的冰山解冻，连忙道着“互相学习”“共同进步”，将添狗精神用的润物细无声。

　　三足蛙称不上讨厌，只是立场上天然防备居心叵测，接近白小甜的家伙而已。

　　封林晩如果直接正面和他怼，无论输赢，其实都会影响到结果。

　　何况……人有亲疏远近之分，无论封林晩的嘴多甜，也比不上白小甜和三足蛙长期相伴的交情。

　　所以，封林晩并不吝啬几句好话，语言是最低成本的开销，如果连这都不打算付出，你还想要什么成功？

　　在封林晩的刻意调节下，两人一蛙交谈的更加热络。

　　不过短短半个时辰的功夫，封林晩与一人一蛙，就已经仿佛多年的老朋友一般，说话也不再那可客套，多了许多玩笑和真诚。

　　一口酒下肚子，三足蛙鼓着肚皮对封林晩道：“封兄弟！不是我说你呱！你说你怎么也是个皇帝，这个世界……你不说为所欲为吧！收集点修行资料不难吧！怎么就非要争权夺利？那对你来说，又有什么好处？反正也带不走。”

　　封林晩长长叹了口气，端起酒杯和三足蛙面前的酒杯碰了一个，然后才说道：“进宝兄！你是不知道啊！我这个皇帝……当的苦啊！本来就是个傀儡，无权无势的，随时有被杀的风险。这才不得不想些法子，摆脱困境。”

　　“但是现在想来……都是做了无用功咯！”

　　三足蛙和白小甜同时看过来，眼神中都是探寻究竟的神色。

　　封林晩便挑挑拣拣的，将程鹏海想要利用九皇朝圣之咒，将他咒杀之事说了一遍。

　　虽然名义上，白小甜是程鹏海的女儿。

　　但是那也只是名义上而已，完全毫无任何真实血缘关系和人情关系，当然比不上封林晩这么一个新结交的好朋友了。

　　“可恶！我早就说过，程鹏海那老狗不是什么好东西呱！”三足蛙大口喷着酒气，蛙脸上表情丰富。

　　“封兄弟你且放宽心，莫说那老狗现在还没得逞，即便是真的让他得逞了，哥哥我也断不能让他害了你。”三足蛙显然有点喝多了，开始满嘴跑火车，大口许承诺。

　　封林晩听在耳中，表面迎合，内心毫无波动。

　　三足蛙却好像感觉到了封林晩此刻的敷衍，大声道：“你莫不信！我三足金蟾一族，历来便有天赋神通，月圆之夜，口吐白光，可开天门，有道之人乘着白光，飞升成仙不在话下。”

　　封林晩听了之后，心中一动，倒是在意起来。

　　传闻中，昔年有孝子刘海因狐仙之助，钓得金蟾，乘金蟾而飞升成仙。

　　虽然其中具体，或不像传说中那样。但是定然也有一定的根据。

　　果然就听三足蛙道：“虽然你进宝哥哥我……呱！并不是纯血的三足金蟾，但是口吐碧华之气，依旧可消不吉。碧华之气加身，亦可在短时间内，获得功力暴增、境界提升、伤势恢复等等增益！”

　　封林晩看了看白小甜，见白小甜肯定的点头。

　　顿时看向这嘴碎的三足蛙眼神全变了。

　　这哪里是一只三条腿的蛤蟆，这就是一个全能辅助，一个随身携带的奶妈。


第130章 有味道的增益

　　“这倒是意外之喜，如果这蛤蟆没说谎，那么倒是也解了我的后顾之忧。”封林晩扪心自问，面对来自程鹏海的威胁，他还是有些从心的。

　　毕竟正面强攻不是对方的对手也就罢了，玩弄权术和阴谋，对方也不搭理他。

　　而且偏不知发了什么疯，大费周章的要咒杀他，却不直接为难。

　　这些全都让封林晩颇有无法应对之感。

　　甚至……连想要认输服软的机会仿佛都没有，这就很坑了。

　　原本在封林晩的预估当中，实在没办法，就弄一个替身继续代替自己当皇帝，而他本身则是化身其他人，逃出视线之外。

　　如此一来虽然可能无法再好好的吸收龙气，凝聚神通，却也应该可以躲过死劫。

　　不过……三足蛙进宝的出现，提供了全新的可能。

　　“进宝兄弟！不是我不信你，不过那九皇朝圣咒，威力不小。不知你能否现在施展一下神通，让我知道你这能耐，到底有多强？”封林晩好声问道。

　　三足蛙没有不高兴，反而像是得了什么大便宜一般，一口答应下来。

　　反而是一直和三足蛙待在一起的白小甜，忽然像是有针扎屁股一般，从原处蹦起来，转眼就逃出了水榭，站在远处，心有余悸的观望着，冲着封林晩招手，就像是在告别即将奔赴刑场的勇士。

　　？？？

　　封林晩一脸的问号，还没来得及做多少反应，就突然感觉到一股强烈至极的恶臭扑面而来。

　　这种臭，不单单是简单的腐烂般的恶臭，而像是各种无比奇葩的臭味被混合在了一起。

　　如同将各种黑暗料理，融汇为了一锅，进行了一场大乱炖。

　　“红烧榴莲、清蒸鲱鱼罐头、香菜凉拌臭豆腐、生切鳐鱼片、干鲨上刷了一层林堡干酪，豆汁里调了芥末和鱼油……”莫名的封林晩的脑子里，就是多出了这些奇葩的令人想一想就反胃的“菜肴”。

　　然后，终于忍不住了。

　　抱着水榭的木围栏，封林晩的嘴冲着湖面，呕吐着彩虹。

　　一种无力感，从脚底直涌上天灵盖，然后又从脑门上回涌回来。

　　直到恶臭感渐渐消散，封林晩这才突然感觉自己体内的真气流动速度加快了近乎一半，原本就充沛的真气，此时更加的汹涌澎湃，充满了活性和爆炸力。

　　顺手一引，一道剑气排空而上，竟然将高空之上的一朵小小浮云击碎。

　　“这力量，已经远超一般的筑基修士水准。看来三足蛙没有撒谎，他的口气……确实有增益作用。只是，万不得已……还是不要用的好。”强硬的挤出一个尴尬而勉强不失礼貌的笑容，封林晩缓缓说道：“进宝兄弟！还请……还请收了神通。”

　　三足蛙似乎有些不太满足，不过却也依言闭上了大嘴。

　　随着万恶之源被封闭，通往地狱的大门再度封锁，封林晩终于感觉到……活着的美好。

　　而直到恶臭全都随风走远，白小甜这才满脸迟疑和游移不定的回到水榭，用无比钦佩的目光看着封林晩。

　　封林晩的视线，羞愧的转移，不敢去面对白小甜的崇拜。

　　唯独这一次……他不想装这个哔，真的是羞耻！

　　“怎么样？我没有撒谎呱？我这门神通，可是少有的全能型辅助神通，市面上大多数增益效果，我这一口气都能达到，而且威力远超大多数同类型增益手段。快点！不要客气，大力的崇拜我吧呱！”三足蛙一只手插着腰，牛气的很。

　　“我特么现在只想大力的抽你！”封林晩的内心充满了奔腾的怒意。但是脸上却还是要伪装出一个温和的表情，难过……想哭。

　　生硬而又尴尬的转移话题。

　　封林晩正色说道：“两位！封林晩虽然知道，这是个不情之请，但是此时此刻，人在异乡，我们更应该守望相助。所以封林晩想要求请二人，帮我一个忙。”

　　刚刚牛气过，现在还没回过神来的三足蛙，大包大揽道：“封兄弟有什么事尽管说，这不过是个低阶的仙侠侧世界，还能有什么难得住我等？”

　　白小甜鼓了鼓嘴，看向三足蛙的眼神中尽是嫌弃。

　　这厮得意起来，大约是忘了，之前又是谁，敦敦教导，处处提醒“要小心、要谨慎”。

　　封林晩把克鲁吧拿出来，摊开放在手心，然后对白小甜说道：“我希望你能帮我把他放在程鹏海的拙政阁。”

　　看着封林晩手心里的眼珠子，白小甜有点虚，三足蛙倒是不怂，不过身为灵兽的野性本能，让他感觉这颗眼球没那么简单。

　　“兄dei，你这是要到敌人的老巢去插眼啊！任务艰巨啊！”三足蛙仿佛是解放了天性，或许那一口吐出来的不仅仅是他的口气，还有他的节操？

　　封林晩笑道：“任务不艰巨，又何必劳烦你们呢？”

　　三足蛙很认同的点头，不过眼珠子转了转，却突然道：“不过嘛……亲兄弟，明算账！这事，我和小甜帮你做了。但是我们又有什么好处？”

　　封林晩到了嘴边的话一梗，忽然有些无言以对。

　　本来以为说了这么多，已经是朋友了，可以义务帮忙了，没想到到头来……还是一场交易？

　　“这个世界我收集到的资源，分你……一半！”封林晩很大方的说道……反正也他们也不清楚，这一半到底是多少，到头来拿出极少的一部分，硬要说是一半，那也没办法不是！

　　“那好！小甜，把你爸爸给你的合约书拿出来，我们稍微补充一下，改几条，然后就拿给封兄弟签约吧！”

　　三足蛙说着，又扭头对封林晩道：“那个封兄弟，我们做甲方，你没意见吧？”

　　此时的封林晩，忽然有许多句话，卡在喉咙里，不吐不快，却又始终说不出来。

　　在他的眼前，仿佛闪现过了天国的克苏鲁、老乌龟的脸。

　　“哈哈……哈哈哈！对了，我差点忘了，我从一位前辈高人那里，得来了一卷手札，应该是这个世界出现过最后的五云境修士云空道人的手札。不如我把它送给你们，当做礼物如何？”封林晩笑眯眯的问道。

　　反正云空道人的手札也不是什么具体的修炼秘籍，而只是一些见闻还有对修行的猜想，偶尔夹杂了一些稀奇古怪的咒法和法术。虽然可能也很值钱，但是拿到现实，却未必比得上一门真正的修炼法门。

　　如果能用它堵住三足蛙的胃口，那想来应该也不亏。


第131章 冷宫

　　经过友好的磋商，封林晩和白小甜、三足蛙进宝，终于达成了共识。

　　白小甜出来的已经够久了，元春祭即将开始最重要的环节，由群臣品菜，选出最佳。

　　当然，或许在最早先，这种庆典没有夹杂多少功利的时候，一切都还本着公平公正的原则。

　　但是现在……可就完全说不准了。

　　但凡有利可图，便有人用心钻营。

　　这种小事，封林晩也不会在意。

　　上位者最忌讳的就是眼里揉不进沙子。

　　人有私心，有欲望，有自己的需求，那是再正常不过的事情。真正的一个好的统治者，需要做到的，仅仅只是统一与自己利益诉求一致的人，利用那些与自己有细小分歧的人，以及从肉体到灵魂双重否定那些与自己彻底背道而驰的人。

　　强硬的要求，自己的麾下，尽是清澈见底的忠臣，那不仅仅是在白日做梦，更是在自掘坟墓。

　　过于透明的政府，会让任何人都喘不过气来。

　　从天子到百姓，从官员到商贾，从贵族到贩夫走卒……又有几人敢问心无愧，又有几人真的一尘不染，这一生未曾做过半点作奸犯科之事？

　　元春祭在一片欣喜中，在大部分的满意下，几乎完美的结束。

　　就在白小甜回到程府的当晚，封林晩在梦中看到了克鲁吧传回来的画面。

　　画面中，程鹏海坐在桌子前，依旧一如往昔般批阅奏折，而他的身后墙上，却总是挂着三个人头。

　　这三个人头，被腌制起来，虽然看着颇有些恐怖，但是却瞧着也都是有些真才实学之辈。

　　甚至，他们起到了一定帮助程鹏海处理政务的职责。

　　如果是一般人，或许就认为，这三个人头，就是程鹏海的特别“秘书”。程鹏海留着他们，就是为了这样的用途。

　　但是已经挖掘出一些程鹏海底细的封林晩，则是完全不信。

　　“他留着这三个人头，必有大用。”封林晩在梦境中具象出云空道人的手札。

　　翻看手札，封林晩想要找到线索。

　　“等等，这一页和这一页之间，似乎连不上……有一篇被摘掉了！”封林晩再仔细看是，察觉到了一些不对劲。

　　“应该不是老乌龟动的手脚，他没必要这么做。这么说来……就是程鹏海做的，他从一开始给老乌龟的手札，就是不完整的。”封林晩再度重新对照前后文，仔细寻找手札中出现的破绽。

　　半晌之后，封林晩可以确定，这一本手札中，最少被摘掉了三篇。

　　或许只会更多。

　　“这三篇之中，应该记载了什么格外重要的内容，或许正与程鹏海的目的相关。”

　　“只是……究竟他有什么目的呢？”

　　“没有诱因的话，程鹏海又不会像个傻子一样，自言自语的把前因后果给我说出来。而依照先帝是在第一道春雷炸响之前死的，可见距离程鹏海动手的时间不长了。”想到这里，封林晩又有急迫感。

　　无论是有几招后手，只要他用了，就会从现在的主动，转变为被动。

　　大好的优势，也会被打破。

　　即使是保住了性命，也依旧算是损失惨重。

　　这不是封林晩愿意看到的情况。

　　从梦中醒过来，封林晩没有惊醒身边昏睡的三个妃子，披着衣服独自走出了宫门。

　　顺着夜色，没有惊醒那些打瞌睡的太监，还有巡逻的侍卫，悄悄的走到了御花园。

　　他需要一个人安静一会，没有人打扰的情况下，再整理一下头绪。

　　忽然封林晩听到了一些小声絮叨的声音。

　　那像是一个女人的声音，带着一些凄厉和哀怨。

　　在黑夜的风里，这声音如诅咒一般，从地下蔓延过来，让封林晩只觉浑身发冷。

　　顺着声音传来的方向，封林晩悄然跟随过去。

　　绕出了御花园，穿过了重重宫宇。

　　到了整个皇宫最偏僻，最清冷的角落。

　　抬头一看，早就蒙上了厚厚灰尘的牌匾上，正大大的写着“流芳宫”三个大字。

　　“这是……冷宫？”封林晩一愣。

　　皇宫里，当然不会专门设立一个所谓的“冷宫”。

　　所以通常而言，冷宫并无固定的地址。

　　不过冷宫一般距离主殿群较远，并且属于发配不受宠的妃子之处。

　　这样的宫殿冷清久了，就被称之为冷宫。

　　流芳宫曾经也热闹过，景帝在位时，他最宠爱的一位妃子就住在这里。

　　但是忽有一日，景帝在这座宫殿里，亲手掐死了他最宠爱的妃子。

　　然后，渐渐的流芳宫就成为了冷宫。

　　封林晩稍微迟疑后，便顺着半扇门打开的缝隙，越进了流芳宫中。

　　四周丛生的杂草，已经足以淹没人头。

　　不远处的屋顶，也已经塌了一半，另外一半则是在夜风里发出呜呜哀鸣之声，仿佛有许多的冤鬼戾魂，在这里徘徊不去。

　　月光如流水一般洒下。

　　而斑驳的台阶上，一个身穿华贵凤袍，容颜雍容端庄的女子，正跪在那里，犹如一个活生生的雕塑。

　　喃喃的低语声，就从破损的半片宫殿中传来。

　　“这是……太后？”封林晩作为皇帝，当然时常会拜见太后。

　　只是真正见面的次数不多，太后更多时候都是避在帘子后面，与他应付几句便赶他走。

　　封林晩也因为之前克鲁吧的警告，没有过多的探究这位太后的来历和真相。

　　如今，却不料在这样的情况下，恰巧赶上了。

　　“克鲁吧说过，太后的躯体里，盘踞着的是另一个人的灵魂。难道这另一个灵魂，是属于冷宫中，某个死掉的妃子的？”封林晩皱了皱眉，将自己的气息更加小心的隐藏起来。

　　静静的，他仿佛听到了许多女人的对话声。

　　悠远却又莫名的嘈杂。

　　仿佛是许多的残魂，由一股强大的力量，强行的捏合在一起。

　　既是一道，也是许多道。

　　既是在自言自语，也是在对话。

　　“快点！我们的时间不多了，让我们杀了那个小皇帝吧！杀了他，大离就亡了，大离亡了，我们才能从这里离开，我们才能自由。”

　　“不行！不能杀他！不能杀他！他是元晟的孙子，我们不能杀他。”

　　“你还忘不了那个负心人吗？你不记得了吗？淑妃！是他亲自下令将你打入冷宫，也是他亲自派人送来的白绫，可笑……你还在想着他，念着他。”

　　……！

　　嘈杂的对话，让封林晩感觉这个荒凉的宫殿，仿佛热闹极了。

　　突然一个暴怒的声音终结了这一切：“够了！再过不久……再过不久，他就要回来了。我……必须等他回来，我要问清楚，我要问清楚，他为什么杀我……为什么要杀我！”

　　话音到了后来，又显得疯狂。


第132章 怨魅

　　“哈哈为什么杀你？”

　　“帝王最是无情，你还不知道他为什么杀你吗？”

　　“珍妃！景帝昔日有多宠你，他就会有多恨你。他对你有多有情，就会有多无情。”

　　“你和你老相好那点事，瞒得住谁？他是皇帝，皇帝怎么能容忍自己最宠爱的女人，心里还留着其他人的影子？”

　　尖叫刺耳的笑声，在荒凉的宫殿中回荡。

　　连虫蚁似乎都不愿在这样的地方生存，所以对比之下，更显得孤寂、空旷。

　　倾听着殿内传出的声音，封林晩终于确定了她……或者说她们的身份。

　　怨魅，一种特殊的鬼怪。

　　是由多个女性的残魂怨气捏合而成，有一道主魂，以及许多分魂，魂念强大，煞气恐怖。通常出现在超古代文明中的青楼、教坊还有……皇宫中。当然古代文明中的女子学校，还有一些KTV、酒吧等等地方，也有可能出现这种鬼怪。

　　记载中，最出名的怨魅变种，是一种与古代网络系统结合了的怪物。据说是曾经，有一个低俗网络直播平台，忽然一夜之间被诅咒，所有的女主播都死在了电脑前。这些女主播的怨魂，全都借由网络凝结，穿梭于虚拟和现实的世界，在那方世界造成了极大的轰动和破坏。

　　无论如何，无论眼前的怨魅是否是变种，等闲低阶修士，最好不要招惹这样的存在，否则会十分麻烦。

　　洞悉了太后异常的真相，封林晩准备悄悄溜走。

　　他又不是太后的亲身儿子，没道理为她报仇。

　　正等封林晩起步之时，忽然却又听到另一个声音，从殿内传来，带着一点怯弱：“那个……我想要见一见鹏海……你们答应过我，把身体给我用一天。我想要见他……”

　　“咦？有奸情？”封林晩转回身体，竖起了耳朵。

　　“林妃！你还想着你的好情郎呢？真是可惜了，他当初送你入宫，本就是让你取悦君王，好替他谋权夺利。承认吧！他的心里根本没有你，你却还想着他，何必呢？”一个尖锐的声音道出了隐情。

　　这些残魂捏合为一体，她们理论上就是一个“整体”，却又分裂出许多的意识，有点像多重人格。

　　只不过这些多重人格，是可以相互交流罢了。而且她们相互之间，也无法隐瞒自身的经历。

　　“不！不是的！他是为了和我长长久久的厮守，我们会成为世人最羡慕的仙侣。”怯弱的声音忽然变得坚定，那股执迷不悟的味道，封林晩都能感觉出来。

　　“怎么厮守？他成仙，你做鬼吗？他就快成功了，而你……配得上吗？”之前那个尖锐的声音，再次质问。

　　而封林晩却内心完全震撼。

　　“成仙？这是真的还是假的？”

　　“为什么就直接成仙了？这……不合道理吧！原本我以为，程鹏海搞出这么多花样，最多不过是为了从见神境界突破到五云境界，这也是最有概率的可能性。”

　　“但是现在听来，似乎是另有隐情？”封林晩恨不得跳出去，直接质问殿内的怨魅。

　　但是很可惜，他似乎也并没有这样的实力。

　　“看来下一步是要解锁一些雷法，或者针对鬼怪的手段。”封林晩在心中暗下决心。

　　封林晩的运气不错，那个与程鹏海明显有一腿的声音，并没有就此打住，而是不断的重复着，程鹏海不会辜负她云云。

　　终于又有一个声音忍不住了，打断说道：“你不是知道的吗？他并不是什么程鹏海，他……他是传说中的那个人，那个曾经打破过禁忌的道人。像他这样活了一千多年的老妖怪，又怎么还会有什么人情味？”

　　“一千多年的老妖怪？”

　　“打破了禁忌的道人？”

　　“嘶……！”封林晩的脑海中一瞬间就蹦出了一个人选，也是那唯一的人选。

　　“云空道人！程鹏海就是云空道人！”

　　“如果……程鹏海是云空道人，那么一切却都能说得通了。他会有云空道人的手札……那是因为他本就是云空道人。而能够布局这么大，做出连续咒杀两代帝王这样的疯狂之事，也唯有云空道人这样的老怪物才能坦然做到。”封林晩感觉自己距离真相越来越接近。

　　“不要说了！不要再说了！”那个怯弱的声音似乎爆发了，恐怖的鬼气波动，从冷宫中爆发，台阶上跪着的太后身体翻倒在地，滚入草丛里。

　　“林慕云！你发什么疯？那是唯一适合我们的肉身，你把她弄坏了，我们用什么？”一时间，多重声音重叠在一起，似乎许多的“人格”在同时指责那个程鹏海……或者说云空道人的姘头。

　　“林慕云……你还不愿承认吗？从他收养你的那一刻起，你就只是他的棋子。”

　　“你是天生的眠龙体，君王的龙气，在你的安抚下，会变得懈怠。正是因为如此，那个老家伙才会有机会将一位如日中天的帝王咒杀。当然……现在这个小皇帝，可没那么硬的龙气支撑，而且老家伙已经轻车熟驾，不再需要另一位眠龙体女子的帮助。”

　　“他需要集齐五道龙气，强行撕裂他的顶上五云，将五种元气归还体内，再度孕育魂魄，修正道路。他会踏上真正的成仙路，而你……只是他用过之后，早已遗忘在角落的道具而已。”

　　此时的封林晩终于彻底理清了头绪，知道了这一切的前因后果。

　　“云空道人不知用什么办法，活到了现在……或者说干脆就是转世甚至夺舍。总之他变成了程鹏海，然后他找到了他认为的修行之路断绝的原因，将五云境看作是错误的提升。所以他想要纠正这个错误，强行将胸中五气，结合魂魄升出头顶化出的五云，重新的打回体内，化作庞大的潜力，助他开辟新的道路，踏上真正的所谓成仙之路。”

　　“而他想要撕裂五云，重封回体内，需要庞大的力量进行压迫。咒杀两位帝王带来的龙气反噬，或许就是他寻找的那股力量。”整理思路到这里，封林晩忽然想到了在拙政阁看到的那三个人头。

　　“他们……又是什么？很关键吗？”封林晩皱了皱眉，一时走神，竟然忘了收敛气息。

　　猛然的一声凄惨的尖啸，一团煞雾，已经劈开了厚厚的草丛朝着封林晩扑来。

　　“小老鼠……发现你了！”


第133章 不受诱惑封天子

　　讲真话，在被发现的第一个瞬间，封林晩是有些惧怕的。

　　怨魅这种玩意，就是鬼怪中的神经病，很不好打交道。

　　但是下一秒钟，回过神来的封林晩，突然就不怂了。

　　被程鹏海那么一打岔，加上封林晩本质上并不是一个彻头彻尾，蕊子里就扎根了的皇帝。

　　所以他差点就忘了，在这方世界，他作为天子是有特权的！

　　比如……诸邪不侵，万法不加身。

　　虽然现在这样的特权，拿出来放到程鹏海的面前，像是在搞笑。

　　不过，却不代表着这种能力已经失效。

　　果然当封林晩镇定下来之后，云淡风轻的面对着那团扑面而来的煞气。

　　原本仿佛可以吞没腐蚀一切的煞气，落到了封林晩的身前，却像是一阵微风，只是调皮的吹拂过他的发梢，随后便只能无奈的消散于无形。

　　“说实话吧！你引朕到这来，又特意告诉朕这么多事情，究竟为何？”封林晩背着双手，无比坦然的看着已经化作一道黑烟，涌入太后体内的怨魅，神情镇定，语气冷冽的询问道。

　　起初有那么一个瞬间，封林晩还真以为是自己运气来了。

　　正想要对付程鹏海，想要找到程鹏海非要咒杀帝王的理由，这理由便亲自送上门来，简直就像是配合好了似的。

　　然后再仔细一琢磨，就发现……这事不对。

　　如果这怨魅喜欢回到冷宫自言自语，声音也可传到御花园那么远。那么深夜里值班、巡逻的太监、侍卫，可不在少数。为何他们没有被吸引过来，反而是封林晩给恰巧赶上了？

　　排除了所有的不可能，那剩下来的就定是答案。

　　“太后”睁开眼，她的双眼竟然是全黑的，在月光下折射出黑色珍珠般的光芒。

　　她看着封林晩，突然用以往那般端庄的语调说道：“皇儿！你难道不想为你父皇报仇吗？那个老怪物，他杀死了你的父亲，你一定要找他报仇……”

　　“少给朕演戏，别以为你是鬼，就能讲聊斋。再不说重点，朕现在就诛了你！”声音一落，整个皇城游离的皇城气运，都在封林晩的龙气激发下激荡起来，生出细密而又沉闷的雷霆。

　　他是天子，此地是皇城。

　　对付人，他还需要步步为营，处处提防和谨慎。但是对付鬼怪……那可占尽了主场优势。

　　之前封林晩也只是分析了怨魅这种鬼怪的难缠，却压根没有分析，这种玩意对上真龙天子，其实完全没辙，反而会受其压制。

　　寄生在太后体内的怨魅原本说了一半的话，被迫被堵在嘴里，再也说不出来。

　　脸色几番变化之后，她终于冷哼一声道：“看来哀家的皇儿是真的长大了，再也不是小时候的模样了。不过……你可以不心疼哀家，但是你的母亲，她可还在哀家的体内，你难道不想救她吗？”

　　封林晩皱了皱眉，到了这个时候，这该死的鬼怪，还是不提目的，反而一个劲的想要扳回上风。

　　若不是个脑残，那就是所求之事，极为复杂难办。

　　见恐吓、利用不住他，便改为要挟。

　　“你这样的怪物，朕也并非一无所知。被你吃掉的魂魄，焉有还存在的道理？你只是你而已，既不是林妃也不是珍妃，更不是什么别的妃嫔遗留的孤魂化鬼，你就只是你……一个无名无姓，却又强行占据他人的记忆、人格为己有的怪物。”

　　“母后既然已经被你给吞了，那你即便是可以再完美的扮演她，却绝不会再是她。”封林晩冷声说道，直接叫穿了这怨魅的底细。

　　“太后”的脸色变得更加的难看，血色仿佛已经完全的褪去，此时的她看着越发像是一具惨白的尸体。

　　“你若再不说出你的目的，朕现在就拿下你，将你永镇地穴，剥夺你全部的自由。只要我大离一日不灭，你就永无见天之日。”封林晩步步紧逼，完全反客为主。

　　“太后”小小的后退一步，然后发疯似的笑了起来。

　　各种乱七八糟的声音，从一阵阵阴风中狂啸出来，密密麻麻的连成一片。

　　这其中夹杂着的各种怨恨、愤怒还有不甘心，全都像是一颗颗子弹打向封林晩。

　　如果他的心智不坚，即便没有被这诡异手段中的煞气、邪气侵染，也会因为难以承受这语言中所携带的怨恨，而变得失神、焦虑。

　　噌！

　　天子剑被封林晩从储物戒指中取了出来。

　　长剑出鞘，剑锋如疾芒，笔直的朝着“太后”刺去。

　　这一剑正大光明，携带着的是沛然的大势。

　　封林晩没有使用任何的剑法。

　　但是此时此刻，在这皇城之中，调动着天子龙气，裹挟着万民意愿，他就是法。

　　无论他怎么挥剑，都毫无破绽，都应该就是铁定的道理。

　　面对封林晩这突如其来，却又几乎无法抗衡的一剑，“太后”更加惊慌，她快速的住嘴，并且脱离了太后的身躯，化作一团无固定形象的煞气，盘旋飞起，最后落在了破碎的屋檐上。

　　月光下，黑色的煞气散尽，剥落出来的是一个千娇百媚的美人。

　　她的肌肤比月光还要洁白，她的容颜足以令百花羞色，腰肢纤细，而上下丰韵……

　　浅浅的薄纱披在她的身上，在风中摆舞，时而小露风情，越发的引人入胜。

　　有些衣服，就是那么神奇。

　　总是会让人想把它脱掉。

　　但是如果你真的脱掉了，却又会觉得……还是穿着的好。

　　“我好看吗？这就是景帝的珍妃，当年令六宫粉黛无颜色的珍妃，景帝那样的人物，也依旧为她神魂颠倒。如果你愿意帮我一把，那我并不介意，用这般模样，与你成了好事。当然……你也可以有更多的选择。”说话之间，怨魅又变成了各种模样。

　　有的美人梨花带雨，消瘦如梅，惹人怜惜。有的美人丰润正好，微胖而不腻。有的美人气质翩然，仿佛遗世独立。有的美人眉目传情，天生的风情万种……

　　无论是娇小的，还是高挑的，都有的选。

　　大约……这就是男人梦寐以求的完美伴侣模样。

　　正应了那句“你喜欢的样子，我都有。得到了我，就得到了全世界”。

　　封林晩抿了抿嘴唇，冷笑着挥剑，遥指着屋檐上，还在变幻模样的美人道：“少废话！朕岂是贪恋美色之人？你无法动摇朕，速速道来你的目的。若是于朕无碍……朕可以成全你！”


第134章 祸国鬼妃

　　“还真是个难缠的小皇帝呢！”重重叠叠，不同强调，不同语气的声音，却几乎同时说着同一句话。这些声音，单独拿出一道来，倒是都很诱人。只是现在全都叠在了一起，剩下的就只有令人毛骨悚然的恐怖。

　　而回答这怨魅的，便是封林晩毫不客气的一剑。天子发怒，则天威显现，外人不见，然而在邪魔妖孽的眼中，此时这一剑的恐怖，可怕至极。

　　面对封林晩的咄咄相逼，怨魅只能化作一团幽影，在废弃的殿宇上不断的盘旋躲避。

　　“好啦！妾身怕了你了！说就是了！”所有的杂音都消失不见了，最后全汇集进了一个酥魅入骨的腔调中。

　　一身黑色的薄纱衣，脚踩着两条阴蛇，怨魅就以这种冷艳中夹杂着邪异的姿态，重新用“人”的形象出现。

　　“妾身的要求很简单，小皇帝……你记住妾身这幅模样了么？”声线勾人。

　　封林晩仔细打量着怨魅，她此时的形象，虽然不及之前的珍妃那般宛如珠宝美玉般流光溢彩，也不及林妃的温婉可人。但是却独有一种仿佛空谷幽兰般的气质，眉眼之间满是勾魂夺魄的媚态。嘴角的一点朱砂痣，更是仿佛要滴入人心里一般，让人忍不住想要去品尝……

　　“再过一个多月，就会有一个小商人携着一位与我这幅模样，长的一模一样的女子进京，他会将这个女子送给高硂。而高硂……则是会将她转赠给你。而就在这名女子入宫的当天，太后会突然暴薨。而你作为儿子当然得守孝。”怨魅侃侃而谈，显然是早有计较，并非一时一刻突发奇想。

　　“不过……守孝之时，妾身就会进入那女子的体内，替换了她的神智，偷偷潜入灵堂，与你就在灵堂之后，成了好事……”说到此处，这怨魅却又吃吃笑了起来，似乎是说到了什么极为好笑的事情一般。

　　“再然后……小皇帝！你就需要开动你的脑筋，仔细想想，该用尽什么样的奢华手段，来取悦妾身……直到百官沸腾，直到天下皆知道妾身妖妃、鬼妃的名号。最好让所有人唾骂妾身的同时，又仰慕……好奇妾身的美貌，究竟是凭借何等样的美丽，竟然能蛊惑君王，做出这样的荒芜江山的行径。”说到此处时，怨魅的脸上，反而是笑意尽失，甚至毫无绮丽，尽是志在必得的野望，还有汹涌凌厉的恐怖。

　　封林晩一直听着，没有打断怨魅的话。哪怕……此刻他满心只有一句“痴心妄想”。

　　人有人道，鬼有鬼道。

　　怨魅是集众多女子的残魂怨气捏合而成，所以要想更进一步，就需要吸收更加庞大的怨气、煞气。

　　以封林晩的见识，不难理解这怨魅的意图。

　　她想要成为祸国殃民的鬼妃，如此便能收集整个国家沸腾时，所针对她、奔向她的怨气和恨意。甚至……如果蛊惑君王，导致整个江山崩溃，那她也是留名千古了，说不得道行大进，直入鬼仙境地。

　　所以归根结底，她与程鹏海那个老东西，所求的都是同一件事。利用一个国家的生死，利用君王的权柄，帮助他们达到个体的强盛和飞腾。

　　“不过她没有直接依照自己的计划而行，而是选择提前和我通气。先是想用恐吓的方式，逼迫我与她合作。如今恐吓不成，蛊惑又不成，才坦言相告。显然是因为，她也知道我并非真正的好色贪花之人，无法以颜色取悦我，便是想要先证明自己的价值，与我相互利用。”不要认为封林晩这么想，就是在装哔，或者说胡话。

　　圣人有云：食色性也！

　　男人只要会呼吸，就一定好色。

　　区别就在于，有些人会被那些乳白色的虫子汇集而成的液体所支配，比如云浪。

　　而有些人，虽然也荤素不忌，但是却能分得清重点。

　　比如封林晩，他不会否认自己的花心，但是正因为如此，他绝不会为了眼前的颜色，而忘记了自己真正的追求和目的。

　　“她倒是对我很了解。不过……倒也不妨利用甚至……配合她！”封林晩没有一口拒绝，而是飞快的转动脑子，想着该怎么利用这怨魅。

　　“好！朕可以答应你，配合你的这些行为。但是……能否蛊惑朕，替你做那祸国苦民之事，可全看你自己了。”封林晩没有把话说死，这样留一半，反而更显得有诚意。

　　怨魅的脸上果然露出几分喜色，等着封林晩的下文。

　　封林晩也自然不会客气，接着说道：“不过！你必须先帮朕做两件事。”

　　怨魅皱眉道：“你想要让我帮你对付程鹏海？”

　　封林晩点点头道：“看来你很明白！而且这件事，也关系到你的利益。程鹏海的目的，你比我更加清楚。朕如果死了，无论是赵开诚得偿所愿，乘势登基，还是宗室另外扶植一位傀儡起来，都难以满足你的需要。”

　　“赵开诚此人虽然野心勃勃，但是传闻他昔年行走江湖，却遇到了他一生挚爱，如今挚爱不再，他多年依旧孑然一身。你若前去打搅，他必不会放过你。而宗室扶植傀儡，无论出于什么目的，那当然皇帝是越小越好，你要等到小皇帝成年，还能恰巧掌权，满足你祸国殃民的需求，可就更难了……”

　　封林晩讲的这些道理，怨魅都心知肚明。

　　所以哪怕程鹏海来历恐怖，几乎是难以对抗的，她却依旧勉强答应下来：“好！妾身便应了你。不过……你也别指望妾身替你搏命。那老东西，奸诈狡猾，实力深不可测。如果你是打算直接纠集一伙人，冲入程府，与程鹏海那个老东西来一场大决战的话，那恕妾身不愿同往。”

　　封林晩笑而不答，没有接这个话茬。

　　而是跳过这个话题，直接往后推进：“你先替朕办一件简单的事情，以珍妃的模样，去到皇陵，翻开景帝陵，放任景帝的魂魄，窃据那守陵的老乌龟肉身。”

　　说到此处，封林晩的眼眸之中，闪烁着的尽是寒芒。

　　原本在他的计划中，是让老乌龟和景帝相斗，他好渔翁得利。

　　不过现在，他有了更好的想法。

　　程鹏海龟缩程府不路面，却在程府里设下了咒杀天子的绝杀之局。

　　程鹏海这是在稳坐钓鱼台。

　　即便是封林晩知道了真相，带人去强攻，那也是自投罗网。

　　既然如此，封林晩为什么要在他定好的棋盘上，和他这样争个你死我活？

　　假如死去多死的景帝，突然回归，再想想看……究竟是封林晩这个临时的，早晚会离开这个世界的疯天子更慌，还是万事俱备，只欠咒杀最后一位天子，就能成功达到目的的程鹏海更慌？

　　景帝若是重新称帝，那可就与封林晩完全不同了。

　　他本就是死过一次的人，又有龙裔之躯，九皇朝圣这种咒法，或许真的只是给他增加功力，而不是将他咒杀。而且以其漫长的寿命，一旦坐上了皇位，说不准还能耗死程鹏海这个老东西。

　　所以，只要景帝出现，抢在最前面，主动出手，要杀之的，定然便是程鹏海。

　　封林晩这是利用景帝为饵，准备引蛇出洞，先将陈鹏海这个老东西，从龟壳子里勾引出来再说。


第135章 景帝重现

　　面对怨魅带着不理解的眼神，封林晩简略的将自己与老乌龟以及景帝之间的瓜葛解释了一遍。

　　当然，有些部分，就直接以春秋笔法掠过。

　　“妾身倒是很愿意帮你这个忙，不过……妾身的身体是由这冷宫中的妃子们的怨魂组成，如今已经与冷宫连成了一体，只怕真身无法离开。”怨魅说道。

　　封林晩大手一挥道：“无妨！朕明日就安排人，连着墙根，将整个冷宫移除出去。”

　　这并不是什么太过麻烦的事情。

　　而且皇城动土，改变整个皇宫的整体结构，也能给程鹏海小小的添一点麻烦，稍微拖延一点时间。

　　“如此，妾身就先谢过陛下了！”怨魅盈盈而拜，也不知是否无意，那微微松开的领口处，总能看到雪白的沟壑，晃的让人舍不得挪开视线。

　　三言两语，逐渐达成合作，封林晩的表情也逐渐不像之前那般凝重，转而温和问道：“你虽为怨魅，乃是百鬼怨气残魂所成，但是终究是一个单独的个体，却不知你可有名姓？”

　　封林晩这话问的仿佛无心，实则有意。

　　“也不知道那些后宫番靠不靠谱！都写这种冤鬼煞魂，多年以来孤单寂寞冷，最受不得有人关心她们。我若给她取个名字，她即便是不归心，那也该好感度UP、UP了吧！”抱着姑且一试的心态，封林晩等待着下文。

　　那怨魅脸上挂着魅惑众生的笑容，盈盈起身，眼角淡红色的眼影仿佛流露出一丝温情的模样。

　　“看来小皇帝是对妾身动心了呢！迫不及待的就想在妾身身上打上自己的标记。不过……妾身听说山林里的老虎，喜欢在自己去过的地方留下自己的气味，如果陛下想的话，不如现在就留点记号给妾身如何？”

　　“此地虽然荒凉，但是月色正好，天地做媒，露天席地，覆草而同塌，披星而抵足……倒也别有一番野趣呢！”怨魅曼妙的走过来，犹如一只优雅的猫，那清冷的眸子里，却看不出半点的深浅。

　　“狗日的后宫番，全都是骗人的，我肯定……写这种情节的，都特么是单身狗。”封林晩心中暗骂，脸上却迅速变色：“不必了！夜已深了，你……自行保重，朕先走了！”

　　说罢之后，转身便挥袖离去。

　　看着封林晩大步离开的背影，怨魅依旧化作一团不详的乌云，盘旋在冷宫的上方。

　　那扭曲的煞气中，似乎还传出了低微的喃喃自语：“属于我自己的名字……吗？”

　　“呵！何必多此一举！”

　　第二天天明，封林晩便传话陈贵，让他带领着宫中匠人们，开始搬迁冷宫。

　　务必要在冷宫大体保证完好的情况下，全都迁移到正在翻修的皇陵附近。

　　这个命令虽然古怪。

　　但是作为一个逐渐掌握实权的皇帝，这等小事，也无人敢来质疑。

　　与此同时，太后生病的消息，也从宫中传了出去。

　　随后便有太医诊断，太后这是忧思先帝，多年成疾，已经病入膏肓，恐时日不多，需当要天子早做打算。

　　当然……当时太医并不是这么说的，话要委婉的多，大体上相同的意思，却足足可以拆解出好几千字来。

　　大家投个票，感兴趣的话，某废纸倒是不介意下一章就写这个。

　　冷宫在两天之内便搬迁完毕。

　　这毕竟不是真正单纯的超古代文明，而是含有仙道力量的超凡文明世界。经过帝王允许，搬走皇宫中的一间宫殿，其实并不是什么难事。

　　这一夜，星辰格外的黯淡。

　　而月光却出奇的越发皎洁。

　　当它将辉煌洒下来的时候，地面仿佛都要镀上了一层银辉。

　　有人在夜里入眠，他们躺在床上，侧耳倾听着远处的风声，听着夜里路过敲梆子的更夫那沉重的脚步声，听着更远处山林里的鸟鸣，以及河边隐隐约约呐喊的声音，就觉得无比的心安。

　　这大抵是因为，自己躺在被窝里，而还有人比自己要辛苦和劳苦，而对比出来的一种自我满足感。

　　抱着这种满足感，就很容易陷入香甜的梦乡。

　　轰！

　　忽然一声炸响，惊醒了所有沉睡的人。

　　有些人还在恍惚。

　　而更多的人，却早已都跟着声音，推开了门或者窗户，遥望着远方。

　　只见那远处的山峦上，有着冲天的光华。

　　似乎是什么东西被引爆了，再然后所有人都看到，一只巨大的乌龟，乘着光芒在空中翻滚，似乎就要砸入京城。

　　拙政阁中，一如既往批阅奏折的程鹏海，猛然眉头一拧，手中的玉笔掰断，拂袖而起。

　　“混账！混账！混账！”他连说了三声，显得有些气急败坏。

　　随后程鹏海便踏着夜色，飞出了程府，直接朝着那落向京城的老乌龟迎去。

　　气息牵引，真元鼓动。

　　一双巨大的手掌划破天穹，然后将那老乌龟拍向远方。

　　老乌龟显然还有些懵，意识昏沉，没有回过神来，只是本能的将脑袋和四肢缩进龟壳里，就像一颗巨大的陨石，砸进了荒山中。

　　程鹏海并不罢休，而是紧跟过去，手掌中已经出现了一把闪烁星光和云气的灵剑。

　　顺手一抹，那灵剑化作光斑消散，猛然间原本黯淡的星光，全都璀璨夺目起来。

　　一道道，一重重，一阵阵的星光，在夜色里化作如剑般的星雨，然后又汇聚成一片海，淹没了老乌龟砸入荒山之处。

　　充沛的力量冲刷，恐怖的能量爆发。

　　矮小的荒山，在这暴力的冲洗下，被硬生生的从地面上抹平。

　　当尘埃落尽，却见一个身穿黑色龙龟袍，面容刚毅，眉眼之中尽显睥睨的中年站在废墟之中，手持着一面龟甲盾，正十分不善的看着飞落下来的程鹏海。

　　“你是何人？竟敢暗算朕？便不怕朕诛你九族？”黑袍男子冷言质问，说话之间，声音显得有些嘶哑，还带着一点生疏的味道，仿佛是很久没有开过口了。

　　程鹏海看着眼前这个黑袍男子，心知他最不愿面对的结果，已经发生了。

　　暗道那老乌龟是个“蠢货”，白白给了他一部手札，他却依旧被景帝窃据了肉身。

　　手上却不慢，挥袖一引，这一抓一放之间，犹如整个星河，都落入了他的手掌之间，化作了盘旋的波涛，澎湃的冲向占据了老乌龟肉身的景帝。


第136章 天子执道

　　“敕封！清奇之石，为朕左殿护卫将军，持双锏以御敌，忠义无双，坚硬而不催！”景帝手持着龟甲盾，快速移动着步伐，忽然指着一块废墟中的大石头说道。

　　此言一出，犹如天宪。

　　那大石头立刻便开始抖动起来，不过顷刻功夫，便化作了一个石将，手持双锏，面目凶恶，周身闪烁着宛如金刚般的光芒，挡在了景帝的面前，抵挡着来自程鹏海的星芒冲击。

　　叮叮叮……！

　　一连串的碰撞声，石将军杀入星芒潮汐里，迈着沉重的步伐，步步逼近程鹏海。

　　景帝却不知为何皱了皱眉，闷哼一声，表情不是很痛快。

　　伸手却又往身旁的一截树桩一指：“敕封！古树之基，为朕殿前先锋，手持长剑，冲锋陷阵，勇猛果敢！”

　　话音落下，一个身穿绿色皮甲，手持长剑的枯脸汉子便出现在原本树桩所在之处。

　　剑锋一挑，身影已经淡淡的消失在了原地，下一刹那便立在了程鹏海的身后，一剑碎星痕，要将程鹏海斩于剑下。

　　啪！

　　就像是剪碎的纸屑，程鹏海在树将军的一剑之下，粉碎开来。

　　景帝却又以龟甲盾护身，脚下踏着古怪的步伐，身影闪烁，毫无定所。

　　“天子执道，驾驭天下一切有无形之物为兵将，驱赶山河湖海为先锋。这是当年启皇的手段，只可惜你本就只学了一些旁枝末节，如今又因位居不正，没有立于这大离天下的真正中央。口中说述，皆是你一家之言，难以赋予这些山石草木，真正无坚不摧，攻无不克的力量。”程鹏海的声音从天空上方传来。

　　一阵狂风吹过，朵朵浮云，便都化作了一团团的火。

　　烈火将石将军和树将军笼罩，熊熊燃烧中，二者力量耗尽化作原型，然后在火焰中粉碎，灰飞烟灭。

　　景帝面色不变，只是眼神更加凌厉，手指着原本持在手中的龟甲盾道：“圣谕！灵龟之甲，瑞兽呈祥，今敕封镇海大将军，永驻东海，代天巡狩……钦此！”

　　说罢之后，手中龟甲一抛。

　　只见有灵龟摆首，掀起涛涛波澜，坐镇下来，双手持着南瓜大锤，身披青黑色板甲，威武雄壮。

　　面对程鹏海，大步踏出，一锤击下，仿佛撼动山河。

　　……

　　荒野之外的战斗，暂时不会那么快结束。

　　而拙政阁四周，原本守护着拙政阁的修士们，去突然都闻到了一股难以形容，却又无比恶心的恶臭味。

　　终于纷纷都忍不住了，逃出了拙政阁，逃离这恶臭的中心。

　　一道小小的身影，乘着这个机会，潜伏过来，脸上还戴着厚厚的防毒面具。

　　“HU862型？小甜！你有必要这样吗？这种防毒面具，连摧星弹的辐射余波都能抗住，你用来它来防备我的口气呱？是不是太过分了？”三足蛙站在白小甜的肩膀上，用一种十分不甘心的口吻说道。

　　防毒面具后面传出白小甜嗡嗡的声音：“进宝！本小姐只希望你能多有点自知之明，你自己的口气有多重，你难道真的是一点哔数都没有吗？”

　　小小的身影潜入拙政阁。

　　正巧看见三个挂在墙上的人头，相互咬着对方的鼻子，不停的发出难受至极的声音。

　　也不知道，为什么他们都只剩下脑袋了，还需要呼吸。

　　“喂！喂！听得见我说话吗？”白小甜启动了防毒面具里的变身器，让自己的声音变得更加沙哑和粗糙一些。

　　同时将自己的身体隐藏在拉开的一团匿形雾里，这玩意主要是用来……给小孩捉迷藏用的。

　　属于奢侈玩具的一种。

　　无法隐藏真正的气息，但是足够藏匿身形。

　　“果然有人搞鬼，你是想偷什么？老师的不法罪证，还是什么新的政令调文？”一个人头松了嘴，张口说道。

　　另一个人头极力挣扎，发出痛苦的哀嚎声。

　　“符图！你别嚎了！人都死了，还连这点臭味都忍不了，你还能有什么用？”中间那个人头很不客气地说道。

　　“边峻！少说大话了！”旁边那个哀嚎的人头，松开了嘴，进行反驳。

　　最后一个人头苦着整张脸，只能表示……祸从天降。

　　“我是来找你们的！”白小甜的声音从匿形雾中传出来。

　　“我带来了天子的口谕，符图、边峻、刘象升，你们都是难得的人才，虽然你们被程鹏海那个老匹夫，用不仁慈的手段，制作成了人头饰品，但是你们的才华不能被埋没。”

　　“现在大离正是用人之际，你们若是同意，我便可以代陛下，特封你们为监察使，等陛下从程鹏海老匹夫处，将你们讨出来后，便为你们制造假躯，让你们有机会游历天下，且监察各个地方的新法，是否执行完善。”说完这一大串的话，白小甜面具里的那张脸，有些放松下来。

　　这么一本正经的说这么严肃的话，她以前是很少体验的。

　　“哈哈！你说的是不是真的？我真的有机会出去？我真的还有机会，施展我胸中的抱负？”符图最先激动起来。

　　然后忽然又绷着脸道：“你不会是看我只有一个头，就骗我吧！我可警告你，我虽然只有一个头，但是我是一颗十分聪明的头。”

　　白小甜拍着自己的胸口，发出悲哀的“哐哐”声，却毫无自觉地说道：“当然！你们只管等着好消息，而且如果你们高兴，现在就可以用‘本官’自居了！你们这么聪明，我怎么骗得了你们？”

　　“哇哈哈哈！沙滩一躺三年半，今日浪打我翻身！想不到我符图居然还能等来这样的运气。丫头……不管你说的是不是真的，我符图都当真了。你若是敢骗我，我便日日夜夜诅咒你脸上生疮，脚底长脓，丑女无敌！”符图兴奋极了，尽是胡话，口不择言。

　　而就在符图答应下来的一瞬间。

　　荒山之处，正在与景帝搏斗的程鹏海，忽然一声闷哼，吐出了一口淤血。

　　无形之中，却见一条赤红的真龙形龙气，正在不断的收拢它的身形，对程鹏海进行着绞杀。

　　而原本纠缠这条真龙的一道蛟龙气，形态却在迅速变化，由原本的龙形，在虎形和麒麟形态之间来回闪烁。

　　气运一道，可谓一念而起，便命数大变，最为神奇不过。


第137章 釜底抽薪

　　白小甜这种挖墙脚的行为，当然是因为有封林晩在幕后指使。

　　自从怨魅那里知道了程鹏海的真实目的之后，他就一直在想，程鹏海用以散去五云，将五气重新压回体内的五道龙气由来。

　　其中为主的一道，自然是咒杀先皇，所获的龙气反噬。

　　而他，则是程鹏海预定的最后一道。

　　那么还有三道，从何而来？

　　侥幸，封林晩很早以前，就有了天眼望气的本事，透过克鲁吧，封林晩察觉出了符图、刘象升以及边峻的真相。

　　三条潜龙，一条真龙，一条幼龙，五道龙气互呈犄角，既能形成一股庞大的力量，又不至于太过正面、强横，导致程鹏海本身也招架不住。

　　不得不说……他算计的真的很好。

　　可惜，再精妙的计划，一旦为人所知，那么就会变得破绽百出。

　　潜龙就是潜龙，而不是真龙。

　　符图三个人头，他们活着的时候，也只是有资格争夺江山，从草莽中飞腾而起而已。这就代表了，他们还有可塑性，并没有被彻底的定性。

　　封林晩安排白小甜招揽他们，为的就是釜底抽薪，卡在关键的时间点，让程鹏海吃个闷亏。

　　就事实而论，封林晩似乎成功了一部分。

　　此时正在与景帝交手的程鹏海，原本稳占上风，但是因为龙气的反噬，所以突然攻伐之力大打折扣。

　　察觉到程鹏海的突然乏力，景帝目泛电光，手上也丝毫不慢。

　　一手指天，一手指地。

　　“云从风动，听朕号令，布雷！”

　　“地动山摇，执此敕令，撼岳！”

　　“天子一怒，天地齐杀！”

　　言是咒！

　　咒是法！

　　言出而法随，景帝布局百年，意图再活一世，成长生帝王，借由一国之力，修天子之道，做不世仙，确实有他的实力和本钱。

　　天轰地裂之下，程鹏海一时间，仿佛上天无路，入地无门，双双包夹，似要将他碾碎在这恢弘万象的天地之间。

　　噗嗤！

　　程鹏海的鼻腔中不断的滴出鲜血，在他的头顶气运中，又有一道蛟龙气在变化。

　　来自龙气的反噬越发的汹涌，就像压抑了十几年的愤怒，突然在这一刻彻底的爆发。

　　拙政阁内，完成任务，说服两个人头的白小甜，悄咪咪的溜出来，灵活的就像一只刚刚偷到白萝卜的小白兔。

　　“一时之快而已，我敢打赌……等程鹏海那个老家伙回来，一定会再说服这两个腌货，放弃他们现在的念头。”三足蛙有些直男癌的打断了白小甜小小的成就感。

　　不过三足蛙确实说的对。

　　景帝留不住程鹏海，即使他用出了全力。

　　而程鹏海此时，还在面对龙气的强势反击。

　　所以，封林晩的计划，远远不止这一环。

　　距离荒山战场的不远处，上将军霍曲义，亲自率领重兵结阵，凝聚庞大的军伍杀气，盘踞在返回京城的必经之路，等待着猎物落网。

　　无论来的是程鹏海还是景帝，都会遭到霍曲义的截杀。

　　霍曲义当然不会乖乖的听从封林晩的调令，更快马加鞭的从边境赶回来，亲自主持此事。

　　之所以不得已的在此，那当然也还是多亏了怨魅的帮忙。

　　借助着太后的身份，霍曲义自然也是“太后”调回来，并且吩咐埋伏在此地的。

　　霍曲义可以欺凌幼帝，可以不尊王法，可以目无天子。但是对太后的命令，他却不能不听，也不得不听。

　　因为他的崛起，掺杂了太多太后的影子，如果太后开始反对和针对他，在最后的时日里，与他为敌。那将给他现有的势力，造成很大的打击。也会使得整个霍家人心浮动，值此大变之际，非是好事。

　　若是太后还有许久可活，霍曲义或许会想尽法子，虚与委蛇，然后挣脱束缚。不过既然太后快死了，那一切当然另当别论。毕竟将死之人，格外疯狂。

　　所以，即便是再不愿意，他也不得不来。

　　天摇地动，远处的山峦，宛如一条挣扎的灰龙，不甘被束缚在大地之上，尽情的翻涌着。

　　但是在这翻涌之中，霍曲义的双眼却泛着幽色的光芒，眸子中隐约有浮色闪烁。

　　“众将士听令，东南方向，以三队交替……射！”

　　命令果断而又坚定。

　　箭雨乌压压的笼罩了半片天幕，朝着霍曲义指挥的方向落去。

　　这些箭疾，每一根箭疾上，都篆刻着恶毒的符咒，一旦被刺中，就会有诅咒钻入身体，有毒素腐蚀灵魂。

　　程鹏海原本化作一团云雾，在快速的穿梭，准备先避开景帝的锋芒，等到回府解决了燃眉之急，再想办法除掉景帝。

　　岂料，行至半途，居然遭到了狙击。

　　那密密麻麻的箭雨，原本不被他放在眼里。

　　但是此时此刻，却成了他的大麻烦。

　　身后，景帝掀起的天地崩裂，正在靠近，更恐怖的是，一个由天地交接而形成的模糊巨人，正在挥舞着手中充满毁灭气息的巨斧，想要将他劈碎。

　　“哼！霍曲义……竟然是你！”程鹏海气的快要发疯。

　　他发现，自己竟然一时不察的情况下，莫名的陷入了如此难堪的境地。

　　隐约的，他已经感觉到了，是有一张网，在他毫无感觉的情况下，向他张开，算计好了他的每一步，一步步将他逼入绝境。

　　恍惚之间，他的脑子里，莫名的就想到了那张在他看来，因为年轻稚嫩……故而显得蠢笨无知的脸。

　　原本封林晩的自行收权，快速成长，让他不得不加快计划，这颇为让他在意。

　　但是随后与王恩搅和在一起，擅自变法……在他眼里，就显得愚钝至极。

　　道在简而不在繁，帝王的存在，本身就是一种权利的失衡。在这种失衡的权利帝国里，无论用强权统治多久，这个国家终有一天会走向灭亡。每一次的变化，都像是在做一场大手术，消耗的是国家的元气。

　　所以，对封林晩的警惕，他反而放下了许多。

　　没曾想，这一瞬的失神，便造就了今时今日，这般极端不利的局面。

　　“难道……他一开始就是故意的？他是在麻痹我？”不得不说，在这种情况下，程鹏海确实想多了。

　　这也是讯息不对等，造成的理解误差。

　　面对前后的夹击，值此绝境，程鹏海已经别无选择。

　　冷哼一声，眼神变得无比的阴翳和轻蔑。

　　却见他伸手抓住一直盘踞在他身上，时刻腐蚀、伤害他身体的那道龙气，猛然间发力，悍然一扯。

　　虚无之处，电闪雷鸣。

　　隐隐有龙啸悲吟之声。

　　龙气在一瞬间被扯碎的零落，短时间内无法恢复。而另外三道气息，则更容易抛弃。

　　当身上的负担消散一空，程鹏海的形象，也顷刻大变。


第138章 五云

　　这方世界，最后一位五云修士，云空道人此刻露出了他的真面目。

　　看着他此时的形象，便不难理解，他为什么会认为，五云境是一条错误的道路。

　　此时的云空道人，已然抛弃了肉身，只剩下一团光漂浮在空中，而由原本胸中五气，凝聚出的五朵不同色泽的浮云，则是将这团光托着，护持在中央。

　　在五团云气的保护下，那闪烁的光团，确实仿佛世界的中心，一切拱卫的珍宝。

　　骇然的灵气，开始聚拢，那些飞向程鹏海……哦不！云空道人的箭疾，在灵气的汹涌冲刷下，纷纷化作粉末落下。

　　那追赶而来，徘徊在天崩地裂里的巨人，也快速的，一寸寸崩塌，犹如一栋摩天大楼的倾倒。

　　五云，竟然是一种完全舍弃了肉身，而追寻精神绝对自由的境界。

　　这与九号修真文明中的元神境完全不同，元神遁出体外，而遨游天地，朝北海而暮苍梧，自然是一种自由，是一种超脱。但是肉身依旧关键，无论在外面遨游的多畅快，都必须在承受极限到来之前，元神回归肉窍，主宰躯体。

　　精神和灵魂，是探索天地宇宙的触角，而肉身还是渡世宝筏，是一切的根基和基础。

　　甚至于，在星河时代，依旧有很大一群人，将撸实根基，锤炼肉身，视为正道。哪怕是到了极高的境界，一个念头就能主宰一个世界的生灭，依旧不忘挖掘肉身肌体上的潜能。

　　就在霍曲义的队伍里，有那么几个士兵，脑袋上顶着的头盔，有些地方，正在闪闪发光。

　　只是在如此复杂的局面上，他们头顶的那点异样，并没有引起注视。

　　皇宫中，封林晩手里拿着一台黑色边框，看着有些厚重，完全不符合星河时代风范的显示屏，看的津津有味。

　　未知的世界，贸然的发射小型卫星，又或者建造信号塔，甚至散播一些不属于这个世界画风，又带有强烈信号气息的科技产品，无异于自我暴露，是属于穿越者们禁忌的第一课。

　　不过，总会有些对策，是用来面对这种情况的。

　　人体时刻都散发着微弱的人体生物电信号，只要能将这些生物电收集起来，组合成一段微弱的信频，就能在短距离内传播一些讯息甚至画面。

　　因为信号微弱，又受人体气息掩盖，隐蔽性倒是极佳。

　　“难怪云空道人会觉得五云境是一条错误的道路，这方世界的仙路断绝，就错在了五云境。抛弃肉身，获得灵魂的自由，这看似很美好，但是失去了肉身的推动和帮助，再往后便是前途无路。”

　　“倒不是说，单纯走灵魂流不能升级，事实上……无论是星河时代，还是一些强大的异世界，都有完全以灵魂性质存在的顶尖强者。但是那种强者，需要的就是特殊资源的堆砌和帮助。比如精神灵泉……而这个世界，显然缺乏大量这样的宝物。或许曾经在某个时期，拥有过一些，这也才造就了五云境的出现，但是后来这种宝物用光了。修行之路就这样被误导，最终五云境都成了绝响。”封林晩内心戏十足，自己就将前因后果给总结个通透，然后摸着下巴，为自己的一波分析感到自我叹服。

　　云空道人身后的废墟中，景帝踩着恢弘和霸道，从湮灭的天地异象中走出来。

　　他看到了霍曲义的军队，看到了他们打起的旗帜，脸上的表情带着绝对的骄傲和一丝丝笑意。

　　“大离的将士们……你们的皇帝回来了！”

　　“阿噗……！”

　　景帝的话还没说完，一道光华却超越了他视觉捕捉的极限，直接撞击在了他的胸口。

　　那一瞬间，景帝感觉自己像是被从里到外的渗透了一般。

　　一种十分古怪的感觉，从他的灵魂深处，迅速的向外蔓延。

　　“朕正在离开朕的身体？”景帝忽然回过神来，有一种莫名的恍然大悟之感，想要挣扎，却发现自己是如此的无力。

　　“乖乖跟贫道走吧！昏君！你已经死了，为什么还要回来？”光华中，有苍老的声音折射而出，其中固然还夹杂着数不清的怨恨和遗憾。

　　距离成功他只差一步。

　　艰难的将自己封印，多活了千年。

　　又好不容易在破封后，找到了一具相性相合的肉身，然后布局大离朝，想要以五道龙气，逼回五气，返本归元，重修仙路。

　　他每一步计划都计算的很好，而且足够谨慎和足够有耐心。

　　却在最后一刻，功亏一篑。

　　虽然那个算计一切的小皇帝，才是罪魁祸首。

　　但是如果不是有这个莫名其妙的景帝突然“炸出来”，他也绝不至于走到这般田地。

　　甚至可以说，如果不是景帝，云空道人即便再自负，为了保证万无一失，也绝不会走出程府。

　　他完美的演绎了，什么叫做一子走错，满盘皆输。

　　卷走了景帝的魂魄，云空道人驾着五云，带着无法阻止的怨念和恨意，化作狂风卷过军伍。

　　大量的士兵，被一瞬间吸干了精气神，化作干尸。

　　霍曲义也一个躲闪不及时，被一道气息卷到了右臂。

　　若不是手起刀落，自残的快，他的下场也只会和那些士兵一样。

　　回归五云境的云空道人，似乎已经无法阻挡。

　　这世上，仿佛再也找不出他的敌人和对手。

　　呼啸过山林，犹如摧城的乌云，将京城覆盖。

　　乌压压的一大片，笼罩在所有人的头顶，不仅令人沉闷，更让人心慌。

　　大多数人，莫名的感觉到一种发自内心的害怕和动摇，纷纷回到家中，躲在床底或者柜子里，乞求狭小的空间，还有那种自我封闭感，能够给他们带来一种慰藉和安全感。

　　少数的狂人，还在街上行走，看着头顶的乌云啧啧称奇，下一刻便被卷走了所有的精气神，死的不明不白。

　　“赵明轩！小皇帝！你害的贫道功亏一篑，你让贫道千年的计划一招散尽，你该死至极！今日贫道虽再入五云境，可再过不久就将灵性耗尽，归同于天地，但是临死之前，必杀你……！”愤怒的咆哮，在五云的包裹中，环绕着整个京城回响。

　　皇宫里的封林晩却只是冷笑，没有任何的冲动表现。

　　“呵！没多久就灵性耗尽而亡？又想蒙谁？你快死了，你会告诉我？怕不是哪怕到了五云境，也不敢直接强闯皇城，这才激我出去吧！”封林晩并没有因为云空道人的话而激动，十分冷静，半点不慌……？


第139章 感受到了来自科学的恶意吗？

　　皇城之外，乌云盘旋，云空道人的声音越来越气急败坏。

　　显然他已经知道，封林晩就打算龟缩不出。

　　一个皇帝，坐镇于传承数百年的皇城，就是位于一个国度的心脏。

　　云空道人已经无法压抑心中的愤怒，他一次次的轰击着皇城，却会被一道金光阻挡在外。

　　冥冥之中，在云空道人的压迫下，仿佛有一条巨大、威严，横跨着数百年时光，周身遍布着金红二色的真龙，逐渐凝成，然后坐镇着皇城，对抗着云空道人。

　　封林晩抬头，看着那比起一国天子之龙气，更要强盛百倍不止的巨大皇城龙气，忽然有一个大胆的念头。

　　“一人之长短，岂能比得上一个王朝数百年的积累？”封林晩不由的怦然心动。

　　在信息超级不发达的超古代文明中，只知道当朝有天子，却不知具体是谁的情况，在比较偏远的地区，可谓屡见不鲜。

　　无数散乱，来自百姓对天子的崇敬、信任，便全都散落在了这代表着天子权威的皇城之上。

　　“赌不赌一把？”封林晩有些纠结。

　　如果做了，那么失去皇城龙气的保护，他将直接暴露在云空道人的面前。

　　但倘若不做……他只怕又会在将来的无数时日里，陷入深深的后悔。皇城龙气虽然一直都在，但是散落的却很均匀，若非有云空道人这样强大的五云修士来袭，只怕还无法激发它们的本能，在此时凝聚成龙形，化作一体。

　　一咬牙，封林晩从储物戒指中，取出了十几个模样古怪的喷射器。

　　喷射器上的彩绘上，还画着各种意义不明的符号，并且大大的打上了红叉。

　　将这些喷射器立在火离宫的周围各个角落。

　　封林晩坐在龙椅上，调动体内已经融合了天子龙气的真气，将功法运转到极致。

　　当真气快速奔腾之时，原本散落在他真气里的龙气印记，开始快速的凝结，在功法本能的驱使下，化作一道金色的绳索。

　　“去！”

　　无形的绳索从封林晩的天灵盖飞驰而出，穿过云层，然后突然拴在了那正在与云空道人搏斗的真龙脖子上。

　　巨大的真龙发出一声愤怒的咆哮。

　　它并不存在自我的意识，但是却有着一种本能。

　　它想要抗拒，但是封林晩是大离的天子，是皇城的主人。

　　来自封林晩的命令，它又无法抵抗。

　　云空道人看着这突如其来的变故，先似乎是有些发愣，然后却回过神来，不仅没有阻止，反而助力了一手。

　　盘旋的风云，推动着真龙坠落火离宫。

　　悲鸣的真龙，被绳索拴着强拉入封林晩的体内。

　　几乎一瞬间，仿佛有一条无比真实的红金色真龙，盘踞在封林晩的身躯之上，睥睨四方，吞吐天地。

　　嗡……！

　　一股无形的波动，以封林晩的身体为中央，朝着四面八方扩散。

　　哗啦啦！

　　失去了皇城龙气守护的皇城，在云空道人的压迫下，开始崩解和坍塌。

　　大量的宫女、太监甚至是妃子们，开始尖叫和奔逃。

　　乌云依旧盘踞不散。

　　而一道光华已经携带着五种云气，贯穿了火离宫，落到了殿内，就站在封林晩的对面。

　　用灵光凝聚出来的人影，不再是程鹏海的模样。

　　他看起来更加的苍老，穿着一身墨绿色的道袍，神情乖戾，眼神阴翳，完全破坏了他那原本的仙风道骨。

　　“看来你和景帝一样，修炼了某种帝王术法，不过……你太愚蠢了。无论你的这种法术有多强，初学乍练，都难有威力。若你放任那皇城龙气护持，或许还能龟缩在此。贫道也只能先消磨大离的皇朝气运，然后再扇动四方反贼，灭了你这大离江山，才能打破你这壳子，杀你泄愤。”说话之时，云空道人并没有罢手。

　　而是一面说话，一面携带着恐怖的毁灭，朝着封林晩涌来。

　　显然他并不是很在意，封林晩是否能听完他的唠叨，他说只是为了发泄，首先……杀死封林晩才是最重要的。

　　坐在龙椅上，封林晩因为一时间，吸纳了太多的龙气，像是吃撑了，需要消化，显得难以动弹。

　　大量龙气所凝结的第一道神通，正化作光茧立于他的丹田之中，慢慢演化。

　　面对高出他好几个大层次的云空道人来袭，封林晩貌似毫无还手的能力。

　　噶几！

　　就在云空道人意气勃发，满以为可以报仇雪恨之时，忽然一道异样的声音，打断了他的废话。

　　警惕的用意念扫过四周，却发现整个大殿里，除了几个出来是什么玩意的“装饰品”之外，再也没有其它多余的东西。

　　啪啪啪！

　　就像是连锁反应。

　　所有的声音串联起来。

　　噗嗤！

　　一道道丝线从那些封林晩早就安放好的器械中飞射出来。

　　这些丝线密密麻麻的覆盖了整个大殿，仿佛凝结成了一张重叠的大网。

　　大网一下子就盖住了云空道人，血红色的丝线，卡入他的身体里，发出犹如烙铁压入皮肉里的声音。

　　“啊……！混账！这是什么？”云空道人疯狂的挣扎着。

　　但是随着他的挣扎，越来越多的丝线缠绕上他，甚至将它裹成了一个血色的大茧。

　　终于消化了一些龙气，获得行动能力的封林晩，没有来得及去抹额头上的冷汗，而是握着遥控器，不断的按着输出按钮，加大着这些机械的功率。

　　“这究竟是什么？我不服！贫道不服！”血色的大茧内，传出云空道人愤怒的声音，他依旧没有认命，不断的撞击着。

　　那血色的大茧其实看着也并不牢固，偏偏云空道人却怎么都跑不出来。

　　封林晩叹了口气道：“话说……你要是别的什么，我倒是真拿你没辙。可惜……终究是这个特殊的修行道路害了你。不过……楚氏集团的这件小玩意，还真的是帮了我大忙。”

　　封林晩其实也只是自言自语而已，没打算让云空道人听懂。

　　血色的大茧还在不断的加固，封林晩表现的越来越余裕满满。

　　“说多了，怕你不理解，但是你应该也知道，女性葵水，专破修士术法这回事吧！”封林晩的笑容中，多少带着一点羞涩，像他这样的正派人，用这种手段败敌，其实是难于启齿的。不过，让对手不明不白的就这么灰飞烟灭，似乎也很不厚道。

　　封林晩总归是个厚道人，所以他要让云空道人死个明白。

　　云空道人在大茧内忽然停止了挣扎，用冷笑着的腔调道：“赵明轩！你已经赢了，又何必在骗贫道？区区葵水，对付一些低阶修士尚可，贫道已然是最强的五云修士，如何会被之所缚？”


第140章 魔防金身？

　　“普通的葵水，当然是拿你这个五云境的大修士没办法了！”封林晩肯定地说道。

　　“不过，葵水、童子尿、黑狗血等等破邪、破煞、除灵、污浊灵法之物，都以百倍浓度提取，然后按照一比一比一的比例进行调和，最后再以凝液济压缩成线状。你这个单纯的灵体，被封在这里面，除非有人用直接的外力，将它打破……否则你只会渐渐被侵蚀，最后烟消云散。”封林晩嘴上说着解释，手里去已经拿出了一把造型别致的液压枪。

　　这倒不是什么高科暴力武器，而是一种建筑工具。

　　但是就像是打钉枪用得好，都是大杀器一样，这种液压枪里，存储着一种特殊凝胶，能将质地不坚硬的物质，快速硬化，变得仿佛精钢，应对当前的局势，十分管用。

　　随着一层凝胶涂抹在血红色的大茧上，这大茧彻底的安静下来。

　　只有云空道人不甘心的嗡嗡声不断传出，却已然无法在动摇丝毫这血色大茧的基础。

　　封林晩却没有停止下来。

　　而是等到十几个喷射器里的材料全都喷射干净，又涂上了好几层凝胶，这才终于长长的出了一口气。

　　这样一来，即便是有人想要从外部，用物理攻击，暴力打开它，也绝非易事。

　　他没有直接杀死一个五云修士的手段，也只能等待这血色的大茧，慢慢的侵蚀、污染云空道人的灵魄，将他炼死。

　　“当然，如果胆子大点，倒是可以把他连同着大茧，一起带出去，然后卖个好价钱。世间之事，五百年一个轮回，过时的东西，早晚有一天轮回来。谁能想到当年在地球时代火过的随身携带老爷爷文，现在又以一种另类的方式再度火了起来。这种精通一门修行法门，又有着丰富修炼经验，只剩下魂魄的老家伙，是最好塞进戒指、手镯、项链、符石等等饰品里，充当老爷爷的了！”

　　“卖起来也格外能要价，不过谨慎为妙，万一将来留下什么隐患，那就太狗血了。”封林晩想了想，又将自己的贪财之心压了下来。什么？从心？不存在的！只是谨慎而已。君子不立于危墙之下，这是古人传承至今，依旧行得通的至理名言。

　　无论如何，程鹏海或者说云空道人带来的威胁，暂时尘埃落定。

　　封林晩将血色的大茧收入储物戒指中，等待着它里面的那个灵魂，被腐蚀消化。

　　随后的一段时间，仿佛又陷入了真正的垃圾时间。

　　虽然对于这方世界……特别是大离百姓来说，足以称得上是风云变幻。

　　王恩有着封林晩的支持，变法依旧进行的如火如荼。而已经断掉一条臂膀的霍曲义，似乎也彻底老实下来，太后薨后，他就放下军权，闲赋在家，封林晩也没有赶尽杀绝。而是先暂时收拢军权，等待日后算账。

　　至于赵开诚……找个理由就圈禁了起来，现在装疯卖傻，企图蒙混过关，封林晩完全不信。

　　总而言之，这些都已经是小事。

　　虽然封林晩吸收龙气，凝结神通的目的已经达成，不过变法本身就是将封林晩这个皇帝，与其他皇帝割裂开来的一个表现。

　　不吸龙气了，难不成还不能解锁马甲技能？

　　要知道，封林晩现在的对敌手段，还是太单薄了，基本上全靠一手飞瀑御剑术。

　　虽然很多铁杆剑修迷，时常嚷嚷着一剑破万法，我辈剑修，唯有一剑足矣。但是很遗憾……封林晩没有这样坚定的立场。

　　他是个实用主义者。

　　无论是剑修、体修还是法修，只要能提高实力，他都会去做。

　　在他看来，将修士划分为体修、剑修、法修乃至魂修、咒修、蛊修等等类别，是一种来自真正修士顶端群体的谎言。

　　就像华山派的剑气之争很无聊一样，这种修士类别的争执，也没有太多的意义。

　　简略而言，精力够，资源足，大可以全都要！

　　作为一个成熟的成年男子，封林晩从来不爱做选择题。

　　只有因为精力不够，资源有限的时候，才会鼓励人专精一道，这样就像一个庞大机械上的某个零件，在恰当的时候，搬运到合适的地方。

　　如果大家足够仔细，在进入大学后细心观察，就会发现一个有趣的现象。

　　除了那些被调剂，无法自己选择专业的学渣之外。

　　大多数的学子，通常以一种他们自认为自主，实则被控制的方式，选择着自己的专业。

　　普通和贫困家庭出身的学子，一般会选择实用性强的专业，带有极强的目的性和针对性，当然是为了好找工作。但是同时，也会将自己的人生，限定在了一个矮小的范畴之中，若是没有特殊的机遇突破，这一生将来的路线，几乎可以预知。

　　就如同工蚁。

　　而反而是那些富商、权贵家庭出身的学子，则是会选择如哲学、文学等等这一类，没什么明确针对性和指向性的专业。他们并不是为了获得一门将来在社会上生活的技艺，而是在更广泛的汲取养分。

　　水了这么大一段话，要总结的意思只有一个。

　　选择，不代表好或者不好！

　　大多数时候，这是一种被迫出现的形式。

　　封林晩拥有特殊的金手指，同时作为星河时代的原生人族，只要找对了方式和方法，也不会缺乏修炼资源。

　　两相结合之下，他如果还没点全修全要的野心，那也太LOW了，会被誉为见过最差的一届主角。

　　时间流转，渐生无聊。

　　距离击败云空道人，已经又过去了一年多。

　　同样封林晩还有半年时间，留在这个世界。

　　这一日，封林晩刚刚结束早朝，走在御花园中，赏赏花，调戏一下路过的妃子，无比惬意之时。

　　突然感觉身体里，有一股撕裂的声音传来。

　　然后就是整个人精神，都猛然一提。

　　稳定在练气十九层的修为，突然往上暴涨，在一股庞大气息的推动下，精进到了第二十五层。

　　一举便突破了六个小境界。

　　定神而静观丹田，封林晩在丹田中心，找到了一枚绽放着金红色光芒，宛如龙形的细小符文。

　　这是神通凝结的符文，这种具象介于虚实之间，并不存在实质。

　　只需要封林晩一个念头，它便能跟随真气一起上涌，然后施展开来。

　　呵退跟在身后的太监宫女，封林晩独自行至无人处，牵动符文，触发神通。

　　下一刻，原本充沛的真气，猛然蒸发三分之一，而封林晩便感觉一股奇怪的力量布满了周身。

　　看了看自己似乎是正在发光的衣服和头发，封林晩感觉自己现在或许就像是个超级赛亚人，整个人被光芒包裹着，闪烁着金红二色的光耀。

　　同时，关于这门神通的真实作用，也涌上心头，宛如本能。

　　“在三分钟内，万法不沾？也就是说……术法、道法、佛法乃至一些魔法类攻击，对我而言都无效？嗯……不能太过于相信，没有什么是绝对的，这种魔抗性，一定有上限。不过……即便如此，这也是神技啊！”封林晩眼睛发亮，感觉到了来自欧皇的眷顾。


第141章 受命运胁迫的画风

　　但是封林晩的高兴，也就到此为止了。

　　因为他紧接着，又想到了一个十分关键的问题。

　　魔防金身不是不败金身，三分钟的术法攻击无效化，既然是长处，同时也会暴露短板。

　　“对我而言，一旦被迫与敌交手，现在最好的方式就是开启魔防金身，顶着敌人的炮火，然后迅速拉近距离，与对手进行近战。否则只是隔空对轰法术的话，并不能将这门神通的特性利用到极致。因为距离代表了不确定性，我有魔防金身，对方也能走位……”

　　“也就是说，体修、肉搏、近战都将成为我接下来的必修课……”想到这里封林晩就脑壳痛。

　　他的理想状态，是成为一个传说中，那种高高在上，云淡风轻，一伸手便指山为海，一挥袖便捉星拿月，仙法无敌的修行者。

　　但是全身冒着金光，提着拳头就莽上去，这……现实与理想的差距，有点远啊！

　　“而且，一入体修深似海，从此优雅是路人。想想术修那种风度翩翩，决胜于千里之外。再想想体修总是与对手肛的满脸桃花开，动不动还得爆衫什么的……”封林晩觉得忽然牙很疼。

　　“果然，偷渡什么的，只是错觉。虽然是神技，但是这神技耽误我点技能了啊！这是强迫我转变画风的节奏啊！”封林晩捂着自己的额头，显然了深深的纠结。

　　以三分钟的魔防金身暂时作为核心技能，然后进行一系列的周边开发利用，能够很好的发挥优势。

　　这三分钟，他将成为一切法系超凡者的噩梦，在这三分钟里，他尽可以挑选自己喜欢的BGM，没有人敢跳出来打断，因为他们都是弟弟。

　　当然……是在境界、层次相差不多的情况下。

　　只是这样一来，画风突变，完美错开了，白衣翩翩，挥袖之间，天地风云，山河万物尽在掌握的潇洒和出尘。

　　若是放弃了这种路径，坚持自我。

　　那么魔防金身就会变得稍微有那么一点鸡肋。

　　想想看……两个炮台（faye）相互对轰，其中一方消耗三分之一的火力，突然转化为固若金汤的防御力，短时间看，确实也不错……不过缺少决胜之机，一旦三分钟过去，火力不足的一方，反而极有可能落入下风。

　　“算了！先不想了！以我的聪明才智，需要刚正面的机会……应该也不多……吧！”封林晩有点迟疑。

　　真香定律，仿佛瞄准了他，遥遥警告。

　　感受到了画风受到胁迫，唯有妹子柔软的胸膛，才能抚平内心的焦躁与彷徨。

　　所以封林晩决定，再举办一场盛大的篝火晚会，还是没什么正经衣裳的那种。

　　总之……酒池肉林了解一下！

　　当然了，享受的是封林晩，背黑锅的必须是已经改名叫“宓姬”的怨魅。

　　宓姬并非她的本名，或者她给自己取的名字，而是原本属于另一个女孩。

　　只是从她取代那个女孩，并且依照计划而行开始，宓姬就会是她的名字，并且跟着她一起，遗臭万年？

　　享乐之余，封林晩也没有忘记正事。

　　王恩的变法，动摇了太多人的利益。

　　有了利益冲突，在通过政治手段无法和解之后，也自然会爆发真正的械斗，诉诸武力。

　　如此一来，大军碾过，便犹如蝗虫过境。

　　土地和财富就是斗争的核心产物，土地可以用比较低廉的价格租借给百姓，财富上缴国库。

　　而那些修行所用的奇珍异宝，还有属于这个世界，各种各样，千奇百怪的修行法门，或者术法、道法、咒术等等，便全都成为了封林晩的私人珍藏。

　　掌控一个国家，收集这些，可太轻而易举了。哪怕是为了收集“资料”，主动挑起是非，合理的抄家，封林晩也不会停止变法。

　　然而风水轮流转，现在就有两个打秋风的家伙，已经赖在皇宫不走了。

　　别人都以为，程鹏海倒后，天子不计前嫌，十分大度的接纳了程鹏海的家眷，并将年轻貌美的女眷收入后宫，亲自安抚她们受伤的心灵，是难得的仁义之主，纷纷以低头吐口水，来表达对天子的敬仰和钦佩。

　　唯有封林晩自己清楚，他委屈的很。

　　没吃到羊肉，反惹了一身骚，说的就是他现在的状态。

　　宓姬就不提了，那是早就做好了交易，封林晩作为有教养的好青年，必须信守承诺。

　　再一看白小甜，封林晩就有点鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，满脸嫌弃了。

　　“我说……你家那么有钱，你这一身的装备，加起来都比这个世界的整体价值要高的多。你怎么就总忘不了，到我这里来打秋风呢？”封林晩看着正在啃猪蹄子的白小甜，痛心疾首的问道。

　　白小甜也不擦嘴角的油渍，撸着袖子继续狂吃，小表情倒是很丰富：“嗨！你不懂！自己收获的，和家里给的，能一样吗？而且宝龙最新款的限量单人飞船，三千万源能点一台。我的零花钱不够用，正好这回拿点成果回家，等换成了源能点……”

　　“换成源能点你也买不起，我给你那些，全都卖了，也就价值个十几二十万的。距离三千万可还差一大截！”封林晩冷笑道。

　　“说的对！说的对！”白小甜小仓鼠似的点着脑袋，然后擦了擦油腻腻的手指头说道：“所以你再给点，凑个五十万整数，我拿回去让爸爸高兴高兴，他一高兴……就给我把剩下的两千九百五十万给补齐了！”

　　……！

　　“你走！我不想和你说话，并且给了你一个白眼，你自己用心体会。”封林晩感觉贫穷的自己，已经被扎的千疮百孔。

　　强忍着内心的伤痛，以及无法遏制的攀比心，封林晩故作平淡道：“你说你……好好一个穿越者，正正经经的，多买点对穿越大业有用的东西……比如换一台更好的穿梭仪什么的，不是更好吗？单人飞船，你一年能用几回？浪费钱！”

　　白小甜瞪着大眼睛，无辜道：“换？换什么？爸爸不是说，只有源级穿梭仪吗？他骗我的！我就知道，一定还要更高级的限量版？”

　　“我回去就找他算账，我要限量版，我要粉色……！”

　　噗嗤！

　　封林晩仿佛看到了自己心口破开的大洞。

　　“对了！飞船我不开，摆在家里装饰飞船库吖！那么大的飞船库，空着多难受。你不觉得宝龙公司的限量版飞船，造型都很好看吗？特别是去年的太阳风系列，我收藏了其中的八台，可惜唯一一台‘太一·天帝型’属于非卖品，可恶……！”白小甜依旧说着她认为理所当然的话，毫不留情的给封林晩补上了最后一刀。

　　“白小甜！”

　　“哈？”

　　“你是魔鬼吧！”封林晩捂着沉痛的胸口，然后恶狠狠的盯着白小甜道：“小甜啊！我倒是有个主意，完全是你好、我好、大家好，稳赚不赔！不知你感不感兴趣？”


第142章 结算

　　白小甜呆呆的看着封林晩，然后……先咽下了嘴里的蹄花肉，等待着下文。

　　“是这样的，不如……我把这个世界所得的全部收益，全都转给你。而你都拿回去，好好向你父亲交差，然后借此找他要个十亿八亿的。我们二一添作五，事成之后，一人一半。这样你我都不亏本，而且大赚！”

　　“何况……你父亲要是知道，你这么能干，一定会大感欣慰。说不定，就带你一起到更精彩的大世界去玩了。”封林晩的嘴巴像是抹了蜜一般，用蛊惑人心的声线说道。

　　“当然了，为了保证你的权益，也为了显示我的诚意，我们可以先签约。”封林晩又补充了一句。

　　白小甜还是那样呆呆的看着封林晩，手里剩下半截的猪蹄子，却已经掉落在了桌子上。

　　三足蛙猛然从白小甜的肩膀上蹦起来，呱呱乱叫的指着封林晩道：“脸呢？脸呢？要脸不？”

　　封林晩丝毫不慌，镇定自若道：“我都穷的快吃土了，还要什么脸？”

　　别看封林晩现在貌似还小有存款，比起许多还在“温饱线”上挣扎的同行，强出不少。但是别忘了，他现在走的可是一条吞金大道。

　　首先百层练气，不仅消耗资源，并且还需要想尽法子，去不同的特殊修行世界，吸收各种不同的“气”，完成“补气”。单是嗑强运之壶，以及购买充能外挂，就是一大笔开销。

　　其次，为了配合魔防金身这门神通，封林晩终归还是决定，先向体修方面侧重一下，等到实力强了，底气足了，再慢慢把画风掰回来。

　　而体修嘛……大家懂的！除了一门好功法之外，就是使劲嗑资源了。放在星河时代，只要有源能点，资源什么的都不是事。归根结底，也就是氪金。

　　基于以上两点，封林晩那点小家底，完全就不够造的！

　　他说自己快吃土了，那还真不是玩笑话。

　　三足蛙在使劲的嘲讽，白小甜却仿佛陷入了深深的沉思，莫非……是觉得封林晩说的很有道理？

　　啪！

　　白小甜瞪大了双眼，忽然露出一个萌萌的表情，甜甜的笑了起来。油腻腻的手爪子，直接就拍在了封林晩的大腿上。

　　看着裤子上油黄的手抓印，封林晩满心膈应。

　　“我知道了！封大哥！我们合作吧！我认识很多朋友，他们……那个都想做出点成绩来给瞧不起他们的父母或者兄弟看看。不过，他们的真实水平嘛！比我可差远了。所以我可以将他们组织起来，进行一场秘密的拍卖会，我们在这个世界的所有收获，就让他们相互竞争，价高者得。”

　　“事成之后，我们四六分账。”

　　眨了眨眼睛，白小甜又补充道：“我要六！”

　　……！

　　封林晩仔细端详着眼前这个一看就是标准傻白甜模板的小姑娘，忽然觉得……这是看走眼了？

　　“少做梦了！你要六？我看你是要滚！”封林晩一口拒绝。

　　白小甜也不放弃，更不气馁，而是笑的更甜了，仿佛一根棒棒糖就能忽悠走似的：“封大哥！你这么精明，当然是知道，渠道为王了！东西再好，没有渠道，也卖不出价格来。就像那些星际出名的奢侈品牌，都只看到他们随便一个包包，一瓶香水就卖几十万，上百万。却没怎么注意，他们每年的宣传费就是好几亿，召集富豪名流，明星模特举办的酒会，就花费不菲。更需要脸面和人情。”

　　“其实……我刚才算了一下，这个世界的修行最高境界是五云境，相当于修真者的元神，魔法系的大魔导，武者中的大宗师，虽然也不算太低，不过……舍弃肉身，完全以精神升华这一点，是软肋。关键在于，前面也没什么路了，如果真走这条路，不是要在后来转修，就是要花大价钱，找罗天殿推算。其实是不怎么合用的。”

　　“所以市场价是不低，但是想卖出天价来，不用想。”

　　白小甜说的这些道理，封林晩都懂。

　　别看封林晩几本武功秘籍都买了不少钱，现在怎么说也是修真秘籍，价值无论如何应该也是十倍、百倍的翻吧！这其实是错误的想法。

　　封林晩之前卖的武功秘籍，属于基础。并不影响以后的道路选择，所以价格不错。

　　而现在这个世界的修行之道，虽然属于修真的行列，但是道路有缺，而且前途断裂。属于瑕疵品，有着不小的隐患和后遗症，这样卖起来，价格上得去才见鬼了。

　　“别说了，五五！不能再低了，而且我要签保底合同。即便是五五分账，我那一份也绝不能低于市场均价。”封林晩苦笑着看着白小甜说道。

　　他还真有点看走眼。

　　也不知这丫头，原本是在装傻充嫩，还是成长速度惊人。

　　如果是前者……恐怖如斯。

　　如果是后者……如斯恐怖。

　　“成交！”白小甜又笑了，笑的更甜，眼睛都眯成了一条线，还是那傻兮兮的样子，仿佛被人卖了，还要给人数钱似的。

　　起草了合约，然后双方签订，关于这个世界的利益分配问题，算是圆满。

　　“对了！你还有多久离开这个世界？”封林晩对白小甜问道。

　　白小甜一愣，然后说道：“随时啊！我爸给我开了虚空吊篮，只要我一个传呼，就会把我直接捞出去。”

　　噗嗤！

　　封林晩感觉自己心口的伤口又裂开了。

　　“那……要是不用虚空吊篮呢？”封林晩强忍着伤口，不自量力的又问。

　　白小甜捋了捋头发，似乎仔细想了想，然后说道：“那应该要好久，我当初进来的时候赌气，设定了六十年的穿越时间，现在想想……还真是冲动啊！”

　　“六十年？市面上的充能外挂不是最多只有三十年的吗？倒是听说都在研究怎么突破技术，实现更大程度的充能。莫非你拿到了哪个实验室的试用款？”封林晩竭力想要挽回一点颜面。

　　“充能外挂？什么东西？源级穿梭仪，不都是可以随时从虚空中汲取能源，进行自我补充吗？而且还可以进行危机快速转移，连续性跳跃世界。穿越时长，都是靠自己设定的啊！”白小甜仿佛是无意的补刀。

　　但是此时此刻，封林晩再也不会相信她了。

　　看着虽然傻，切开了全是黑。

　　“好了！你走吧！我和你没什么好聊的了。”封林晩凄凉的摆了摆手，忽然觉得人生格外灰暗。

　　在这个世界指点江山，运筹帷幄的那点慷慨激昂，此时已然被打击的七零八落。


第143章 中转站

　　时间一到，封林晩跌出世界。

　　回到现实之后，封林晩立刻依照号码，联系了白小甜。

　　听闻拍卖会将在七天后，于白小甜的私人虚拟小世界召开。

　　因为白小甜的关系，不需要再到公正之主的神殿里去，受公正之主的监督。

　　嗯！

　　这样很好！

　　毕竟封林晩自己身上的秘密也不少，每次暴露在公正之主、契约之主这样的大佬目光下的时候，其实都是有那么点心虚的。

　　和白小甜商量好拍卖的事情后，封林晩先休息了一天，然后借助罗天殿的资源，将练气层数往上又推了两层。

　　“第二道坎，在三十六层。而第三道坎，则是第七十二层。一共三道坎，需要融入三种不同的‘气’完成真气的丰富和变化。嗯……或许在第一百零八层的时候，也可以尝试一次。”

　　“无论如何，机会和挑战，就这么多。虽然融合‘气’的过程艰难，并且花费不小。但是结果也是喜人的。”想到这里，封林晩又回想起了自己的魔防金身，突然有点忧伤。

　　世道已经如此艰难，那些富二代、穿二代们不给活路也就罢了！

　　连修炼门神通，都是要把人往绝路上逼，还有天理么？还有王法吗？

　　铃声响起，眼球标志在封林晩的眼前浮现。

　　依旧是云浪来电。

　　进入云浪在虚拟世界开的房间，封林晩不仅看到了云浪，还有王钰以及两个一看就是用虚拟程序，调整过身材比例的妹子。

　　两个妹子依偎在云浪的身边，则显得王钰格外的形单影只。

　　看了看王钰，封林晩整理了一下语言，然后问道：“老王！你最近……有没有感觉有什么不对劲？”

　　老王的脸色一瞬间有点难看，却干笑一句道：“这都被你发现了，最近有点尿黄。多吃点苦瓜就好了！”

　　“行了！不说我了，我听云浪说，你在打听千星之城最近有没有什么大事。怎么？你想回城？”老王生硬的转移话题。

　　封林晩先有些愣，然后回过神来。

　　确实有这么一回事。

　　他之前给人算命，算的有些准，于是那家伙便请他去千星之城，当面面基，再做一票大的。

　　封林晩还没有明确的答复。

　　现在有了白小甜这个穿二代当钱袋子，封林晩感觉自己快要富了，所以对那点报酬不是很瞧得上。不过……军用品购买证书，倒是很让他心动。

　　一些民用科技产品，用得好都能起到奇效。

　　若是军用，别说是武器，哪怕是一些小道具，那也是大大的助力。

　　“是有这么一个打算，怎么了？”封林晩问道。

　　“那你可得小心点了！我可听说，豪哥被放出来了！”王钰低声说道，语气中不自觉的带上了点紧张。

　　“豪哥！？”封林晩一惊，感觉到了一股杀气。

　　豪哥不是哥，反而是个身高一米五，有着H杯的美少女。

　　大名“刁豪达”，也不知道当初她老爸是怎么给她取的名字。或许是与自个女儿有仇？

　　认得她的人，除了叫她豪哥之外，就是称呼她为淫荡少女。

　　关于这位姑奶奶的事迹，说足三十万字都说不完，所以为了大家的阅读体验，也就不详细描述了。

　　总而言之，她很不好惹。

　　当年那一块混的少男少女，没几个没在这位豪哥手下吃过亏。

　　“没事！咱现在怎么说也是修真者，手段有的是，还怕她？”封林晩笑着说道。

　　三人吹牛打屁一会，也交流了一些各自穿越后遇到的情况。

　　其中云浪对怨魅这种鬼怪，显然很感兴趣。

　　一再询问，怨魅变出来的女人漂不漂亮，能不能干，逼不逼真。

　　而封林晩只回了他一句：“做个人吧！”

　　下线之后，封林晩左思右想，还是给那个神秘大汉发了个信息，表示会准时抵达千星之城。

　　至于是否答应对方的神秘邀约，却并未给出正式承诺。

　　定好了船票，封林晩继续苦修。

　　三天后，一艘飞船在封林晩的星球临时停靠。

　　飞船并不大，看起来只有一栋两百平三层楼高的房子大小。

　　这并不是去往千星之城的航班，而是先要带封林晩去中转站。

　　这艘小型飞船的乘客，也只会有封林晩一人。

　　等到封林晩上船后，飞船便以亚光速朝着中转站穿梭。

　　曾经，在地球时代，有一个猜测。

　　有人认为，当一个人的速度超越了光速，就能穿越时间，改变过去。

　　但是放在星河时代，至少在科学的概念里，时间……是不存在的。

　　所有我们认为位于时间前后的一切，都应该是同时发生的。

　　就像一本漫画书，前后页之间有着剧情关联，但是所有的故事、内容，早已同时存在。

　　即便是有个体超越了光速，也只是打破了原本的界面局限，进入了某个夹缝中间，并不代表进入了过去或者未来。他会像一个旁观者，只能看着这一切的发生，而无法干预和插手。

　　当然，这所有的理论和概念，都建立在“科学”的基础上。

　　唯心和唯物，是宇宙中的两大主题。

　　科学是唯物，而超凡修行，更多倾向于唯心。

　　时间在科学上或许某种意义上不存在，但是当唯心的认为，时间是一条长河，它跨越古今，贯穿宇宙的时候。只要修为达到一定层次，就能看到这条河，然后遨游它，征服它。

　　宇宙本质不存在对错，只是观看它的视觉角度不同，也就造成了理解上的南辕北辙。

　　说了这么多，其实只是想要说明，飞船的飞行，更像是在页面夹缝中航行。

　　单纯的用飞行距离和飞行速度来计算，那么很有可能封林晩穷尽一生，也无法赶往目的地。

　　宇宙的浩瀚和宽广，是难以用简单距离来计算的。

　　半天之后，在一声警报中，封林晩抵达了中转站。

　　从窗户往外眺望，看到的尽是一扇接着一扇造型各异的门扉。有青铜门，也有古老的石门，有科技感十足的拱门，也有木制的，看起来粗糙到不像门的门。

　　总共大约有一百多扇。

　　而封林晩则必须，从这一百多扇门中一一走过。

　　就像上飞机，坐动车，都需要安检一样。

　　这一百多扇门，就是不同侧重点的安检门。

　　不仅仅为了检测身份是否有误，是否被什么异世界生灵寄生或者夺舍。更为了检测，即将去往人类城市的人们，身上是否携带了不明能量，以及会造成极大影响的未知污染。


第三卷 千星之城


第144章 星河之旅

　　滴滴滴！

　　带着明显仙侠风的青铜门，却发出了警报声。

　　两个人影投射到封林晩的面前，身穿着黑色的制服，出示了证件之后，便让封林晩取出所有储物戒指中的物品，接受检查。

　　一件件物品取出来，然后分开扫描。

　　终于警报声，在对准封印云空道人的血色大茧时再次响起。

　　“还没死？这么耐磨？”封林晩诧异的看着血色大茧。

　　原本在封林晩看来，云空道人被腐蚀了这么久，应该早就魂飞魄散了才对。

　　“检测到灵魂生命信号，状态极度虚弱，能量辐射等级三到四，受封印中，封印状态……不稳定！”

　　“请问您是选择托管此物品，还是选择我们帮您就地销毁？”一个人影对封林晩客气说道。

　　穿越是常态，而携带一些异世界来的“土特产”也是常态。还不至于因为封林晩身上带着这么一个“违禁品”，就对他有多苛刻。

　　这就好像，机场安检的时候，也不会因为你随身还携带着打火机，就对你有什么不满，或者处罚一样，除非你用什么莫名其妙的法子……把它偷运过了安检，带上了飞机。

　　封林晩犹豫了两秒钟，点点头道：“帮我销毁吧！”

　　话音一落，一道光束从天空中的某个飞行器上落下来，直接笼罩住了整个血色的大茧。

　　大茧快速融化，而原本为包裹在大茧内已经十分脆弱的灵魂，则迅速在光束的冲击下灰飞烟灭。

　　“纯粹的高频能量冲击，万金油啊！”封林晩有些羡慕。

　　可惜购买这种武器，需要资格，而他没有。

　　销毁了血色大茧，以及大茧内的云空道人魂魄，封林晩继续过着一扇扇门。

　　接下来倒也没有再出过问题。

　　克鲁吧并不在违禁品之列。

　　他甚至可以光明正大的蹲在封林晩的肩膀上。

　　和封林晩签订契约之后，他就不是黑户了，事实上是以“宠物”的性质，登记在封林晩名下的。

　　这世上乱七八糟，稀奇古怪的宠物可别太多了。一颗眼球状的宠物，没什么好稀奇的。

　　过了安检，封林晩便先进入等候区，等待去往千星之城的飞船航班。

　　约莫一个半小时之后，去往千星之城的飞船停靠在了港口，所有乘客都检测身份，排队入场。

　　飞船的内部，就像一个造型别致的大酒店，并没有什么格外稀奇的地方。这毕竟只是一架民用飞船，别指望它搭载太多亮眼的高科、高魔或者高能产品。

　　越过一个金黄色的金属门，走进了一个大厅。

　　封林晩定的是一等座，所以没有在大厅久留，而是继续乘坐升降梯，去了三楼。

　　三楼的空间，整体要稍微狭小一些，不过陈设要舒适许多，而且个人平均活动范围，却更大。

　　甚至在四周，还种植着一些矮小的灌木和植物，稍微点缀了一下空间结构的单调性。

　　偶尔还有浓郁的中性能量粒子被中央空气调节器吹进来，让人浑身舒畅。这种能量粒子，几乎对应一切超凡，大多数修炼体系，都能吸收这种能量。

　　显然，多花上一些钱，的确享受到了名副其实的服务。

　　每一个一等座都是一个独立的小仓房。

　　说是小，其实也并太小，约莫都有一百平左右，显然是在原本狭小的范围内，使用了空间拉伸一类的手段。维持仓房空间拉伸的能源消耗，也是计算在了票价上的。这也是一等座的价格，是三等坐价格五倍左右的原因之一。

　　每一间仓房内还有管家机器人，为客人提供一些简单的服务。

　　封林晩满意的点了点头。

　　“不错！这样的出行方式，才符合我的身份。我受够了三等座大厅里那股子臭脚丫和速食食品混合的味道。”封林晩有些骄傲，他拼命努力的工作（kengren）不就是为了在某种程度上，实现财物自由嘛！

　　封林晩躺在沙发上，用手滑动着一个虚拟的显示屏，查看着这艘飞船的种种服务，以及一等座的特权。

　　等封林晩发现，像涫氏推拿，空乘玩伴这类服务，属于更高等级的VIP乘客之后，又感觉自己的那点小小骄傲，实在是太没道理了。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索啊！”封林晩由衷感叹。

　　此时仓顶的一个扩音器里，响起了靓丽的女声：“请诸位乘客注意，先生们、女士们，欢迎您选乘星空联盟成员东域航空公司第7050号航班，本次航班前往小摩天。非常感谢各位旅客、东域航空的知音会员长期以来对我们公司的支持与信赖，真诚邀请更多旅客加入东域航空常旅客计划。飞船机门已经关闭，现在为您播放安全须知影像，请留意收看。我们全体船员将竭诚为您服务，祝您旅途愉快，谢谢！有任何意见可以进行投诉。现在飞船已经准备出发，空间压缩过程中，有不适应的乘客，可以到大厅来，接受治疗。下一个到站地点，千星之城。祝大家旅途愉快。”

　　透明的金属墙边，所有的光芒都不断的倒退着，光线和和速度将星辰的影像都扭曲成一团，看起来格外的模糊。

　　但是很快，一切又都静止下来，就像飞船停止了移动。

　　而外面的一切，却陷入了某种迟钝。

　　当速度超越了光，甚至是光的许多倍数，单凭肉眼所能看到的一切景象，反而超越了原本的理解范畴，进入了一个全新的领域。

　　就像现在，飞船分明是在宇宙中穿行，但是就在周围，却仿佛立着万仞高山，有着汹涌的湖海。

　　飞船，仿佛是真的变成了一艘古老的客船。

　　这是空间折叠穿梭时，会出现的千奇百怪异象中，其中比较普通的一种。

　　关于会出现这种异象的解释，倒是有很多。众说纷纭，到最后……也就没了个准。

　　穿过了重重的“高山”，跃入一望无际的星海。

　　深沉色泽，却又偶尔飘过七彩霞光的星海里，巨大的看不真切的星兽，在飞船周围游走。

　　它们或许真实，或许并不真实。

　　只是当速度达到了某种程度后，一种宇宙规则，在肉眼的视觉下，出现的未知变化。这更像是一种大脑对人意识本身的自我欺骗。当大脑遇到无法理解的现象时，往往会自觉的将它们转化为，能够理解和辨知的内容，进行自我调节。

　　站在琉璃窗户前，观望了一会，等到新鲜劲过去，也觉得没什么好看的了。

　　“宇宙太过美丽，而我们却太过渺小！”封林晩转回身子，回到沙发上，用葛优躺的方式躺下，放弃了继续观看外面的景色，而是选择用睡一觉的方式抵达目的地。


第145章 视界调频

　　睡的昏昏沉沉中，忽然感觉有简讯传来。

　　点开消息，就看到一段透露出猥琐气息的文字。

　　“你知道一个传说吗？在宇宙飞船跨越空间壁垒的时候，会有微小的，我们本身不会察觉的时空褶皱，如果这个时候，你和一个女人正在ML，又恰巧达到了顶峰，那么就有可能感受到一般情况下，绝不可能感受到的极致快乐。我的好兄弟，你如果感兴趣的话，可以拨打下面这个电话，捷琳娜养生服务中心，找田经理报我的名字，一定不会让你失望——by云浪。”

　　……！

　　封林晩皱了皱眉，冷笑一声，又看了这条讯息一眼，然后毫无惋惜的选择了删除。

　　作为一个有追求的年轻人，怎么可能去做这么腐败的事情？极致感受什么的，他一点也不感兴趣。

　　三天后，封林晩站在船舱门口，大大的伸了个懒腰。忽然感觉到后腰有点刺痛，封林晩皱了皱眉，越发感受到对体修功法的急迫需求。

　　很舒适的一趟旅程，不是么？

　　随着升降台降落，入眼的是一片荒漠。

　　遥望天穹，却可以见到两个巨大的星体，与脚下的星球一道，被浮空轨道串联在一起。

　　而这也仿佛就是这个星球，唯一的文明痕迹。

　　克鲁吧出现在封林晩的肩膀上，有些莫名其妙的打量着四周。

　　“这里就是你常说的千星之城？很一般嘛！感觉还不如你那个无名星球有意思。”克鲁吧说道。

　　封林晩警告过他，到了千星之城后，不要随便动用能力。这里的强者太多，而且还有时空警察，四处巡逻，如果不小心招惹了什么不能得罪的，下场会很不妙。

　　封林晩却从储物戒指中取出一架眼睛带上。

　　然后又顺手不知从哪抓出一个单镜的眼睛，架在克鲁吧的身上。

　　“你再看看！”封林晩说道。

　　只见就在视线中，所有的一切，全都变了。

　　荒漠消失，眼前的是无比恢弘，巨大的钢铁都市，飞驰的小型飞行器，闪烁的灯光，浮现在虚空中的广告牌……

　　热闹，喧哗。

　　二者也不再是刚刚走下宇宙飞船，而是似乎已经置身于一个十分繁华的街道。

　　“这是……？”克鲁吧有些震惊。

　　但是他的惊讶不会结束。

　　“看到视线又下角的那个刻度了吗？那是调频工具，你可以依照念头，进行调频。不同的频道，就是不同的风景。”封林晩说道。

　　克鲁吧依照而行，很快视线中的一切又发生了变化。

　　换了一个频道，看到的却不再是钢铁都市，而是生机勃勃的巨大森林，人类的建筑与自然完美的融合在了一起，充斥着一种恬静的美感。

　　再换频道，又不一样，世界充斥着一种古怪的魔幻风格。

　　街上的行人穿着打扮，都变成了皮甲、锁子甲，背着弓箭，挎着刀剑等猎人风格。

　　不断的调频，世界在眼中的模样也不断的变化。各种各样的建筑风格，各种各样的生活方式，百花齐放般的一一展现。

　　“空间重复利用，世界的重叠，而且还是多重重叠。”克鲁吧显然被震撼到了。

　　正是因为他的本质是神祇，才更能明白，眼前这名为“千星之城”的地方，究竟给他带来了多大的震撼。

　　封林晩顺手从不知哪个频道中，摘出一只大大的芒果，张嘴啃了一口，汁水四溅。

　　这足以证明，只要视线看到的世界，身体就可以真实接触，而不是幻象，不是虚构。

　　“城市的本质是人群……或者生命体的聚居。当某一个城市的范围膨胀到了一定程度，那么这种聚居的性质就会降低。这是出行速度和是否交通便捷，都无法弥补的距离误差。一座城之所以是一座城，就是因为它从南到北，绝不该花掉人超过一天的时间。而这种空间的重复利用，完美的解决了这个问题。”

　　“整个千星之城，居住着超过百亿智慧生灵，有原生种、仿生种、亚生种、机械生命、次元生命、神话生命、微型生命等等……不同的生灵，对居住环境，城市认知都有所不同。所以在这三个看着不大，却相互连通的星体之间的这片空间领域里，叠加着数百层不同的‘视界’。”

　　“也就是说，凭借着我们脸上带着的眼镜，可以看到数百个不同的‘千星之城’，它们都是完整的，真正千星之城的一部分。而当我们看到哪个‘视界’时，就必须遵循哪个‘视界’的规则。比如在122号频道，我们的眼前是条大街，我们就可以在街上行走，但是在145号频道，这里是居民区，我们就不能直接闯进去，因为会有墙挡住我们，除非我们拆掉墙。”封林晩自豪的向克鲁吧解释着。

　　这是文明的凝聚成果，是星河时代的骄傲之一。

　　作为这个时代的人族，即使这座城市的建设，几乎与他毫无关系，却也依旧让他与有荣焉。

　　克鲁吧却忽然问道：“那假如我现在在大街上，直接调频，会不会出现在别人的家中？”

　　封林晩摇摇头道：“不会！视界之间存在修正。就像我们现在所在的地方，说不定在另一个视界，是某个女生的浴室，难道我们就直接出现在她的浴室里，看她洗澡？那太不礼貌了！碰到这种情况，通常会被自动修正到附近最近的街道。”

　　说到这里，封林晩又难免想到了云浪。

　　当年才八岁的云浪，没少做类似的尝试，就是想要好像“不小心”，出现在某个女生的浴室。

　　可惜，由星河主脑控制的城市网络，不存在这样的误差。

　　他努力了大半年都没有成功，终于发现自己只是在白费力气。

　　“好了，视界有很多，也很大，我们逛不完。现在我们先找地方安顿下来。”封林晩对克鲁吧说道。

　　克鲁吧看着封林晩道：“你不是这里的人吗？不直接回家？”

　　封林晩干笑道：“这一次回来，有点要紧事，你也是知道的。都不方便让家里人知道，所以……就算了。我们直接住酒店，对了，你喜欢都市风还是自然风，又或者一些奇葩风？我们可以根据视界频道不同，寻找不同画风的酒店。”

　　话题转移的稍显生硬。

　　没办法，当初为了获得好点的资源星球，用了些手段。

　　而且豪哥也被放出来了。

　　虽然他不怕，不过多一事，不如少一事，对吧！


第146章 打死云浪

　　最终封林晩和克鲁吧选择了98号频道，住进了一家名叫“椰果之家”的风情宾馆。

　　98号频道是基本上由沙滩、海洋还阳光，以及比基尼组成的城市。作为一位球迷，挑选这样的“视界”实在是一件很能够理解的事情。

　　漫长的海岸线，以及海底隐约可见的另一半城池，为这个“视界”带来了鲜明的层次感。

　　海底生活着如美人鱼、娜迦这样的水系种族。

　　还有一些有着水系妖族血统的半妖。

　　他们都属于至少三代以上的移民。

　　骨子里的凶性和野蛮，早就被消磨的干净，如今也是星河联邦的公民，受法律保护，同样也受法律约束，除了外形与正常人类有所区别之外，别的地方倒是没什么太大的不同。

　　当然，就像所有的移民国家都会存在种族歧视这种无法彻底解决的问题，少数裔在找工作或者社会生活中，多少都会受到一些歧视。

　　坐在沙滩椅上，看着远处，蔓延的海线处，一个个（条）美人鱼，拍打着曼妙的鱼尾，跃出海面，然后一头扎入海里，动人的身姿还有那美丽的容颜，都令人赏心悦目，封林晩大大的喝了一口啤酒，感觉这就是生活。

　　“和这里的生活相比，你在你那个鸟不拉屎的小星球上当球长，简直就是比坐牢还惨。”克鲁吧把自己泡在肥宅快乐水里，畅游了一番，然后打了个气嗝说道。

　　“谁说不是呢！所以我的短期目标就是，有资格建城，庇护一方。到时候我要建造一个比千星之城，还要宏伟，还要神奇的城市。”封林晩踌躇满志地说道，仿佛这一刻都热血起来了呢！

　　星河时代，除了开拓区以外，在保守区，要想建城，不仅要有着至少六级，也就是真神、真仙、佛陀、法神等级别的实力，还要有着各种各样的证明，以及在政府单位高层，有一些说得上话的人。

　　当然，假如实力到了八级，相当于主神的层次，那就完全不同了，没有人再敢跳出来，对你说三道四。

　　任何你认为十分难办的事情，一旦自上而下的去处理，会超出你想象的简单。

　　这段时间，克鲁吧也了解过了一些星河时代的实力分化，依照他自己的推断，他的本体实力，大约处在六级到七级之间。所以对于封林晩将建城定为短期目标，只是在可乐杯里翻了个白眼。

　　现在的封林晩，严格意义上来讲，连一级都不是，谁给他的勇气，让他夸下这样的海口？

　　滴滴滴！

　　一条讯息传到了封林晩的通讯帐号中。

　　点开来信，备注是陌生人。

　　“我知道你已经回来了，我们的账……没完！”然后文字全部爆炸开来，视线中化作了一团熊熊燃烧的烈火，表达着某种愤怒。

　　几乎不用猜也知道，发这段讯息的一定是豪哥。

　　“是谁泄露了我回千星之城的消息？”

　　“是老王吗？不对！老王虽然不愿招惹豪哥，但是却也不怕她。那不用再猜了，一定是云浪……”

　　“这厮……是想死啊！”封林晩这一刻杀意沸腾。

　　克鲁吧同样也看到了讯息的内容，用莫名的语气道：“这个人你认识？而且看你的样子，你们有仇？”

　　封林晩点点头道：“这事严格说起来，也是我不对。当年我，豪哥，云浪算是从小玩到大的发小，豪哥的母亲是黄金矮人王的女儿，所以她的体内，有着黄金矮人的血统，属于吃天赋的那种类型，即便是不修炼，也能拥有成长到五级的潜力。”

　　“小时候打架闹事，闯祸、惹麻烦，基本上都是豪哥出面帮忙摆平，她个子虽然小，但是拳头硬，我们那一块，没几个小子敢招惹她。”

　　克鲁吧忽然用一种看禽兽的眼神看着封林晩：“难不成，你把她给睡了，还……撒手不管，提裤子不认账？”

　　封林晩用“你疯了吧”的眼神看着克鲁吧，摇头道：“你想什么呢！她当年灰头土脸，流鼻涕的样子我都见过，怎么可能有半点兴趣，我们最多是哥们。而且……她还是个同性爱好者。我之所以对不起她，是因为有一次，我到酒吧解决一下夜晚的沉闷生活，不小心钓了一个美女，谁想到那居然是豪哥一直在追，努力想要掰弯的妹子。”

　　叹了口气，封林晩用充满悔恨的口吻继续说道：“据说她差一点就成功了，那个妹子也是因为开始自我怀疑，才选择来酒吧猎艳，寻找一个合眼缘的男人，让自己的三观往回倒一倒。”

　　“而我……那天晚上，干的很不错，完美的将妹子的三观，重新带回了正途。”

　　“一夜之后，妹子倒是毫不眷恋，潇洒的走了，和我再没联系。但是豪哥知道了后，却认为是我这个做兄弟的不厚道，撬了她的墙角，把她给绿了，一直想要找我算账。”

　　说到这里，封林晩又叹了一口气。

　　如果不是这样复杂的情况，他又何至于不愿面对豪哥？

　　照理说，别人把你当兄弟，你却睡了别人的梦中情人，这种事情……有点良心的人做了，都应该会心中不安的吧！

　　毕竟大多数人，都只是皮一下，不是皮几万。

　　“这么说……确实是你不对。”克鲁吧飘在已经只剩下小半杯的可乐里说道。

　　“不过，看情况，这个豪哥迟早要找你麻烦的，你还这么安逸？”克鲁吧提醒道。

　　封林晩摆摆手：“放心吧！千星之城大的很，百亿人中找一个人，哪有那么简单。她又不是城主，还能调动主脑，直接搜索我的下落不成？”

　　嗡嗡嗡……！

　　一架飞行器从远处飞来，带起阵阵气浪。

　　沙滩上的美女们，原本就衣着单薄，在这股强大气浪的推动下，许多穿的不是很严实的妹子，难免有上下失守的危险。

　　而封林晩却忽然捏碎了手里的啤酒瓶，有一种毛骨悚然，芒刺在背的感觉。

　　“下面的人听着，你们当中混进来了一个携带异界污染的危险分子，请依照指令，全都排队接受检查。任何逃跑、或者故意扰乱秩序者，我们都有权直接击毙。”一个清亮的女声，从飞行器上响起。

　　封林晩听到这个声音后，一句“卧槽”出口，然后就给自己找了一个马甲套上，速度之快，简直堪称绝伦。


第147章 背锅

　　一身皮质的警衣，引人注目的右珠穆朗玛峰上，挂着金灿灿的警徽。

　　腰间的皮带上，满是豆点大的勋章，这说明她曾经击毙过许多歹徒。

　　“不是说她刚刚被放出来吗？怎么腰带上就又多了这么多勋章？”封林晩看着扶着腰间的仿古来复枪造型，实则是高能短距离冲击炮的少女，头皮发麻却尽量让自己的表情自然。

　　“没关系的！巧合！巧合而已，我现在是辜少商！我现在是辜少商！不是封林晩！不是封林晩！”站在人群当中，排着队，等待检查身份。

　　因为沙滩上的人不少，而由豪哥带队的一群时空警察，好像是有目的的在寻找某个人，所以也都没有一一核实身份，这让封林晩松了一口气。

　　他虽然披上了辜少商这层马甲，但是“辜少商”可是黑户，他在这个世界，是没有身份证明的。

　　看着目光冷冽，不断扫视人群的少女，封林晩暗中懊悔：“怎么就忘了，这丫头的老子是视界编号八十五到一百零五的总警长，属于千星之城内的警界中层。她现在跟着她老子当警察，虽然不能调动主脑直接寻找某个人，却能调动区域内的公共影像，只要将我的照片，拉入数据库，进行参照对比，确实有可能发现我的。”

　　警察们一个接一个的盘问。

　　千星之城的秩序不错，治安也还算过得去。

　　这也就代表着，统治这里的政府颇为强权，而作为执法者的时空警察，自然也就有着相当大的权力和自主性。

　　如果代表法律的暴力结构，缺少了必要的“暴力”，那么势必就会导致执法力度的缺失。无形中，就是在放纵犯罪的滋生。

　　“你，姓名，年龄，还有籍贯！”一个脑门上有着青色鱼鳞的警察对封林晩问道。语气冷漠，带着一种生人勿进的气息。

　　封林晩却很清楚，这种做派，就是这些时空警察的“规矩”。

　　这种冷淡，甚至颇为野蛮风的做派，会刺激到一些真正的罪犯，或者有暴力倾向的人，让他们更加容易露出马脚或者暴露。当然……也因此，整个警察部门，是千星之城受投诉最多的政府部门。

　　“辜少商，二十五岁，开拓区，马力罗星系，逐风城。”封林晩将临时想好的身份报了出来。

　　开拓区相比起保守区，要显得混乱的多，人口统计在开拓区，一直是个大问题。所以假使真的被查身份，封林晩也有一些回旋的余地。

　　“你叫顾少伤？（没看错，这是PY）”警员看了封林晩一眼，眼神中带着莫名异色。

　　封林晩一愣，察觉到对方语气不对，同时视线转移，看到周围包括豪哥在内，所有警察都似乎摸向了各自的武器。

　　“是……还是不是呢？”封林晩语气变得迟疑起来，同时观察四周，想要找出最好的逃跑路线。

　　“混账！虽然不知道为什么，但是……辜少商这个名字，似乎犯了忌讳。难不成这么巧？正好有个同名的通缉犯？”封林晩脑中念头乱转，同时为自己的运气感到悲哀。

　　“既然你就是顾少伤，那就跟我们回警局一趟吧！有好些案子，需要你配合调查。”说罢两条电弧手铐，已经从不同的角度飞来，缠向封林晩的双手和双脚。

　　真气运转，然后一瞬间有一部分被迫出体外。

　　灵气化形！

　　封林晩的两种分身术之一。

　　电弧手铐落在了分身身上，一瞬间爆发出强烈却又不致命的电弧，在分身身上噼里啪啦的炸响。

　　而封林晩却身法灵活，已经一个闪烁，窜入了人群之中。

　　“抓住他，别让他给跑了。”豪哥一声令下，娇小的她却已然一马当先朝着封林晩追来。

　　虽然没有封林晩那么精妙、灵活的身法，但是豪哥的速度却极快，凭借着肉身的强大天赋，她的身影撕裂了空气，带着破风之声，不断的靠近封林晩，拉近着距离。

　　“豪哥！别追，是我！我特么是背锅了。”看着已经追到了身后，只差一步之遥就要抓住自己的豪哥，封林晩顾不得在隐瞒身份，直接用本来的腔调，低声说道。

　　他倒也不怕被看穿金手指。

　　这年月，不提各种易容，变化之术。单单是能够帮助人改变外貌的科技产品，就不下八百种。

　　豪哥一愣，硕大的两团，被警察制服勒的紧紧的，猛然“刹车”之下，上下起伏了一番，仿佛可以让人听见“咣咣”的声音。

　　乳摇绝技，重现人间，杀死无数红血球。

　　趁着豪哥愣神的刹那，封林晩加快速度，钻入人群，然后快速调频，跳跃“视界”，转移到了别的地方。

　　“豪哥！怎么办？让他给跑了！”

　　“这厮可是重犯，不仅从异世界偷渡过来，而且毫无规矩，已经连续杀了十七个人。”一个警员跟在豪哥身后，眼神中带着一丝莫名的疑惑，向豪哥问道。

　　“先别追，我们回去再说。”豪哥想了想，然后说道。

　　八十五至一百零五视界分局，豪哥的父亲刁警长正用凌厉的视线审视着豪哥。

　　“你是说，那个从你手上逃走的不是顾少伤，而是封林晩那个臭小子？”刁警长冷声质问道。

　　豪哥点点头道：“确实是他，我本来就是去找他的。他可能也是因为发现了我，所以才伪装成别的模样，并且随便编了一个假名字。只是……他没有想到，会那么凑巧而已。”

　　刁警长叹了口气道：“我可以相信你的话，但是你懂规矩的，报告我们没办法这么写。你公器私用，就是犯了警队的大忌。这口黑锅，要么你背，要么他背。顾少伤出现在我们治下，又逃走的消息，我们瞒不住，其它区可都在看我们的笑话。”

　　“而且……别人不清楚，但是你也应该明白，顾少伤杀的那些人，都很特殊。上面的压力，让整个警部都十分难受，大家都憋着一口气。”

　　豪哥没有继续为封林晩争辩，而是说道：“两个办法，要么直接抓封林晩回来顶罪，不过掩耳盗铃罢了，只要真正的顾少伤再犯案，就无疑是在打我们的脸。要么……就是以顾少伤的名义，通缉封林晩，依照目前的线索，顾少伤杀人犯案，目的很不单纯。如果他的黑锅被封林晩背了，他自己说不定都会不高兴，我们可以用封林晩钓鱼！”


第148章 卷入

　　刁警长有些沉默的想了想。

　　忽然抬头看了一眼自己的女儿。

　　“你和他不是朋友吗？”刁警长问了一句好似无关的话。

　　他其实倒是一直很看好封林晩，只可惜……自己的女儿……

　　“我和他确实是朋友，不过那是以前的事。做兄弟的对不住人，就不要怪朋友不讲义气。”

　　话锋一转，豪哥又说道：“何况，我们现在已经没有选择了，顾少伤的事，本来是整个警部的问题。但是现在，既然‘顾少伤’出现在了我们的管辖范围，又被他逃了。那么上面那些人正好将黑锅全甩到我们头上，我们已经没有选择了，只能将封林晩拉进来。”

　　刁警长点了点头道：“你说的不错！这确实是唯一的办法了。只是，你确定他会配合？而且，如果顾少伤真的去找他，他能够顶得住？”

　　豪哥道：“他必须配合，我们直接将‘顾少伤’与‘封林晩’合二为一，然后全城通缉。那时候他一定知道，是我们在算计他，但是他还是得躲在我们的辖区。因为他的资料已经泄露了，除了躲在我们的辖区，无论他逃到哪个视界，都会被迅速锁定甚至击毙。”

　　“我们可以在通缉令上，透露一些不太重要的讯息，引起他的重视，然后他自然会去找老蔡。”

　　“再让老蔡，将关于顾少伤更具体的情报传递给他。”

　　“以他的聪明，应该知道怎么办。”

　　刁警长看着豪哥，脸上的表情很复杂。

　　“说真的，我现在不知道应该骄傲还是应该自责。”

　　刁警长的话只是说了半句，豪哥已经退出了他的办公室，留下一句：“我去做事了！”

　　叮咚！叮咚！叮咚！

　　换了一身马甲，变成尚良模样的封林晩，好像十分自在的走在大街上。

　　周围的行人，时不时的刷着各种社交软件。

　　有些人没有选择隐藏自己的视讯投影，所以封林晩可以看到，在社交平台上，关于他的通缉令，已经以弹窗的形式充斥在各处。

　　同时似乎他也成为了许多人谈话内容的核心。

　　“两张脸都暴露了，而且还把我的身份，与那个莫名其妙的‘顾少伤’融合为了一体。刁豪达这是要做什么？”封林晩抬头看了看天空中浮现的虚幕广告位。

　　现在广告位上，也已经不再是彩妆广告，而是关于他的通缉。

　　通缉令上，不仅有着他的许多详细讯息，同时也有着关于“顾少伤”犯下的血案。

　　“入室杀人，连杀十七人？而且这十七个人，没有任何的关联，像是无序杀人？”封林晩看着通缉令上的讯息，眉头皱成了一个大疙瘩。

　　“不可能是无序杀人！哪怕是最恶劣的杀人取乐，也会有内在的规律和联系。真正的无序杀人者，要么是职业杀手，要么是精神病。前者不会那么高调，还让人知道了姓名。而后者行事不会过于缜密，容易暴露痕迹。”封林晩看了看四周，已经有许多机器人警察开始出动，对大街上的每一个人，进行身份排查。

　　稍加思索，封林晩便来到了八十六号视界。

　　这是一个相对平庸的视界。

　　城市建立在广袤的平原上，中间是高楼，周围是商业中心，再往外围则是住宅区。

　　没有什么特别出奇的景致，也没有什么浓烈的审美风格，建筑也多以实用性为主。

　　依照千星之城中许多人的说法，这样的视界属于“填充区”，是千星之城人口大爆发的时代，为了满足众多的人口对居住、生活的需求，粗糙、简略开发出来的视界。

　　但是八十六号视界，却是封林晩真正的故乡。

　　封氏一族，也是在这里安家落户。

　　封林晩当然不是要回封家寻求帮助，这样毫无意义。

　　他尽管还不了解其中真相，但是他相信豪哥不是一个毫无分寸的人。

　　既然豪哥以“陷害”他的手段，也要将他“栽赃”成顾少伤，那就说明，这个人十分重要。

　　并不是简单、普通的杀人凶手。

　　这种人的背后，往往也都纠缠着大麻烦，封家即便是想要保他，只怕也保不住。

　　回去反而等于自我束缚，自投罗网。

　　“看来只能去找老蔡了！”封林晩做出了决定，他倒是真的很想看看，豪哥想要做什么。

　　老蔡是一家烤鱼馆的老板。

　　他卖的烤鱼只能算是很一般，除了价格便宜以外，几乎没什么竞争优势。

　　机器人厨师虽然廉价并且手艺稳定，但是做菜往往没什么特色，缺乏惊喜感，出门下馆子的人，通常都不喜欢选择聘用机器人厨师的餐馆。

　　幸好，卖烤鱼只能算是老蔡的副业。

　　老蔡的主业相对复杂。

　　情报、八卦、简易的能量枪支、致幻药、一些稀有的没有打过疫苗的小宠物还有一些真正的兼职女性联系方式，他这里都可以搞到。只要你遇到了点小麻烦，刚好又不是那么好解决，而恰巧你还有点钱的话，那就去找他，准没错。

　　他就像八十六号视界中的某种润滑剂。

　　在正派人眼里，他当然是人渣、败类，社会必须清除的有害物质。

　　但是以一个十分完整的角度看待问题，像他这样的人物，却又必不可少。他是黑色与白色的分界点，与交界处。

　　老蔡的烤鱼馆依旧门可罗雀，封林晩进去的时候，还能闻到若有若无的腥气味道。

　　这足够说明，老蔡的餐馆已经很久没有做过除臭处理了。

　　这简直不可思议。

　　要知道，一台除臭机，只需要零点五星币，而且还是全自动的，每天固定早中晚会作用三次。

　　很多稍微注意点的餐馆，都不会用除臭机，而是更高级的鲜花机或者自然丛林生景器，让人有仿佛置身花丛或者大森林、大草原用餐的感觉。

　　“老蔡！老蔡！”封林晩喊了两声，没有人答应。

　　嗤啦……！

　　厨房后面传来电火花溅射的声音。

　　封林晩一愣，感觉不妙，飞剑已经环绕周身，魔防金身同时蓄势待发。

　　一剑切开金属门，后厨中，那个老旧的……通常被戏称为鱼爷的老款厨师机器人已经被打掉了脑袋，脖子处还在往外吐着电火星。

　　而老蔡却漂浮在炙热的炉火上空，就像一块巨大的蜡一般，正在不断的融化。


第149章 源……材料

　　封林晩看了看厨房里的乱象，没有着急离开，而是拉过一把椅子坐了下来，就这么看着炉火上的老蔡不断的融化。

　　脸先没了，然后是脖子和大腿，再然后是屁股……

　　封林晩看的津津有味。

　　“你是不是变态啊！”被架在火上烤的老蔡忽然开口说话了，很奇怪……他明明连嘴都没有。

　　“我是不是变态不知道，但是你一定是。我就在想，怎么会有人把自己放在火上烤，莫非这样很过瘾？”

　　封林晩咂了咂嘴，然后说道：“老蔡！我们认识这么久了，竟然从来不知道，你有这样的癖好。”

　　说罢拿起一旁桌上的胡椒粉，竟然往老蔡融化的脸部喷了一些。

　　“我是不是应该再加点孜然？”

　　火上融化了一半的老蔡，就像软泥怪一样扭曲着，然后流到了地上，又扭曲成型，变成了一个看起来有些猥琐的半老头。

　　当初封林晩他们第一次见到这个老家伙的时候，他就这模样。

　　十多年过去了，还是这模样，像是定了型。

　　“说吧！顾少伤！究竟是怎么回事，豪哥又想做什么？这件事……你应该知道更多，否则也不会玩这么一出戏，想要躲开我，不愿意参与进来。”封林晩用双手抱着后脑勺，颇为悠闲的询问，看起来就不像是个通缉犯。

　　老蔡苦笑道：“我如果是你，现在应该去自首。无论去哪个区，只要把你关进了警察局，你就安全了。而且，用不了多久，你就能脱罪。你又何苦搅和进来？”

　　封林晩没有回答老蔡。

　　老蔡说的不错，到警察局自首，等待真相水落石出，这是个很不错的办法，而且没什么风险。

　　但是再过三天，他就要参加白小甜在虚拟小世界举行的拍卖会。

　　再过半个月，他就要约见那个神秘大汉，争取购买军械的权利。

　　而一旦进了警察局，即便他是无辜的，走个流程也是将近二十天。

　　他会错过许多事。

　　更何况……封林晩很感兴趣。

　　这个凑巧落在他头上的黑锅……他其实也有兴趣插一手。

　　“怎么说也是我欠豪哥的，我这个人恩怨分明，豪哥这些年照顾了我不少，我当初也确实不地道。虽然阴差阳错，不过这一次，就当是还了他人情了！”封林晩说道。

　　老蔡看了封林晩好几眼，似乎觉得不太相信，这是封林晩会说出来的话。

　　“算了，你和云浪两个小子，老蔡我是很难看明白的了。明明都是混混脾性，但是总觉得你们又和其他混混不太一样。”老蔡叹了口气。

　　然后抓了抓油光闪亮的头皮，周围那一圈卷曲的短发，对称着光秃秃的头顶，显得格外的刺眼。

　　“顾少伤是个异界来客，你应该是知道了的吧！”老蔡先问道。

　　封林晩点了点头，这是一句废话。

　　所以封林晩直接给老蔡转了五百点源能点过去。

　　收到转账，老蔡面露喜色：“封少！敞亮！”

　　老蔡竖起大拇指，然后语速加快了许多。

　　“但是你不知道的是，顾少伤这个人，和一般的异界来客不同。寻常异界来客，多是通过寄生穿越者，又或者在穿越者身上留下标记，找到坐标，然后尾随而来。当然也有被穿越者收服的异界生灵，这些都是记录在案的，不算偷渡，没什么问题。”

　　拿去桌角的一瓶白兰地，老蔡灌了口酒，然后接着说道：“而这个顾少伤，他是主动型穿越。也就是说，他有能力定位异世界坐标，也有能力进行依照自己意愿的穿越。这一点上来说，他甚至比你们这些星河时代的原生种们更有优势。毕竟……你们还要借助穿梭仪，以及各种乱七八糟的充能、辅助设备。”

　　“而顾少伤的穿越，仿佛属于本能，是一种天赋的能力。”

　　封林晩听了之后心中一动，仿佛捕捉到了什么，但是却还不够充分。

　　“他杀的那些人，都是些什么人？”封林晩又问道。

　　这同样是一个很关键的问题。

　　老蔡又喝了一口，然后说道：“十七个人，虽然身份，性别，年龄，职业，都不同，也仿佛没有什么相似之处。但是那是对外而言，他们曾经的身份，却十分一致。他们都曾经是一方异世界的主角。”

　　“虽然离开了他们的世界，没有了主角光环，但是他们依旧存在着某种特质。”

　　封林晩摆正了姿态，整个人的坐姿都变得紧绷起来：“什么特质？”

　　“源！”

　　“真正的，仿佛可以触摸的源！”

　　“生命的源，世界的源，仿佛一切开始的源。无法彻底解释和理解的……源！”

　　老蔡道顿了顿，接着道：“顾少伤正在汲取源，他需要这种能量。而有很多大人物盯上了他，想要捕捉顾少伤。”

　　“所以，哪怕用你钓鱼的计划，仿佛是在胡闹。但是很多人都默许了这种行为。因为……”因为什么老蔡没有继续说下去。

　　而封林晩却自己补充完整：“因为，对于那些人来说，我的生死无关紧要。顾少伤才是最重要的。”

　　“那么，我最后的问题就是，他们要顾少伤有什么用？”

　　老蔡将瓶子里的白兰地一口干掉，沉默了好一会，终于还是说到：“这一条讯息，不是豪哥让我转述给你的。而是属于我私人珍藏，给我一万源能点的情报费，我告诉你。”

　　“一万？老蔡！你最近涨价涨的厉害啊！”封林晩讽刺道。

　　老蔡一伸手将酒瓶拍在桌子上，冷笑道：“你以为我老蔡不地道？放屁！这一万源能点，是我老蔡的跑路费。你以为你问的是什么？要不是老蔡我运气不好，又喜欢瞎打听，意外知道了这个消息，你以为我愿意？”

　　封林晩并不特别心疼一万源能点。

　　仔仔细细的数清楚了零，然后给老蔡转过去。

　　封林晩抱着双手，等着老蔡给出让他满意的答复。

　　否则他会让老蔡知道，有些钱，拿了是真的很烫手。

　　“你们用的穿梭仪，从A级到E级，无论高低，其实都只是仿品而已，说难听点就是盗版，是属于不合格的产品。唯有源级，唯有源级才是真正的穿梭仪。几乎无限制的穿梭万界，掠夺资源和文明。是促进星河文明不断膨胀发展的根源之一。”

　　“而制作源级穿梭仪的原材料，你猜猜其中有什么？”老蔡的脸色忽然显得十分的阴翳，眼神中带着一种难以言表的悔恨。他是真的很后悔，知道了这个消息。如果能回到过去，他会捂住自己的眼睛和嘴巴，不去打听，也不去询问，当做什么都没有发生。

　　这样的秘密，不是他这样的小人物应该洞悉的。

　　“是顾少伤？”封林晩虽然是在问，但是他却很肯定，这就是答案。此时此刻，他方才知道，自己是真的被卷进了一个大漩涡。他的预判没错，他的家族帮他扛不住这件事。

　　源级穿梭仪代表的意义太大了。

　　何况，他还不确定，一个顾少伤……可以作为多少台源级穿梭仪的原材料存在。

　　“不错！源级穿梭仪的原材料之一，就是像顾少伤这种，天赋能穿梭不同世界、次元甚至宇宙的生灵，他们的生命、灵魂……存在本质。”老蔡说完这些话，嘴巴都在打哆嗦。

　　他一生卖过数不清的情报。

　　而这一条，是最让他心惊胆颤的。


第150章 无法理解的巧合

　　和老蔡的战战兢兢不同，封林晩知道了顾少伤的真相，反而将眉头皱的更紧。

　　并没有因为解开心头的疑惑，而有丝毫的放松。

　　“老蔡！你是怎么知道这个消息的？”封林晩食言了，他说好了之前那个问题是最后一个问题。不过也许是大家听错了，最后亿个问题，也说得通。

　　连最关键的都说了，老蔡显然也不再在意这点细节，而是说道：“我听一个浮游人说的，他也是意外游走到副市长家里，听副市长说起这才知道的。他临死前，将这个消息，作为遗言告诉了我，作为报酬，我必须送他回他故乡的老榕树，将他安葬。”

　　浮游人是一种特殊的生灵。

　　他们的时间计算法，与人类的时间计算法完全不同。

　　这也是为什么科学会认为时间不存在的原因。

　　对于人类而言，浮游人的一生极其短暂，不过一天，便会走完了生死。

　　但是对于浮游人本身来讲，他们的人生同样精彩和漫长，他们会经历学习、成长、恋爱、结婚、生子乃至苍老。

　　无比的充实，也无比的寂寞。

　　而浮游人有一种天赋，就是他们可以无序的在宇宙中，宛如跳蚤一般跳跃，莫名的出现在宇宙中的任何地方，任何角落。

　　他们也因此会得知许多一般人，难以得知的真相。

　　不过，他们的生命，对于其它生灵而言，都太过短暂了。而浮游人，也很少将其他种族的所谓“秘密”真的当一回事。所以哪怕存在许多针对浮游人，很不和谐的声音。但是浮游人，依旧是星河联邦的一员。

　　老蔡的解释，从任何角度来讲，都说得通。

　　一个恰巧出现的浮游人，耗费对他而言，漫长的生命，听到了一个与他的生命毫无关联的消息。

　　然后在寿命耗尽之前遇到了老蔡，再将这消息传递给了老蔡，作为老蔡安葬他的报酬。

　　很合理……！

　　但是太巧了！

　　就像是有人按照某个程序，早就编写好了的一般。

　　“不对！不止是这样！”

　　“巧合不是从这个时候开始的。”封林晩猛然从椅子上站起来。

　　他没有去管老蔡的招呼声，已经迅步冲出了老蔡的烤鱼馆。

　　第一百零三号视界。

　　这是一个仿佛置身在水晶球里一样的视界。

　　整个视界里的建筑，都充满了童话般的美感。

　　而圆弧形的罩子外面，是流淌的星光，以及如彩虹般炫目的童话魔力。

　　街道两侧的南瓜人，正在贩卖魔法糖果。

　　会跳舞的鞋子，正快乐的穿街过巷。

　　人立起来，独自行走的古老自行车，发出苍老的铃声。

　　燃烧着鬼火的马车上，坐着透明的，宛如幽灵般的美人。

　　走到街道的尽头，封林晩抬头看了看眼前这家杂货店，点了点头。

　　走进杂货店，那在外面可以看见的琳琅满目，竟然全都消失不见。

　　留下来的，只有一张桌子。

　　桌子后面坐着一个魔鬼。

　　不错正是大家所熟知，了解的那种魔鬼。

　　作为神话生灵，能够被允许进入千星之城居住，那必然都有一些十分拿手的本事，以及曾经订下过契约，不会主动干预、插手、破坏城市内的任何事情。

　　“年轻人！你要典当自己的傲慢吗？”魔鬼看着封林晩，目光幽深，没有任何的感情。

　　封林晩随意的打量着四周，思考着什么地方可以让他安静的坐下来，为自己算上一卦。

　　假如他真的被某种力量，暂时控制了命运的丝线，那么在这个恶魔的小屋里，他会暂时得到安宁。

　　“为什么是傲慢？不是说七宗罪么？”封林晩随意的与魔鬼搭话。

　　虽然对方是个魔鬼，并且实力仿佛深不可测，但是没什么好紧张的。

　　倒是很小的时候，曾经把这里当鬼屋玩，一群孩子甚至将恶魔的小屋当做试胆大会的地点。

　　即便如此，也从未惹怒过这里的魔鬼。

　　只是这个魔鬼好像没有记忆一般，他从来都记不住人，即便你已经进来过千百回，他依旧只是将你当做陌生人，说着那些话，问着相同的问题。

　　“傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、淫欲和暴食……你认为什么才是不可推卸的原罪？”魔鬼的这个问题，问过很多人，也得到过很多答案。

　　而这是封林晩第最少十七次面对这个问题。

　　“正确的妒忌，会让人努力去提高自我，合理的愤怒，会激发人的斗志，懒惰是技术进步的原动力，贪婪是推动发展和变化的基础，淫欲和暴食，可以让我们的生活变得丰富而精彩，而不是单调和机械。只有傲慢，它不会让我们变得更好，只会让一切更糟。无法解释，无法反驳，无法更改，无法逆转。”

　　“传闻中傲慢之主路西法，由天堂堕落地狱，统治着地狱，是地狱之主。”封林晩盘腿坐在一角，已经取出了算筹。

　　测字、金钱卦这种测算方法，或者逼格更高的掐指一算，主观性更强。

　　为了避免能医不自医，因为个人潜意识作祟而出现误差，封林晩选择了机率性更强的抽签。

　　同类型的还有塔罗牌……不过作为一个算命师，封林晩并不会使用塔罗牌。

　　“不！傲慢，才是七宗罪中最宝贵的元素，也是你们人类灵魂的根本。”魔鬼的答案有别于以往。

　　他这一次的话，显得格外多了一些。

　　似乎，只有这一次，封林晩值得他重视。

　　或许……从来不是他记不住人，而是没有多少人值得他记住。

　　就像我们从来都不会去记住，从我脚下路过的蚂蚁，无论它们从我们脚下路过了多少回。

　　封林晩停下了手中的动作，看着魔鬼：“为什么这么说？”

　　“毫无愧疚和负担的奴役、杀害、养殖、毁灭着其它的物种和生灵，这难道不是你们人类最大的傲慢吗？如果不是这样的傲慢，你们又怎么脱颖而出，自诩万物之灵？”魔鬼从椅子上走了过来，走到封林晩的身边，在他的头顶拨弄着什么。

　　“你的命运，被人看见，然后有人拨弄了弦，让你走上了他们希望你踏上的道路。让你的命运，与另外一个人的命运相连。你是钓鱼的饵！也是致命的毒！”魔鬼淡淡的说着，无关紧要的表情，就像是路边捡到了一片树叶，然后发出了感叹……啊！这片树叶好奇怪。


第151章 改命

　　封林晩感觉自己全身的血液都冻僵了。

　　他太了解，这个表面温情、秩序的社会下，掩盖的就是赤裸裸的强权与强者至上。

　　就像原生种们，总是会给那些仿生种们一个更好的明天。

　　他所有的秘密里，说起来最不能说的就只有一个。

　　哪怕是他重生到这个宇宙，这个时代的事情，其实也没什么不能讲的。

　　但是……捏脸金手指的问题，封林晩本能的可以感觉到，它的非同一般。

　　别的不提，单有一点……它可以打破人类大能们共同协定的十约第一条。

　　它违背了宇宙的定律。

　　“你很紧张？是在害怕？或者是激动？”

　　“虽然你们都说魔鬼操纵人心。但其实，我们作为你们心灵的观测者，往往又看不懂你们。我见过有人在死亡时，放声欢呼，仿佛获得了极致的喜悦。也见过有人在功成名就之时，悲痛不已，生不如死。对于很多人来说，只是来自大人物的注视，就已经足够让他们慰藉一生，无所谓这种注视是善意还是恶意。”这个魔鬼就像一个学者，他只是喜欢研究灵魂，却仿佛本质上，对灵魂没有什么特殊的癖好。

　　封林晩没有说话，那是因为他实在不知道该说什么好。

　　他想要呼唤克鲁吧，但是却又没有这么做。

　　假如还有什么是最后的底牌，那一定是克鲁吧。

　　如果真的到了最关键的时刻，哪怕是用尽办法，他也要将克鲁吧的真实激发出来，博得一线生机。

　　“其实你用不着高兴或者害怕，就像有人在岸上看到了河里的鱼，捡起石头砸向水面，他的目标其实是鱼，但是激起了水花。”

　　“你就是那道水花。”

　　“不是有人刻意选择了你，而是你刚好合适。”魔鬼的解释，仿佛是在安慰封林晩。

　　但是封林晩现在很清楚，他在观察自己。

　　魔鬼在窥探他的灵魂，在对他进行某种引导。

　　哗啦！

　　算筹摇晃，根根落地。

　　封林晩看着地面，有些发愣。

　　然后重新来过。

　　一次，两次，三次。

　　“看！结果一样，所有生灵，都存在无限可能。但是当某一刻，所有的可能，都被集中为了一种。那就说明，你的命运正在被安排。”魔鬼站在封林晩的身边说道，仿佛他们真的已经很熟悉了似的。虽然……某种意义上来讲，这么说也没错。

　　“被安排？”

　　“这么明明白白的？是当我封林晩是盘菜咯？”封林晩的表情忽然变了。

　　那是一种充斥着冷漠、嘲讽、厌恶，以及怒意的复杂表情，相信即便是把影帝请来，也很难复制。所以不要问废纸，这样的表情，究竟应该是什么样的，也不要让其示范。

　　被豪哥算计的时候，封林晩没发怒。

　　因为那是他欠豪哥的。

　　而且豪哥也只是知道，被杀者身份特殊，却并不知道顾少伤关联会那么大，代表了那么恐怖的利益。

　　做兄弟的帮个忙，算是赔罪，也没什么不对。

　　但是，有人在背后搞风搞雨，把他封林晩又是当钓饵，又是当毒药。

　　最关键的是……这一切还不是真冲着他来的，他只是随机出来的一个倒霉鬼。

　　很有可能只是因为，他恰巧有那么些时候，叫做“辜少商”。

　　这就让封林晩不痛快了！

　　这么伤主角自尊的吗？

　　我堂堂封林晩，封天子……就不值得认真对待一下么？

　　过分啊！

　　雄浑的真气燃烧起来，封林晩的功力不断的下降倒退。

　　从原本的二十七层练气，一直掉到了十九层。

　　这似乎是一道关卡，一旦过去了，就退不回来。

　　幸好……从二十七层倒退到十九层，消耗的功力也够用了！

　　否则的话，说不定封林晩还得用寿命来补。

　　属于尚良这个马甲带来的三技能，逆天改命再度发动。

　　这一次，封林晩选择的目标是自己。

　　呜……！

　　空荡荡的屋子里，忽然吹起了风。

　　隐约间，仿佛可以听见弦音崩裂的声音。

　　封林晩知道，这种声音是一种类错觉存在。

　　因为魔鬼将那牵动他的丝线比喻成弦，所以他斩断这丝线的时候，听到的就是弦音。

　　就像我们看到一幅画，画中将风描绘成了歪斜的线条，那么很多时候，当风从我们身边吹过的时候，我们感觉到的风，仿佛就是这种形状。

　　但是风真的是这种样子的吗？

　　面色惨白的封林晩，抬起头，看着魔鬼然后问道：“现在的我，还只是石子砸向水面，荡漾起来的涟漪吗？”

　　魔鬼一愣。

　　然后忽然笑了。

　　“太好了！你的傲慢！是我见过最闪耀的珍宝。你愿意将它卖给我吗？我愿意用各种你想象不到的宝物，来进行交换。”魔鬼身上的学者气息，突然消散一空。这一刻他又是最市侩的商人。

　　封林晩没有理会魔鬼的呢喃，而是直接大步走出了这件魔鬼的小屋。

　　他其实还是不敢去听魔鬼的宝物，究竟是什么。

　　因为，那一定是诱惑人心，甚至让人难以拒绝的。

　　但是他必须拒绝。

　　有一点，魔鬼说的很对。

　　傲慢……是人类立于万族之上，最高贵的品质。

　　“七宗罪……真的是罪吗？人类……从原本弱小，孱弱的文明，逐渐蔓延宇宙，甚至蚕食一个又一个异世界，依靠的难道不就是那种名为‘欲望’的恶意吗？”封林晩走出了童话般的视界。

　　依靠自己的逆天改命，封林晩挣脱了那种无端砸来的“巧合”。

　　但是这并不代表着事情已经结束。

　　情况对他而言，依旧很不利。

　　这个时候，原本那所谓唯一的出路，也成了死路。

　　假如封林晩敢去警察局投案自首，无论他在警察局是否有熟人，那些被他破坏了计划的“大人物”，都会在愤怒中，用各种办法送他去死。

　　星河时代！

　　这是最光明的时代，但是同样也是最黑暗的时代。

　　无孔不入的讯息交流下，隐藏起来的，往往便越无法为人所知。

　　“那么……找到这位顾少伤吧！”

　　“然后反击……用我们小人物的方式！”封林晩握了握拳头。

　　“哎哟卧槽！一共八层功力，即便是有罗天殿帮忙，修炼回来也要好久，而且还费钱……肝疼啊！”封林晩苦着一张脸，整个人都显得有些灰白。


第152章 灵猴挣脱五行山

　　“要找顾少伤，我现在也没什么头绪，一个人不行……那还得找人帮忙才是。”封林晩很快就放下了心疼钱的问题，将注意力转移到正事上来。

　　他改变了自己的命运，挣脱了与顾少伤的联系。

　　原本他与顾少伤，会在某种机缘巧合下相遇。

　　然后或许出现争执，最终在他的“引导”下，顾少伤落网，落入那些早就在幕后张网以待的“大人物”手中。

　　而他的结果如何，虽然已然无从知晓，却绝不该朝着善意的方向去揣测。

　　现在，顾少伤应该不会再来找他。

　　而那些原本指望通过监视他，达到目的的“大人物”，也失去了他的踪迹。

　　“获得了自由，也失去了线索，无头苍蝇一样了吗？”封林晩想了想，调整视界，来到了九十七号视界。

　　这个视界，充满了各种女性的元素。

　　香水店、鲜花店、彩妆店、美甲、美发、购物还有精致、可口的美食，以及无处不在的色彩元素，将整个入眼的一切，都妆点的分外美丽。

　　九十七号视界，因此也被誉为美女视界。

　　在这里的大街上，男女比例可以达到惊人的九比一。

　　也就是说，十个人中，有九个是妹子。

　　而想要在这个视界安家落户，最奇特的要求就是，心理和生理上，必须有一面是女性。

　　豪哥的家也安在这里，作为一个取向异常的妹子，她住在这里，简直就是老鼠掉进了大米缸，以前没少惹得云浪嫉妒。

　　云浪甚至曾经想要通过女装和短暂服用一些违禁药，来达到某种性状上的临时变化，取得九十七号视界的居住权。

　　不过很显然……他的计划并没有成功。

　　豪哥独自回到家中，方才从冰箱里取出啤酒，就看到了坐在自己沙发上的封林晩。

　　“你怎么进来的？”

　　“喔……想起来了，我家的门，也是收录了你的讯息的。”豪哥没有任何紧张或者愧疚的情绪，拉开啤酒，咕噜噜的灌了一口。

　　一些酒液顺着细长的脖子滑入深渊。

　　“顾少伤是异界来客，而且他很特殊，他的本质可以用来制作源级穿梭仪。”封林晩不咸不淡的将这个貌似需要紧紧捂住的消息，直接告诉了豪哥。

　　豪哥的手一顿。

　　将啤酒放了下来，眼神有了一些变化。

　　“这回是我坑了你，我现在就回警局，想办法先撤掉通缉令。”豪哥看着封林晩，眼神笔直道，声音不经意还是颤抖了一下。

　　“用不着你去做，有些人很快就会发现，我已经没用了。为了不浪费人力物力，也为了不节外生枝，我的通缉很快也会撤销。不过……撤销了通缉，并不代表我的麻烦已经结束了。无论他们是否抓得住顾少伤，整个事件完全结束后，他们都不会这样轻易的放过我。”封林晩冷静地说道。

　　豪哥微微有些沉默，忽然转身回到了自己的房间。

　　没过多久，又推门出来。

　　封林晩抬头一看，嘴里的啤酒都全喷了出来。

　　这一刻……他的眼球都差点凸出来。

　　皮质的警衣，十分贴合身材的穿在豪哥身上，偏偏原本制式的长裤，换成了短窄的皮裙。让原本正儿八经的制服，变得充满了会所高仿的味道。

　　虽然不算长，但是比例刚好，细腻白熙的双腿上，黑色的丝袜散发着魔性的光晕。

　　而那饱满的胸膛，正在警服下呼之欲出。

　　以封林晩的老辣，不难看出，她此刻是真空上阵。

　　一把电弧手铐丢到了封林晩的脚边，发出刺耳而又诱人的“嗤嗤”声。

　　豪哥走到封林晩的面前，主动伸出了自己纤细白嫩的双手，然后硬撑着倔强看着封林晩。

　　“你……这什么意思？”封林晩抿了抿嘴唇，感觉喉咙有点干燥。

　　“你以为我封林晩是什么人？虽然我绿了你，你也坑了我。但是……我们是兄弟。”封林晩义正言辞地说道。

　　“我当你是兄弟，你以为我要睡你？”封林晩用更大的声音说话，似乎是在掩饰。

　　豪哥将胸口的拉链往下滑了滑，那一手无法掌控的伟岸，足以让人窒息。

　　“哦！是吗？本来以为，我身无长物，有这一身的皮肉，也还过得去。欠了你的，就只能肉偿了。你既然不想要，那就算了。”豪哥眼中闪过一丝狡狯，不落痕迹的松了一口气，说完又将拉链重新拉了回去。

　　即便如此，诱惑力也没有减弱多少。

　　反而因为紧绷的原因，让弧线更加的明显。

　　“你能不能正经点？我们现在不是说这个的时候……啊呸！什么时候都不是，你和我说这个的时候。”

　　“我是说……要想破局，必须抢先一步找到顾少伤，占据主动权。”封林晩说道。

　　满柰子都是脑子……呸！满脑子都是柰子的封林晩，努力将自己的注意力，从珠穆朗玛峰和马里亚纳海沟上拉回来。

　　豪哥双手环抱托胸，让一切显得更加呼之欲出，皱了皱眉，仿佛未成年少女般的小脸上，满是纠结的味道：“即便是你抢先找到，并且抓住了顾少伤。那也只是如了他们所愿，你现在……可没有和那些人谈判的资格。”

　　“所以我来找你了，我只想知道，这件事里……有市长吗？”这就是封林晩最关心的问题。

　　如果这件事是千星之城的市长主导的，那么封林晩只能选择远遁离开，当做从未有过这么一回事。或许等到某一天，足够强大了，再回来算账。

　　假如不是，那么还有操作空间。

　　千星之城，说到底其实就是一块由强大胜过神祇的人族大能，建立的私人领地。

　　所谓的官员和市政府，只是帮助他做一些他不愿意，也不耐烦去做的琐碎。

　　豪哥立刻说道：“不是市长下的命令，据我所知，有容副市长、潘议员主要参与这件事，国律局那边……也有些影子，不过我并不清楚。”

　　说到这里，必须插嘴一句，关于星河联邦的某些制度。

　　星河联邦，只从“联邦”两个字来看，就应该明白，这并不是一个十分集权的国度。

　　简略来说，整个庞大的、宏伟的人类国度，就是由一座座城，一颗颗星球组成的。

　　而无论是城市还是星球，基本会遵循联邦的最高宪法，却各自有各自的制度、法律以及规则。

　　如千星之城，最高长官是市长，而市长之下所有的官员，都是由市长或者市长的协助治理者们任命。他们本质上受聘于千星之城政府，与联邦政府之间，并无直接关联。

　　而国律局，则是真正直接隶属于星河联邦的一种部门，与地方政府之间的关系十分复杂和矛盾。

　　“如果是这样的话，那还有操作的空间和余地。豪哥！这是你欠我的，我不要你肉偿……”封林晩咬了咬牙，接着说道：“不过，你必须发动你的一切力量，甚至是你父亲的力量，来配合我。”


第153章 我好气

　　“你想怎么做？”豪哥之所以是豪哥，就是因为她雷厉风行，远比一般男人还要果断。

　　报复封林晩时如此，如今自知有错，弥补起来也是如此。

　　封林晩视线稍微不经意的从某些地方扫过，然后招了招手：“附耳过来！”

　　……

　　视界二百一十八号，云端浮空城，警察局内，一个遍布投放影像的房间内，一位身材魁梧，却偏偏脸长的尖嘴猴腮的卷发男子，正叼着古董香烟，吞云吐雾，双眼呆滞的盯着星河TV的主推荐页面，满脸的戾气。

　　周围还有许多身穿警服的警员，正在仔细的盯着各种排查数据，并且整理着报告，纷纷忙碌不已。

　　点开一个直播间，便看到身材几乎堪称完美的一位美女，正在大跳钢管……舞。

　　短裙贴着大腿根，右腿上还绑着黑色的丝带，上身的衣服，也几乎快要与抹胸无异，饱满的一对宝贝，就像是炸翻荷尔蒙的炸弹。

　　卷发男子，吐出一口烟气，然后通过模拟器，发射着弹幕。

　　“穿的这么风……骚，你怎么不去卖？三块星币，不能再多了。”说完之后，他就被房管封掉了发言。

　　卷发男子眼中的戾气更甚，换了个直播间，看到一个样貌清纯的少女正在唱歌，衣着朴素，却也自然大方，不知为何，他又看不过眼，直接便又发出了弹幕：“穿这么多，还想有人看？你懂不懂直播？一点都不露，还想火？当了女表子，就别想要贞节牌坊。”

　　卷发男子再一次被踢出了直播间。

　　第三次，他进入了一个男主播的直播间，直播画面中，是虚拟的游戏战场。

　　主播的技术虽然一般，但是说话搞笑，全程段子大爆发，倒也是效果十足。

　　“垃圾主播，这种技术还敢开直播？看你一眼都是浪费我时间。走了走了！这种垃圾有什么好看的？成功劝退！”

　　这一次他非常主动，没等被封，就自觉的离开，进入了另一个同样在打游戏的直播间。

　　这个主播倒是实力不弱，而且同样说话幽默风趣，看起来应该是个大主播了。

　　“五千米以外，以脉冲步枪的后坐力，竟然可以一枪爆头，开挂无疑了！当主播还开挂，怎么不去死？”

　　剧情重复上演。

　　一个正巧走到卷发男子身后的警员，有些小心地问道：“那个……水队长！您喜欢看什么样的？怎么个个都……好像让您不高兴的样子？”

　　卷发男子冷哼一声道：“像这些垃圾，我一个都不喜欢。跳舞的就知道卖肉，唱歌的死板不知道变通，打游戏不知道好好打游戏，还开挂。我喷他们都是看得起他们。”

　　“还有你……不好好工作，瞎看什么？让你们监视着那个几个视界内的小区，都已经做了好几天的数据对比了，你们究竟有没有发现？这点能力都没有，政府养你们吃闲饭的吗？”

　　警员被喷的灰头土脸，狼狈的离开。

　　转过身后，表情轻蔑，却又无可奈何。

　　“没本事，还喜欢哔哔，你厉害……怎么抓不住顾少伤？连续杀了十七个人，次次都让他从你手上跑了，你还有脸喷？”警员心中腹诽，却不敢说什么。

　　哐当！

　　忽然卷发男子一个起身，甚至将周围的许多零碎物品都不小心掀落在地。

　　“顾……顾少伤！？”

　　“顾少伤开直播了？”卷发男子惊声大叫道。

　　顿时所有的视线集中过来。

　　然后房间内，大大小小的投影屏幕上，都是那所谓的“顾少伤”直播间的内容。

　　“水队长！他不是顾少伤，根据细微的微表情，呼吸节奏还有一些体征数据采集，这应该只是一个普通主播，通过伪装成顾少伤，哗众取宠而已。”一个女警员已经在第一时间整理出了结论。

　　但是下一刻，就听到直播间的“顾少伤”亲口说道：“各位直播间的观众好，我是顾少伤。就是那个在千星之城杀了十七个人，然后被通缉的顾少伤。我现在要给大家表演的是，真实逃亡。”

　　“这里是千星之城视界八十九，周围布满了各种警察的眼线，还有不超过三十秒，又会有警察将这里包围。而我……就要在警察们的围堵之下，安全离开。”

　　卷发男子一拍桌子大声道：“赶快出警！出警！不能让他再逃了。”

　　之前发言过的女警员迟疑道：“可是水队长！根据数据显示，他并不是……”

　　“不管他是不是，都先抓起来。”

　　水队长说着已经带头冲出了房间。

　　他们这一支小队是容副市长通过向警部施压，临时成立的特别行动小组。

　　专门只负责抓捕顾少伤的工作。

　　而水队长则是潘议员的小舅子。

　　作为关系户，原本以为这是极为简单的案子，只要成功不仅可以获得极大的功劳，并且还能获得容副市长的好感。

　　不过，顾少伤一次又一次的从他的手上逃脱，已经让潘议员承受了不小的压力。

　　“顾少伤”的直播，就像一块大石头丢进了原本还算平静的池塘。

　　虽然通过许多讯息方面的对比，可以肯定这个直播的“顾少伤”，并不是真正的顾少伤。

　　但是宁可错杀，不能放过，正是大家普遍的心理。何况，已经有警察动了，其它方面，也都不甘落后。

　　这位假的“顾少伤”很快就被抓住了。

　　他的真实身份只是一个未成年的少年，是有人给了他一千星币和一台伪装器，让他假扮顾少伤开直播。

　　这似乎只是一场闹剧，但是也似乎是有人在故意布局。

　　毕竟一千星币，也不是小数目……对于普通人来说。

　　很快，千星之城的警员们便发现，这仅仅只是一个开始。

　　越来越多的“顾少伤”，以不同的方式，站在公众的视线下，堂而皇之的冒了出来。

　　偏偏，这些所谓“顾少伤”的身份，只是一群未成年的孩子。

　　他们有的还不过八九岁，是非善恶对他们而言，大多混沌模糊。

　　最多只能对他们进行批评教育，而不可能让这些孩子付出什么法律责任……

　　最主要在于，因为直播、小视频等平台的宣传，这场假顾少伤大爆发，在一群幕后水军推手的作用下，已经引起了足够的社会关注和舆论讨论。

　　确实有不少人，开始在网上宣扬，加大对青少年微犯罪的惩罚力度。

　　但是，目前来说，处在漩涡中心的千星之城警方，不可能在法律不允许的情况下，苛责这些孩子。

　　至于那个水军团队，经过查询，远在开拓区的一个偏远星系，千星之城警部的手，伸不了那么长，有些无力。

　　“一定是顾少伤！他故意想要把水搅浑。他的目标一定还是那些从异世界被带出来的主角，盯紧所有的目标人物，蛛丝马迹都不能放过。”一次次扑空的水队长很愤怒，很生气，他有着更多的戾气想要发泄。

　　于是作为一个合格的喷子，他又打开了一个熟悉的小说阅读网站。至于直播平台……他暂时心有余悸，不想再碰了。


第154章 顾少伤

　　三号视界！

　　和其它的视界相比，三号视界显得十分的“庄重”，并且人流不太多。

　　一号视界和二号视界，多为千星之城的政府单位所在地。

　　而三号视界居住的，便多为一些政府官员以及部分的商人。

　　通常普通百姓，也很少来到三号视界。

　　因为这里不仅并不怎么好看、好玩，并且如若不小心，冲撞了某些官僚份子，还有可能惹上麻烦。

　　街心花园，是三号视界中，比较不错的楼盘之一。

　　这里一律的是八层高的别墅楼。

　　一栋一户。

　　别墅的主要建材是一种活性金属。它拥有类似于土壤的特性，却又拥有极好的防噪音、坚固性。属于一种比较高端的建材。

　　因为这种特性，许多别墅楼的楼身上，长满了各色各样的花草绿植。

　　一些无害、可爱的小动物，也都寄生在花草之间，相映成趣。

　　砰砰！

　　一栋别墅楼周围，隐匿无形的摄像头，暂时被阻断了讯号。

　　同时，一个黑袍男子，出现在了楼道前。

　　“谁！出来！”黑袍男子握紧了铁拳，恐怖如凶兽般的气息，已然沸腾，却又引而不发。

　　封林晩从一颗大树上跳下来，看着黑袍男子，上下打量着。

　　面对封林晩那宛如挑猪肉般的眼神，黑袍男子感觉浑身不自在。

　　“看什么？”黑袍男子的声音经过刻意的变化，显得嘶哑，就像两块磨石，相互摩擦出来的声音。

　　“我在看，在千星之城，闹出那么大动静的顾少伤，究竟长了什么模样。”封林晩抱着双手，表现的很随意。仿佛丝毫不在意，站在自己对面的这个凶人，已经用锁定目标的眼神，瞄准了自己的咽喉。

　　“你知道我会出现在这里？”顾少伤没有动手，因为他同时也感觉到，有危机锁定了他。

　　是狙击手！

　　这个世界强大的高能武器，他无法忽视。

　　他已经吃过亏了。

　　“当然知道了！我废了那么多心思，帮你把水搅浑，你如果还不敢出来行动。那就实在是与你在千星之城连杀十七人的狂人形象不符了。”封林晩自信地说道。

　　顾少伤微微沉默，眼眸低垂：“不错！你猜的很准。不过……你又是怎么找到我，知道我会来这的？”

　　“莫非是之前的那种莫名的命运联系？也不对……我可是把联系转嫁到了某个对你们来说，都算是危险的家伙身上。如果你们顺藤找过去，会有惊喜等着你们。”说到这里的时候，顾少伤似乎有些感到可惜。

　　封林晩却只觉得背脊一凉。

　　暗道一声侥幸。

　　“千星之城，所有异世界来的主角，都被严格的监控起来。你再厉害，也没机会动手。不过……显然，很多人都忽略了一个事实。你需要的不是猎杀主角，而是猎杀那些身负源能的人。在我理解看来，就是受世界、宇宙眷顾的那种人。”

　　“无论是容副市长，还是潘议员，他们都是相比起普通人来，更受命运眷顾的家伙。而你……被他们算计，追杀，心中也一定有恨。如果我是你，一定要选人杀的话，定然是从他们中间选择一人。”封林晩从容不迫的继续分析着，就像他面对的这个人，是他多年的好友，并不担心对方突下杀手。

　　“那也是二选一，为什么你会觉得，我找的一定是潘议员？”顾少伤的眼睛，仿佛是终于睁开了一般，他像是第一次真正正眼看待封林晩。

　　因为之前那无厘头的通缉缘故，他也自然是知道封林晩的名字和身份。

　　“因为容副市长是五级强者，我不知道你是怎么理解这个层次的强者。但是……很显然，你并不想与他正面交手。而潘议员只有三……级！柿子当然是挑软的捏。”封林晩十分肯定地说道。

　　顾少伤却冷笑道：“这或许是你的处事原则，但不是我的。我之所以来找潘议员，是因为他当初打了我一枪。这个仇不报，我心不平。”

　　“不过，你说的对！你们的世界无比的辽阔、强大，即便是你们这里一座城池的一位官员，也拥有着相当于普通世界主角的‘源’。”

　　“我想要征服你们的世界，还需要更多的准备。所以……做完这一单，我就会离开这里。到别的世界旅行，积蓄实力。”

　　“只是，现在……相比起杀死潘议员，其实，我更想杀掉你。我有一种直觉，杀掉你……获得的源，或许将远远超过潘议员。”

　　他不是在开玩笑。

　　封林晩真的感觉到了他那宛如实质的杀意。

　　克鲁吧浮现在封林晩的肩头。

　　面对这顾少伤的杀意，封林晩冷笑道：“克苏鲁！克总！认识么？要不要让祂，来和你较量一下？”

　　顾少伤的杀意，如流水般泄去。

　　“去杀了潘议员吧！”说着封林晩又将一个小小的器械丢给顾少伤。

　　“这是录制器，将杀死他的全部过程拍下来，顺便……问一下他和容副市长的关系，不正当的那种……我们不是法官，不需要辨认真假。”

　　“只要足够轰动，足够有话题性就行！”

　　“我相信你有足够的手段，做到我的要求。随后将这个录制器，丢到旁边的花丛里。”

　　竖起手指，封林晩摇了摇指尖说道：“不要拒绝，你现在处于被动，我们掌握了你的动向，而且你的实力也不足够让你强行突围。答应我的要求，总比与我对战一场，让那些真正的幕后黑手看笑话的好。”

　　顾少伤握紧了拳头，似乎经过了一番心里建设，终于拿着封林晩给的“录制器”走进了楼中。

　　看着顾少伤离开，封林晩长长吁出一口气，然后消失在原地。

　　距离潘议员家大约三四千米的一处高楼顶端，豪哥一人紧握着巨大的高能狙击枪，时刻监视着动向，枪口锁定着顾少伤。

　　来的当然只有她一人，毕竟如果调动了警局的力量，就容易泄露消息。

　　当封林晩出现在她身边的时候，豪哥这才将枪托从柔软的深渊中拔出来，带起一阵翻涌。

　　“你为什么不杀了他？”豪哥不解的问道。

　　虽然顾少伤的实力，大约处于三……级到四级之间。但是只要布局得当，又有豪哥从警局“调借”出来的高能武器，杀死顾少伤不是没有可能性。

　　“源级穿梭仪，我不信你舍得！”豪哥又补充了一句。

　　“我当然舍不得，但是顾少伤……不等于源级穿梭仪，他只是重要的原材料之一。我现在杀了他，那又该怎么处理他呢？对于他这种类型的异界来客，我们知道的讯息太少。并不确定，他身上的某种元素，会不会因为他的死亡，而流失。”

　　“更何况，孩童抱金砖过闹市，无疑是引火烧身。我没有能力自己开发源级穿梭仪，更没有能力收集到其它的重要材料。得之无用，弃之可惜，还有可能因为这一时的贪婪，误了自己的性命。”

　　“何必呢……更何况，我很确定，如果他今晚逃走了，将来有一天，一定会主动来找我。”封林晩嘿嘿笑着说道。

　　明光一闪，一幅影像拉开。

　　画面中，正是那潘议员已经被打倒在地，苦苦向顾少伤求饶的景象。

　　而许多的弹幕，疯狂的在刷新。

　　封林晩给顾少伤的，压根不是什么录制器，而是直播工具。

　　嘿嘿……异世界没见识的土著真好骗。


第155章 后续

　　因为封林晩提前的预热。

　　不仅网上的网民对“顾少伤”的事情十分感兴趣，热度起来了，也有一些胆大的直播平台，并不在意千星之城政府的三令五申，没有选择第一时间封禁真正顾少伤的直播间。

　　于是不仅顾少伤杀死潘议员的景象被直播了出去。

　　并且潘议员在顾少伤的折磨下，面对着镜头，说出了许多他与容副市长，以权谋私，残害城中市民的事情。

　　这并不稀奇。

　　千星之城有百亿居民，生活在这里的生灵太多，偶尔少那么几个，就像是大海里少了几滴水，是没有多少人会真正在意的。

　　真正麻烦的是，潘议员在慌乱中，说起他曾经和容副市长一起吃过一次特殊的“生鱼片”。

　　那是挑选最美貌，楚楚可怜的美人鱼，然后让厨师活生生的从美人鱼的身上片下鱼尾肉来，然后沾上芥末和酱油吃掉。

　　这样的血腥和残忍，直接引起了网络上的轩然大波。

　　有些事情，即使是暗地里泛滥成灾，但是一旦摆到了明处，那就必然会受千夫所指。

　　这属于政治正确。

　　作为强权者，暗中杀害、栽赃，谋害一些挡路者，这虽然也不能容忍，对普罗大众而言，却也毕竟没有什么切肤之痛。

　　大家指责过后，未必真的会给容副市长带来什么真实的伤害。

　　但是，维系整个政治格局的平稳，尽量的避免种族矛盾发生，属于保守区的政治重点。

　　作为官员，政治问题就是最大的问题。

　　如作风、经济等问题，则要远排其后。

　　当潘议员吐露这样的“消息”后，当天夜里，容副市长就杀出重围，在市长出手镇压他之前，逃出了千星之城，消失在茫茫星河之中。从原本一位高高在上的副市长，成为了受通缉的罪犯。

　　可谓是风水轮流转。

　　而顾少伤，这个杀人凶手，异界来客。

　　也在一位警察分局局长的攻击下，身受重伤。

　　似乎最后动用了什么底牌，强行消失在这方宇宙。

　　不过，他今后的日子，显然也并不会好过。

　　市长已经将对顾少伤的悬赏挂在了罗天殿，所有的穿越者，如果在别的世界遇到了他，杀了顾少伤，带着顾少伤的人头，就能去找市长领取巨额的奖金。

　　不仅仅如此，还有次元猎杀队，针对顾少伤，开始使用定向锚。

　　一旦搜寻到他的踪迹，会直接追寻过去，将他击杀。

　　当然，杀死十七个异世界主角，以及潘议员，都只是表面的理由。

　　惹得这般重视，真正的原因是在于，他的直播，导致了千星之城短暂的动荡。

　　那些异族们联合起来游行示威是小，如果有些隐居在千星之城的神话生命心生不快，撕毁了约定，决定放纵一把，那才是巨大的灾难。

　　作为引导一切朝着这个方向去的封林晩，则是异常的老实。

　　虽然因为利用豪哥，将有些不得已的痕迹，隐藏在了警部系统之下，玩了一手灯下黑。

　　比如封林晩联系开拓区那个水军公司，走的就是警部的渠道，用的是警部的通讯器。而收买水军还有那些孩子的钱，也都由豪哥走警部渠道支付。但是这不是没有被发现的可能。

　　经过好几天的波澜，千星之城大半个区域已经逐渐恢复了平静。

　　还有一些以异人生命为主的视界还在闹腾，这也是没办法的事情。

　　千星之城一共二十二位副市长，现在少了一位，空出了一个重要的位置。

　　那些异族们闹腾的目的，也早就从最初的同仇敌忾转移。他们真正的目的，是空出来的副市长位置，还有……那个议员席位。

　　这都是官员们扯皮的事情，也就与封林晩无关，无须多言。

　　现在封林晩的注意力，暂时从现实转移到了网络世界。

　　白小甜在她的虚拟小世界主办的拍卖会，已经快要开始了。

　　虽然，事已至此，封林晩其实除了坐等分钱，没什么插手余地。

　　但是，亲眼见证自己的收获，被拍卖出一个不错的价格，却也是一件很值得去亲眼观摩的事情。

　　封林晩不想错过。

　　自从找豪哥谈过之后，封林晩也没有回家，而是住在了豪哥家里。

　　毕竟她居住的视界得天独厚。

　　即便不出门去猎艳，单单只是推开窗户，看看外面那美好的世界，就已经足够让人心旷神怡了。

　　当然了，同时利用豪哥的愧疚心理，将她当做女仆一样使唤，也是一件很开心的事情。

　　白小甜的虚拟小世界……

　　此时的封林晩瞠目结舌的看着远处粉红色的巍峨山峦，仿佛星河流转般的云彩，眺望七彩的海洋，以及海边那透明细沙组成的沙滩。

　　抬头仰望，就能见到天空中飞过的巨翼风龙，以及一些奇珍异兽，脸上的表情充满了对土豪的嫉妒和羡慕。

　　虽然一切都是假的，但是要弄出这么大一个虚拟个人小世界，弄出这么多的限量款风景，限量款个人世界宠物，需要的可是真金白银。

　　就像穷哔无法理解，为什么有土豪会花很多钱买全皮肤一样。

　　封林晩也无法理解，白小甜为什么会花那么多的钱，将虚拟的小世界，妆点的犹如神界、仙界一般。

　　时间一到，一个个的客人（feiyang）开始登门。

　　他们并不是空手而来的，都带来了价值不菲的礼物。

　　有些是虚拟世界的宝贝，当然……这些在封林晩看来，就是一堆数据而已，没什么值得羡慕的。

　　而有些就夸张了，真的是现实里，极具价值的东西，是可以提现的。

　　看着白小甜一面笑嘻嘻的接过礼物，一面将这些好东西，随意的摆在一旁，然后堆积成山。封林晩突然有一种……“我不想奋斗了，想找个富婆养我”的冲动。

　　等到人差不多到齐了，这个十分不规矩的拍卖会，就这样在白小甜的主持下开场。

　　播放了一些影像，然后简短的介绍了那方世界的文明体系，以及文明档次之后，白小甜接着说道：“各位！这是一次难得的，向父母证明我们自己的机会。证明……我们不是只能衣来伸手饭来张口的小姐少爷，我们是有能力，自己向异世界索取回报，为这个伟大的国家和文明，做出我们贡献。”

　　“这是荣誉，更是骄傲，这种荣誉和骄傲，是不能用星币或者源能点来衡量的。所以，摸摸你们自己的心，告诉我……我的朋友们，想不想做一回真正的英雄？”

　　白小甜看起来这架势，倒是准备过的。

　　虽然手段稚嫩，不过意外的……还蛮有效。

　　封林晩悄悄打量，就看到不少人脸上，分明已经挂着跃跃欲试。


第156章 发财了

　　明明只是简单的，一群少年少女们，在争风斗富。

　　封林晩却看的津津有味，远比他看扶桑后裔们拍的特殊企划，虚拟世界电影，还要认真的多。

　　竞价到后来，主要就是三个看起来年纪都差不多的少年在争。

　　封林晩也看明白了，眼下的竞争，已经与拍卖的“文明讯息”无关。

　　因为拍卖的价格，已然是这些文明讯息真实的价值五倍以上。

　　即便是这些少年再脑残，也大概不会弱智至此。他们争的不仅是一口气，更是在白小甜面前出风头，博得所谓好感的机会。

　　“可惜了！他们还是太年轻了，完全不懂得。一个女人爱你，你送他一片捡来的树叶，给她做书签，她都会视若珍宝。如果不喜欢你，哪怕是送她最贵的口红，她也只会涂着这口红，去舔别人的雪茄。”

　　“这种毫无意义的逞凶斗富，用来吸引一些物质的拜金女，那当然是极好使的。但是用来博取白小甜的心仪……”封林晩摇了摇头。

　　古人有言“白的切开都是黑的”。白小甜虽然没有白头发，但是姓白啊！

　　大概……是同理吧！

　　竞价的最后，一位长相妖帅、妖帅，有点像小药娘的少年获得了胜利，他骄傲的时候，背后还浮现出了毫无意义的凤凰虚影。

　　得益于此，封林晩对这个家伙的身份，有了一些想法。

　　就像豪哥可以是人类与黄金矮人王后裔的混血一样，也有一些大佬，在与某些神话生命发生灵与肉的交流后，有几率诞下后代。

　　别跟我说什么生殖隔离，很多神话生命本身，他们的存在本身就一点都不科学。

　　这个一举夺得最后胜利的少年，大概拥有着凤凰的血统。

　　这类人并非纯种的人族，当然也算不得原生种。

　　但是他们又不屑于与一般的混血种混为一谈，便自命为“神话种”，意为他们的血脉，来自于神话传说。

　　当然，这种自我骄傲，并不受外界特别认同和追捧就是了。

　　这是一个以人为本，以人为贵的时代，在星河联邦内，真正意义上来讲，没有什么比纯血原生的原生人，更加高贵、更加受认同。

　　哪怕你的血统来源于神，作为原生的人类，我一样可以歧视你。

　　拍卖会后，是一场热闹的聚会。

　　这也是必须的，如果只是单调的拍卖，不仅显得过于市侩，也同样会让这次聚会显得不完美。

　　甚至对于那些出身不凡的少年少女们来说，这次聚会，才是本体。之前的拍卖，不过是开胃的前菜。

　　封林晩并没有凑上去，他并没有兴趣捧那些家伙的臭脚。

　　至于再想法子，套路一波肥羊？

　　这个念头，封林晩不是没有，只是十分理智的断掉了。

　　就像白小甜身边时刻跟着一只唠叨的三足蛙一样，其他的那些肥羊身边，也一定有着特别的东西，是他们的父母留给他们，照顾他们，并且……监视他们一举一动的。

　　白小甜可以举办拍卖会，赚取大量的源能点。

　　而封林晩却不能去骗这些小家伙，从他们身上榨取好处。

　　这涉及到秋后算账的问题。

　　就好像，王公子和马少爷打赌，坑了马少爷一笔钱，事后马爸爸知道后，最多一笑置之，当做小辈之间的玩笑。但如果有哪个不开眼的屌丝，有本事坑了马少爷一笔钱，那马爸爸可能就会不高兴了，于是这个屌丝会被找出来，然后丢进监狱里去捡肥皂。

　　有很多人以为，缩衣节食，买一件和富人同款的衣服，又或者同款的包包，就像是跻身了上流社会。

　　自欺欺人而已，没有匹配的实力，装腔作势穿什么都没用。

　　等到所有的来宾都一一散去。

　　像过期的口香糖一样，死死粘着白小甜的那几个少年，也被她装傻糊弄走后，整个神界般的虚拟小世界终于彻底的安静下来。

　　会场的狼藉，通过虚拟小世界的刷新，重新恢复了原样。

　　而白小甜也一脸燃烧殆尽的模样，然后扭头对封林晩说道：“封大哥！这回，我可是出了老大力气了！我看你挺本事的，下次要是有什么好玩的世界，也带我一个呗！”

　　封林晩点了点头，没有直男癌的拒绝。

　　白小甜自身能力如何不知，但是她一身的宝贝，就已经有很大的价值，而且她也不是真的傻，应该也不会脑残的给他招惹什么没必要的麻烦。

　　何况……她的那只三足蛙，虽然口气重了些，但是作为一个辅助，十分合格。

　　综上所述，如果以后固定与白小甜联机，并不是一件坏事。

　　“而且，再有大量的收获，可以如法炮制，让白小甜拍卖。”一想到这一次拍卖的收获，封林晩就整个人都荡漾起来，就像是坐着棉花糖飞上了天，轻飘飘、软绵绵、甜腻腻的！

　　叮咚！

　　叮咚！叮咚！叮咚！

　　各种响声在封林晩的耳边，几乎演奏了一曲欢快的音乐。

　　第一声，是来自罗天殿的源能点转账提醒。后面几声，则是一些理财业务或是所谓请求捐款的提醒通知，有些人总是有办法，在第一时间知道什么人发了财，并且迅速赶过来，想要咬上一口，分一杯羹。

　　不去管那些败兴的讯息。

　　看着那长长的一串零，封林晩一共数了五次，这才相信，自己没有做梦。

　　八千万！

　　八千万源能点！

　　这是一笔原本封林晩无法想象的巨款！

　　有了这八千万点源能点，封林晩肯定……在筑基之前，他绝不会再为钱的事情发愁，他可以使劲作了。

　　封林晩有八千万点，白小甜那里自然也有八千万。

　　也就是说这一次拍卖，一共卖出了一亿六。

　　超出了封林晩带回来的那些“文明讯息”将近二十倍的价值。

　　这是一夜暴富的典型。

　　也是封林晩大胆操作，信任白小甜的回报。

　　“对了！忘了告诉你，我妈妈最喜欢永恒仙界的刹那花。你最好定一组十二朵，我帮你转交给我妈妈。”白小甜若有所指的突然又说道。

　　封林晩一愣，拉开罗天殿的购买列表，看到一朵刹那花的价格，心疼的心肝打颤。

　　但是没办法，这笔钱……他还真得花。

　　这次的收获太丰厚了，白小甜可以拿的心安理得，他却不能这样。

　　不过再与收获一对比，那些开销……一咬牙，也就不算什么了……吧？

　　“这次发了财，本来想着分云浪个一两百万，让他换台好点的穿梭仪，免得总哭穷，也显得我这个做兄弟的不仗义。不过现在看来……还是算了，毕竟我也已经大出血了，必须要勤俭节约一些。云浪继续用他那台破古董也挺好，好一点的……他也用不着。”封林晩点了点头，通过这种奇怪的换算和对比，心中好受了许多。


第157章 军方来客

　　下完订单，然后将收货验证码交给白小甜，让她转交。

　　封林晩也逐渐从丰收的喜悦中冷静下来。

　　“穿梭仪，可以换一台A级了！虽然花费不小，但是物有所值。”封林晩首先想好了第一笔开销的去处。

　　相比起封林晩现在用的C级穿梭仪，A级的定位性得到了大大的加强，减少了随机的概率。

　　本身的储能和充能，也有了质的飞跃。

　　当然……其实还是要使用充能外挂。

　　“最关键的是，有了带人的功能。A级以下的穿梭仪，要想将异世界的某个人物带出来，需要消耗额外的，专门购买的道具。而A级的穿梭仪，每次穿越足以负担两个人的重量。也就是说，不用消耗任何的道具，我就能直接将某个异世界的人带出来。”封林晩此时不免又想到了乌娅。

　　不过并不用着急，现在的乌娅还受天命眷顾，封林晩可以等她燃尽气运，将自身的实力推到巅峰……或者接近巅峰之后，再带出来。

　　那样最有价值，并且还不用他额外的花费太多的资源培养。

　　至于其他与封林晩真正有过交情的女人，封林晩反而没想过将她们带出她们原本的世界。

　　星河时代，作为原生种，享受着许多的特权和隐性的优势。

　　就封林晩之前的经历来看，虽然看似也不是那么“友好”“和善”，但是那只是个例，真正的阴暗和排斥，从未曾落到他的身上。

　　在某种程度上，他享有着“公正”。

　　而一些异族，异种或是异界来客，未必有这样的待遇。

　　就像容副市长和潘议员吃美人鱼生鱼片这回事，其实压根不算什么新闻。许多达官贵人，都有着各种令人不齿的癖好，比如美人鱼的用法，最出名的“一鱼两吃”，就变态到令人发指。只是不能揭盖子而已，揭开了……被大众知道了，那无论是出于道德因素，还是政治因素，都必须处置。

　　光荣、强大、平等、自由、尊贵……这些都是属于原生种的。这个时代，这个国家的伟大，无论在口号上喊的多好听，但是其实多半与异类无关。至少……在保守区，是这样没错。

　　而真正的原生种，泛指那些没有经过混血、改造、异化的原地球人后裔。

　　所以，与其让她们来到新的世界，这个貌似浩瀚的文明受罪，还不如将她们留在自己原本的世界里，拥有属于自己的生活和尊严。

　　乌娅的不同在于，她本身的特质不凡，拥有着成为强者的可能性。一个真正的强者，无论他出自什么种族，都不容许轻易的侮辱。

　　接下来的一段时间，封林晩又陷入了平静。

　　抽空，封林晩也回了一趟封家。

　　虽然难免和家族里一些人，有些小摩擦，但是毕竟也是一家人，没有那么激愤、戾气到，非要杀了谁谁谁的地步。

　　这其实才是一个家族的常态。

　　对内的时候，大家争资源，争好处，争出位。

　　但是当有外面的威胁来临时，却又能迅速的拧成一股绳，然后共同对抗。

　　就像之前，封林晩被通缉的时候，封林晩从豪哥处了解，封家也是做了一些活动，企图帮他疏通一下关系，只是没能成功而已。

　　而且当初利用封林晩，抓捕顾少伤的行动，也并不应该只有容副市长和潘议员两人在背后。

　　只是他们是直接驱使者和成功之后的直接获利者罢了。

　　时间推移，很快便到了封林晩与那神秘大汉约定的时间。

　　当封林晩再联系神秘大汉后，他被邀请到了视界三零九。

　　不是说，视界数字越靠后，这个视界就越不受重视，或者越糟糕。

　　而是当数列靠前的视界，天然的将政治与经济的核心聚拢了，随后开发出来的视界，便多为安置千星之城的居民。

　　有些视界管理的好，治安井然有序，就会显得还不错，即使不够繁华，也足够的安逸或者有趣。

　　但是有些视界，因为管理者的失当，而导致整个视界都陷入了某种混乱当中，成为了人渣或者异族渣的聚集地。

　　视界三零九，就是千星之城少数最为混乱的视界之一。

　　来到这个视界，抬头仰望，还能看见巨大的星空树，笼罩下来的阴影。

　　但是这项工程已经废弃了。

　　半机械半植物的星空树，就这么立在城市的中央，为这个视界定下了一种灰色的、颓废的基调。

　　封林晩运转真气，让自己的气息显得更加强势，然后十分自信的从积水的街道上快速走过。

　　在这种地方，不能露出半点怯弱，更别提什么扮猪吃老虎了。

　　低调和弱小，只会给自己不断的招惹麻烦，浪费时间。

　　之前顾少伤引起的波澜余波未消，作为较为混乱的视界之一，三零九号视界没少被警察们搜查和扫荡。所以现在那些街头巷尾恶形恶状的混混们，都好像还有些没有恢复元气。

　　看到封林晩不好惹后，也没有什么人主动过来挑衅，只是用一种狼一样的视线，死死的盯着封林晩的背影，心怀鬼胎。

　　到了约定的地点。

　　封林晩直接敲开门。

　　屋子里，坐着一溜的彪形大汉。

　　嗅着他们身上的血腥气，还有标准的好像一个模子刻出来的坐姿，封林晩很确定，他们都是军人。

　　“你好！我是贾玄君，之前多亏了你，我们才能化险为夷。”一个长着标准国字脸，样子没有游戏里那样反人类的大汉站起来，对封林晩伸手说道。

　　封林晩点了点头，伸手和大汉握了握说道：“我是尚良！”

　　“尚良是你的网名吧！你叫封林晩，千星之城封家人，父母曾经在多年前探索异世界，再也没有回来，疑似已经死在了异世界。而你的星球，是附属于封家产业下的一颗农业星球，编号是……”贾玄君的身边，另一个大汉，带着冷冽的气势说道。

　　封林晩的表情渐冷：“你们作为军方的人，神通广大我不意外，不过……这就是你们合作的态度？查我的底，还当着我的面说出来？示威？”

　　贾玄君急忙打圆场：“你别介意，我们这些军人，都是向来自来直往习惯了。而且也不是有意调查，而是之前……你的形象挂的到处都是，我们注意到了而已。而且……我们还主动出手，帮你免了点小麻烦。断了天尘钓叟的鱼线，要是没有我们军方派人施压，没那么容易算了。”

　　这话倒是令封林晩一愣。

　　天尘钓叟的名号，封林晩也听过。

　　此人并非千星之城的官员，却也隐居在此。传说曾经在某个神界中，得了命运女神的一点神格碎片，而后就一直在千星之城炼化，企图将这神格的力量，融入自身的道路中去。

　　传闻其人睚眦必报，气量极其狭小，如果真的被他盯上，确实是个大麻烦。


第158章 几何武器

　　封林晩的心火稍稍平缓下来。

　　既然知道，神秘大汉是军方的人，封林晩早就做好了被洞悉真实身份的准备。

　　更何况，他还要搞军需购买资格证呢！

　　真实身份早晚得交底。

　　他只是不痛快，被人查就算了，还直接当面戳穿。

　　贾玄君看起来像是个稍微懂点人情世故的，给了个台阶，封林晩也借坡下驴。

　　“如此，倒是多谢你们了。不过……你们既然为了我的事情，已经惊动了一些人，调动了一部分力量。那为什么还搞得神神秘秘的，非要在这种地方见面碰头？”封林晩问道。

　　贾玄君先看了看之前戳破封林晩马甲的那个男子，然后点头说道：“我们用的是你父亲的关系，你父亲当年和军方也有些瓜葛，其中他有两位朋友，也已经是上尉军衔。其实我们也只是提醒了一下，真正出力施压的，还是他们。”

　　“不过，我们听说天尘钓叟并非什么真正循规蹈矩之辈，加上他的手段，涉及命运，你还是要多加防备才是。”

　　这一点不用贾玄君提醒，封林晩自然也晓得。

　　忽然封林晩话锋一跳，直入主题：“我与你算是因缘际会，这倒是无妨。只是……我却不信，军方没有属于自己的命师，手段胜过我良多的，也不在少数。为何却要大费周章的来找我？”

　　这也是真正令封林晩意外的地方。

　　算命、占卜算是比较吃香的超凡能力之一。

　　但是却也没有稀缺到，让军方的人，横跨半个宇宙，从开拓区跑到保守区，来找他这么一个“小人物”。

　　这一次还是贾玄君开口解答封林晩的疑惑。

　　“我们来千星之城是另有要事，见你只是顺带。当然……之前你的一番手段，我们也看在眼里，顺手帮你扫了一些尾，减少了点麻烦。却也发现，你确实有过人之处。”

　　贾玄君夸人十分生疏，舔的封林晩也十分难受。

　　所以只能打断道：“直接说重点，既然不喜欢绕弯子，就没必要彼此为难了。”

　　贾玄君点了点头，然后拿出了一份合约。

　　“先小人，后君子，你先签下保密协议，然后我们才能说。”

　　封林晩拿起简单的合约，仔细的逐字逐句分析了一番，确定不存在陷阱，这才签上了自己的大名。

　　收起封林晩签字的合约，贾玄君接着说道：“几个月前……也就是我找你算命之后，我们与厉刹人交战了，本是一次练兵。当然……所有打下的星球，征服的文明，奴役的厉刹人，都是我们的战利品。”

　　说到这里的时候，贾玄君眼皮子都没眨一下，将这种灭族绝种，奴役外族的勾当，说的轻描淡写，十分自如。

　　封林晩也没有很在意。

　　星河联邦固然几乎占据了整个宇宙，但是这并不代表整个宇宙只有星河联邦一个文明，一个国度。

　　还存在许多其它的文明，在星河联邦的威胁下瑟瑟发抖。

　　特别是开拓区，经常会有一些大佬不知是出于什么目的，将别的宇宙融合到本宇宙中。

　　本宇宙等于时刻都在膨胀、变大。

　　而同时，也会因为宇宙的融合，有更多的文明和异族，出现在开拓区。

　　这也是开拓区的由来。

　　“原本以为是一战必得的战争，却意外的损失惨重。虽然最后，还是取得了胜利，却并不光彩，我们这些人中……好几个军衔已经到了往上动一动的人，却因为这一战的失利，暂时失去了机会。”说到这里，贾玄君本能的顿了顿。

　　封林晩也心知肚明，这几个倒霉的家伙中，必然也有他一个。

　　封林晩没有发问，他知道贾玄君一定会自己给出答案。

　　“我们之所以失利，那是因为在与厉刹人交火的时候，他们突然使用了几何武器。”贾玄君接下来的这句话，却令封林晩大为惊讶。

　　虽然比起什么哲学武器、因果武器、规则武器这种传说中的大杀器来，几何武器只能算是中等级别的高科战争武器。但是同样属于联邦机密，即便是封林晩获得了购买军需的资格，也绝不可能买到几何武器。

　　几何武器的变态性能在于，它发射出去的高能光束，是可以如几何图形一般来回折射、迂回的。

　　它的全名是“对空间高能封锁无定向性功能炮”。几何武器，只是大家对它的一种简称。

　　操控着这种几何武器，要先设定几何图案，然后发射高能光束。高能光束就会依照事先设定好的图案，不断的弹射。

　　如果不能得知几何光束的弹射轨道，就会被限制在图案中，逐渐被绞杀。

　　或许也正是因为封林晩的那一次算命，这才让贾玄君逃过一劫。

　　厉刹人已经被消灭了，他们的整个文明成为了星河文明的一部分，他们的残余族人，也只怕在开拓区生存的十分艰难。想要成为联邦的正式公民，享有一定的权利，非得经过至少五六代人的努力不可。

　　这些不值得多提。

　　关键在于，是谁将几何武器卖给了厉刹人。

　　他们的真实目的……或许就是阻止眼前这些军官的升迁。

　　这是属于军部内部的斗争。

　　洞悉到这里点，封林晩理智的选择了从心。

　　“很抱歉！我可能帮不了各位。”封林晩直接干脆而又果断的拒绝。

　　他甚至没有问，为什么发生在开拓区的事情，要大老远的跑来保守区，来到千星之城调查。

　　至于为什么找他，倒是有点谱。

　　这种涉及内部斗争的事情，除了当事“受害者”，谁都不值得信任。这个时候，曾经为他们引导出生机方向的封林晩，就显得十分珍贵，并且值得信任了。

　　贾玄君似乎也早就料到封林晩会怂，便开口说道：“你先别忙着拒绝，加钱怎么样？征服了厉刹人，我们收获不小，可以给你不错的报酬。”

　　“这不是钱的事，我一个小虾米，参与到军部的内斗中去，这种事……太危险了！”封林晩更加直接的拒绝，说出了自己退避的根源。

　　“几何武器！我们缴获之后，假意报损，实则收藏的一台几何武器。你应该知道，无论你穿越到任何世界，一台几何武器，都可以成为你倚重的底牌。而你要做的并不多，只需要向我们指明，我们的揣测，是否正确而已。”

　　“我们可以签订契约，绝不透露你与我们的交易和瓜葛。”贾玄君十分郑重地说道。


第159章 未成行，先甩锅

　　诱惑！

　　果真是天大的诱惑！

　　封林晩现在也是小有资产，四舍五入一下，也就不到十个亿，胆子再大点，说不到一百亿，似乎……也很合理。

　　内心的骄傲突破天际。

　　但是有些东西，那不是你有钱就能买到的。

　　就像马爸爸绝不可能，也绝不敢去买一颗大蘑菇。

　　几何武器虽然在杀伤力上，不是特别出众，但是它的清奇画风，还是让它位列于联邦高强度管制军械之列，属于即便是一定级别的军官想要调动，也需要打报告，做申请的类型。

　　如今有一个获得这样大杀器的机会摆在眼前，究竟是赌一把，还是赌一把，还是赌一把？

　　“可是，关系到军部的内部斗争啊！而且这手都已经伸到千星之城来了，一个不小心，要是暴露了，说不定就是麻烦不断。”封林晩还在纠结和挣扎。

　　忽然封林晩眼头一亮，猛然开口，挤眉弄眼的对着贾玄君说道：“你们为什么不去找天尘钓叟帮忙呢？他其实也很合适啊！”

　　天尘钓叟玩弄命运的丝线，可见也属于“命师”类型，即便是不善占卜、算卦一类，但是毕竟修为远比封林晩高，想来测算结果会更好。

　　贾玄君没有第一时间领悟封林晩的意图，便坚定的摇了摇头道：“我们想过，不过……你不是也应该清楚吗？我们信不过他。”

　　对于贾玄君他们来说，封林晩是无可奈何的选择，并非是唯一的选择。事关命运，不可大意马虎，若是被人误导，走向了错误的道路，不仅有可能竹篮打水一场空，更有可能跳入陷阱，被人利用。贾玄君等人的谨慎也就可以理解了，同时为了说服封林晩帮他们，为此付出那么多代价，也是有道理的。

　　封林晩闻言叹了口气，不得不更加露骨地说道：“不是……我是说，接触一下，至少表面的……嗯哼！那个找他谈一谈，总没错。你们总得找一个人问一下，这样才不会显得你们，来的这么突兀，不是么？”

　　贾玄君还有点发愣，过了好一会，这才忽然回过神来。

　　“你是说……明修栈道，暗渡陈仓？”贾玄君用异常惊异的眼神看着封林晩，就像他们发现新文明，新的可征服物种时的表情。

　　他倒是真没有想到，就在这短短一瞬间的功夫，眼前这个家伙，竟然就想到了这样一个一石数鸟的骚操作。

　　对于他们而言，虽然是隐秘而行，但是只要开始展开动作，就必然会引起隐于暗处的对手警惕。明面上“求助”天尘钓叟，就等于是障眼法，可以转移对手的注意力，争取更多的机会和时机。

　　而对于封林晩来说，不止可以报了一箭之仇，更能将黑锅扣在天尘钓叟的头上。

　　事后，无论贾玄君他们的调查是否有结果，那些与贾玄君他们敌对的一方，都应该认定了是天尘钓叟在其中“指点迷津”。哪怕要报复，也是冲着天尘钓叟去的，与他封林晩无关。

　　“说的不错！这是个好办法。我们要是有你这么狡猾，这回就不会上当了。”之前戳破封林晩马甲的那个大汉，又开口说话了。看他的表情，满脸的唏嘘，显然是有感而发。

　　但是，这一句话让原本友好推进的谈话，再度陷入了迷之尴尬。

　　贾玄君的眼睛都快鼓炸了，不断的使眼色。

　　这家伙……不会说话就别说话，怎么就没点自知之明？

　　但凡是换个词形容也好啊！

　　比如把“狡猾”换成“聪明”，不就顺耳多了吗？

　　“哈哈……！也不能这么说，大家相互学习，相互学习。我这也不过是，旁观者清。”封林晩尴尬的笑着，主动给自己找了个台阶。

　　他又不是河豚，一戳就生气。

　　这个大汉，明显也没什么恶意，只是不会说话而已。总不能因为别人嘴巴笨，就要把别人弄死吧！

　　“不错！这次多亏封兄弟了！”贾玄君打蛇随棍上，赶紧定下名分。

　　周围那些大汉们，也都露出激动的表情。

　　只是看起来，都不怎么善于言辞，不过还是有自知之明，没有开口说话，眼神戏倒是都很足。

　　封林晩环视了一圈，心中暗暗点头。

　　不怕嘴笨，就怕心毒。

　　这些军老爷，一看就是常年在战场杀敌，没什么丰富的社会阅历，或许个个都是心狠手辣，杀人不眨眼的主。但是要说存心害人，背后下刀，他们怕不仅无心，也没这个本事。

　　“好说好说！你们既然找来了千星之城，就一定是已经有了什么线索了吧！先说来听听。”封林晩说道。

　　封林晩只是懂得一些算命的手段，并不是言出法随的圣人，不至于才看到人，就掐指一算，能知其前后一切因果，上下共计千年的所有事情。

　　测算之前，洞悉了相关的讯息，也有助于他，帮助这些军大爷，找到想要的线索。

　　还是由贾玄君代表发言。

　　“厉刹人的科技，走的明显是生物科技的路子，在高频率能源的应用上，十分的简单粗糙，绝对不可能主动造出几何武器来。而且在我们击垮了厉刹人的大部队后，缴获的战利品中，那些几何武器上，明显被磨掉了编号，并且进行过一些没多大意义的改装。”

　　封林晩皱了皱眉，这个贾玄君的废话有点多啊！不会是哪个傻逼请来水字数的吧！

　　“经过我们的追查，整个开拓区，所有的几何武器，无论是已经报废的，还是正在服役的，都有明显的档案记录，没有任何操作外泄的可能。后来我们又将范围辐射到了保守区，这才发现，千星之城曾经采购过一批几何武器，后来却又莫名的在一场与海盗的交锋中，全都报废。”

　　话说到这里，不用多说，封林晩也懂了。

　　虽然贾玄君还在继续他的发炎……呸！发言！

　　保守区不是开拓区，这里的制度严谨，体系规范。

　　真龙来了也得盘着，无论你是哪方神魔，都得懂得守规矩。

　　星河海盗嘛……不是没有！但是成气候的，还真不存在。

　　充其量也就是一些铤而走险的亡命之徒，改造了一两艘民用飞船，然后想要抢一两票了就逃往开拓区大展宏图。

　　和这种瘪三级别的海盗战斗，堂堂千星之城的守备军，竟然还会损失大量的几何武器。这不仅是在说鬼话，而且是当着恒星的面说鬼话，也不怕被太阳耀斑给炸死。

　　这如果还不值得怀疑，那就没什么是值得怀疑的了。

　　“那这么说，你们也应该有了怀疑目标了吧！”封林晩打断了贾玄君的喋喋不休，直接自己发问道。


第160章 打开视野

　　虽然被打断说话，有一种仿佛一个嗝被卡在喉咙里，不得发泄的郁闷感。

　　但是贾玄君没有计较这点小事，而是选择回答封林晩的问题。

　　“千星之城七号仓库的军械管理书记官王昊，以及守备军第九支队的队长侯震东。”贾玄君给出了两个名字。

　　封林晩点点头，这是理所应当的怀疑。

　　料想那批几何武器，曾经应该保管在七号军械仓库，作为七号军械仓库的主管官员，这批武器的“失踪”，无论如何也不该跳过王昊才是。

　　而侯震东所领导的九支队，就是应该是报告中记载，与海盗交手，并且损失了一批几何武器的主要军官。按照道理，他也不应该对一切一无所知。

　　“你想要让我算出，他们谁才是问题的关键？”封林晩看着贾玄君问道。

　　贾玄君点点头道：“不错！就是这个意思。”

　　封林晩皱着眉头道：“那……你们难道没有想过，把两个人都抓起来逼问吗？为什么都喜欢做选择题？”

　　贾玄君苦笑道：“当然想过，不过……我们现在最好不要明着行动，因为对军部或是对地方而言……我们并没有来千星之城调查，甚至抓捕地方官员的权限。事实上，我们在这批人，都只是借着放假的名义出来的。”

　　“千星之城的防卫体系，看似不是很紧密，但是有主脑主控，无论是我们抓了他们其中哪一个，整个防卫系统，都会在主脑的控制下调动起来。随后我们就会暴露，一旦我们暴露了，我们的目的也会明朗。抓捕剩下一个人的机会就会大大减小。”

　　“所以严格来说，我们的机会只有一次。是王昊还是侯震东，这是一个不得已的选择题。”

　　封林晩目瞪狗呆的看着贾玄君，忽然感觉，这样的人也能在军部混上不错的位置，后台一定很硬。

　　“难道……你们就没有想过，用个法子，将这两个人集中起来，然后同时抓获吗？”封林晩小心翼翼的问道。

　　毕竟讯息掌握不全面，他还是怕有别的什么可能性，突然出现，打了他的脸。任何时候，都不能把话说的太满，这是封林晩的处世哲学。

　　贾玄君浑身一僵。

　　几乎肉眼可见的，周围那些军人大汉，全都僵了。

　　他们像是突然打开了什么奇妙的开关，然后整个房间里，充斥着一股难以言喻的尴尬。

　　“哈哈……哈哈……那个也不是不行！只不过，这两个人，无论有没有瓜葛，也很难将他们集合在一起吧！毕竟我们的时间也有限，放假结束之前，还得赶回军部报道。我们人生地不熟的，他们不想见面……我们也不能强迫不是！”贾玄君整张脸都变成了猪肝色。

　　“等着！”封林晩没有拨通视频，而只是点开了语音通话。

　　等了几声铃声之后，通话的另一边通了。

　　封林晩压低了声线，用很小心的口吻，低声说道：“喂！老王啊！我……封林晩啊！”

　　“啊……哈！没事！没事！不是我和豪哥那点事！”

　　“什么？没有，没有！当然不可能和她有什么，我又没发疯。一个费雪娜已经够让我头疼了……”

　　“我找你吧！主要是想要问问你，有没有什么门路，可以搞到一些报废的军火。你知道的，闯异世界嘛，有点硬货傍身，比什么都强。”

　　“贵？不怕贵！不会曝光的！现实世界，我压根不会拿出来，我什么人，你还不放心？对对！主要是靠谱……你们王家家大业大，在千星之城也是有头有脸的豪门大户，肯定是有这方面的关系的嘛！就看你老王肯不肯帮忙了。”

　　“事情成了，找机会请你去新都泡温泉，那颗星球，据说是男人的天堂，三百六十种花样，只有你想不到，没有她们做不到。”

　　“好了好了！你等会就把名单发给我对吧！谢了老王！”

　　封林晩挂断通话，随意的看了看周围。

　　周围尽是低下的脑袋。

　　随后封林晩就接收到了一个名单，其中果然就有王昊的名字。

　　“你怎么知道，你这个朋友，有王昊的关系？”贾玄君终究还是忍不住好奇，开口询问。

　　封林晩随意道：“这你就不懂人情世故了，王家在千星之城，体量要比我出身的封家大多了，属于千星之城的大族，说话很有份量。王昊不管和王家有没有切实的瓜葛，作为一个坐着肥差位置的军械仓库书记官，他不可能不借着自己姓王这回事，与王家有点来往。”

　　“毕竟，只要利益到位，一笔总写不出两个王字。”

　　“我打电话给老王，为的就是他牵桥搭线。让我有合适的理由，接触这位王昊。”

　　“那然后呢？”贾玄君急忙又问。

　　周围一众大汉，也都闪烁着眼神看着封林晩，让封林晩一瞬间，产生了为自己的菊花担心的错觉。

　　“哈哈……大家的求知欲，都很旺盛嘛！”封林晩开了个玩笑，走了两步，将自己从视线的中央转移开。

　　“王昊负责出货，侯震东负责报损，这明显就是一条线上的蚂蚱。只要我约出了王昊，就能凭借合适的订单，将侯震东也给钓出来。到时候，你们伺机而动，将他们二人一举擒获。之后怎么审，那是你们的事，都和我无关。”封林晩说道。

　　“不用算卦？”贾玄君有些失落感的问道。

　　封林晩摇摇头：“算个屁！真当我无所不能？这种事情，相信算命先生，不如相信自己的判断和智慧。毕竟，你们能想到算命占卜，难道那些人，就想不到想办法干扰你们的测算？”

　　“等等……也不对！我似乎想差了什么。”

　　“我们还是算命吧！”

　　封林晩猛然一呆，感觉自己把自己不小心绕了进去。

　　明明都决定好甩锅了，现在突然横插一杠子，不是暴露了？

　　“套路还是这个套路，你们可以沿用嘛！没必要让我抛头露面。”封林晩干笑着，又补充了一句，暗骂自己卖弄起来，就得意忘形。

　　“你说的不错！你的办法，确实更加稳妥。我们打算就按照你说的办。不过……可以双线同时进行，表面上，我们还是可以去找天尘钓叟。暗地里却安排人，借着这条线，接触王昊和侯震东，想办法将他们控制起来。”

　　“等到事成之后，谁都会认为，这是天尘钓叟出手相助。毕竟……比起算命，他更擅长制造‘巧合’。”贾玄君分析说道。很显然他已经被封林晩打开了视野，原本被封印了一些的智商，迅速上线。

　　改变了军队里养成的思维习惯，用更加平民化的思考方式去想问题，许多事情都会迎刃而解。


第161章 行动

　　“话说，你们当中，就没有参谋官么？”封林晩捏了捏眉头，感觉这几个军老爷，确实有些莽的过分了。虽然贾玄君看起来，渐渐开窍了的模样。

　　但是那属于底子不错，需要点拨，而不是一开始就这么醒目。

　　气氛再度陷入了尴尬。

　　封林晩稍加思索，也就懂了。

　　参谋官嘛……大多数时候，就属于那种不直接参战，在背后哔哔指挥的人。

　　如果是什么艰难战役，一个好的参谋官，起到了非常大的作用，自然会受到崇敬。但是现在是什么时代？

　　星河时代，人族强无敌。

　　作为军官，使用着各种开挂似的高科武器，大多数时候都是一路强压着敌人打。

　　参谋的作用也就十分有限了，所以……或许难免这些军老爷们，就瞧不起那些不上战场，还使劲哔哔的家伙。压根就成了两路人。

　　不过，封林晩相信，经过这一次的教训，这些人或许会懂得反省……吧？

　　计划已定，贾玄君等人没有强行要求封林晩去和王昊他们接头，而是另外找了个关系，伪装成其它星球来的穿越者，想要购买一批军火，好到一个异世界干一票大的。

　　因为有“熟人”介绍，王昊虽然谨慎，却也还是选择和贾玄君他们在十九号视界的精灵咖啡屋见面。

　　精灵是美和艺术的宠儿……当然也不全是，有些异世界的“精灵”，空有其名，却长的惨不忍睹，千奇百怪。正统意义上，受大家认可的那种精灵，是拒绝承认与那些怪物，是一类生物的。

　　其实种族“名称”问题，也是当今社会的一大纠纷。

　　有时候你会发现，许多暴力冲突，往往就发生在，两个同名字称呼的族群中。

　　十九号视界，主要生活着的是树精灵、月精灵、草精灵、花妖还有一些元素精灵和宝石精灵，当然……人其实还是最多的，毕竟这里是人类的城市，而不是精灵的国度。

　　经营咖啡屋的是树精灵和草精灵。

　　他们的天赋，让他们可以将果实中的某些因素，发挥的十分完美。

　　冲泡出来的咖啡，味道也十分的香醇。

　　还有那些拍着翅膀的小花妖负责送餐，完全会让人陷入某种萌物的萌化中不可自拔。

　　很难想象，这种地方，约见面的人，要谈的却是大规模杀伤性武器的话题。

　　从外表上来看，王昊完全不像是一个军需官。

　　缺乏运动，又自暴自弃，没有选择时常去调试，所以显得肥胖的身体。

　　身上穿着一件明显属于星灵歌姬林清月的应援衬衫，不和尺寸的衣服，将他满身的肥肉，勒的如同一圈圈的古董轮胎。

　　在肥肉的拥挤下，变得细小的眼睛，正从那些路过的精灵身上，愉快的打着转悠。

　　封林晩在门口，拍了拍乔装打扮后贾玄君的肩膀：“记住，你现在不是军人，只是一个普通的穿越者，不要绷得太紧……当然也不要表现的太过。尺度你自己拿捏，这胖子……看着可不像是个傻子。”

　　贾玄君点了点头，然后推开门，走了进去，然后直接拉开座椅，坐在了王昊的对面。

　　对过口信之后，两人启动了封房系统，将两人的座位，拉进了一个半封闭的包间。

　　这属于咖啡厅，餐馆一类地方的常规服务。

　　大堂和包间，可以来回自由切换，完全看客人自己的喜好选择。

　　半个小时后，贾玄君走出来，跟着封林晩调整视界，进入了一个街心公园，就在公园的长椅上座下。

　　“谈成了，两天后，他约我再见面，到时候会介绍朋友给我认识。”贾玄君的脸上，有着明显的喜色。

　　“别高兴的太早，王昊的合作伙伴，未必只有一个侯震东。要是来的是别人，动手也未必能尽全功。所以，我们必须想法子，让王昊的其他合伙人，十分合理的不能参与他的生意。”封林晩说道。

　　贾玄君点点头道：“没问题，追风他们已经在联系天尘钓叟了，那些其它的障碍，我们会请天尘钓叟帮忙‘解决’。这样不仅不会第一时间引起注意，而且还能真正的将天尘钓叟拉入局，事后他连反驳都没话可说。”

　　帮忙坑害天尘钓叟，本来也是交易的一部分，所以贾玄君说起这档子事来，心里完全没有负担。

　　封林晩点了点头。

　　这些军老爷的手段、实力还有执行力，都极强。

　　只要给他们一个方向，他们可以迅速的达成目标。

　　而且，现在已经懂得举一反三了！

　　“那我就预祝你们马到成功了！现在……我也该功成身退了！”封林晩说道。

　　这件事，本来和他就没什么关系。

　　为了将来还有什么麻烦，封林晩选择尽量离贾玄君他们远一点。

　　贾玄君也显然明白封林晩的顾虑，没有生气，而是说道：“好！事成之后，我们会在一个月内，通过其他的关系渠道，将你的军需用品采购证明发给你。至于几何武器，等会我们就交易。”

　　封林晩闻言，诧异至极的看着贾玄君：“你们……不会把这玩意随身携带吧？你们怎么过的安检？”

　　随后又想起，这些军老爷，应该有特殊通道可以走，和他不一样。

　　“你们还是等我回我的星球之后，走地下黑色物流发给我吧！这玩意，我拿手里也过不了安检。”封林晩苦笑着说道。

　　谈好了后续交接的问题，封林晩选择了离开，继续苟在豪哥家里，并没有着急离开，返回自己的星球。

　　难得出来一趟，也要好好享受城市的繁华和舒适再回去，那才够本不是！

　　不过，三天后，贾玄君却意外的，再次找上门来。

　　他一开口，就给出了一个不是很好……或者说很糟糕的消息。

　　“我们判断失误了，几何武器……不是王昊和侯震东经的手，他们只是抛出来的棋子。而我们……当然不包括你。我们这群人，已经暴露了，而且很快就会被遣送回军部。”贾玄君快速说道。

　　“那你还来找我，你他娘的现在肯定被监视了啊！”封林晩差点没被贾玄君气死。

　　“没关系，我现在用的是一种特殊意念装置在和你说话。你虽然看得见我，但是别人却不会察觉到分毫。你可以理解为……我的部分灵魂出窍，用灵魂的方式，在和你对话。”贾玄君安慰道。


第162章 诱惑难挡

　　“那你也不能来找我啊！你们现在约等于团灭了，找我有什么用？难不成指望我一个人给你们抓出幕后黑手来？兄弟，咱们能不能用脑子说话？”封林晩直接开喷了。

　　没办法，他很慌啊！

　　万一被查到，是他在暗中与贾玄君等人联通，贾玄君他们倒是拍拍屁股走了。有人找他算账的话，他找谁哭去？

　　不能一直躲在异世界不回来吧！

　　贾玄君也很尴尬，只能当做没有听到封林晩的抱怨，继续说道：“那个胖子军需官王昊，就是个贱兮兮的棒槌，满脑子都是手办和他的偶像，一张签名写真和一台手办，就把他糊弄了，导致他看管的七号库房出现了输入记录错误。之后，他找来一直和他穿一条裤子的侯震东，搞出了这么一出，打海盗导致几何武器报损的事情，又疏通了一些关系，给隐瞒了过去。”

　　“所以呢？”封林晩问道。

　　“所以，那批几何武器，从一开始就没有被放在七号武器库，侯震东也从来没有用过几何武器。他们只是因为出现了一个漏洞，然后用自己的办法，将那个洞给盖住了而已。而我们这些倒霉蛋，却一脚踩进了洞里。”贾玄君满脸的苦涩，表情相当的难堪。

　　封林晩点了点头道：“你们输的不冤，这么看来，你们的对手，早就算计好了你们接下来的许多行动。你们感觉像是被遛了！”

　　贾玄君道：“其实也不能说完全没有收获，至少……让我们锁定了目标。”

　　说到这里，他又咬牙切齿道：“整个西北军部，和我们有争执，又有这样的心智和手腕的，非他莫属。”

　　“他就是……”

　　“你别说，我不想听，别想把我再卷进来。几何武器什么的，我不想要了。但是军需证，你们必须给我。这是我劳动所得，你们的失败，不是我的原因。”封林晩打断道。

　　贾玄君叹了口气：“我当然知道与你无关，把你卷进来，我也很抱歉。但是我们这回被抓住了把柄，回去都得上军事法庭，要想翻身，就必须抓住那家伙的尾巴。所以，我们想了一下，决定给你一个机会。”

　　“一条获得源级穿梭仪的线索，以及拜师一位八级大佬的机会。”

　　封林晩闻言，倒吸一口凉气。

　　这开价……太高了！简直超乎了封林晩的想象。

　　原本早就打好腹稿的拒绝，到了嘴边，却怎么也说不出口。

　　源级穿梭仪的优点不必多说了。

　　认真来说，源级穿梭仪才是真正的、唯一的，代表了星河原生种强大之迷的根本造物。也只有拥有了源级穿梭仪，才能无比任性的在不同的世界、宇宙中跳跃，掠夺大量的好处，迅速的强大。

　　而拜师一位八级，相当于主神、金仙级别的强者，同样也是造化。

　　虽然无法直接传授功法，但是一位这种级别强者的修行经验，以及见识、人脉、威慑力，才是重中之重。

　　当然，封林晩也明白，贾玄君承诺的两项，都只是“机会”而不是结果，结果都需要他自己去争取。

　　即便如此，这机会也太难得了。

　　源级穿梭仪是稀罕物，单单看容副市长他们为了抓捕一个顾少伤，搞出多大的动静，就知道这玩意何等的稀有了。虽然……白小甜似乎以为很常见。

　　而八级之上虽然还有九级、十级乃至十二级……甚至可能更高。

　　但是一位主神或者金仙，或者别的什么同类型的强者，依旧强大，稀少，尊贵，无法直视。

　　“不行！太危险了，拒绝……拒绝！封林晩！你要拒绝！”

　　封林晩面露笑容，对着贾玄君点了点头：“说出你们的想法。”

　　“混账！不是要拒绝的吗？我可能是被魔鬼下了诅咒，刚才说话的不是我。”封林晩的内心疯狂的挣扎。

　　“你放心，你并不是单独一个人。你可以找帮手，胖子王昊和侯震东，他们是你天然的盟友。我们虽然被控制了，但是他们两个却还在外面活动，疯狂的找关系，想要脱罪。”贾玄君的话提醒了封林晩。

　　虽然是背锅，但是盖子被贾玄君一伙人揭开了，胖子王昊和侯震东，既是受害人，却也是有罪之人。

　　毕竟，大量的几何武器，名义上是在他们手上“弄丢”的。

　　他们没办法解释，一旦等军部开始来清算，他们极有可能被送到寒冰监狱，然后放逐到黑暗宇宙中去。那将比直接执行死刑，更加残酷无数倍。

　　“还有呢？他们两个虽然好用，但是毕竟实力和势力都不太够，我需要万一情况下，遇到正面战斗时，能够替我抗下来的攻坚手。”既然已经决定要干一票大的，封林晩迅速的代入角色。

　　没办法，报酬太丰厚了，如果还不敢赌一把，那他可就太怂了，这样怂的主角，是没有前途可言的，扑街算了。

　　贾玄君道：“这方面，我们只能提供给你一定的筹码和目标人物，怎么说服他替你做事，就只能看你自己的了！”

　　说着将一段视频，展现在封林晩的眼前。

　　画面中，几个青春活泼的少女正在载歌载舞，那充满了火热的渲染力，即便是隔着屏幕，也能完全感受到。

　　指着其中绿发的长腿少女，贾玄君十分正经地说道：“这个人叫夜飞，当然现在人们都叫他夜菲菲。原本是红魔组织的王牌杀手之一，有着接近五级的实力，让他做足了准备，强杀五级不成问题。因为不明原因隐退，现在伪装成美少女，通过选秀，成为了激光少女团的团员之一。”

　　“现在激光少女团正在千星之城做巡回演唱会，你找到他，说服他加入你的队伍，就有可能帮我们翻盘。”

　　“我们虽然会被遣送回军部受审，但是会依靠关系，尽量拖延留在千星之城的时间。不过最长不可能超过一个星期。所以一个星期……你必须帮我们抓住师争洪的尾巴！”

　　说出来了！

　　还是让他说出来了！

　　那个怀疑是幕后黑手的家的名字！

　　封林晩听到“师争洪”这三个字的时候，顿时有一种无力回天的感觉。

　　“筹码呢？一个王牌杀手，洗手后去做了女偶像。这么无厘头的事情，你让我相信是事实也就算了。这种人……你让我怎么去说服他？知男而上么？”封林晩彻底的认命了，只能选择更加积极的配合，顺便向贾玄君狂喷毒液，发射内心的小小慌张。


第163章 委屈的胖子

　　“据我所知，他一共以三个不同的身份，娶了三个老婆……或许更多。所以他应该很直，戳破墙的那种。”贾玄君很没有幽默感地说道。

　　“我他娘的也直的不行了！”

　　“等等！我们现在说的是直不直的事情吗？有什么底牌，快点拿出来。千星之城隐藏的大佬多了，一个王牌杀手夜飞，并不是什么绝对人选，你们选中他，那一定是因为，你们掌握了某种‘要挟’他的把柄吧！”封林晩冷笑着说道。

　　贾玄君点了点头：“果然也瞒不过你。不过不是把柄，而是我们恰好有他想要的。”

　　“你之后去视界三十七的星之谷乐园，找到极地冒险园区，然后进入休息室，打开第九十六号储物柜，里面有块红宝石。你可以用它，和夜飞做交易。当然……我并不建议你直接拿给他看，他可不是什么厚道人。”

　　“还有储物柜里还有一些别的小玩意，也都送给你，无论你用得着，用不着，都可以算作你报酬的一部分。”

　　“总而言之，一定要快！不仅仅是因为我们无法拖延太久。也因为师争红一定也在抢时间，将他留下的痕迹清扫干净。”

　　贾玄君最后唠叨了几句，然后消失在封林晩的眼前。

　　虽然贾玄君说的很着急，封林晩却没有冲动盲目的行动起来。

　　“首先，我需要一个合理的身份，去介入这件事。之前我坑了容副市长一把的事情，有军部这群人帮忙收尾，应该不会那么容易曝光。但是我被通缉过的事情，却真实不假。应该还有不少注意力，是放在我身上的。这也是我为什么非要留在豪哥家的原因之一。”

　　“豪哥不仅实力比我强不少，而且还有个当警长的老爸，有她做保护伞，暂时也能震慑一些宵小。”

　　“但是现在，我要出门活动，参与进军部大佬们的纷争中，一个玩不好，就被绞的粉身碎骨。如果官方有个身份保护一下，那么至少明面上的威胁，会少很多。”

　　豪哥回来后，封林晩找她商量，想要一个官方身份。

　　抵不过封林晩的“要挟”，豪哥只能承诺，帮忙运作，给封林晩搞一个临时协警的牌子。

　　正式的时空警察，不仅要进警校培训，而且还需要经过许多道程序的考核，并不是那么容易到手的。

　　千星之城毕竟是人口百亿的大城市，而不是什么草台班子。

　　有些规章制度摆在那里，是可以想办法绕一绕，但是不能直接无视它，跨越它。

　　有了协警的身份之后，封林晩又让豪哥主动请缨，调往针对几何武器失踪一案的特别小组，而他作为助手，自然也要跟随过去。

　　这个案子，虽然还有些隐晦不明之处，但是大致环境一目了然。

　　里面的情况，也是错综复杂，所以警部内部肯接手的人也基本没有，大多都是在踢皮球。

　　既然豪哥肯接手，其它区的警局，自然也都乐于看戏。

　　这样一番操作下来，时间已经已然过去了三天。

　　而第三天，封林晩终于以十分正当的名义，直接找上了王昊。

　　此时的王昊正在挥泪将他的“老婆们”装箱，然后通过虚空网络，快递到各个买家手中。

　　他摊上了大麻烦，想要脱身，就必须得花费大价钱。

　　这些手办，在不喜欢的人眼里，自然没什么价值。即使是那个著名动漫人物“灵火姬”等身机械智能人偶，在封林晩眼里，也不过是高级娃娃而已。完全无法理解，王昊为什么会抱着“她”（它）嚎啕大哭。

　　但是贩卖的价格，超乎封林晩想象的贵，即便是二手货……依旧价值不菲。

　　“你如果想留着，为什么不留着呢？”封林晩看着满脸鼻涕眼泪的胖子，开口说道。

　　王昊丝毫不理会，继续含泪打包，完全把封林晩当空气。

　　“我是王钰的朋友，原本想要通过他，找你买一些‘报废’军械。不过现在看……你怕是也没什么指望了。”封林晩补了一句道。

　　王昊猛然扭头，小眼珠子里还转着泪花，表情却十分狰狞：“要什么？要多少？”

　　“你现在还敢做生意？”封林晩惊了。

　　王昊一抹脸上的鼻涕和眼泪，咬牙切齿道：“我有什么不敢的？天大的黑锅都背了，还怕这点纰漏？我现在就想着搞钱，搞到更多的钱。就看钱能不能买我一条命。”

　　封林晩愣了愣，然后笑着说道：“你这么有种，怎么不去找出那个陷害你的家伙？”

　　王昊这回仔细的打量着封林晩，看了一会，忽然恍然大悟：“你是那些该死的大头兵的人，他们还不死心？”

　　语气转到后面，已经显得恨意四射。

　　封林晩没有否认，他现在与王昊相互之间都缺乏信任感，所以一定程度的“坦白”有利于拉近关系。

　　“你不甘心认命，他们也一样。其实无论过去发生了什么，现在来说……你们是一条绳上的蚂蚱。如果找出真相，抓住真犯，那么你最大的罪过，不过是伪造记录，没有走私违禁军火。属于地方政府负责的职责错误，而不是叛国罪，要上军事法庭。”

　　“以你的关系和人脉，花点钱打点，稍稍受点处分，事后半点事没有。”

　　“但如果你找不出真相，那么你心里很清楚，整个千星之城有本事救你的，只有市长。你有市长的关系么？”

　　王昊眼神逐渐变得绝望。

　　身处局中，他了解的讯息，或许并不比封林晩多，但是他却能够更加由衷的感受到，那张笼罩而来的大网，勒的他根本无法喘息。

　　当初讯息录入出错，他就查过。

　　只是那给他手办和签名写真的人，第二天就消失的毫无痕迹，仿佛从未有过这么一个人。

　　后来实在没办法，才拉着侯震东，一起搞了这么一起乌龙事件。以打击海盗的名义，将这批他从未见过的几何武器报损。

　　现在回过头来再想想，这么拙劣的把戏，居然也能被当真通过，当时没有被调查带走，本身就充满了诡异。只是那时候，满心都以为死里逃生，索性也就陷入了某种自欺欺人的状态，即便察觉到了不对劲，也主观上选择了无视。

　　“你想怎么干？有线索吗？”王昊擦干净脸上的眼泪，满脸的肥肉都哆嗦着，凶狠的冲着封林晩质问道。

　　“线索嘛！不着急，现在先把人找齐再说。”封林晩冲着王昊道。


第164章 “少女”偶像

　　“我这就通知侯震东。”胖子王昊说道。

　　就像溺水的人，拼命的想要抓住最后的救命稻草。

　　并不是王昊有多相信封林晩，而是到了现在这种地步，他已经没有了选择的余地。

　　那些手办的“处理”，与其说是他在筹钱，想办法拿钱买命，不如说是他在向“老婆们”告别，顺便给“她们”托付良家。

　　大约十分钟之后，侯震东出现在王昊家门口，满身的酒气，脸上还有没有擦干净的劣质口红印。

　　“胖子！他就是你说的办法？”侯震东相比起胖子王昊，倒是显得相貌堂堂，只是一双醉眼朦胧的眼睛眼白过多，让原本好端端的样貌，多了些不着调，显得油滑。

　　“我不是你们的办法，是你们唯一的出路。你们如果愿意等死，我也不拦着你们，勉强你们跟我走。但是如果还不想死，还想多睡几个漂亮姑娘，多吃几回麻辣滚烫的火锅，就别在这里垂头丧气。你们将要面对的，已经是最差的结局，无论如何……还能更糟？”封林晩倒不是在激他们，只是在陈述一个事实。

　　如果连这么简单明了的道理，他们都不明白的话，拉他们入伙，只是在坑自己，半点好处没有。

　　“胖子！你怎么说？”侯震东看着胖子王昊，很显然两人中拿主意的一直是王昊。

　　这倒是让封林晩有点意外。

　　虽然王昊是军需官，但是侯震东怎么说也是千星之城守备军的一个小队长，属于手里有枪杆子的那部分人。依照官职来说，应该是侯震东更加强势才对。而怎么看，都不该是死肥宅王昊。

　　“当然是干了！猴子！兄弟当初不该拉你下水。你放心，这回哥哥我就是豁出老命，也要先保你无恙。”胖子王昊拍着自己肥硕的大腿，瞪着小眼睛，煞气十足地说道。

　　“胖子！”

　　“猴子！”

　　两人基情满满，封林晩自觉的走出房间，顺便带上了门。

　　三十分钟后，两人同样表情凝重的走出来，就像是要奔赴刑场。

　　封林晩当先的一句话，却让他们同时懵了。

　　“王昊！你这么喜欢追偶像，那激光少女的演唱会门票有没有？最好是能进后台，直接看到团成员的那种。”封林晩问道。

　　王昊嘴巴哆嗦着，用无比惊异的语气说道：“兄die，你这是想让我临死之前，最后还推一次偶像吗？但是你小看我王昊了，此身已入拥月军，一生就是林家人，除了林清月，我谁都不饭。”

　　封林晩叹了口气，和死宅聊天真累啊！

　　“谁特么想让你推偶像了！我们要去找一个靠山，激光少女团的夜菲菲，是个高手，我们必须先拉拢他。”封林晩稍微透露了一些，却没有道出夜菲菲的真实身份。

　　“喂！老刘啊！我……王昊！”

　　“没有！没有！还没进去。这不是……临别前，最后还想见见偶像嘛！林清月我是见不着了，但是激光少女，我还是想要见见的。所以那啥，老刘……拜托你了！我知道你有门路。最好是能进后台签名合影的那种。”

　　“对！对！不是钱的事！主要是满足一下心愿。”

　　“你还不放心我吗？都是饭圈老人了，规矩我懂，不会出岔子的。”

　　“多少张？三张……再不济两张也行。好的！好的！您忙，麻烦了啊！”

　　电光火石之间，胖子王昊已经挂断了通讯，同时完成了封林晩交代的任务。

　　看着三下五除二，解决问题的王昊，封林晩不得不感叹对方的求生欲之旺盛。

　　事情都办完了，王昊这才抽空质疑：“这个……兄弟！对了你叫啥来着？”

　　“总之，夜菲菲是很漂亮，特别是那一双长腿，恨不得让人给添折了。但是……她真的是高手？官方资料上写，她可才十七岁。虽然是有夜族血统，但是这么点年纪，血脉力量只怕没有激活吧！”

　　封林晩这也才想起，没有对王昊和侯震东介绍过自己。

　　简略的介绍了之后，却并没有直接解答王昊的疑问，而是等拿到了员工通行证，便一行直接朝着视界十三号内，最大的星光体育场行去。

　　一般的门票是没资格进后台的。

　　不过总有例外，负责承包演唱会的公司，会多制作一些员工通行证，用来给一些关系户，以及少量的流入市场高价贩卖。

　　激光少女的巡回演唱会，要在千星之城连开半个月。

　　毕竟百亿人口的大城市，只是演一场就走，那可太亏了。

　　在后台，三人成功的找到了还未登台的夜菲菲。

　　看着那俏丽的容颜，以及高挑的身姿，王昊已经陷入了模糊状态，侯震东也面露痴迷。

　　唯有知道真相的封林晩一阵恶寒。

　　“夜飞！能聊两句吗？”走近之后，封林晩小声说道。

　　原本正在给王昊二人签名的夜菲菲微微一愣，他敏锐的听出了封林晩口中称呼的不同。

　　“你是谁？”夜飞……或者说夜菲菲的嗓音很好听，不是那种做作的女性化腔调，而是带着一种模糊辨别的中性美。

　　“封林晩，千星之城的临时协警。不过这不重要，现在，我想要请你帮个忙，而这个就是报酬。”说着封林晩将几张特意定型出来的图片递给夜飞。

　　图片中，正是那闪烁的红宝石，足足有婴儿拳头大小。

　　当然……如果单纯只是红宝石的话，显然就并不是什么特别珍贵的东西。

　　无垠的宇宙里，有许多星球专产各种曾经珍贵的宝石。

　　即使有些商家，故意垄断，然后造成市面上的某种宝石较为稀缺。但是珠宝的价格，早已跌落神坛，不再会如曾经的地球时代那样，高上天去。

　　真正让夜飞面色显得微妙的，是那宝石中，天然出现的一个符号。

　　看起来像一道音符，却又更加复杂。

　　“你要我帮你们做什么？”夜飞皱了皱眉问道。

　　封林晩没有说明，却也没有糊弄，而是道：“很简单，保护我们三个……当然重点是保护我。四天！只要四天的时间，四天之后，无论如何，我都会将宝石给你。这一点，我们可以签约以作保证。不过，我也必须提醒你，这四天并不好过，随时会有极大的危险。”

　　“就是不知道，你作为曾经红魔组织的王牌，究竟有没有胆子接下这单生意了。”


第165章 锁定目标

　　修长的“美腿”上套着荧白的丝袜，这种颜色对腿型的要求几乎残酷，但是当有人能完美驾驭的时候，它就会产生极为炫目的效果。

　　夜飞换了一个坐姿，用的是标准的淑女姿势，两条细长匀称的小腿，就像整齐的筷子一样并拢在一起，然后微微向右倾斜。

　　封林晩听到了身边传来的吸口水的声音。

　　很难想象，当王昊和侯震东知道真相后，究竟是世界观崩溃，不敢面对人生，还是感觉……更刺激了。

　　旁边已经有助理在喊着让夜飞登台。

　　在他前面表演的几个团员，已经浑身冒汗的下了舞台，纷纷和夜飞打着招呼，然后走进各自的化妆间换衣服。

　　其中还有几个大胆的，隔着化妆间的门，要求夜飞去帮她们拉拉链，也不知道是完全不知道夜飞的真实身份，还是正因为知道，所以才发出这样的邀请。

　　总之……让人很嫉妒。

　　一个夜飞在所有人的眼中，整理了一下身上的演出服，然后脸上挂着甜美的笑容，乘坐着飞空圆台，消失在了后台化妆间。很快，外面就传来了震耳欲聋的欢呼声和口号声。

　　但是却另有一个夜飞，独显在封林晩的眼前，然后对封林晩招招手。

　　两人一前一后，走出了后台，来到了体育馆内一处空旷僻静之处。

　　“我不管你从什么地方得到了那枚宝石，你猜的很准，它对我很有用。但是我已经收手了，不会再插手任何麻烦事。我很享受现在的生活。”夜飞冷静的对封林晩说道。

　　当然这也是一种变相的拒绝。

　　封林晩并不气馁，而是说道：“你想安静的生活，我本不该打搅。但是我既然能找到你，自然也有别人能找到你。你在逃避的过去，早晚有一天，会重新出现在你的面前。我确实是说过，会有危险。但是我面临的危机，对我而言是不可控的。对你来说，却并不是。”

　　“这个时候，你帮了我。当你得到那块宝石，实力应该也会有所提升。如果过去真的无法避免，至少你不会措手不及！”

　　封林晩一口气将话讲完，然后等待着夜飞的第二次答复。

　　“我要先看到宝石！”夜飞终究还是松软了态度。

　　封林晩微微一笑：“没问题，先签约！”

　　搞定了夜飞，封林晩同样松了一口气。

　　之后带着依依不舍的王昊和侯震东离开。

　　站在视界三十九号的魔法藏书高塔的顶端，眺望着这个充斥着魔法师、骑士还有矮人、地精和一些守序恶魔的视界，封林晩对王昊和侯震东道：“现在让我们重新梳理一下整个过程。”

　　“首先是王昊，你被人蒙骗，暂时沉迷于你的手办收集不可自拔，导致玩忽职守，被人偷偷更改了入库数据，凭白多出了一单几何武器。但是几何武器并不在你管辖的仓库中，你害怕无法交代，便联合侯震东，搞出了一出十分老派的战争损耗，企图蒙混过关。”

　　侯震东和王昊闻言，皆是一脸的苦涩，却也没有半点否认。

　　“然后就是那群军大爷们杀了过来，将你们两给绑了，他们也暴露了，却发现你们不过是替罪羔羊。真正倒卖几何武器的另有其人。”

　　顿了顿，然后封林晩很郑重地问道：“那么问题来了，我们首先要确定的是，这批几何武器，究竟有没有来过千星之城。会不会只是在胖子你这里动了数据的手脚，其实压根就没有进城。”

　　胖子王昊立马摇头道：“这不可能。因为保密原则，所以所有武器相关讯息，都是单独储存，并不直接联网，并且分出了一共十六个仓库存放。不过在千星之城主脑那里，还保留着原始数据，也就是说，主脑处并没有收录，哪些武器进入了哪个仓库，但是却记录了，有哪些武器进入了千星之城。”

　　“我这里可以造假，但是主脑哪里，应该不可能。主脑是由市长直接控制的。”

　　封林晩点了点头：“很好！我想你们早已经想过许多可能性，猜测过各种人选，现在告诉我，你们有什么十分肯定的怀疑对象吗？”

　　王昊和侯震东都同时颓丧的摇了摇头。

　　他们如果有目标的话，早就行动起来了，何至于到如今，听一个小小协警的使唤？

　　“既然源头我们找不到线索，那么我们换个角度来看。这批几何武器，既然曾经出现在千星之城，那它们是怎么出城的？”

　　“走官方武器输送渠道？”封林晩逐步启发着二人。

　　这一次说话的是侯震东。

　　“不可能，最近半年，唯一一次对外交火，就是我带人去剿海盗那一次。其实那一次，所谓的海盗，也不过是几个自由化的仿生人，抢了一艘飞船，想要逃到开拓区去。根本算不得海盗，只是被我当做海盗剿了而已！”侯震东说道。

　　对于侯震东这小功充大功的做法，封林晩并没有任何多余的态度。

　　“好！那也就是说，军用官方渠道，是没办法运出这些几何武器的。那么就只剩下民用渠道了。”封林晩说道。

　　“这不可能！民用的安检同样十分严格，别说是几何武器，就是普通的军用高能器械，也运不出去。我们每次偷偷卖一些军火，都是靠着猴子外出巡逻的机会，进行一些合理的‘报损’，多多孝敬，上面的人也就睁一只眼闭一只眼。”王昊肯定地说道。

　　封林晩却摇了摇头：“再仔细想想，这世上没有什么是不可能的。只要存在防守，就存在漏洞。没有漏洞的体系，是不需要防御的。”

　　侯震东忽然想起了什么，拍手说道：“胖子！你还记不记得，几个月前……飞鲸六九号，曾经差点因为一次莫名的宇宙波纹冲击而失事。当时虽然有惊无险，但是整个宇航中心，还有安检中心，可都是乱了一阵。虽然那道所谓的宇宙波纹，一直没有被侦测到轨迹。但是力挽狂澜的船长，可是受到了大大的奖章，更因此与一位女记者患难生情，抱得美人归。”

　　“怎么不记得！金发碧眼大波妹，还是个记者，那么极品的妞，怎么就便宜了那个老家伙。”王昊用一种充满了愤慨的口吻说道。

　　封林晩一拍手掌道：“成了！现在我们就去找那位船长。你们两个，不会不知道他在什么地方吧！”


第166章 故事里的英雄

　　从小区走回家中，陈宝常脸上一直挂着笑容。

　　在智能管家的招呼声中，他放下了手里捧着的鲜花，看了看刻意挂在客厅的仿古结婚照，陈宝常脸上露出了一个或许名为幸福的笑容。

　　他已经五十多岁了，当然这个年纪，勉强还算是个壮年男子，虽然相比起真正的年轻人，精力多少有点不济。

　　但是，毕竟现在大家的寿命普遍都比较长，算法还是与以前地球时代大为不同的。

　　何况，五十多岁了，却还能娶到一个二十出头漂亮的金发女记者，这也是他的运气和本事。

　　没有什么不满足的。

　　再过几年，生两个孩子，抚养成人，他甚至可以考虑，是攒一笔钱购买穿梭仪，成为穿越者。还是进行基因激活，或者血脉重组，成为长生种。

　　门铃声意外的响起，站在门外的人，他们的影像已经出现在了陈宝常的眼前。

　　是几个陌生人，并不认识。

　　“请问陈船长在家吗？我们是任小茜的哥哥，小丫头不懂事，当初吓坏了，没找您表示感谢。我们这次来，是特地来谢谢您的。”当先一人，脸上挂着温和的笑容。

　　陈宝常却总觉得有些眼熟，顺势点击了一旁的侦测选项。

　　这是安保系统的一环，如果是受联邦通缉的要犯，或者来历不明，没有固定身份的人，就会出现警告标志。

　　系统显示，三个人都很正常，没有什么不良记录。

　　殊不知，警局里，借助着警部系统，远程操控的豪哥，悄然的截住了某条讯息。

　　封林晩虽然没有再被通缉，但是毕竟留过案底。而王昊和侯震东两人，现在严格来说，属于被管制的类型，虽然没有被限制在千星之城的活动自由，但是却是无法出城的那种人。

　　所以，如果不是豪哥帮忙，陈宝常家的安保系统，一定会发出刺耳的警报声。

　　咔嚓！

　　金属门从两侧自动拉开，陈宝常微笑着将客人迎了进来。

　　四人分主次座下，然后说着一些客气话。

　　最近几个月，陈宝常已经接待过很多来感谢的客人了，可谓轻车熟驾。

　　话说了几句，好像是暖了暖场。

　　封林晩却突然好似不经意地说道：“当时也不知是哪里来的宇宙波纹，真的是太危险了。不过，我听说，这种宇宙现象，只有在开拓区比较常见，在我们保守区，倒是罕有的很，已经很多年没有出现过了。”

　　陈宝常十分自如的笑着说道：“总是会有意外的！不过幸好，我们当初学习的时候，就有长时间练习过，应对宇宙波纹时的处理方案。这么多年了，侥幸没有生疏。”

　　他回答的很自然，没有半点勉强。

　　仿佛那场风波，已经彻底的平静了下来，没有了多少余韵。

　　封林晩的身后，王昊和侯震东却不断相互交换着眼神。

　　他们很不了解，封林晩为什么不直接将这个陈宝常控制起来逼问。

　　假如那场惊险事故，是有意为之。

　　那么陈宝常就一定是在刻意配合某些人，乘着当时的安保混乱，将几何武器运送出城。

　　这两个人显然是在偷偷交流，是否越过封林晩，先控制了陈宝常再说。

　　“我们没什么好感谢的，正好在城外星空站的帝豪疗养中心，有点关系。这里是两张贵宾卷，如果您有空的话，可以和您的夫人去泡个星光泉，然后做一些全身按摩、理疗。相信那一定会，让您更加年轻好几岁。”封林晩笑着递上早就准备好的礼券，然后起身准备告辞。

　　王昊和侯震东的眼神交流更加激烈，却突然都感受到了封林晩那如刀锋般锐利的眼角余光。

　　三人出了陈宝常的家，调整视界，找了个地方坐下来。

　　“为什么不抓他？”王昊直接质问道。

　　“抓他有用吗？他一点都不重要。”封林晩冷静地说道，直接堵住了王昊接下来的话。

　　接着不等二人质疑，便又直接道：“我刚才已经用天眼望气，看过陈宝常了，他只是一个普通人，没有什么特别的地方。这样一个普通的家伙，如果真的掌握了什么格外关键的讯息，那么他一定早就被动‘消失’了。他很有可能，也只是在无知当中，被利用了而已。”

　　“所以，在我们没有抓捕令的情况下，直接扣住他，等于是主动违规。下场就会和那几个军大爷一样，暂时被控制起来，然后等到事情朝着再也无法挽回的方向滑落。”

　　封林晩的解释，让王昊二人冷静下来。

　　“我这是投石问路。我们来找陈宝常，其实瞒不住人。除了我，你们两个的目标，都太明显了。”封林晩说道。

　　“我们越是不动，反而越是让那些暗中看着我们的人搞不懂，我们究竟在搞什么，或者察觉了什么。想想看，五十几岁的丈夫，二十几岁的新娘，虽然正是柔情蜜意之时，但是毕竟有三十岁的差距，体力上还是有所区别的。我不是让你们调查过吗？最近陈宝常有看一些保健医生，吃一些补阳气的药。”

　　“星空站的帝豪疗养中心，可是有几间特别的贵宾室，专门引恒星的阳火之气，用阵法转换，化作纯粹的阳气，最利于人体吸收，帮助一些普通人，恢复一些年轻活力。你们猜，陈宝常会不会忍不住？”封林晩接着问道。

　　王昊和侯震东的脸上，渐渐浮现出佩服之色。

　　“出了城，可能性就多了，我们如果再故意搞出点动静来，那么就能起到打草惊蛇的效果，用陈宝常作为诱饵，将幕后的黑手给钓出来。”封林晩总结性地说道。

　　王昊和侯震东，则是已经忍不住鼓掌起来。

　　他们之前还一头雾水的时候，完全没有料到，封林晩竟然已经算到了这么远。

　　虽然感觉智商被碾压，但是……很快乐！

　　有这样的大腿可以依靠，安心的做一条咸鱼……真好！

　　“太好了，照这样下去，我们很快就能洗刷冤屈，得还公道了！”王昊开心笑道，忽然又想到那些卖出去的“老婆们”，却又悲从心来。

　　封林晩却远没有那么乐观，而是摇摇头道：“不行！这样还不够，任何计划，在成为现实之前，都只是计划，有计划就有可能被破坏。一个小小的意外，就有可能让一切功亏一篑。所以，我们还要做两件事。”

　　“首先，我们要想办法，尽量让计划成功进行。一切依照我所设定的方向去走。”

　　“侯震东，你多花点钱，去找几对情侣，无论真假……让他们在陈宝常那个记者老婆的面前，疯狂秀恩爱，怎么腻歪怎么来。想办法激发她的攀比心，让她去榨干陈宝常，让陈宝常越发的感到力不从心。”

　　“王昊，你去找几个老男人，多在陈宝常日常活动的地方，宣传疗养中心阳火保养的好处。记住……整个渲染计划，只有不超过两天的时间进行。我们并没有太多的时间，如果那群军大爷们被带走了，压力就会全落在我们头上，会很难受。”

　　“其次……！”


第167章 创造破绽

　　“其次就是，你们两个商量一下，决定谁先牺牲……”封林晩看着王昊和侯震东，表情凝重，让他们瞧不出什么动静，完全不懂封林晩说的是真话还是假话。

　　“不是！封兄弟！封大爷！您倒是把话说清楚啊？怎么个牺牲法？”王昊听了之后，着急的额头冒汗。这怎么计策说的好好的，突然就要牺牲了？这么恐怖的吗？

　　“我们找到了陈宝常，这确实是个突破。但是这个口子太小，想要按部就班，顺着线索一点点去往上拉。先不说是否能做得到，我们也没有那个时间。所以治重病，当然得用猛药。”

　　“引陈宝常出城，用他为饵，只是过程，并不是结果。”

　　“我们还需要让那些躲在暗处，监视着我们的家伙，有一定的把握确信，我们是真的掌握了某些关键讯息，而不是故布疑阵。”封林晩说到这里，看了一眼侯震东。

　　然后接着说道：“所以，我需要你们两个人中，有一个人，收拢大量的资金，然后去找原本背后的靠山，真心实意的找他帮你翻身，用已经掌握了一定线索的名义！”

　　封林晩这句话，咋一听没什么，其实隐藏了两重意思。

　　他相信，王昊和侯震东，一定都能听的明白。

　　“我来吧！”侯震东沉声说道。

　　王昊拉了侯震东一把：“不是！猴子，这次是我不对，我不该拉你下水。再怎么也该是我来。”

　　侯震东摇了摇头，然后看着封林晩道：“从一开始，其实就只有我合适。封兄弟只是不好直接说，才用了‘你们’这样隐晦的词。”

　　“就像胖子你说的，我是被你拉下水的，无论怎么说，我心里都该有怨有恨。这个时候，我们一起找到了线索，我偷偷一个人借着这点线索，联系上面的关系，想要上岸，是极有可能，也极其合理的事情。”

　　“只要我联系了上面，无论我找的那个人，是否和那些陷害我们的家伙有没有关联。他们都一定坐不住，会先想办法，出手除掉出城的陈宝常和你们。”

　　死死的盯着封林晩，侯震东说道：“真的是厉害啊！我一直觉得你和我们不一样，却又不太明白区别在什么地方。但是现在，我忽然懂了。你的眼光和我们不一样，不受局限，更加的自由。当所有人都在寻找破绽和证据的时候，你想的却不是去按部就班的追查线索，而是主动制造破绽，然后让证据自己出现在面前。”

　　“你要化被动为主动。”

　　封林晩笑了笑没说话，其实他还有很多话没有说明白。

　　比如他并不担心侯震东会出卖他们，因为假如侯震东没有依照计划行事，而是选择了背叛，那么封林晩就会改变计划，选择追杀侯震东，将侯震东变成诱饵。

　　至于胖子王昊，他需要把他带在身边，随时吸引暗中窥视的目光。

　　有时候，活动在别人的监视下，未必是一件坏事。

　　就像一个魔术师，就是要在众目睽睽之下，才能展现他精彩的表演。

　　“胖子！这一次，你我都是深陷局中，身不由己。他的计划很有可能成功，所以为了一线生机，我会照做。不过……从今往后，我们这朋友做不成了。”说完之后，侯震东转身离开。

　　王昊冲着侯震东的背影喊了两句，侯震东的步伐却越来越急促，调整了视界，身影逐渐淡化，直到消失。

　　王昊又沉默下来。

　　“猴子是我兄弟，一辈子的好兄弟。你知不知道，你这个计划一旦开始，我们两个就必须反目成仇。因为，即便被我们侥幸躲过这一劫，如果被……知道我们是在利用他，用他布局假象，他一定不会放过我们。所以，从今天开始，我和猴子不仅做不成兄弟、朋友，而且只能是仇人。见了面，就恨不得一刀捅死彼此的那种。”胖子王昊红着眼，像是在质问封林晩，又像是在质问自己。

　　“路是你们自己选的，你们如果舍得，可以放下千星之城的一切离开。离开这里，到一个全新的地方，你们还可以做兄弟。”

　　“只是你们却又都舍不得而已，是兄弟情义，还是手中的权利……或者说已经熟悉了，习惯了的安逸生活？你们都有了自己的答案，又何必来质问我，搞的我如同一个恶人？”封林晩淡淡冷笑。

　　王昊和侯震东的兄弟感情，确实也算是值得人羡慕。毕竟在危急时刻，他们依旧没有相互抱怨，而是相互扶持，不离不弃。

　　但是他们的这种兄弟情，毕竟也没有真正的超越世俗，就如同曾经很多人一样。

　　我们也曾愿意为了兄弟赴汤蹈火，两肋插刀。但是日复一日后，漫长的生活，和那不知所谓的前程，终究会让我们彼此疏离，变得客气。

　　血仍未冷，只是岁月微凉。

　　第六天！

　　陈宝常带着自己的新婚妻子出城了。

　　他已经累坏了，握着手里的贵宾卷，他此刻如同握着救命稻草。

　　由来只有累死的牛，没有耕坏的地。其实男女这回事，舍弃了自父系社会以来建立起来的大男子主义，天然将女性视为弱势群体，以及女性可能因为与男子进行某些亲密行为，会受孕育后代之辛苦。用一个十分理性，不夹杂任何感情因素的角度来讲，当真未必是女性吃亏。

　　彼此需求的快乐中，男性事后的疲劳，或许是女性的十倍以上，即便如此……却依旧有无数人前仆后继，乐此不彼。或许……这就是生命繁衍的本能，在蛊惑和作祟吧。

　　当然再一想到云浪，连图钉都没有了，却还想着那档子事……或许也有心理的因素？

　　飞车内，陈宝常握着妻子的手，笑的温文尔雅，也只有他自己，懂得自己内心的苦涩。

　　肾虚……有时是在过渡劳累之后，补肾补气，是从古至今，男性的永恒话题，也是不可磨灭的痛楚。

　　嗡！

　　一声异响，飞车微微晃动了一下。

　　陈宝常神色不变，打开了飞车的人工操作台，启动了几个按钮。

　　只是却发现，飞车晃动的越来越厉害，发动机已经熄火，但是飞车却悬浮在半空中，并未往下坠落。

　　周围的一切都像是凝固了一般。

　　从外界来看，这橘红色的飞车，就像是被捆在了湖泊里的昆虫。

　　下一刻，一道火光，从高空的风暴中窜了出来，然后朝着飞车轰去。


第168章 强袭

　　浮空的轨道连接着三颗巨大的星体，处于星体中间的空白地段，同样有着一些浮空的卫星城。

　　这些卫星城，有的是有着高污染、高辐射的工业城，基本上只有机器人在作业。

　　而有些，则是经营一些占地面积特别大，并且在城内不好经营的产业。

　　帝豪疗养中心，也是其一。

　　当然这里因为不是处于城内，为了保证治安的良好。会随时有一些拥有战斗能力的飞行机器人，以十分严密的规格在四处巡逻。

　　陈宝常的飞车被控制的时候，同时警报的讯号也已经拉响。

　　但是围拢过来的机器人，却并不是为了解除对飞车的控制，而是要轰炸陈宝常的飞车。

　　显然，这些机器人被临时黑掉了操控程序，已然被不法分子主导。

　　就在飞车即将被炸翻之时，一道剑光从远处掠来，将机器人发射出来的火力斩断。

　　这些飞行机器人并没有搭载真正的高能武器，而只是装备了一些比较低端的能量转化武器装备，通常是将压缩好的能量，转化为火焰、雷电、冰霜等等，并且幅度都有上限。

　　封林晩的身影，猛然便出现在了飞车之外。

　　看着挡在窗户外面的那个人，陈宝常除了最开始的激动和感激之外，稍稍冷静之后，却又开始疑惑。

　　真的有这么巧合？

　　三台飞行机器人迎面朝着封林晩堵过来，原本仿佛装饰用的双翅，变成了合金大刀，带着高频率的震动，朝着封林晩悍然劈砍。它们的程序被篡改的厉害，甚至原本应该是倾向于围困、防卫和拖延的手段，也都变得充满了暴戾和攻击性。

　　封林晩手指一划，飞剑环绕周身，微微一荡，三道剑气便喷射出去，同时击中了三台机器人的胸口，透过颇为厚实的外壳金属，摧毁了它们的能量核心。

　　即便如此快速的解决了三台飞行机器人。

　　但是更多的飞行机器人涌了上来，前赴后继。封林晩的剑气如流星雨般爆发炸裂，依旧似乎无法减少数量。

　　“让开！我来！”胖子王昊驾驶着一台古怪的，明显经过暴力改装的飞车冲了过来。

　　那看起来有些可笑，像极了面包车的车身上，一瞬间裹上了一层厚厚的雷电。

　　雷光如长虹一般贯穿过天际，大量的飞行机器人被直接撞碎，恐怖的电流侵入了它们的核心，烧毁了它们的线路板和芯片。

　　大量的飞行机器人，下饺子般的坠落。

　　“哈哈！知道你王大爷的厉害了吧！我这辆五菱金杯可是改装过天光II型发动机，还有电蟒九号防御系统的超级神车，撞不死你们？”胖子的声音通过贴在耳后的细小晶片，传到封林晩的耳中。

　　嗡嗡嗡……！

　　犹如群蜂飞舞的声音打断了胖子王昊的嘚瑟。

　　“小心！是群蜂追踪高燃弹，可以自动锁定热源。”王昊大声惊叫，却操控着他的飞车，直接笔直往上飞腾，吸引走了一大群机械蜂。

　　但是剩下来的那些，依旧如同跗骨之蛆般对封林晩进行追逐。

　　“还真是麻烦啊！”

　　脚下步伐频率骤然加快，拉出一道道幻影，飞剑落入掌中挥洒，一剑便爆炸出一团灼热的剑光。

　　伸手一拉，犹如展开了流光溢彩的星河，飞剑猛刺，剑气呼啸，仿佛小型的银河冲击。

　　飞瀑御剑术配合封林晩最早所会的天痕剑法，威力确实不凡，无论是近战还是远攻，都有奇效。

　　虽然封林晩很少动武，但是这并不是说他不擅长动武。

　　剑气如雨打芭蕉一般溅射而出，半空之中，一个个燃烧的火球爆炸。

　　在封林晩和王昊的配合之下，周围那些粗糙、低级的机械武器，根本无法对他们造成真正的妨碍。

　　主要是胖子王昊，他本来就是军需官，专门管理军火库的。

　　原本就不知道偷偷私藏了多少好货，如今为了翻盘，更是把老底都拿出来了。

　　那那辆飞车，看着虽然有点锉，却是快速移动的战争堡垒，解决了几乎一大半的“小麻烦”。

　　短暂的胜利，并没有让封林晩兴奋或者得意。

　　因为他很清楚，这不过是粉碎了对手，打算不露面，便解决他们的小计划而已。

　　紧随而来的，势必才是更大的考验。

　　“快点胖子，别玩了，我们回去！”封林晩说完，有敲了敲陈宝常飞行器的窗户，在窗户上贴山传音器，对车里的陈宝常道：“现在你还认为，出城说比较好吗？现在他们要你的命，我们回城说！不……我们直接到警局说。”

　　这句话，陈宝常听的是一脸的蒙圈。

　　他还没有明白过来，这究竟是怎么回事，只是本能的觉得，自己似乎是被卷进了什么事端中。

　　倒是他的新婚妻子十分敏锐，指着封林晩，然后在丈夫耳边，悄悄的说明了封林晩的身份。

　　毕竟是被通缉过的人，而陈宝常的新婚妻子，又是一名记者，能记住封林晩这张脸，不足为奇。

　　飞车内，夫妻二人的心理变化，此时已经不在封林晩的考虑之列。

　　发现单靠机器人，无法达到目的。

　　而更大范围的黑掉防卫机器人的程序，则必然会引起来自千星之城方面的注意，终于有人脚踩着飞鞋，突然从虚无中闪烁了出来。

　　他似乎一直隐匿在这里。

　　头上带着黑色的战术头盔，身上穿着的是青金色的仿古战甲，浑身都散发着一股冰冷的气息。

　　“封兄弟！小心他的那双手，那是狂人套装中的爆炎拳套，黑市上炒的价格极高。以破坏细胞活性为代价，强行激发人体潜能。用这种玩意的人，一般活不长，说不准是死士。”王昊的声音在封林晩的耳边响起，他一直关注着封林晩所在的地方。

　　因为封林晩才代表了事件的成败关键。

　　封林晩闻言，心中稍稍有些抑郁，却也在意料之中。

　　死士出现，就代表了，真正的黑手还在隐匿。

　　那么他必须斩断这伸出来的触手，更进一步的逼迫，才能让对方真正露出马脚。

　　一身诡异打扮，突然出现的杀手，没有任何的废话。

　　脚踩着浮云，人已经如饿狼般朝着封林晩扑来。

　　那一双手，猛然就燃烧起了熊熊烈火，炙热的劲风，隔着老远就朝着封林晩爆掀而来。

　　封林晩眉头一皱，身形往后退，稍稍拉出点距离来。

　　然后手指凌空虚点，便画出了一道符咒。


第169章 马脚

　　真气牵动符咒，而符咒撬动自然之力，一团烈火，将那死士直接包裹其中。

　　既然他双拳之上的火焰，并非他本身的能力。那么加速燃烧，是不是就能让这死士的细胞，更快的衰竭，而导致整体的败亡？

　　轰！

　　火球被撕裂，死士身上的青金甲闪烁着光晕。

　　这回没有来自王昊的提示。

　　很显然，这青金甲并非什么科学造物，更有可能属于某种不科学的产物。

　　双拳卷动，犹如火焰旋风一般靠近。

　　死士的步伐没有半分的迟疑。

　　封林晩脚下连跺，斜后仰身退开三步，剑锋一甩，一面再度拉开距离，一面以剑气阻击对手。

　　“不能拖延，必须用最开的速度解决他，造成一种时间上的压迫感。”封林晩知道，一万种游斗的方式，可以慢慢耗死对手。但是现在，他却必要莽上去。

　　一剑斩在了拳套之上，溅射出耀眼的火花。

　　死士脚下的飞行鞋喷射出一道长长的喷气，双掌推动，犹如磨盘般用力朝着封林晩拍来。

　　此时对方中门大开，封林晩只需鼓足真气，笔直一剑，就可以刺穿对方的胸膛。

　　只可惜，这样一来，就必然拉近了距离，对方挥动的双手，也有可能拉着他一起下地狱。

　　远程的剑气攻击，或者御剑而刺，固然也有一定的威力，但是缺乏蓄力的时间，总归不如近距离一剑来的方便妥当。

　　是选择继续游斗，还是赌一把自己的反应能力？

　　对手将这个选择题，直接摆在了封林晩的面前，并且毫不迟疑的压上了自己的性命作为筹码。

　　不过！封林晩为什么要顺着对手的思路去赌？

　　灵气分身！

　　手中的剑，已经跟随着分身一起刺出去，同时与那死士贴面而立。

　　分身一剑刺出，死士自然不甘心，只是与一个分身同归于尽，于是双手猛然一拍，犹如童子礼佛，却精准的将分身刺出的一剑夹在了双掌之间。

　　磅礴的剑气与那拳套之上的特殊力量同时爆发，承载着两种劲道冲击的飞剑，飞快的颤动着。

　　“喝！”

　　死士大喝一声，那一双拳套，便如同怪物一般生长起来，眨眼间便化作一根根狰狞的血管，扎入了死士的两条胳膊，半个身体都机械化和异型化。

　　“原来是这样，狂人套装其实根本不是什么机械造物，它是一种寄生共生生命，依靠着汲取宿主的生命力存在，输入的生命力越强，它爆发出来的力量也就越强。”王昊的分析适时的在封林晩的耳边响起。

　　只是此时的封林晩却并不在意了。

　　分身持着飞剑，这一次……该他悍不畏死，奋勇冲击。

　　飞剑冲刺，锋利的飞剑与死士那狰狞如怪物般的双手发生摩擦，发出刺耳的声音。

　　封林晩的真身站在不远处，稍加思索，然后用出了底牌。

　　一只巨大的乌龟从天而降，带着碾压一切的气势，直接扑在了死士的身上，然后一口将其吞下，连同那诡异的拳套一起，撕裂后吞入腹中。

　　异世界的那头老乌龟，终究还是被封林晩炼制成了分身。

　　两个分身的配合，一个牵制住对手的手脚，一个暴力强袭。

　　在一瞬间，解决了那貌似难缠的对手。

　　而封林晩则是抹了抹额头上的细汗，脸上露出一个略显虚弱，却又放松下来的表情。

　　“这就是你的底牌吗？一个二级接近三级的分身？”一个声音的骤然出现，让封林晩脸上的笑容凝固。

　　“是你？你果然来了！”封林晩眼中闪烁着急促，用十分笃定的口吻说道，仿佛他早就知道，来的人是谁。

　　来者身穿着黑色的西装，有着满头的银发，面容儒雅，耳朵微微有些尖细，显示着他半精灵的身份。

　　“很遗憾，你今天必须死在这里。杀你的人……会是那个胖子。而那个胖子，将会成为联邦通缉的要犯，如果被抓到，会有至少五百年的刑期。当然……没有人会真的能抓到他。”来人用十分优雅的语气，说着这样恶劣的话，仿佛已经胜券在握。

　　“不过，我多少还是有些疑惑，你是怎么知道我的。”男子脸上带着小小的困惑。

　　但是紧接着，却又被优雅的笑容掩盖：“不过，这些都没关系了！生命……总会伴随着许多未知与不解，留下小小的遗憾，未必是一件坏事。所以，还请你们现在，都去死……可以吗？”

　　话音未落，人已经化作了漫天的虚影。

　　一股强大的压制力，已经遍布了整个空间。

　　胖子王昊那依仗的飞车，在对方的手上，没有撑过两秒，就直接打爆。

　　封林晩的龙龟分身，也同样无可奈何。

　　就在一切都仿佛，应当结束的时候。

　　却又偏偏没有结束。

　　有那么一刹那的功夫，整片空间失去了光线，变得漆黑一片。

　　当光明重新照射回来的时候，那原本优雅而又风度翩翩的男子，已经衣衫狼狈。

　　最明显的是他胸口，有着三道深可见骨的伤痕。

　　其中更有诡异的力量，在伤口处蠕动滚动，阻止着他伤口的止血。

　　夜飞已经换掉了那一身标准的女偶像装束，他穿着黑色的贴身皮衣，束起了长发，用面具蒙住了半张脸。

　　虽然即便如此，依旧难辨雌雄。

　　“夜族！？”

　　“你是谁？为什么要插手？”优雅的半精灵男子，显然没有认出夜飞的身份。

　　虽然夜飞曾经是王牌杀手，不过他也没有在脑门上刻自己的名字。

　　而四级的实力，还不足以让一个人名动整个星河。

　　让所有人，都记住其特征和特点。

　　夜飞当然不会回答。

　　而封林晩却低声说了一句：“留下他，活的……最不济，不能脑死亡。”

　　即便是人已经死了，只要魂魄还在，或者大脑没有死亡，依旧可以读取出讯息。

　　甚至可以说，有时候一具还能泄密的尸体，远比一个活人懂得配合。

　　很多残酷的审讯，本就是先把人弄死，然后再直接从对方的大脑中，提取讯息。

　　封林晩的话音落下时，夜飞已经再度掀起了黑幕，朝着对手笼罩过去。

　　当黑暗中，闪过红光之后，一切被再度撕开。

　　夜飞的头发显得有些散乱，双眼泛着异样的红光，瞳孔里一道古怪的符文一闪而逝。

　　而那个原本优雅自信的男子，则是已经浑身是伤的晕了过去，被夜飞拎在手中。


第170章 解决

　　看到这一幕，封林晩不敢彻底松气，整件事还有一些细节上的蹊跷没有梳理干净。

　　整件事，其实从头到尾，没有千星之城某些强力人物支持，是不可能进行的这么顺利的。

　　当然，这些都与封林晩无关，他只需要抓住痛脚就行了。

　　接下来的事情，自然有贾玄君他们去操办。

　　不去管还在一脸疑惑不解，只知道貌似被利用，却并不知道为什么被利用的陈宝常夫妇。封林晩、王昊、夜飞三人，压着那已经捆住的半精灵，直接回到主城区，然后将他交给豪哥。

　　有豪哥跟进，又有贾玄君他们配合。接下来的博弈，便又与封林晩无关。

　　坐看风云变幻，淡处潮起潮落，封林晩一面安心当咸鱼，一面与王昊沟通，想要等军需证下来之后，用比较“合理”的价格，从王昊这里弄一批好货。

　　毕竟也是患难之交，这关系不用白不用。

　　要知道，哪怕是同一款型号的武器，也存在着品质上的细小差别。这方面王昊是专家，他每天和各种各样的武器打交道，再了解不过。

　　封林晩甚至也想找他改造一辆战车。

　　王昊那辆五菱金杯虽然造型不咋样，而且后来还被半精灵男子给击毁了，但是威力还是不可小觑的。

　　何况，王昊事后也说了，他对他那辆飞车的改装，是有很大限制的，毕竟他平时也就在千星之城开开，不敢太过火，一些倾向主动进攻类型的武器，他不敢装上去，免得被查水表。

　　又过了三天，容光焕发，满脸春光的贾玄君真身找上门来。

　　“封兄弟！这一次，真的是帮了大忙了。”贾玄君进门就是一个拥抱，十分热情。

　　看到他这般表情，就知道，通过抓住的那个半精灵男子，贾玄君成功的扳回了一城，甚至可能占了不小的便宜。

　　当然，往细处，封林晩没有深究。

　　懂得克制自己的好奇心，也是一门十分必要的修行。

　　贾玄君客套过后，直接递过来一枚带着军舰和星河图案的徽章：“这是你的军需证明，现在开始你入了军籍，是我们西北军在保守区的自由采购官之一，每年都会有一些采购任务，你可以看着做一做，有些任务的报酬应该还是很合适的。”

　　徽章只是一个象征，真正改变的是封林晩的户籍档案，那是直接上传到星河联邦数据库里的东西。

　　持枪证明、杀人执照这种玩意，理论是不允许存在的。也没有哪个政府真这么脑残，会搞出这么个玩意来当靶子。一旦被民众知晓特权阶级的存在，即便很多东西，都是心知肚明。但是还是那句话……盖子不能解开。

　　鸵鸟埋住脑袋的那一丘沙子，不能给铲平了。

　　但是，没有这种直接暴力的特权，却可以绕个弯，换个一个很合理的方式，拥有类似的权利。

　　开拓区几乎经常在打战，大大小小的战役，数都数不清。

　　对于军火的需求极大，单靠那些大的军火供应商，根本就照应不来。

　　所以就存在了自由采购官这种职业，往往由退伍的军人，或者拥有军人户籍的烈士家属担任。负责在一些地方渠道，采买一些不太核心、紧要的军火，然后送往一些小型的，大型军火商瞧不上的战斗区域。

　　当然了，就像封林晩这样的运作一样，这种“后门”逐渐就变了味道，渐渐的成为了平民持械的一种手段。

　　而自由采购官的证书，也就有了许多别的称呼。

　　接过徽章，封林晩点点头，心情也变得愉快起来，笑着说道：“这么说来，我也是军方的人了？不会就是你手下的兵吧！”

　　贾玄君却正色道：“你还真是我手下的兵，没有这层关系，我给你搞不来这玩意。不过……我平时当然不会麻烦你，而且有了军人的身份，地方上的许多规定，也都管不到你身上。但是你也要注意，有些军方的忌讳，不要触碰，容易上军事法庭。”

　　“这一次，我们虽然给师争洪一次痛击，但是并不算完，他是个狠人，上军事法庭之前，托关系进了掠杀营，虽然看上去是一条绝路，但是……我却有感觉，他会回来。”

　　说到这里，贾玄君脸上也掠过一丝忧虑。

　　掠杀营并不是一个营，甚至可以用一个军来形容它。并且是星河联邦最强，最有战斗力的一个军。

　　星河时代，强大的人族盖压整个宇宙，星河联邦的威名，令诸天颤抖。

　　有些渺小到不知道这个伟大文明存在的世界和次元，浑浑噩噩倒也罢了。那些已经接触到多元宇宙，多元世界的文明，他们自然会懂得星河联邦的强大。

　　有一些文明会选择依附，而有一些则是选择对抗。

　　掠杀营存在的目的，就是为了征服……或者说毁灭那些与星河联邦绝对为敌的文明。

　　和掠杀营的战斗任务相比，一般的军人，平时做的那些，略等于小儿科。

　　进入掠杀营，不仅随时可能因为与土著对抗而牺牲，更重要的是，一旦侵入别的宇宙中，作为外来的入侵者，杀伐过多，便很容易引起天罚。即便是联邦中，有各种封印、阻断、消除这种业障的手法，每年依旧有不少的掠杀营士兵，死在天罚之下。

　　而掠杀营，也是很多触犯了军法，即将上军事法庭被判刑的军人，最后的归处。

　　传闻服役百年，就可从掠杀营中离开，过往种种既往不咎。甚至可以平步青云，成为军部高官。

　　但是能够撑过这百年的人，却并不多。

　　因为，百年的计算，是以主世界时间流逝为单位，而不是指在异世界经历的时间长短。

　　很有可能，主世界的百年，换算到征伐异世中，会长达数千年。

　　“算了！不说这些，你的几何武器，我已经委托一个擅长空间跳跃的时空行者，帮忙送到了你的星球。等你回去之后，输入启动信号，就能获取。至于源级穿梭仪和拜师八级的线索，都在这里！”说着贾玄君有递过来两块玉盘。

　　这种玩意单独成一个体系，属于独立在任何通讯设备之外记录工具。

　　“记住了，源级穿梭仪……没到三……级最好不要去尝试获取。即便是成功了，也有可能保不住。至于拜师八级的事情，你走的是修真的路子吧！那至少也要筑基，否则入门资格都没有。”贾玄君认真交代道。

　　两人有多少说了几句之后，贾玄君便告辞离开。

　　事情已经了结，他也不受千星之城的高层待见，马上就会和同伴一起离开。

　　而封林晩送走贾玄君之后，也没有着急启动玉盘，观看其中的讯息，而是准备先和豪哥告个别。

　　他也要回自己的星球，继续他的前进了。


第171章 下一个世界

　　离开前，豪哥叫上了她的一群“闺蜜”一起给封林晩开了个欢送会。

　　兄弟做到这个份上，也是没话说了。

　　所以封林晩走的很潇洒，毕竟等豪哥回过神来，发现她至少有三个闺蜜会反目成仇的时候，一定会把对封林晩的愧疚之心消磨干净，并生出更多的怨念和恶意。

　　送妹和送妹们……一字之差，还是有很大差别的。

　　要知道豪哥的闺蜜团，有好多都是她的预备后宫甚至可能是现役……封林晩送了一顶帽子还不够，并乐此不彼，送上了一间帽子铺，让豪哥成为了千星之城原谅帽总代理，这就有点过分了。

　　一番周转波折，封林晩回到了自己的星球。

　　和千星之城相比，封林晩的星球，就显得连个小山村都不如了。

　　强烈的孤独感，仿佛时刻都笼罩着这里。

　　虽然也有很多仿生种生活在这颗星球上，但是作为唯一的原生人类，那种举世独立的感觉，却更加强烈。

　　封林晩知道，这只是自己还没有适应而已。

　　只要调整一段时间，也就习惯了。

　　就好像从繁华的大都市生活了一段时间，突然又回到家乡的小县城，假如又没有了亲人的陪伴，便犹如飘零到了孤岛。

　　贾玄君给的两块玉盘，封林晩分别已经看过了。

　　相比起复杂性来，那当然是拜师八级大佬更复杂。

　　但是相比起来，源级穿梭仪的获取，则对修为要求更高。

　　贾玄君没有忽悠封林晩，不仅仅事后保全的问题，哪怕是获取……也对实力有底线要求。

　　最起码，源级穿梭仪属于灵魂绑定，它与一般的穿梭仪完全不同，不再是一台简单的、工业的机械，而是类似于绑定法宝、绑定神器一般的存在。一般情况下，打造一台全新的源级穿梭仪，需要将自身的部分灵魂分裂，锻造进穿梭仪中，达到人器合一的地步。

　　这就对实力有着较高的要求，实力弱了，灵魂过于脆弱，很容易因为这种分裂，导致魂飞魄散。

　　至于白小甜那种情况，又比较特殊，应该是她的父母，用某种极为珍贵的材料，替代了她的灵魂分裂，或者直接帮她掠夺了某个别人的源级穿梭仪。这种源级穿梭仪，只能算是半源级，使用起来，不如真正的源级得心应手。

　　把玩着克鲁吧的身体（这句话依旧古古怪怪），封林晩正仔细掂量，思考着自己的下一步计划。

　　有钱了！

　　也有了一些高能武器。

　　现在封林晩感觉自己的底气很足，必须做一票大的。

　　原本的计划，现在也行不通。

　　本来嘛，封林晩计划的下一步，是融合仙侠体系分支下的“文修”之气。

　　也就是俗称的浩然正气。

　　这种“气”的获取，应该算是比较简单。

　　料想不过是进入一个异世界，读读书、装装哔，偶尔抄点诗书文章，收割文气便可。

　　但是这种“气”，理论上却又与香火之气以及封林晩获取过的天子龙气，没有什么根本上的大差别。

　　归根结底，都是属于一种人道信念，集结而成的力量。

　　它虽然可以帮助封林晩修行过练气的一道门槛，却不能让封林晩的真气，变得更加的充实和丰富。

　　“我的魔防金身，适合近战。那么下个世界，不仅仅要修一种好融入我真气中的异种之气，并且最好也适合炼体一道的发展。炼体一道，根基十分关键，往往开头便注定了结尾，与练气之法又是不同。我的金手指，按部就班的捏马甲，具象各种练气法门，神通术法，倒是不错。但是用来具象一门强大的炼体法门，那就太勉强了。即便侥幸让我多穿越几个世界，凑够了需要的信任值，也会因为无法承受记忆的灌输，而灵魂爆炸。”想到这里，封林晩揉了揉眉心。

　　“所以，这一次炼体的功法，我必须走比较传统的路子，从异世界获取。那么……为了将来的精进，就必须找一个上限较高的世界。”正所谓此一时也，彼一时也。现在的封林晩，已经脱贫（真的吗？），所以他开始对自己有更多的要求和期待。

　　而且人无远虑必有近忧，他这一身的手段，都是通过金手指得来的，也有些不太安全。

　　现在他还不够引人注目，暂且无事。

　　但如果他真的有幸，拜在了那位八级大佬的门下，就可能将处于真正的风口浪尖。他的一举一动，都会被很多人，拿着放大镜去看。

　　到那时，如果他的所有手段，都与已经公开的某些手段，相似度极高，未必不会引起某些不必要的猜疑。

　　“当然，搂草打兔子，都不能耽误，炼体功法到异世界想办法，却还是可以搞个马甲，补充一些其它的手段，加深技能池。”封林晩对自己的本性，知之甚多。他没有那个耐心，天赋还有悟性，可以将某一门手段、技法，在低境界的时候，就变态的推到十分耀眼的层次。

　　什么一力降十会，一剑破万法，一气生混元，一人一拳顶天立地……统统和他没关系。

　　技多不压身，才是封林晩的处世哲学和应对之道。

　　翻找着记忆中的许多“点”，封林晩渐渐的锁定了目标。

　　“血气，或者巫气，都应该就是我下一阶段的目标。血气为肉身精诚演化出来的一种纯肉身力量，算起来与魔幻侧的斗气，有着异曲同工之妙。它若溶于我的真气之中，确实可以极大的补充不足。而巫气……甚至可以说，与修行之人所修的真气，属于对立面。混沌初开，便有清浊划分，清气可指灵气，却不限于灵气。而浊气则正好相反……问题的关键在于，我这门练气术，究竟能不能融合巫气。”

　　就实用性和潜力挖掘上来说，封林晩更倾向于，进入一个巫修的世界，修炼巫气，锤炼肉身。

　　但是却也有不小的顾虑。

　　“要不然……把白小甜带上？”封林晩灵光一闪，想到了个好办法。

　　白小甜不仅是他生意上合作的好伙伴。

　　更关键的是，她有个好爸妈，又有随身携带的强力辅助。

　　假如真的在巫修的世界，因为真气与巫气不兼容，不能融合，走火入魔。

　　那么无论是三足蛙，还是白小甜，应该都有很多办法，将他救回来。


第172章 盘王大世界

　　“你要转巫修？”白小甜对封林晩的这个突兀决定，感到很惊讶。

　　封林晩当然没有将自己的全部计划和盘托出，不过却也说出了一部分。

　　“不是转巫修，而是想要寻一门好一点的炼体功法。现在不都流行炼体流么？一身肌肉，横推一切，多帅！我这也是为了适应市场，要不然连订阅都没有。”封林晩信口胡说，他知道白小甜是个伪傻白甜，所以说话的时候，不着调反而让她摸不着深浅。

　　“呵呵……多帅？我怎么觉得就是傻乎乎的？你可别信那些网上乱七八糟的攻略了。我觉得你最合适的是练诅咒、厌胜之术，再要不然炼蛊也行。都是背后捅刀子，让别人死的不明不白的那种。”白小甜深知封林晩的秉性，并不买账，丝毫没有被封林晩的瞎话引导。

　　封林晩闻言心中默默流泪。

　　他何尝又没有一个翩翩君子，仙风道骨的高人梦呢？

　　但是有什么办法？魔防金身这样的神技，浪费可耻啊！

　　“行吧！行吧！你怎么说都行。不过你有目标没有？”白小甜没有在这个问题上与封林晩继续纠缠。

　　封林晩笑道：“也没有吧……！不过我准备嗑一壶强运之壶，五百万一壶的那种。我就不信了，强行爆运，还不能一击即中。”

　　白小甜闻言之后，却忽然笑嘻嘻的看了看封林晩，然后露出一幅傻乎乎的表情，却偏偏用恍然大悟的语气说道：“难怪你上个世界能当天子，原来是嗑了强运之壶。不过……你出来之后，是不是有一段时间比较倒霉？”

　　封林晩一愣，然后猛然一惊，忽然想到了那口突如其来的黑锅。

　　“这其中有什么说道吗？”封林晩谨慎的问道。

　　白小甜道：“也没什么，不过是有一部分的谣言说，强运之壶里的运气并不一定都是好的，有时候属于双向作用。还有一种谣言，是说这些强运之壶里的运气，因为是强行借来的，所以有借就要有还，好运之后就是噩运。”

　　“反正嘛！都是一些谣言，我也说不准。”

　　白小甜甜甜的笑着，却又突然补充了一句：“我爸爸倒是从不让我碰这种东西，甚至大部分与运气有关的法宝、神器、魔器……都不让我碰，说是有毒。”

　　封林晩有些恍神。

　　原本在他的计划中，是准备努力存钱，然后在一百零八层练气的最后一环，大量的吞服强运之壶里的运气，试着将运气融入自己的真气之中，然后进行强运筑基。

　　假如真的将运气变成了自己无暇真元里的一部分，那他将会真正迎来脱胎换骨的变化。

　　接下来就能毫不客气的开挂，再也不会被喷生硬了。

　　但是白小甜的几句话，让封林晩沉默加迟疑。

　　运气这种东西，是最琢磨不定的。

　　而且，封林晩忽然有一个想法，那就是猛然想到，执掌运气，或许并非什么真正的好事。

　　仔细去看，几乎九成九的神话故事中，那些执掌一切的神王、仙帝、万佛之主、魔君等等，都不是与运道相关的强者，而那些执掌运气的神祇、仙佛、妖魔则往往自身的运气，当真都说不上好，甚至很多过得十分凄惨。

　　“假设运气，是属于宇宙的对某个生命个体的眷顾。那么妄图掌握运气，就等于强行左右宇宙的思想。这是等于和宇宙意志作对？”封林晩将自己荒唐的念头甩开。

　　然后看着白小甜，忽然问道：“你这么说，是不是因为，其实你有了更好的选择？”

　　白小甜笑的更加灿烂，阳光明媚的样子，真的很美好。

　　“你果然是我亲自挑选的合作伙伴，不错呢！”白小甜竖起一根大拇指，似乎鼓励了一下封林晩，不怕他骄傲。

　　“那么……你听说过盘王大世界吗？”

　　封林晩一愣，然后眼中爆射出精光。

　　“你是说那个还没有被星河联邦征服的盘王大世界？”

　　世界与世界是不同的。

　　如封林晩接连接触的几个小世界，除了克总出身的那个世界以外，其它都属于一个或者少数穿越者，就能吃干抹净的类型。这种世界，一旦被掏空了所有的底蕴，最后就会连世界坐标一起，被公开或者上缴收录入联邦数据库。

　　但是有些世界，从一开始，就充满了危险和攻略难度。

　　有些层次较低的穿越者，一旦找到了这种世界的坐标，就有两个选择。

　　自己默默发展，妄图借助这个世界的资源，让自己成长起来，成为至强，最后截取整个世界的养分为己用。当然……这么做，中途夭折，然后扑街的概率更大。

　　另一种就是拍卖坐标，然后赚取大量的源能点，再借助庞大的源能点，助力自己的实力提升。

　　通常来说，这种做法才是最理智，也最真实的。

　　盘王大世界的坐标，就是这样被拍卖掉了，然后由几家大公司，联合一些强者，在共同开发。

　　当然，即便如此，对于绝大多数普通人，和底层穿越者来说，盘王大世界的坐标，依旧是秘密。最多只是因为拍卖的原因，知道存在着这么一个强大的异世界而已。

　　“对的！就是它。”白小甜的笑容终于变了，不再是傻白甜的样子，而是带上了一点古灵精怪。

　　“我从我爸爸那里，偷来了这个世界的坐标。所以……我们联机吧！一起去盘王大世界。”白小甜正式的发出了邀请。

　　封林晩却还有顾虑的样子，皱了皱眉，并没有兴高采烈的一口答应。

　　“盘王大世界啊！各种修炼法门，神奇的技法，数不胜数，幅员辽阔到近乎无垠。巫修、法修、魔修、器修、丹修、符修应有尽有，各种强大的神通道法，多如星辰。你难道不想见识一下吗？”白小甜使劲的鼓动着封林晩。

　　就像封林晩需要白小甜的家世背景，作为发家致富的渠道。白小甜也需要封林晩的机智多变，以及社会经验丰富做依仗。她虽然也不真傻，但是毕竟长在象牙塔里，没经历过什么风雨。

　　伪装的傻白甜，和真正的傻白甜，区别就在于，真正的傻白甜，总以为自己能应付一切，而伪装的傻白甜，则知道，她总有力有不逮的时候。

　　“不行吧！还是太危险了！”封林晩克制住自己的冲动，还是选择了稳住别浪。


第173章 盗图的白小甜

　　美丽的彩色星球上，纯粹的能量生命，犹如各色的云彩一般，漂浮在星球的各处。

　　它们时而幻化成各种形状，演绎着它们简单，而又多彩的文明。却将这个似乎很单调的星球，妆点的如此的梦幻别致。

　　这些能量生命之间的交流与沟通，一般人很难理解，而这些生命之间，既是个体，又是共生。而无论它们处于共生状态，还是个体状态，都始终围绕着一个点在运转，时时刻刻守护着那里。

　　位于一切中心的点，是这彩色的星球上，最美丽的一处云霞谷地。

　　那里已然坐落着一座童话般的城堡。星光点缀，瀑布悬挂，彩色的森林和活泼的小动物，相映成趣。

　　白小甜就居住在这城堡之中，是这颗星球的主人。

　　这一刻，她感到有些无聊，于是拉开了衣橱的门，跳进了一个五光十色的光圈之中。

　　下一瞬间，她便出现在了繁华的都市。

　　这是一座坐落在单独开辟的异世界中，位于神海潮汐中的宏伟城市。

　　它虽然不同于千星之城的视界调整，空间不断重叠利用，却在城市的大大小小的角落、街道都竖立着巨大的短距离传送门。

　　尽管城市难以想象的辽阔，但是居住在这里的人，却并不会因为距离而感到不便。

　　假使封林晩知道，对白小甜而言，从自己的星球来到都市，是如此的简单，那么一定会再次感叹，然后发出贫穷的悲鸣。

　　当然，现在封林晩还不知道这些。

　　或许，当有一天封林晩认识到这一点的时候，他……会习惯这种差距。

　　城市的中心，是一座无比巨大、闪耀、华丽的法师塔。

　　可怕又耀眼的奥术光华，正在法师塔的顶端绽放，然后笼罩着整个城市。

　　白小甜走进法师塔，穿过了仿佛无穷无尽的藏书库，来到了位于法师塔上层的宝库。

　　宝库中，各色各样的宝物，被封印在魔法阵里，散发着诱人的光芒。

　　其中任何一件，流落在外，都足以引发巨大的流血冲突，成为一段时间内，新闻的热点。

　　“我看看，爸爸这回又故意没有给哪些东西下封印。”白小甜闲庭信步的在宝库内相关，目光中没有半点的惊奇或者意外，显然已经习惯了这里的“惊心动魄”。

　　“百年炼心丹，哼哼……爸爸好狠的心，居然想让我一瞬经历百年事，内心成为一个一百多岁的老婆婆。看看旁边是什么？灵犀剑典？”白小甜翻开剑典，其中记载的赫然是一门惊天动地的剑术，只要有足够的心性驾驭，这门剑法的极致是开天裂地，斩断人心。

　　确实，父母、师长不能直接将自己所学所会传授给子女、门徒，但是他们可以代替规划、准备。

　　所以有些人以为，十约第一条，是为了维持一定量的平衡……某种程度上来说，也不算错。至少一般富足和贫困家庭之间，被稍稍拉平了一点。

　　但是对于白小甜这样出身的人来说，就一点也不靠谱。

　　十约第一条，真正的目的，是迫使所有星河联邦的原生种们，不能停下脚步故步自封，如果希望打破命运，打破禁锢，打破来自上层的封锁，那就去闯，去征服，去掠夺。

　　如果一个组织，一个国家，一个政府，注定将在资源的分配，越来越不平等前，突然崩塌。那么就让这燃烧一切的火，无穷无尽的向外蔓延。

　　一个声音，在蛊惑着白小甜。

　　那是一座十分古怪的雕像，雕像的上半截是一个女子的形象，而下半截则是一片昏沉黄泉。

　　白小甜看了看这座再次出现在“未封印”行列里的雕像撇了撇嘴。

　　“董叔叔还是不死心，还是想要让我去当什么黄泉女神，哼哼……死亡系神祇有什么好的。董叔叔的亡者世界，也太灰暗了，我才不要去！”自言自语的说着，白小甜又一次掠过了雕像，继续的“观看”。

　　一路上，她错过了许许多多让无数人疯狂的宝物和“奇遇”。

　　最终她停留在了一个看起来普普通通的界图晶核面前。

　　拿起这个晶核，白小甜满意的点了点头，然后转身离开了宝库，没有半点的留恋和迟疑。

　　等到白小甜走后，这才有两个身影浮现在宝库中。

　　这并非他们的真身，而只是他们留下的一道念头。

　　“小甜果然拿走了界图！都安排好了吗？”其中一个声音，带着宠溺的温柔，以及许多的无可奈何。

　　另一个声音急忙说道：“主人放心，只要小主人进入那个世界，就会被接入浮山圣地，然后成为圣地第九脉的核心弟子。那里隐藏的传承，已经成功从某个气运之子身上剥夺，就等着小主人去继承。”

　　“不过主人……盘王大世界毕竟还没有完全打下来，小主人会不会有危险？”

　　之前那个声音似乎正在沉吟，然后突然说道：“我已经看遍了十万八千种未来，大部分未来里，小甜都不会出任何的差错。不过保险起见，我们要选择更稳当的方法。你去安排一下她那个朋友。那个小家伙……也很有意思呢！”

　　……

　　“所以，你拒绝了吗？”

　　“不要这么快回绝嘛！其实不会有什么危险的，毕竟我爸爸既然把图给我，让我偷走。那就说明他早有安排嘛！”

　　“我是他唯一的宝贝女儿，他还能坑我不成？”白小甜用甜腻腻的语气，不断的规劝着封林晩。她倒是没什么娇气，并没有如一些公主病患者一般盛气凌人，将一切视为理所当然。

　　“大不了，这一次……我让你多占一成的收益。一成很多了，你可不要太贪心哟！”白小甜似乎为了展现更多的诚意，给出了自己的筹码。

　　封林晩原本坚定的拒绝，又变成了迟疑。

　　“白小甜说的不错啊！虽然不知道她父亲是谁，但是一定超出我想象的强大，这样的人物，既然纵容自己的女儿盗走坐标。那就说明，他本身默许了这件事，也一定做了合适的安排。我等于白坐一趟顺风车，即便是没有找到合适的炼体功法，赚一票……也不亏嘛！”封林晩渐渐动摇。

　　终于耐不住白小甜的撒娇，故作敌不过对方的样子，勉为其难的答应了下来。

　　“记住！这一次，你欠我一个人情！”封林晩这样教诲这白小甜。

　　“好的！好的！”白小甜笑嘻嘻的答应，没有丝毫被封林晩占便宜的郁闷，仿佛毫无察觉。


第174章 和尚

　　如果再有选择，封林晩不确定，自己是否会再开启这趟旅程。

　　这固然是很好，很好的经历。

　　而且他的收获，惠及深远。

　　无论是穿越还是联机，都已然熟悉。

　　只是这一次的穿越前缀，比封林晩想象的，要稍微长一些。

　　或许是因为这个世界过于危险，他需要更多的隐藏。

　　……

　　阳光透过破损的屋顶斑驳的洒在凹凸不平的破旧石板上，阳光底下一名衣衫破旧的老僧正专心致志的雕刻着一块形状怪异，大约有大拇指大小的圆石，尽管他煞费苦心，却似乎限于水平有限，圆石的一面，也只是隐隐的摆弄出一个佛陀的形象。

　　说是佛陀，其实也实在太过勉强了些，若非雕琢这块石头的，不是一个老僧，是无法让人将它与佛陀联想到一起的。

　　一个小和尚蹲在一旁，手里捧着一个热乎的烤红薯，吃的欢实。

　　一块红薯下肚，随意的用袖子擦了擦嘴角的黑灰，意犹未尽的将手伸向剩下的另外一块。

　　“啪！”

　　精心被老僧雕琢了一个早晨的石头，毫无疑问的砸在了小和尚的手上，疼的小和尚直抽冷气。

　　“小子！戒贪可是修佛的精要！”老僧一本正经的说着，却迅速的从小和尚手里，将那块红薯抢过来，然后美滋滋的咬上一口，整张皱成菊花般的老脸，一瞬间便突然舒缓开来。

　　“师父！你老是用这一招，现在都唬不住人了！”小和尚捡起地上的那块打磨过的石头，有些郁闷地说道。

　　老僧将石头一把拽回来，用粗布的袖子擦了擦石头上刚刚被擦花之处，不忿道：“小子！为师知道你瞧不起这门手艺，不过不是为师吹嘘，这确实是正经的点石成金之术，来日你若继承了为师的衣钵，这门手艺却是必不可少的。”

　　小和尚翻了一个白眼，不置可否。

　　红叶镇上，有个土财主唤作甄有财，家有良田千亩，腰间缠了万贯，真真富的流油。

　　而现在老僧正带着自己的徒弟，直挺挺的挡在了甄有财的马车前面。

　　“去！打发几个铜板，赶他们走！”

　　老僧面不改色的接过管家递过来的两个铜板，然后微微对着甄有财的马车双手合十一礼。

　　正巧此时，怀中的石刻佛像掉了出来，在地上摔出清脆之声。

　　老僧面色大变，而他身边的小和尚，更是动作迅速，抢步上前将那石刻的佛陀捡起来，小心翼翼的捧在掌心。

　　“是什么东西？给我拿过来！”甄有财坐在马车中，面也不露，并未出声，出声的只是管家。

　　老僧迅速的从小和尚手中夺过石刻佛陀，将其放入怀中，然后取出一枚玉石雕刻，样式精美的佛像，朝着管家递了过去。

　　看着老僧手里的玉质佛像，不动声色，语气却冷淡道：“不错！看着有点成色，水头也行。给你一百两，老爷请回去了，不过……还需当给点添头。”

　　周围几个家丁护院，已经隐隐围拢上来。甄有财虽然偶尔发善心，但是善心是有限的，贪婪是无限的。

　　老僧面色发苦，迟疑的将石刻的佛陀重新取出，然后递了出去。

　　管家一把夺过去，也不细看，同时将玉雕与石雕的佛像，一同递进了马车中。

　　马车的帘子掀开了。

　　走下一位衣着富贵，却生的消瘦的中年。

　　“好一个和尚，故弄玄虚，以玉佛掩饰石佛，便想用石佛换了真金白银。”甄有财说道。

　　嗯……！

　　大家都猜错了！

　　封林晩既不是老和尚，也不是小和尚。

　　而是甄有财！

　　红叶镇的首富，一个乡巴佬土财主。

　　当然那是以前，现在……至少蕊子里，他是来自星河时代的穿越者。

　　封林晩也很奇怪，为什么自己明明是和白小甜一起联机穿越的，却会与她分开。

　　封林晩已经安排人去十里八乡贴告示了，上面有着他和白小甜约定好的暗号。

　　假如白小甜看到，就会依照告示找过来。

　　一对坑蒙拐骗的和尚师徒，用一个玉佛和一个石佛，玩点手段骗钱花。

　　这是小事，封林晩本不至于在意。

　　但是当他握住那石佛的时候，却总感觉有点什么不同。

　　虽然从材质价值上来讲，石佛与玉佛不可同日而语。

　　“阿弥陀佛！施主！石佛或者玉佛，本没有什么区别。只是看我们如何看待。这石佛对贫僧来说价值更高，那当然更为珍贵，这玉佛在贫僧眼里，也只是一件器物，那当然也就并不值什么。”老和尚不慌不忙的双手合十，对封林晩说道。

　　封林晩一手拿着一个佛像，放在阳光底下看着。

　　想了想，忽然将玉佛还给了老和尚，然后对管家说道：“去！给大师拿五百两。”

　　管家面露异色，却没有任何的多嘴多舌，直接就转到马车后面，从箱子里取出五百两的雪花银。

　　阳光下，雪白的银子，带着炫目的光晕。

　　小和尚抿了抿嘴唇，显得有些兴奋。

　　封林晩忽然看了这小和尚一眼，袖袍下的手指，忍不住颤抖了一下。

　　“我的老天！这他娘的是洪福齐天？这小和尚什么来历？这么牛哔的吗？”封林晩面无表情，看似等待着老和尚的答复。

　　假如老和尚贪婪的接过五百两银子，那么他的高僧形象立刻破碎。

　　封林晩固然损失五百两银子，但是白银对封林晩来说，什么都不是。他用五百两当探路石，并不亏。

　　假如老和尚拒绝了，那么封林晩就接着还有招。

　　无论如何，这对师徒，可不简单。

　　“不管老和尚怎么样，小和尚我得想法子留住！”虽然是个土财主，但是对于这个世界的了解，仅限于一郡之地。而按照白小甜之前所言，这个世界的辽阔超乎想象。

　　原本封林晩还在发愁，如何下手。

　　如今就有“奇遇”送上门来，那当然要好好琢磨一番了。

　　“承蒙施主厚爱，老和尚受之有愧，石佛一尊，也就值点手艺钱。只需三两足矣！”老和尚依旧很平静，丝毫不为钱财所动。

　　如果不是他的眼神，一直在往那雪白的银子上飘的话，还真的比较有说服力。

　　“呦呵！看来是以为撞到肥羊了，想着钝刀割肉，一点点来？”封林晩脸上的表情，渐渐的变成了崇敬，有些敬佩的看着老和尚。


第175章 霸王硬上弓

　　“这一老一小，肯定有问题。老和尚看似普通，却难察深浅。小和尚福泽深厚，即便不是这个世界的主角，那也是天选之子，一时俊杰，若是成长起来，定能在风口浪尖弄潮。”

　　“只不过，我才刚刚来到这个世界，还没有习惯和摸透这个世界的许多细节，就撞见了他们，这也未免太巧合了吧？难不成……我被世界意志发现了。他们就是受天意调遣，来与我为敌，除掉我的？”由不得封林晩不如此警惕。

　　对于盘王大世界来说，外来的穿越者，就如同侵入它体内的病毒。

　　即便是本能反应，也会“安排”一些收拾“病毒”的强者，与之相遇。

　　当然，前提是真的被发现。

　　封林晩现在已经换了A级穿梭仪，价格不菲，耗费了封林晩过半的身家。

　　料想虽然远不如源级那么好用，但是在伪装身份这一点上，应该也没什么难度……吧？

　　因为所图甚大，所以封林晩消耗重金，买了一个可以用十五年的充能外挂。

　　而在这个进入这个世界前，对自己身份的设定，也只是起步稍稍有些便利，却还是普通人的行列。

　　虽然是因为限定在部分人群，没有扩散坐标，但是即便如此，这个世界也还没有被星河文明全面征服，足以说明这个世界非同一般。若是再如同那些小世界一般，一开始就窃据高位，只怕就是找死了。

　　封林晩的念头，在电光火石之间转动。

　　老和尚和小和尚，去互相对视一眼，都露出了仿佛看到肥羊的表情。同样的套路，他们用过很多次，但是像眼前这样，慷慨诚心，乐善好施的“施主”，可好久没有见到过了。

　　骗子？

　　什么骗子？

　　和尚的事情能说骗吗？

　　化缘呢……讲究的就是你情我愿。哪怕是一尊简陋的佛像，你与我佛有缘，重金让你请回去，那也是你的造化到了，禅机已至，怎么能用骗这么不讲究的字眼？不怕我佛怪罪？

　　“两位大师！寒舍简陋，却也有些果蔬和素斋，若是二位不嫌弃，不妨随我回去，暂且先安顿如何？”仔细斟酌之后，封林晩并没有选择对这两个和尚敬而远之。

　　依照白小甜给出的一些讯息，这个世界的天意虽强，却还是泛意识，而并非主观上的独立思维，拥有真正属于自己的灵魂。

　　那也就是说，哪怕这两个和尚，真的是受天意的驱使，与他产生瓜葛，也并不一定非要进入对立的状态。

　　当然天意会凑成各种各样的巧合，让他们起冲突。

　　这就需要封林晩自己警惕了。

　　即便如此，退避和逃避，都不是封林晩的处事风格。特别是……那个小和尚身上的滔天福运，真的让封林晩很眼热。

　　假如这一切不是针对他而来，那么将这个小和尚操控在手，他在这个世界的许多行动都会轻易许多。

　　“阿弥陀佛！今日我师徒二人，能与你相遇，就是缘分。施主您盛情相邀，我师徒二人，当然乐意前往。”老和尚和小和尚隐晦的对视了两眼，然后由老和尚开口说道。

　　封林晩笑容满面，显得更加的虔诚，同样双手合十道：“还未请教两位大师法号？”

　　老和尚笑道：“贫僧定光，这是小徒释迦……”

　　“我去！”封林晩闻言，忽然不知该用什么表情应对。

　　这个世界是有佛教的，不过却处于一种蒙昧状态。

　　与之相对，一如道教也是如此。

　　唯有最单纯的修行自我，超凡脱俗的各种流派，最为盛行。

　　假如还有崇拜，那也是对先祖的崇敬，对门派祖师的崇拜，以及对自然的敬畏。当然，佛教、道教依旧有极大的影响力，只是远不及有些世界那般，几乎已然变成了修行者的代名词。

　　即便如此，无论是定光还是释迦，都不应该是两个来历不明的和尚可以取的吧！

　　要知道，燃灯古佛又叫定光佛，是佛祖释迦牟尼的老师。而释迦二字，用不着多做解释，想来大家也都清楚。

　　“这两个和尚，要么就是野狐禅，不知天高地厚，取这样的法号，用以哗众取宠。要么就是只得了一些佛经典籍的残篇，通晓个只言片语，依葫芦画瓢，给自己定了个法号。”

　　“如是前者，那么不足为虑。若是后者……便当真可怕了。”有些巧合，看似只是巧合，但是一切皆有寓意。

　　将两个和尚请回家中，好生招待。

　　到了深夜，封林晩用老乌龟的躯体制成的分身，化作一道青烟，落入小和尚休息的房间。

　　“醒来！”

　　“痴儿！还不醒来！”一阵阵的呼声，不断的传入小和尚的耳中。

　　小和尚在床上翻了几个身，被吵的睡不着，终于还是从床上坐起来。

　　迷迷糊糊的睁开眼，看到的便是一个慈眉善目，龟形鹤发的老头，满脸微笑的站在自己的床头。

　　下意识的小和尚就抄起了手边的禅杖，朝着这老头打来。

　　“定！”封林晩顺手一指，小和尚便浑身僵硬，无法动弹。

　　“小和尚莫慌，老夫并非歹人，乃是修行有成的灵龟，你可唤老夫为龟仙人。此番机缘巧合，得见小和尚你，见猎心起，便有一番造化，送予你。”封林晩笑眯眯地说道。

　　气运不可轻易强夺，否则易遭反噬。

　　至少，封林晩没有那强夺，强取的资格。

　　但是却可以借用。

　　封林晩看中了小和尚的洪福齐天，便想着用龟仙人的身份，传授他一些法术、神通，也好定下个师徒名份。

　　如此小和尚那滔天的运气，也会借由这一丝联系，蔓延到他的身上。

　　“小僧不要，小僧不愿，谢谢仙人！还请仙人放了小僧，小僧愿意每天为你抄经念佛。”小和尚的反应也很激动，他似乎戒心极强，并不真的像小孩，那般好糊弄。

　　“小和尚莫怕，老夫我只是瞧你资质出众，不忍你消磨于红尘，不见这世界真机而已。”封林晩又劝。

　　小和尚眼珠子乱转：“仙人说的是，不过小和尚已有师父，如今改投他门，也应该让师父知晓。不如您先放了我，让我向师父禀告一声可好？”

　　“毕竟，俗话说得好，强扭的瓜不甜！”

　　封林晩已经没有耐心和这小和尚磨嘴皮子了，直接一巴掌拍在小和尚光溜溜的脑壳上，冷声说道：“我管你甜不甜，扭下来，我就很高兴。这门黑欲经，我便要直接灌输到你的脑子里，并帮你依照行功路线开始修炼。嘿嘿！这门神功，开始便不能结束，大千世界，万般欲念，都是你的养分，助你成长。”


第176章 黑欲经

　　封林晩口中的黑欲经可不简单，乃是一门直指魔道本源，堪破生死之秘的强大魔功。行功者欲念越强，汲取到的各种欲望之力越是强大，功法精进便越快。最关键在于，若是有旁人同修此法，那么境界高者，对境界低者，有着绝对的掌控力，更能将对方的功力强行汲取，化为己用。

　　一千多年前，黑天魔尊偷渡到星河宇宙，见这般世界无比辽阔，更有各种强大人种横行，多有天赋不凡，当真是喜不自禁。

　　便利用手段，播撒魔种，妄图大面积的种植“同道中人”，然后进行收割。

　　然后……他就悲剧了。

　　进入了星河宇宙，他虽不是星河宇宙中的生灵，却要受之规则束缚。他传授出去的黑欲经，根本没人学得会。

　　反而是他自己，因为行事张扬，被辉煌之主抓住，然后关进了神恩狱中，其后听闻，这位魔尊成为了辉煌之主诸多弟子的磨刀石。

　　几乎每一位弟子出师前，都要进入神恩狱，想办法击败这位黑天魔尊一次，以印证自身所长。

　　可以说是很悲剧了。

　　废话说的够多了。

　　基于当初黑天魔尊的肆意传播，这门功法虽然称得上高深莫测，却也流传甚广。

　　封林晩自己练不得，却将它传给了小和尚，他倒要看看，这法号释迦的小和尚，若是练了这魔功，又会有什么的变化。

　　神功入脑，印入灵魂，真气运转，已然在体内凝结魔种。

　　封林晩收了手，然后操控着“龟仙人”悄然又化作黑烟离开。

　　暗地里，却又在小和尚的衣服上洒上了几粒尘埃。

　　这些几乎看不见的尘埃，属于尖端间谍用品，具备了窃听和监视双重作用，而且信号频率以暗频发送，几乎没有痕迹。

　　这种玩意，一般市场上是见不着的。

　　封林晩能有，也得亏了贾玄君。

　　贾玄君那储物柜里的东西，除了要交给夜飞的红宝石之外，这种真视尘埃，也属于其中一种。

　　得了“神功”，功行完毕。

　　小和尚顿觉身轻如燕，步履轻盈，挥手之间，已然有破风之声，显然是气力大涨。

　　即便如此，他却面色苦涩，并无喜色。倒是与一般少年，得了这般大造化后的态度大相庭径。

　　感觉着那流淌的纯黑色真气，在体内自行流转，周围有一道道欲念，夹杂着各种诱惑的呢喃声穿行而来，最后融入真气指着，小和尚脸上的表情，更加的难看。

　　他推开房门，走到老和尚的房门前，也没有敲门，而是直接走了进去。

　　房间的床榻上，老和尚机械的坐了起来，原本生动的表情，竟然不知为何变得僵硬。

　　“千算万算，离开了纷争不断的中土，以为找个没人认识和尚我的地方，就能安然渡劫。没想到，居然还有这样的事情。”小和尚坐在凳子上，愁眉苦脸。

　　那老和尚的表情，逐渐又生动起来：“行将劫满，有此人祸，也是意料之中。幸而你我早以众生之相，分化两者，互不相干。不若你自行去了，莫要再干扰我如何？”

　　这般对话，说的莫名其妙，倒是让隔着屏幕偷窥的封林晩一头雾水。

　　他原以为这师徒二人只是有问题，隐藏了真面目。

　　没曾想，好像……根本没有师徒这回事。

　　无论是老和尚还是小和尚，他们似乎都是同根同源的一体。只是不知用了什么手段，暂时彻底化作了两人，平时以师徒互称，甚至可能遮蔽了自身过往的记忆，只留下先天的灵识。

　　这也是为什么，封林晩化身龟仙人，给小和尚“好处”的时候，他那么抗拒，并且极力想要去见老和尚。

　　“你是我的过去，而我是你的未来。你代表了众生之苦，而我是众生之乐。若是就此分道扬镳，永远无法行功圆满。你舍得么？”小和尚翻了个白眼，冷笑着说道。

　　“话虽如此，你体内那魔功，强横霸道，若是你我合一，佛力顿生，与这魔气纠缠于一体，那可如何是好？”老和尚摊了摊手，很无奈地说道。

　　在魔功的刺激下，二者恢复了记忆，了解前因后果，此时商量着对策。

　　“这还不是最麻烦的！麻烦的是……那个所谓的龟仙人，现在想来……其实修为也一般的紧，他是不该有这样诡异邪门的功法的。就怕是咱们那些对头中，有谁寻上门来，特意布下此局，陷害你我。”小和尚说道。

　　封林晩偷听着，从原本的一脸懵逼，到渐渐有些明悟。

　　“也不是没有办法，你我只需修成众生相后，直接跳过诸佛相，而转修恶鬼相，或者修罗相。如此反能利用这门魔功，快速炼化，修为大进……”

　　“只是，你我合一，也只怕修持不足，把持不了本心，堕入魔道。”老和尚脸上的苦色明显，菊花似的老脸，皱的更紧了一些。

　　封林晩渐渐坐直了身子，感兴趣起来。

　　他虽然无法修炼黑欲经，但是这门魔功，在星河时代，早已被各种“专家”还有“网络至强者”，进行了从里到外的多次解析。

　　将其中的许多门道都公布开来。

　　它确实是一门当之无愧的神功妙法。

　　假设这一大一小两个和尚……当然也可以说是一个和尚，真的有办法可以解决黑欲经的问题，那就是说……他们掌握着的某些法门，同样强大至极，甚至比黑欲经更强。

　　这就令封林晩眼热了。

　　这种神功妙法，如若得手，无论是自己练，或是拿去给白小甜拍卖，都是巨大的收获。

　　“只是，我该怎么从这两个和尚身上，套路出全篇呢？”封林晩摸了摸下巴，皱眉苦思。原本只是想落一闲子，没想到居然产生了这样的连锁反应。

　　封林晩总觉得，似乎有哪里不太对。

　　……

　　远在亿万里之外，白小甜一脚踢开一扇尘封的大门。

　　一把残缺的锈剑忽然颤抖！

　　锈迹剥落，然后化作一道剑光，直接遁入白小甜的识海，然后灵光大放，剑气冲宵。

　　整个浮山圣地都开始震动。

　　浮山圣地的各大长老，诸脉脉主以及圣地之主，皆面露异色，眼神复杂。

　　圣地第九脉，传说中的那门无上剑诀复苏了！

　　同时也代表着，坐镇中土，位列八大圣地之一的浮山圣地，将会迎来巨大无比的变革。


第177章 都是套路

　　浮山圣地第九脉，为隐脉……嗯！很熟悉的设定。

　　而隐脉之中，着传承着浮山圣地最强的剑道绝学，祖师留言，若是隐脉的剑道绝学开启，那么圣地上下，无论何等身份，都必须听从此绝学传承者的调度，否则浮山圣地，恐有倾覆之危。

　　其实以辩证的角度去看这个问题。

　　当这位浮山圣地的祖师，留下这么一句话的时候，祸根便已经种下了。

　　将来即便是真有传承者出世，倘若浮山圣地中，哪怕只有一部分实权派，不肯听从组训。那么内乱隐现，自然会有霍乱滋生。

　　如此看来，这反而更像是这位浮山圣地祖师，某种程度上的布局，或者是在谋划什么。

　　但是现在……或许都已经不重要了。

　　因为这传承“阴差阳错”的落在了白小甜的身上。

　　此时从传承的剑道知识中苏醒过来的白小甜，却并无丝毫喜色，反而显得有些忧郁。

　　吃惯了豪华海鲜大餐的人，突然给他一只螃蟹，你还能指望他有多开心？何况这螃蟹张牙舞爪的，还有可能夹到手。

　　以白小甜的聪明，很能够明白，有这样一门麻烦多多的剑道绝学在身，会惹出多大的事端和风波。

　　“可恶！我就知道，事情没有那么简单。这应该就是爸爸给我的第二道考验吧！我还以为就一道论文的事情，看来是我想的太天真了啊！”白小甜抓了抓头发，将满头的秀发刨的凌乱。

　　站在一般人的角度，或许会以为，这绝世的剑道法门，就是白小甜的父亲，为她准备的“礼物”，为此特意剥夺了那位真正意义上，才能传承此剑道之人的机缘，转嫁到了白小甜身上。

　　但是以白小甜的思维模式，以及她对自己父亲的了解，更能明白。那获得剑道传承之后的麻烦，才是真正的“惊喜”，也是为她准备的试炼。

　　很庆幸，现在已经朝着“莽夫”之道快速狂飙的封林晩，此刻还不知道发生在白小甜身上的这些事情。

　　否则他的郁闷，怕是可想而知。

　　白衣飘飘的剑仙，又或者仙风道骨的术法秀士，那才是他理想中的画风。倘若他有了这样绝世的剑道法门傍身，即便是不去管魔防金身的便利，只怕也没什么好可惜的。

　　然而……这一切与他半个星币的关系都没有。

　　现在的封林晩，还在通过真视尘埃，偷听着那一老一小两个和尚，练功时时而透露出来的一些口诀。

　　但是归纳整理了一些后，只会觉得凌乱，而不成体统。

　　两个和尚，实为一体。

　　他们经过商讨，决定由佛性暂时更强的“师父”开始转修恶鬼相，而代表着未来的“徒弟”，则是修诸佛相中的慈悲相和清净相来对抗黑欲经中那时刻衍生的魔性。

　　待到他们的众生相功德圆满之时，二者再合二为一，以恶鬼吞灭魔性，堕入地狱，化作地狱恶鬼之色欲。而佛性凝结佛力，聚拢在身，修成金佛之身。

　　当然，这些全都是理论上的概念，是否能完全如意，犹未可知。

　　封林晩的疑惑就在于，他听全了恶鬼相之后，就明白这是一门比魔功更魔性的功法。

　　人生而有怨，故死而不僵。

　　恶鬼实为罪怨之念，恶鬼相便是以己身代他人，感同身受去体会这人世间最可怕，也最令人心寒的恶意，然后心生怨念，催生恶鬼。

　　恶鬼越强，则反哺己身，肉身越强。

　　直到最后，念与身合，化为地狱罗刹，恶鬼之王，踏破地狱，无惧刀山油锅，狱火冰霜。

　　如此看来，这恶鬼相之法，也堪称一门强大的体修之法，由内而外的衍生。关键在于，修行所需资源不多，只是对心性，有着极高的要求。

　　身如恶鬼，心灵却要保持自我，不能因为在恐怖的边缘试探，就一脚真的踩空，踏了进去，真个变成了永堕无间的恶鬼煞魂。

　　而诸佛相中的慈悲相和清净相，则是如其名，受其惠。

　　修的是慈悲和清净之意，再以二意反哺肉身，身心合一，调整自我，直到进入某种化境。

　　三种法相，修炼之法，不难理解。

　　封林晩疑惑之处在于，这等对冲之相，如何最后熔于一炉，而不至于互生矛盾，彼此攻克。

　　“一切种种，皆源众生，慈悲为众生，为恶亦为众生。如此看来，这大小两个和尚，之前所修的众生相，就相当于他们这门功法的基础和总纲。若不得总纲，或能选修其中某一相，却不能窥得全篇，融汇于一体。”封林晩仔细想了想，得出这么一个结论。

　　他虽然修为低，但是脑洞大啊！

　　何况……见过不少的神功绝学的……残篇，以及在网上的许多分析帖子。

　　没看过猪跑，还没吃过猪肉？

　　“不过，无论是单纯的慈悲相还是清净相，亦或恶鬼相，都只能算是比较好的练体功法，距离我的期待，还有很大一段距离。真的要从这两个和尚口里抠出全篇，却又似乎不太可能……”

　　本来如果真的只是两个普通和尚，封林晩威逼利诱，倒也能作为一番。

　　偏偏这两个和尚对话之时，字里行间都透露出他们曾经为一体时，貌似很了不得。

　　如果封林晩真做的过分，他们一时气愤，情愿毁了一时之修行，也要报仇。那可就大大的不妙了。

　　二者合一，佛力顿生，封林晩万万不敌。

　　“需当想个法子，好好筹划。”封林晩眼光闪烁，想着对策，脑中已经有了各种各样的念头和想法，却又不断的被自己否决。

　　却又好像没有注意到，自己似乎跑偏了……

　　喂……！说好的巫修呢？

　　你不修巫，之前那么长篇大论，不是纯粹的水字数，糊弄读者了吗？

　　虽然现在的读者，满脑子都是开车，只要给他们柰子，他们就订阅，但是也不能这样欺负啊！

　　……

　　duang duang

　　白花花的一片晃眼。

　　老和尚和小和尚，都在低头，却又偷偷打量。

　　那进出客厅的女施主们，穿着实在大胆了一些。

　　上半截丰软如玉，都吐露在外，即便一水看过去都没什么太大的区别，却偏偏有一种令人着迷的魔力，百看不腻。

　　“阿弥陀佛！罪过！罪过！”老和尚口诵佛号，却毅然抬头睁眼，看的认真，双眼圆瞪，呼吸急促，鼻翼加粗。

　　“师父！你破戒了啊！”

　　“徒弟！你着相了啊！”


第178章 颠覆你的三观

　　“咳咳！这个施主！虽然你自己的侍女，怎么打扮她们，也都是你的自由。不过，我师徒二人毕竟是出家人，何不收敛一二？”坐在椅子上，颇有些难安的老和尚说道。

　　封林晩端起茶碗，吹了一口漂浮在茶碗中的茶叶，却并没有下嘴，而是又放下了茶碗，低着头突然问道：“那大师你喜欢看吗？”

　　“出家人，可不能打诳语哟！”

　　老和尚双手合十，只能道一声：“阿弥陀佛！”

　　“看！你明明喜欢，却要推辞。何苦来哉！”

　　“而且，不过是两块肉而已，你若心中无相，看或者不看，有什么区别？那些牲畜们，整日赤裸，将一切都暴露，又可曾多看一眼？”封林晩偷换着概念，仿佛是在和老和尚打禅机。

　　老和尚却仿佛受教一般说道：“施主言之有理，爱慕美色，本也是众生之态，贫僧这般扭捏，倒是显得落了下乘。”

　　说罢之后，眼神平淡，看向四周，更加的肆无忌惮。

　　“一点就透吗？”封林晩嘴角含笑。

　　“不着急！慢慢来。”

　　接下来的好长一段时间，封林晩都用大鱼大肉，好酒好菜，甚至环肥燕瘦的美女来招待师徒二人。

　　每当二人拒绝之时，封林晩便以同样的道理劝说。

　　只论唯心，不讲戒律。

　　如此长久之后，就连师徒二人也已然习惯起来。

　　出入有宝马香车，左右美女环顾，饮食皆有荤素，不减奢华。

　　直到一日，小和尚坐于宝车之上，看到路有穷苦之人，衣不裹体，食不果腹，瘦骨嶙峋，眼神麻木，忽然心有所感，却不知从何说起。

　　回到甄有财的府上，将此事说与老和尚听。

　　在黑欲经的刺激下，二人虽然复苏了记忆，但是未曾合一之时，都是单独的个体。老僧得之沉淀、安稳，小和尚得之灵动，活泼。

　　“师父！你说我们作为出家人，这样每天喝酒吃肉，坐享奢华，究竟是对是错？”小和尚看着老和尚，眼中带着迷茫。

　　老和尚道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，甄施主佛性根固，确实不凡。佛经上说，今生苦前世孽，世间轮回，莫不如是。”

　　“是这样吗？”小和尚毕竟代表着灵动、未来的那一面，他感觉似乎还是有什么微妙不对。

　　恰在此时，封林晩登门而入。

　　“两位高僧？这些时日，在下招待的可算周到？”封林晩笑语晏晏的问道。

　　两位和尚自然满口称“是”。

　　即便是曾经，他们为一体时，也多风餐露宿，行走荒僻，天下苦修。这样的好日子，还真没过过几天。

　　“既然如此，二位高僧，难道不想回报点什么给我吗？比如你们一直修炼的某些强大功法。”封林晩接着说道。

　　他说出来了！

　　竟然出乎意料的，将目的直接说出来了。

　　但其实，仔细一想，难道还有什么别的办法么？

　　应该是没有了吧！

　　又不曾有什么秘籍记载，也没有什么合适的人选，恰好这两个和尚也走上了绝路，需要将神功传承下去。除了让他们自己主动交代，似乎也真想不出什么别的法子了。

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　一大一小两个和尚，大眼瞪小眼，同时惊愕无比的看着封林晩。

　　他们倒是一瞬间没有反应过来，那个乐善好施的甄有财甄施主，怎么突然变得如此市侩……而且他是怎么知道，他们有修行之法？

　　“怎么？二位舍不得吗？”封林晩冷笑质问道。

　　“钱财乃身外之物，酒色财气也皆是空空如也，既然如此，那神功绝学，也当不是什么值得挂碍之物。本来无一物，何处惹尘埃？如今我这供奉你二人的信徒，有求长生寻大道的念头，你们有能力成全，为何不成全？”封林晩早前做的准备，就在这里等着他们。

　　“不对！这样说……不对！”小和尚强力否定，虽然有些道理，貌似说得通，但是……就是不对。

　　“怎么不对？”封林晩上前逼近一步，手心里却捏了一把冷汗。

　　强取不成，封林晩唯有诛心。

　　诛心之局，在于对方似乎感受不到敌意或者生存危机，却又会一步步落入陷阱，难以反抗。

　　归根结底，就是利用对手的心障，让他们自己为难自己。

　　搞不清真正的敌人是谁，甚至不清楚有没有敌人。

　　那么即使是突然合二为一，也不能为难他封林晩吧！

　　“施主虽然舍了些浮财，然我大悬寺的传承之法，乃是天下至宝，无价可换。区区一些时日的供奉，又如何值当？”老和尚反驳道。

　　封林晩哈哈大笑，眼神冷冽：“值或者不值，你们说了不算。你们口称众生平等，既然如此，乞丐的命与你们的命，应该没有差别。我给乞丐一袋粮食，可以换他一条命。那给你们供奉了这么多佳肴美食，奢华生活，难道还不值一部功法？”

　　“不对！不对！肯定不对！”小和尚眼神涣散，更加的混乱。

　　一些固有的观念，和封林晩最近灌输给他们的那种“自由”思想，正在他们的脑子里疯狂交战。

　　济公和尚，曾经说过一句世人皆知的话“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，却鲜有人知道，后面还有一句“世人若学我，如同进魔道”。

　　圣人有云：君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死。闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。

　　同理，和尚吃素受戒，与他们是否心中有佛根本无关。

　　而是一种同情心和同理心。

　　换一句比较现代的话来讲，就是没有买卖就没有伤害。

　　不能阻止别人吃肉，但是至少我不吃，那么哪怕牲畜会被少杀害一些，也是值得安慰的一件事。

　　这与佛祖不佛祖，其实狗屁关系没有。

　　和尚可以想吃肉吗？可以！人生而有欲望，为何不可？

　　但是忍住了，就是一个好和尚。

　　这一大一小两个和尚，没有充分理解这其中的辩证关系，却被封林晩利用歪理邪说，绕进了一个怪圈。

　　等到他们清规戒律都破的差不多了，却突然用同样的道理来约束和要挟他们。

　　这就等于裹挟了他们的道德和良心。

　　要么忍痛舍弃神功绝学，捏着鼻子认了，继续走上一条一切唯心，超然物外的道路，所有的一切都是外相，都是表面，只有把持自我，才是关键。

　　要么就要承认之前的自己已经误入歧途，走上了魔道，堕入了道德的深渊。

　　这是一个自我肯定或者否定的选择题。

　　再加上黑欲经乘着小和尚心绪大乱，乘机庞大滋生，两个和尚陷入了艰难的战斗之中。


第179章 半篇神功

　　看着表情挣扎的老和尚，和一脸迷茫的小和尚。

　　封林晩不仅没有负罪感，反而感觉很庆幸。

　　“虽然是诛心之计，但是也幸好这两个和尚，都不完整，也就是说，他们的心智，都处于不健全状态。老和尚墨守成规，缺乏跳跃性思维，所以容易被我绕进进去。小和尚缺乏经验，眼光不够，所以被我糊弄晕了。倘若他们合一，心智完整，那么即便没有那强横的力量，单靠忽悠，想要将其给忽悠瘸了，从他们手中得到神功，只怕也绝不可能这么简单。”

　　心中有着想法，封林晩却毫不停止步伐，继续步步紧逼。

　　忽悠人这种事情，最怕的就是被忽悠的一方回味过来。

　　所以需要在短时间内，无论是正面输出，还是旁敲侧击，总之就是不断的给予不同的讯息，让对方暂停思考，缺失自我判断和思考的能力。

　　不要以为这只是在胡说八道，现实中不可能出现这样的状况，也不要以为自己很精明，绝不会中计。

　　仔细想想，类似的状态，我们或多或少都经历过。

　　就好像去买东西，都会经常会出现轮番轰炸的情况。

　　往往一个人主要负责接待，旁边也会有许多其他的导购穿插碎语，用语言拉扯住思维，说一大堆貌似很有道理，实则狗屁意义都没有的废话，最后却又让你，稀里糊涂的买下其实并不是很想买的东西。这种现象，在买车或者买房等贵重资产时，尤为常见。

　　同理，那些有经验的花花公子，为什么可以将推倒一个妹子的时机，精准到具体的天数甚至是小时？因为他们早就算好时机，将已经培育成熟，变得热络的“花朵”，带进他早就准备好的“趴踢”，趴踢内基本上都是他的人，在众多僚机的掩护和帮助下，女孩从入场开始，就是一阵迷糊，不知不觉间，在各种小游戏，小花招的推波助澜下，与花花公子的关系就会突飞猛进，然后再需要一个准备好的巧合，就在那天夜里，电闪雷鸣，稀里糊涂的付出了清白。

　　而大多数人谈恋爱，就真以为两个人的爱情，就是两个人的事情，无关其他人。也就会发生，谈了大半年，依旧局限在“朋友”阶段，甚至连手都没有牵过这种事情。

　　废话不多说，回归正题。

　　在封林晩的语言逼迫下，老和尚终于开始露出目光的闪烁。

　　然后迟疑中，缓缓的决定交代出所修功法。

　　“此乃我大悬寺的镇派绝学，唤作‘灵山法相’，从总决众生相起，往后便有浮屠相、诸佛相、恶鬼相、修罗相等一共十八相，每一相皆变化万千，总汇有三百三十二种不同变化。最后都归于肉身，修成灵山法相，一人如灵山，容纳诸天佛陀，万千妙景。”随着老和尚的娓娓道来，封林晩也心起波澜。

　　星河时代，出现过无数的神功妙法。

　　故而也被人们总结出了两个规律。

　　那就是真正强大的功法典籍，大多数通常喜欢走极端，具体的，分作两种不同的情况。

　　要么极简，其中代表就是一号修真文明中的练气士，一气而生世间万物，演化一切一切。稍微下降一点，如直接阐述极为高深，直指本源的水火之道，阴阳之道，易术之道等等。

　　要么极繁，一个法门中包罗万象，仿佛拥有无穷无尽的变化和可能性。

　　此刻，老和尚口述的灵山法相，便是如此。

　　它似乎难以想象的庞大和复杂。

　　以至于老和尚用口阐述了大约半个时辰的时间，依旧才堪堪说完众生相，浮屠相也才起了个头。

　　“不行！不能说。”小和尚忽然一声大叫，他终于从蒙圈中回过神来。

　　“不能说，他在骗我们。我们视众生平等，那既然不传别人功法，自然也无须传他功法。施舍了我们膳食，给我们栖息居住之地，这是恩，也是他将来的福报。既然酒肉与粗茶淡饭无异，那他对我们的招待，又谈何付出良多？”小和尚理清楚了头绪，将原本被封林晩给扭错开的念头，重新给掰了回去。虽然这么一听，其实也是一种强词夺理。但是在原有的理论基础上，这也说得通。

　　经过小和尚的提醒，老和尚也明白过来。

　　一拍脑门，发出啪的一声响。

　　“甄施主！你如此算计我们师徒，已然入了魔道。今朝我师徒二人，尚在劫难之中，难以渡你。等到来日，劫满归来，定要让你随我师徒二人，上大凉山大悬寺，削去满头青丝，从此青灯古佛，诵经修行，免得误入歧途，坏了大悬寺多年清誉。”老和尚后悔不已的说着，却已经伸手拉着小和尚要离开。

　　封林晩想了想，终究没有出手堵截。

　　虽然灵山法相没有得全，但是最基础的众生相已经到手，再加上部分的诸佛相和恶鬼相内容，封林晩等于得了半篇灵山法相。

　　现如今来说，已然够用以修行。

　　若是以后需要精进，也能兑换给罗天殿，然后再化源能点，购买补全后的灵山法相。

　　老和尚和小和尚扶持着便出了甄府，一眨眼的功夫，就消失不见。

　　封林晩也不迟疑，回转身来，留了一个机器人，简单的设定程序，让这个便宜的低智能机器人，取代他的位置，继续在甄府，过一些简单的生活。本身却已经离开甄府，背着两个和尚离开的方向，奔逃出去。

　　他不知道，这两个和尚什么时候合二为一，回归为原本的“我”。

　　但是却能肯定，他们一旦劫满，首先做的一定是找他算账。

　　区区一个甄府，舍了也就舍了。

　　那满屋子的所谓金银珠宝，对封林晩来讲，半点用处也无。

　　拿着地图，快马加鞭跑了三天三夜，封林晩终于来到了一处名为九风山的地方。

　　之所以来九风山，是因为他听说这里有巫。

　　他是来想办法学习巫法，修习巫气，然后将巫气融入自身真气中的。

　　在当甄有财的时候，他挥金如土，四处打听“巫修”的下落，便得到过消息，说九风山有巫修曾经出没。

　　不过那也是几十年前的事情了。

　　山路似乎没有尽头，深入九风山脉，巍峨的大山都是紧紧依靠相连着，宛如一柄柄直插入天际的刀锋。或许是山势逐渐陡峭，就连植被覆盖也逐渐稀少起来，看起来分外有一种荒蛮的味道。

　　跳下马背，拍了拍马儿的脖子，解开缰绳和马鞍，放任它离开，封林晩开始直接用自己的双脚赶路。

　　双足在巨石上不断连点着，身披着细碎的灵光，拉扯出一重重幻影，做着喜怒哀乐，各种不同的“鬼脸”，活像一个精分现场。

　　他已经开始修炼灵山法相中的众生相。

　　此法入门倒是不难，难的是精进。

　　猛然间，封林晩脚下踩过的一块大石头，犹如遭到了雷暴袭击一般，忽然爆炸开来。


第180章 皛岩大巫

　　“有毒吧！”

　　此时在逃离爆炸中心，显然已经有点晚了，封林晩只能赌一把，一瞬间开启了魔防金身。

　　碎裂的石子打在身上，带着极强的冲击力……贼疼！

　　顺着那炸开的洞口之处，一道玄光从爆炸之处冲起，瞬间便笼罩在封林晩的身上。

　　那些被玄光的余波扫到的杂草和杂物，纷纷石化。

　　若非封林晩开启魔防金身及时，只怕也跟着一起被同化为石头。

　　此时的封林晩就像是被带着倒刺的毒鞭子抽了一下似的，飞快的窜动到山脚下，然后警惕的看着那玄光飞射之处。

　　“敢问是哪位前辈在和晚辈开玩笑？”封林晩口中说着客气话，袖子里的手，却已经握住了一颗震空雷。

　　这玩意属于管制类军火，只有拥有购买资格的军人，才能采购。

　　威胁性对群体而言不算大，爆炸半径不到五米，但是对于单体来说，即便是强者不小心被它的爆炸中心点圈住，也会很难受。

　　因为这种震空雷，爆炸针对的并非是物质上的存在，而是空间本身。它以破败一定范围内空间的方式，制造小型的空间坍塌，借用庞大空间的压力，将半径五米范围内的一切存在，吞噬超过十秒钟。

　　这种雷的制造难度不低，每年的份额其实十分有限。如果不是封林晩和王昊算得上生死之交，只怕即便是有了采购军需的资格，也很难排上号，这么快入手这样的稀缺武器。

　　哗啦啦！

　　山石摇晃，那炸开的窟窿越来越大。

　　封林晩不断的往后退着。

　　终于玄光不再，那摇晃的山峦，也都平复下来。

　　远远的瞧着，那破开的窟窿，像极了一只眼的模样。

　　嗯哼……！

　　洪亮中带着沉闷的声音，从山腹中发出来。

　　整个山体再一次的颤抖，巨石摇落，山峦如波纹一般翻滚。

　　折腾了好一会，一切才堪堪停止，渐渐安静下来。

　　“前辈！前辈！”封林晩脸上带着明显的崇敬之色，没有半点不敬，袖子里的左手中，又多了一把高能燃爆穿透手枪，已经打开了保险，正在蓄能。

　　恢复寂静的山峦，没有听到任何回答的声音。

　　封林晩谨慎的思考着，然后又往后退，同时启动震空雷的读秒，顺手将它给丢了出去。

　　震空雷精准的落在了那炸开的，犹如眼窟窿般的地方。

　　读秒结束，震空雷炸开，无声的波纹横扫，空间出现褶皱，然后在一次猛烈的撞击下，轰然炸开。

　　一个看不清的窟窿，吞噬、扭曲着周围的一切。

　　但是这看似普通，只是有些荒芜的山体，却在空间的绞动下岿然不动，除了一些早已碎裂的石子以外，震空雷的威力，好像并没有之前说的那样立竿见影。

　　十秒钟转瞬即逝。

　　“不够！不够！再来一些。”山体内，再度传出沉闷的声音。

　　封林晩甚至可以感觉，那炸开的窟窿，正对准了他，似乎如同一只真正的巨眼，死死的盯着他。

　　封林晩想了想，然后大声喊道：“前辈可是被封印在此？”

　　震空雷失效的解释，除了它已经过期之外，剩下的应该也只有，在这片山峦上，存在着某种强大的封印效果。正是这种强大的封印效果，使得震空雷，没有起到原定的作用。

　　“吾没有被封印！”沉闷的声音回答道。虽然这句话没什么感情，但是莫名的，封林晩感觉到了一些羞愧或者惭愧的味道？

　　“还有没有？再来一些？”声音接着说道。

　　封林晩摇了摇头，面不改色心不跳的撒谎道：“前辈！以晚辈这等区区修为，这样的宝贝，岂能还有更多？”

　　真相却是，封林晩的储物戒指里还有三箱，一箱十二个。

　　既然这震空雷伤不到这山下压着的神秘存在，更有可能破坏疑似镇压他的封印，封林晩脑子被驴踢了，才会倾家荡产的去炸开封印。

　　“唉……！你说的不错！说的不错！吾早应该想到的。”那个声音显得有些丧气。

　　然后又没了下文。

　　封林晩却不愿就此离开，而是大声道：“前辈！前辈！有什么事，是晚辈可以帮你的吗？前辈，你可曾听说过，九风山的皛岩大巫？不若晚辈去求请这位大巫，前来帮你脱困？”

　　此言此语，情真意切，半点也没有勉强，全然一派热心助人的态度。

　　山体中，仿佛传来一种莫名的尴尬。

　　“吾就是皛岩……”

　　封林晩抬头看了看天，忽然觉得……仿佛理所当然？

　　倒是那山体中，疑似皛岩大巫的神秘存在，似乎是自暴自弃了，顺着接着说道：“四十五年前，吾修化山之术，不料与地脉连接后，沉迷于顺地脉而游走于万物之间，以大地的视野观看人间百态。直到十二年前，方才醒来，却已然真的变成了一座山，且与四周山峦彻底合为一体，连通为一脉。山体既为吾的身体，却也是囚禁吾的牢笼。”

　　说到这里，封林晩便也有了自己的理解。

　　“简单来说，就是走火入魔了。这种情况，其实在高阶修士中，十分寻常。如同许多修道之人，遁走元神，以元神观天地万物，游历星河，沉迷于灵魂与自然的契合。等到想要回归肉身时，却发现肉身早已腐朽。”

　　“这个皛岩大巫，虽然肉身没有死亡，却因为巫的特殊性，导致了他的肉身，彻底的融入了山峦起伏之中，成为了九风山脉的一部分。这样一来，他想要重获自由，就必须打破禁锢，崩塌地脉，改换山貌。”

　　封林晩还在总结归纳，那山体中的皛岩大巫，却突然又说道：“你来找吾，定是有所求。既然如此，你只需帮吾办了一件事，那无论你的要求是什么，吾都答应你。”

　　封林晩闻言，急忙摆手道：“那个前辈！晚辈可没本事把你救出来。”

　　皛岩道：“吾不用你救。九风山中，一共有八十七个村寨，一百多个部落，世代生活在这九风山脉中，他们的祖祖辈辈都埋葬在这山水之中，受他们的香火叩拜，他们的命脉已经与九风山相连。”

　　“吾要你去说动他们，开凿吾身边的这两座山，引动那百纳河的水入山，化作两条水道，环绕在吾身边。有了这两条水道，吾便可借助百纳河的涛涛之力，洗去身上的沉珂，脱困而出，返本归元。”


第四卷 盘王大世界


第181章 封公移山（上）

　　封林晩看了看旁边皛岩大巫所指的两座大山，那巍峨的一片，即便只是开凿出两条河道，怕也是十分巨大的工程。

　　当然，说起来，封林晩手中的一些机器人，配合部分高科器械，倒是可以在短时间内做到开凿河道。

　　但是这样一来，就太张扬，也太惹眼了。而且，依照皛岩大巫之前话中的意思，好像只有世代生活在九风山脉中的人，才有资格和能力这么做，并不能单纯的依靠外力来破坏和贯穿。

　　何况，条件都没有谈妥，就想着怎么解决问题，是不是太早了些？

　　封林晩没有先一口答应，然后顺势提出自己的要求，而是对皛岩大巫道：“此事，皛岩大巫您，难道没有寻找别的人来做吗？”

　　皛岩大巫的叹息声，犹如山风一般在山林中呼啸而过：“如何没有，十年前，吾就托梦给方圆数百里的山民，让他们开凿旁边的两座山，贯通河道。只是那些人愚昧无知，能听从吾的吩咐，并且持之以恒者，唯有一个老者而已。”

　　封林晩闻言一愣，然后好奇问道：“那个……我能知道，您究竟是怎么托梦的吗？”

　　皛岩大巫倒是也被封林晩这个问题搞得愣住了，似乎也想了想，这才回答道：“我以梦境显化吾的大巫之身，展现吾的威严和神圣，他们自然该臣服、听从。”

　　封林晩撇了撇嘴……那就是强行恐吓或者威逼咯！

　　若是现实中这么搞，倒也罢了！

　　梦中之事，怎可如此？

　　寻常人做梦，那些美梦才会念念不忘，甚至信以为真。那些“噩梦”嘛，当然是越快遗忘越好。

　　“那个……皛岩大巫！不知您可知道，想要造船的话，第一步是应该要做些什么？”封林晩整理了一下思路，然后问道。

　　皛岩大巫闻言，想了想，觉得似乎不存在什么语言陷阱，让自己的回答会显得弱智，于是方才说道：“当然是砍木头和找工匠了，再不然便是先画图纸？”

　　封林晩马上摇了摇头，抓住装哔的机会，立刻便道：“当然不是！这些只是造船的具体步骤，而不是第一步要做的，且必要做的事情。第一步，是先要激起人们对川流湖海的征服欲望，船只是一种承载欲望和梦想的工具。”

　　皛岩大巫闻言，似乎感触到了什么，却又不真切。

　　封林晩的话却曳然而止，没有点透。

　　“皛岩大巫，晚辈向往巫修之道，还想请前辈不吝赐教，引晚辈入门。”封林晩开口提到。

　　眼看着皛岩大巫已经咬钩，封林晩自然到了拉线收获的时候。

　　皛岩大巫果然没有迟疑，而是满口答应道：“你的要求便是如此？那好！只要你助吾脱困，吾便教你修行巫法之道。”

　　封林晩摇头道：“开凿河道，即便是将周围村寨部落的人，全都召集过来，要凿开这两座大山，引来河水，也耗时日久，非数日可见功效。我虽还算年壮，却也只怕熬不了多少年，还请大巫教我修行。”

　　封林晩摆明了要先拿好处，当然话不是这么说的，意思到了就行。

　　皛岩大巫难道还看不出，封林晩分明早有修为在身，即便是他不教修行之法，封林晩也断然不会那么快就老死。

　　“也罢！这小子瞧着已经修了一些道家练气的手段，却应该是个没什么师父引导，误打误撞入门的家伙。吾若教他巫修之法，只等巫气入体，清浊二气纠缠，自然有他好受。到那时，也只有吾能救他。如此一来，如何愁他不老老实实替吾开山？”皛岩大巫心中有了想法，便也不再吝啬修行口诀，便将一门“烈山咒”传授给了封林晩。

　　得了“烈山咒”后，封林晩准备好提前购买的“化功散”，一旦巫气无法融合入真气，封林晩便用真气包裹住修炼出的巫气，全部融入化功散中，将它们一体消融。

　　虽然会损失部分真气，但是这损失在承受范围之内。

　　就在皛岩大巫的监视下，封林晩运转烈山咒，开始汲取大地之下的浊气，融入自身。

　　如果说修道是让自身去感受自然，感受这宇宙万物，却总归还是依照自己的意志行事。感受是为了更好的适应和控制，自然、宇宙中的一切力量、能量的话。修巫就是让自己变成自然，化作自然，成为这自然的山川河流，成为这自然的风雨雷电。

　　这是一种以人，代替天地自然的修行之道。

　　有些强大的世界，也存在天生的巫族，他们出生便拥有强横的肉身，恐怖的血脉，以及操控某种自然力量的能力。

　　但是其实换一个角度，他们同样也像先天的魔神，只是因为有一个共同的源头，这才成为了巫族。

　　真正来说，与人族之巫，虽然殊途同归，却又从最初有极大的不同。

　　当一缕巫气入体，封林晩迅速的停下烈山咒，而是去感受这一股巫气的变化。

　　它似乎更加适应于在肉身筋肉骨骼中穿行，并不走经络体系。

　　每一处它走过的地方，肌肉和骨骼都会有一丝丝的改变，带上了一些山河般的烙印。

　　同时封林晩的真气也与巫气碰撞。

　　起初自然是水火不容，相互争斗，即便巫气只有一丝一缕，却也翻滚的封林晩十分难受，差点没有忍住，直接吞服化功散。

　　但是慢慢的，封林晩发现，自己的真气中，开始出现属于巫气的特质。

　　一种难以言表的圆满感觉，正在孕育和诞生。

　　“成功了！真的可以吞噬巫气。这门练气法门，果然神奇，竟然打破了禁锢和限制。让两种对立的能量，融为一体。不过……也不能这么说，我似乎感觉到了上限，这门功法，并不是真正的无限制融合异种之气。先天初开的清浊二气，归为一体，便为混沌，混沌依旧超脱不出修行、修仙体系中的概念。其实，还是有契合源头的。”封林晩既高兴，又惋惜。

　　他其实想过更多，想过能不能将魔法师的魔力，斗者的斗气，又或者一些其它更加奇特，强大，甚至完全属于不同类型文明的力量源头，融入到自己的真气中，让它的底蕴更加深不可测。

　　但是巫气的尝试，却让封林晩看到了尽头。

　　“它终归只是失败的作品，而并非成功的结晶。”想了想，封林晩又松了一口气。

　　这样也好，也免得玩的太杂，反而模糊和玷污了自己今后的道路。


第182章 封公移山（下）

　　修炼了烈山咒后，对巫修有了一定的了解，封林晩对接下来要说的话，要做的事，又多了几分把握。

　　“你之前话中的意思是，让那些人主动的想要来开凿大山，挖通河道？”看见封林晩停止运功而起身，皛岩大巫赶忙问道。

　　封林晩点点头道：“自身蓬勃的欲望，才是永恒的动力。”

　　“您不妨以您强大的伟力，在规定的河道路线上，布满金矿，不需要太多，却又刚好足够让人着迷和疯狂。等到那个时候，您即便是什么也不说，也会有很多人愿意挖出河道，助您成功脱困。”

　　封林晩的补充肯定了皛岩大巫的猜测。

　　就像是一道闪电，忽然劈开了迷茫。

　　皛岩大巫突然就明白过来，再然后……就是一阵后悔。

　　假使他能更早的明白这个道理，那么断然不会被困这么久。

　　当然了……这也并不是说皛岩大巫是个傻子，而是习惯决定了思考模式。

　　就好像学霸永远会觉得，作业没什么难的。而学渣第一时间，不是将卷子折叠成纸飞机，就是等着抄答案。

　　或许卷子上的问题，很难……有或许只是一加一那么简单。

　　一般的学霸，与一般的学渣，其实在智商上，并不存在本质上的差距。看什么人，都像看动物园的猴子，那属于真正的学神，智商超越了同类太多，看问题的次元都不同。

　　对于一般学霸和一般学渣来说，会做出不同选择的原因，就在于他们平时处理事情的习惯。

　　就像封林晩和皛岩大巫。

　　并不是说封林晩真的比皛岩大巫聪明很多，而是以皛岩大巫的强大，根本不需要他去琢磨什么算计人心的小把戏。当他习惯了用强大的实力，直接去解决问题，那自然也就不会再动脑筋，去考虑怎样把事情做得更圆滑。

　　“你的办法很好，这确实是帮助吾脱困的好办法。虽然凝结金矿脉，会消耗吾不小的力量，但是为了加快速度，吾要将那两条规定好的河道，全都变成金色。”皛岩大巫大气十足地说道。

　　封林晩劝阻道：“皛岩前辈！不可如此！不可如此！”

　　“人心的贪欲，永无止境。适当的金子，会让人们有动力开山凿河。但是太多了的话，除了引发混乱和战争，更有可能将山外的人也引进来。而且……他们只怕也不会愿意相信，只有两条预定的河道区域内有金矿，而是想要挖空整个九风山。如果真是这样，只怕也就与您的宗旨，背道而驰了吧！”

　　封林晩当然不仅仅是这么好心，想要提醒皛岩大巫。

　　他已经说出了凿山的办法，对于皛岩大巫而言，似乎已经失去了利用价值。

　　但是对封林晩来说，皛岩大巫本身就是一个大宝库，他可不甘心，就这么放过他。

　　所以他要继续体现自己的价值，然后从皛岩大巫这里，掏出更多的好处。

　　对封林晩而言，皛岩大巫，就是他的金矿。

　　……

　　一则消息，犹如狂舞的山风一般，快速的掠过了整个九风山区域，甚至不断往外辐射。

　　那个被许多人，笑称为“傻子颜公”的老人，在山上挖到了金子。

　　那不是无意义的一场浪费精力和生命的行为，而是致富之路。

　　已经有不少人顺着颜公挖开的道路，往里开采。

　　顺着已经打通了的矿脉，那些跟进的人，虽然没有采到比颜公所获更大的金块，却也零零散散的收集到了一些。

　　即便如此，也足够吸引人心了。

　　对于这个世界来说，真正高端的，值钱的货币，当然不是黄金或者白银。而是一种便于修行者吸收的晶髓，据传说这些晶髓属于上古的魔神们陨落后，化作山峦湖泊，最后的力量凝结产物。

　　但是对于普通人而言，晶髓什么的太过高端，难以接触。

　　黄金依旧是贵重金属，一般等价物。

　　在封林晩的暗中调控下，大批大批的山民，聚拢在了皛岩大巫所化的山峰两侧，开凿山道，开挖金矿。

　　只要是有人贪婪作祟，想要拓宽更多的区域，寻找金矿。就会不小心跌落山崖，摔断腿脚，又或者直接被掉落的石头砸死。

　　很快，人们就自发总结出来了规律，这是属于“山神”嘱咐他们不可贪心。

　　在“自然”的约束下，一些所谓的定律，也就被总结出来。

　　弱小时总结、依附、维护规律，而强大时，打破和改变原本所遵从的规律。这就是人类的天性之一。

　　在帮助皛岩大巫开山挖河道的过程中，封林晩也像一块干涸的海绵，用尽办法从皛岩大巫这里汲取养分，吸收知识。

　　他并不执着于单纯的修行之道。

　　更以皛岩大巫为窗口，更加明朗的了解这个世界的格局和结构。

　　白小甜当初虽然也说过一些，但是她本身就是个半吊子，自己知道的都不多，再向封林晩转述一番，那就更加变味了。

　　直到皛岩大巫讲解，封林晩这才有了一个比较完整的概念。

　　简单来说，整个盘王大世界，分为七大区域，上下四层。

　　其中最为辽阔，也是一切基础和中心的，自然是人间界。

　　人间界的中央是中土大地，中土大地上不仅有着站在修行界顶端的八大圣地，更有着无数的大小门派和家族传承，时时刻刻都上演着各种可歌可泣的故事。

　　而中土之外，除了四方边界，统称一域，名为蛮荒之外，便是无量海上，密密麻麻遍布的海岛。

　　那些海岛各有大小不同，千奇百怪，有些海岛上的特产，极为特殊，所以即便无量海凶险无比，也依旧会有数不清的人，前赴后继的闯入无量海，去寻找更多未知的岛屿，想要获得机缘。

　　除开人间界，再往上有一层天宫。

　　传言已经在不知多少年前的莫名之战中损毁，如今天宫被封，昔日天宫的主宰，或者也早已陨落。

　　而往下，则是地底世界和魔化深渊。

　　地底世界，依附于人间界，生存着的多为妖族和一些被驱逐的罪人和异族。而魔化深渊，更加凶险，封印着许多上古的大魔和一些为祸苍生的凶物。

　　听完皛岩大巫的“科普”，封林晩的第一个念头就是，想办法去往中土，最好加入某个圣地。

　　这是掠夺“文明”最方便，也最快捷的方式。

　　也是他“扬名”，宣扬马甲的最佳舞台。


第183章 白小甜的小麻烦

　　当然，去中土的事情不着急。

　　先把皛岩大巫的家底掏干净再说。

　　至于怎么掏空？

　　这难道不简单吗？

　　对于急于脱困的皛岩大巫来讲，还有什么比开挖河道更重要的事情？

　　作为“监工”，封林晩有太多办法，“非主观”“非刻意”“无可奈何”的延误工期了。

　　而出于赌徒心理，眼看着似乎胜利在望，皛岩大巫即便是为了前期的付出不打水漂，也只能任由封林晩宰割。

　　为什么很多时候，看起来很不错的投资，起初的代价都不高昂？

　　因为那是为了慢火炖好肉，渐渐的，一点点的付出，不断的给予，就会卷入一个“付出”的怪圈，最后甚至不知不觉，全部身家都砸了进去。

　　其实谈感情也是一样，女神对你不屑一顾又怎么样？不帅、没钱有怎么样？

　　只要脸皮够厚，能够靠近。

　　那就想办法套路她啊！今天想办法让她给你买一瓶水，明天想办法让她请你吃顿饭。一点点的加价，一点点的提高对方对你的付出。等回过神来，女神已经在你身上花费不少，到那个时候，哪怕是出于对投资不甘心打水漂，她也是你的了……！

　　最怕的是钢铁直男加奉献型人格，不肯接受任何来自女方的“付出”，却又一味的对女方付出。那样别人既觉得有压力和负担，又会对你并没有什么真正深刻的感情，踹起来当然是干脆利落，半点也不拖泥带水。

　　上了封林晩贼船的皛岩大巫那点知识储备，不断的被封林晩掏空。

　　两条河道尚且不过做了一半的工程量，皛岩大巫数百年的积累，就已经基本上全都“奉献”给了封林晩。

　　“是到了说再见的时候了，皛岩大巫！作为你的衣钵传人，我觉得我不应该束缚在这偏远的蛮荒之地，我要到中土去与当世天骄争雄，替您宣扬您的威名。”封林晩满口说着热血沸腾的话，眼中仿佛燃烧着某种名为青春的火花。

　　只是现在的皛岩大巫，再也不会相信封林晩半句话了。

　　不……是感叹号后面的那阵沉闷的空气，他都不再相信。

　　“吾真的没有什么可以教你了！前天那场雨下的太蹊跷了些，泥石滑坡，砸伤了不少人。你是不是想办法解决一下？”皛岩大巫压根不听封林晩说话，而是跳过话题，讲述着自己的需求。

　　封林晩有些尴尬，用手摸了摸下巴，然后道：“不管你信不信，总之……这事真的和我无关。虽然两条河道工地上，先后发生了食物中毒事件，黄金被盗事件，村寨冲突事件，夜幕错认妻事件以及大量的工人妻子，到皮家村洗头事件，但是请您相信我，这一切都只是意外，与我没有半点瓜葛。”

　　皛岩大巫连带着整个山峦沉默，连那脆弱的树梢，也停止了在风中摇摆。

　　“罢了！罢了！吾还有最后一门，看家的本领，如今也一并教你吧！”皛岩大巫终于说道。

　　这回封林晩倒是有些发愣，他是真的想走，完全没有诈骗的意思。

　　“居然没有掏空？竟然还有私藏？我都想留下来，继续多试探一下了。”封林晩心想。

　　不过却又强力将这个念头克制住。

　　河道已经逐渐挖通了三分之二，依照封林晩的谨慎，当然要提前跑了。

　　万一剩下那一小段，单凭皛岩大巫自己的能力，就能掘开。

　　到时候被抓个正着，岂不冤枉？

　　“不用了！你我君子之交，平淡如水。还有一些压箱底的东西，您留着自己慢慢研究吧！我去也！”一想到可能存在皛岩大巫刻意拖延时间，将自己钓住，然后等待脱困之后，找自己算账的可能性，封林晩便再不迟疑，转身已经跳入山林之中，脚步飞驰，依照地图，先赶往最近的城池。

　　等到了城池，租借了马车，再往中土而去。

　　虽然可以御剑而行，或者施展轻功，但是封林晩的功力，可远没有到生生不息的境地，这样赶路不仅累，而且容易因为功力折损，在路上遇到危险，来不及反应。

　　封林晩辞别了皛岩大巫，赶往中土的途中，早已从一开始就落到中土浮山圣地的白小甜，现在正在面临小小的考验。

　　浮生九式，乃是浮山派传承的惊世绝学，由昔日的浮山派祖师所创。

　　而浮山派祖师，则是昔日天宫之战后，由天宫重返人间界的高人。

　　创立了浮山圣地，留下了九脉传承，并且定下规矩后，浮山祖师便不知所踪。

　　有人怀疑浮山祖师重返天宫，也有人认为浮山祖师定然是知晓天宫之战的隐秘，躲了起来。

　　当然最大的可能性便是，浮山祖师早已身受重伤，转世重修。

　　故而才会在离开前，留下那样古怪的组训。

　　简单来讲，浮生九式就是辨别谁是浮山祖师转世之身的密码。

　　谁都不是傻瓜。

　　所以，几乎所有浮山派的高层，都已然将白小甜，当做了浮山祖师的转世之身。

　　只是……祖师爷又怎么样？

　　当年祖师爷留下来的除了一些源头功法和草台班子之外，再无其它，如今的浮山圣地，能有今时今日的地位，全赖多代人的努力和浴血奋战。转世归来的老鬼，就像全部夺走？怎么可能？

　　当然了，也不是没有支持者。

　　也正因为如此，浮山圣地内，才充斥着各种声音。

　　有坚定的反对派，有摇摆的骑墙派，有想要利用这个转世的祖师爷搞事情的阴谋派……而且很奇妙，浮山祖师的转世，竟然是个女孩儿……这让不少人，有了更多大胆的想法。

　　以及极为稀少的，真正想要遵循祖训的守旧派。

　　几大派系争斗不休，各有倾向，甚至已经暗中约架了好几场。

　　最后一致决定，将白小甜送入浮山禁地，如果她真的是浮山祖师转世，那么就一定能取出，被封印在禁地中的浮山六宝。

　　如此一来，浮山圣地不仅可以得到祖师留下的六件宝贝，还能确定白小甜的身份，到那时……即便名义上遵从她也不无不可。

　　倘若白小甜不是浮山祖师转世，那么即便是死在了浮山禁地中，也没什么好可惜的。

　　即便是所谓的绝世剑道浮生九式再次断了传承，那也无所谓。

　　反正没有这门剑诀，浮山圣地不也是天下八大圣地之一？

　　白小甜当然知道，自己绝不是什么狗屁的浮山祖师转世。

　　所以她正想尽办法，撒泼打滚也不愿进入什么浮山禁地。

　　鬼知道里面都有些什么玩意，即便是身上保命的东西很多，但是万一一个运气不好，一个不小心死在了禁地里面，那岂不是很冤枉？

　　何况，白小甜也并不想被利用。


第184章 浮山禁地

　　白小甜已经以闭关修炼剑诀的名义，躲了七天。

　　眼看着也拖不下去了。

　　静室之中，白小甜盘腿坐在玉床上，小手托着香腮，正在走神。

　　“喂！你想好了没有，要不要进去？”三足蛙在一旁上蹿下跳。

　　“其实，要我说，也没什么。这应该也是你爸爸早就安排好了的吧！你不会也到了叛逆期，想着不想被爸爸安排，就故意闹别扭吧！”三足蛙用调侃的口吻问道，眼中确实带着担忧。

　　白小甜是很懂事的，但是再懂事，也毕竟没经历过风雨，有很多事情她都不懂。

　　有些时候，人生能够被保护和安排的周正、圆满，本身就是一件极其幸福的事情。那该死的所谓自由，不过是不知人间疾苦的小姐少爷们矫情的呼喊，以及贫穷者们最后的资本和底气。

　　“我就是觉得吧……有点别扭，你看我都这么大了，什么事都还要爸爸操心，就是觉得有点难过。不过……其实也没什么，我就是在想，我要是真的从什么禁地里，拿出了六件宝贝，那……我该怎么脱身呢？”

　　“不过是一部剑诀而已，就已经闹成这样了。我就是顺嘴说了一句，想学的都可以来找我。他们就把我给关起来了……哼哼！”白小甜小脸皱巴巴成一团，显然很是不忿。

　　三足蛙叹了口气：“我的姑奶奶！你是真不懂，还是又在装不懂？他们哪里是不想学你的剑诀？那分明是每个人都想学，又每个人都想独占。分赃不均，这才把你关起来，各自想要等待时机。”

　　“至于你真的从禁地里拿出了宝贝，该怎么办？”

　　“我想……你爸爸，应该还是有安排的吧！”

　　白小甜道：“这就是我真正苦恼的地方啊！我不介意被安排人生，但是难过的是，我都已经看到答案了，却根本想不出解题过程……”

　　白小甜的痛苦，或许也是曾经许多学子的痛苦吧！

　　寒假作业，暑假作业……既然答案都印在后面了，为什么只给个结果，不给过程？而有些老师，就喜欢看过程啊！

　　“无论如何，你还是要进去的！毕竟……这个世界还没有完全被征服。万一那些老家伙们真的动气了，你爸爸支援又不及时，说不定还真糟糕了。”

　　“你去禁地躲一躲，其实也没什么不好。”三足蛙安慰道。

　　白小甜表示明白。

　　思维跳跃，忽然想到了封林晩。

　　“也不知道他在干什么，而且……如果他是我的话，会怎么处理？”

　　“应该是乘机敲诈一番吧！”想到这里，白小甜眼睛都亮了起来，她忽然又想到了好玩的事情。

　　于是白小甜答应了去禁地取宝，却借此要挟那些想让她入禁地的圣地大佬们，让他们都慷慨解囊，拿出点好东西来，让她留作在禁地内自保用。

　　一圈下来，白小甜得到的好处，直接塞满了半个有储藏室大的储物袋。

　　甩着储物袋，白小甜心满意足。

　　倒不是为这些到手的好处高兴，而是看着那些人，明明不愿意，却不得不被剥削的痛苦表情，就很快乐。

　　“难怪封林晩每次都要雁过拔毛，我还以为他是小气，看来是我误会他了。这样做，真的很开心。嗯！下次遇到他，就把这些东西，都给他，让他也跟着一起开心，这样快乐岂不是双份？”白小甜做出了愉快的决定。

　　浮山圣地位于九面浮空山的背面。

　　所谓的背面，不在于立体或者实际上的背面，而是空间上的某种概念。

　　就像竖起一块镜子，镜子里的九面浮空山，就是浮山禁地。

　　当白小甜踏足入这里的时候，那嘶吼的剑气与雷霆，宣扬的风火与寒霜，皆将她笼罩起来，仿佛要送她入无边的永灭。

　　浮山禁地，便是真仙境界的浮山圣主也不敢强闯。

　　三千多年前，浮山圣地遭遇大敌，有灭派之危，也多亏了当时的圣主，将对头引入禁地之中，以同归于尽的方式，才让浮山圣地渡过了那一次的大劫。

　　而相传，在浮山禁地的深处，有着昔日浮山祖师留下来的六件法宝。

　　也正是这六件法宝，构成了这恐怖的浮山禁地。是禁地强大力量的来源。

　　同时这六件法宝，在传言中，也与已经破败的天宫有关。

　　得到了它们，或许可以找到昔日天宫的部分遗产，从此一飞冲天，成为当世至强。

　　总而言之，言而总之……这禁地很牛哔，禁地中的六件宝贝也很牛哔。

　　此刻，白小甜的身上，笼罩着一层柔和的白光，这些白光以白小甜为核心，不断的以古怪的弧形流转，那些霹向白小甜的雷电，烧向她的烈火，吹向她的疾风等等一切恐怖的力量，都仿佛被四两拨千斤一般拨弄开来。

　　一股恐怖的意志，从她头上戴着的发卡上散发出来，直接将蜂拥的剑气中，那恐怖的剑意横扫黯灭。

　　剩下来单纯的剑气力量，已经无法再造成多大困扰。

　　白小甜就像是在自家后花园闲逛似的，闲庭漫步。

　　倒不是说，白小甜的这一身防御装备真的无敌。

　　只是，禁地只是禁地，它强大的力量，只是依照早就设定好的程序在走。

　　而如果白小甜面对的是真正的敌人，那么她的敌人，就会想办法，绕过她这些装备的防御，对她进行更加真实，针对她本身的打击，而不会非要与她这一身的防御装备较劲。

　　视线的不远处，两具莹莹的白骨，正在雷光中相对而立。

　　即便是已经间隔了漫长的岁月，依旧可以从他们的骸骨上，感受到他们昔日的强大。

　　白小甜慢吞吞的走过去，仔细看了看。

　　突然间，其中一具白骨身上，绽放出如同毫芒般的微光，这些微光最终组成了四个无比神奇的符文，然后自发的分别印在了白小甜的手心和脚心。

　　“行、力、巧、变？”

　　“四个字，四种法，四门神功？”白小甜抓了抓后脑勺。

　　“我只是过来瞧个动静，没想过有什么奇遇啊！怎么就又选中我了？”

　　白小甜此刻快乐吗？

　　或许吧！

　　总之，白小甜的快乐，封林晩暂时想象不到。

　　此时封林晩正在快马赶路。

　　一路上无波无澜，比起最开始降临这个世界是，莫名送上门来的“奇遇”，这段时间的封林晩，经历相当之平凡。平凡到封林晩甚至觉得，自己是不是选错了路，他还是回到原来的初始地点比较靠谱。

　　但是无论如何，封林晩已经抵达了辽阔、富裕的中土，并且已经进入了浮山圣地的势力范围。


第185章 苍竹子

　　远远的一匹浑身银白的骏马狂奔而来，看着骏马的四蹄，仿佛还夹杂着电光，便可知道绝非寻常。

　　贴近了看，这匹银色的骏马背上还趴着一个灰衣的大汉，只是他趴在马背上的姿势十分的鬼畜，而且仿佛正在以一种极为古怪的姿势，迅速抽搐。

　　“哇……口味这么重的吗？我单知道有马震，但是不知道马震是一个人的游戏……”封林晩感觉自己的三观正在接受考验。

　　渐渐的，骏马近了，只见大汉的脸上，挂着焦急之色，浑身的真元鼓动，尽数灌注入座下的骏马之中。

　　封林晩睁开天眼再看，才看明白。放在却是他误会了。

　　这骏马非真，而是一种真元运转的造物，相当于一种特殊的驾云赶路的手段。

　　“真元化马？这么六的吗？怎么感觉似乎有种十分尴尬，会被吐槽的感觉？”

　　银白色的骏马宛如一团银白色的云朵，从封林晩身边一晃而过。

　　“快跑！”

　　低沉的声音从封林晩耳边一晃而过，下一个瞬间那个声音的主人已经到了数百米开外。

　　封林晩起初还有些恍神，紧接着忽然感觉毛骨悚然，有极大的危机感降临。

　　来不及多想，跟着狂奔。

　　“轰！”

　　一道火红的气浪就从封林晩之前站立的地方喷薄出来，滚滚的灼热气息，吞噬着其它的一切颜色，将眼前的一切，都变成红黑二色。

　　狂奔到十里外之后，回首望去，方才发现那片之前所立之地，此刻早已是浓烟滚滚，不断的有岩浆翻滚，亦有一些其它恐怖的力量，在那里四溢扩散。

　　“小伙子运气不错，速度也不错！”灰衣大汉收起真元，座下的骏马立刻消失不见。

　　现在的封林晩，已经摘掉了之前甄有财的模样，而是变成了一个长相秀气，看似平平无奇的少年。

　　毕竟……甄有财这幅马甲，已经做了两大单生意，封林晩还是害怕被找上门来的。

　　“那是什么？”封林晩心有余悸看着那片火云翻滚之处。

　　“当然是有高人在交手了，这些不过是他们交手时，故意扩散出来的余波，既为清场，避免有人在他们两败俱伤的时候，偷袭得利。也为了试探，看看周围有没有其他高人隐藏……”大汉似乎十分习惯地说道。

　　话音未落，后方的山崖之中，竟然响起了一连串古怪的声音，那高耸的山峰竟然如波纹般荡漾起来，两座巍峨的山峰，竟然身处同一片空间内，眼看似乎就要完全重叠起来。

　　这样怪异的景象落在两人的眼中，瞬间便让他们心中警铃大作。

　　“砰！”

　　毫无征兆的，一瞬间数座高山如豆腐般坍塌下来，灰褐色的雾霭中火红的岩浆如龙翻滚，隐约间似乎还能看到一队队的阴兵，从雾霭中穿梭出来，撕裂着一切的生机，将活着的一切，都拉入死亡的深渊。

　　力量的余波，同样秉持着它们主人的立场，在这片空间内对冲。

　　隐隐约约之间，一切又消散无形。

　　封林晩与那个大汉都一声不发，拼命的朝着远处逃窜着，身后山崩地裂，一切都在崩毁。

　　直到数十座高山崩毁，身后一片狼藉之后，一切方才停止下来。身后的红云逐渐散去，崩塌的山峰也都停顿住。

　　再度回首，原本的高山变成了低谷，原本的低谷却又在岩浆的喷发中化作了新的高山，若不是还有一股股浓烟从深不见底的地洞中冒出来，便仿佛一切都没有发生过。

　　封林晩眼中闪烁着骇然的光芒，却没有多说废话。

　　缓了口气，然后快速服用回气的丹药，脚下不停，继续狂奔。

　　足足跑出了数百里地，似乎已经完全感觉不到那战斗的余波，封林晩才停下来。

　　“听刚才那个大汉的语气，这种情况时常发生，这特么……是中土大地？和设定不符啊！这种混乱和无序，不是只有在‘蛮荒’之地的设定中，才会出现吗？哪个狗币设定的这种套路？知不知道什么叫约定俗成？不守规矩……不怕被喷？”

　　“这样的强者，这样肆无忌惮的交手，难道不会被限制和警告吗？”封林晩忍不住，将这句话自言自语的说了出来。

　　当然……也有可能是有意为之。

　　果然，他等来了答案。

　　“以前当然是不行的！据说很久以前，天宫仍在的时候，由天宫制定的天条，约束着所有能造成大范围破坏的强者。任何违背天条的人，都会受到来自天宫的惩处。但是后来，天宫毁了，再也没了消息，八大圣地虽然都相传，有一部分天宫的传承，也愿意承担和履行天宫昔日承担的责任。但是……八大圣地的强大，只是相对于其它门派和势力来说，对于整个天下来讲，他们的约束力和威慑性……远远不够。”

　　“更没有办法，像天宫一般，时刻监察整个天下，洞悉所有的混乱源泉。”

　　大汉面色发白的散去银色的真元马，主动向封林晩解释着。

　　然后又道：“小兄弟！还有没有补气丹？能否均出一些给我？”

　　封林晩点了点头：“没问题！十块下品晶髓一枚。”

　　大汉原本露出喜色的面容一僵，苦涩着脸，拿出晶髓来换了封林晩的三颗补气丹。

　　虽然放在平常，即便是品质再好的补气丹，也不值三块晶髓。

　　但是特殊时期，特殊价格……由来如此。

　　“小兄弟倒是会做生意，听口音……北边来的？”

　　“在下苍竹子，浮山圣地的外门弟子，没请教？”听这大汉的语气平和，态度端正，仿佛就是一个甘愿被坑的老实人。

　　但是很显然，封林晩不是嫩头青。

　　他晓得，这不知是不是用了真名的苍竹子，其实是在探他的底。

　　假如他是没什么来历的散修，那么刚才的敲诈行为，就会十分恰巧的惹怒这位大汉。

　　然后自然是有一番计较。

　　假如他背后有靠山，背景硬，自然也就是什么都没有发生，什么问题都没有。

　　封林晩伸手往一块身边的石头上一拍，就见那原本粗糙无状的石头，迅速的抖落身上的负担，不一会便化作了一个魁梧的石人。

　　站到石人的肩膀上，封林晩发出邀请：“苍竹兄！这里虽然暂时安全，但是你我都不知道，那场大战会不会波及到此处，还是尽快继续转移，到更加安全的地方为好。等到了安全之处，再行细商，如何？”

　　苍竹子看着封林晩如此着痕迹的露一手，脸上却已经露出了十分爽朗的笑容：“哈哈！如此在下便承蒙小兄弟帮忙了。”

　　说罢便也飞跃到了石人的另一边肩膀上。

　　真气催动，石人扛着两人，踩着沉重的步伐，又是一路狂奔。


第186章 诸事不顺

　　浮山圣地九脉圣山脚下的浮山城中，一家不大不小的酒馆里，封林晩与苍竹子已经一起喝了半个时辰的酒。

　　此时酒桌上的气氛已经热络了许多。

　　尽管还在相互试探的阶段，却也不再生硬。

　　封林晩酒气熏熏，故作真诚的说了许多“真心话”，九真一假的套路信手拈来。

　　倒是让那看似老练的苍竹子大为感动，又多喝了几杯之后，酒不醉人，人自醉。

　　“我跟你说，我感觉……整个世界，全部……全部的人都在针对我。其实我很厉害的，我真的很厉害的。”

　　苍竹子摇晃着手指，十分愤慨道：“我十三岁以前，都是在天潮湖打渔，十三岁之后就误打误撞当上了船帮老大，十五岁那年得了仙缘，修炼出了真气，杀死了鱼肉一方的匪首，成为我们那一片，当之无愧的霸主。”

　　“但是……但是我不甘心啊！我不甘心就这么荒废在小地方。所以我走了出来，多方打探，成功交好了一位浮山圣地的外门执事，加入了浮山派……成为了浮山派的外门弟子。”

　　封林晩安静的听着。

　　并没有插嘴。

　　很多事时候，很多人，都以为自己的人生足够传奇，足够波澜壮阔，足够书写一本至少三百万字的小说。但其实……也就那样。

　　至少封林晩没有从苍竹子的描述中，感觉到任何让他“心动”的讯息，让他想要更加具体的去一探究竟。

　　“可是……可是啊！我的好运气似乎也就到头了。加入浮山圣地后，我就像是倒了大霉，做什么事都不顺心。像之前那样，出门遇到强者交手被波及，差点丧命，简直就是常态。更倒霉的是，别人吃的丹药都增长修为，而我吃丹药，几乎百分百中招，遇到有毒的坏丹。别人练功即便没有精进，也不会退步，我修炼隔三岔五就走火入魔，经脉受损。别人的红颜知己，即便不是倾国倾城，也是小家碧玉。而我的红颜知己……”说到这里，苍竹子眼睛都绿了，似乎有太多的难言之隐，即便是借着酒力，也不忍说出口。

　　“你的红颜知己怎么样？”不得不说，话题进行到这里，封林晩终于来了兴趣。

　　虽然在别人的伤口上撒盐很不道德，但是……他本来也和苍竹子不熟。所以疼的又不是他，不如让他说出来，让大伙都开心开心呗！

　　苍竹子的脸色由白变青，又由青变红，几分变化，当真精彩。

　　封林晩端起酒杯，连忙劝酒。

　　两杯黄汤下肚，又或者心中早就苦闷，憋屈的久了，苍竹子终于说道：“第一个，其实我真的是无意的，我本来是和她当兄弟的。谁知道她胡子那么粗犷，腿毛那么厚，声音那么粗，肌肉那么健硕，居然是个女人……我不过是醉酒与她同塌而眠，她便纠缠着我不放。说我坏了她的清白，非我不嫁……”

　　封林晩闻言，极力克制住自己爆笑的冲动，用力掐着自己的大腿。

　　毕竟当面嘲笑太不礼貌了，背后笑……背后笑。

　　“第二个……身中剧毒，全身都是毒疮，听说曾经也是难得的绝世美人，我信以为真，费尽心思助她解毒，她也曾许下与我同生共死的诺言。谁知道……骗子！都是骗子！早知道……还不如让她生着毒疮顺眼。”

　　封林晩闻言，倒是没了什么笑意，只是撇了撇嘴。

　　“第三个，却是一位同门师妹，容貌俏丽，身形娇小，声音甜糯，曾经有许多人追求她，她都不为所动，偏偏对我一往情深……”

　　说到此处，苍竹子的表情复杂至极，带着悔恨和一丝丝不易察觉的柔情。

　　“这不是很好嘛？第三个！”封林晩本能的察觉，事情没那么简单。

　　“哈哈哈……很好？好个屁！”苍竹子愤然掀桌，然后借着酒劲，给自己借口，发着酒疯。

　　看在封林晩丢过来的银两份上，正准备过来指责的酒馆小二，领着银子悄然退走。

　　苍竹子的双眼瞪大如铜铃，拍着胸膛，然后发出悲鸣之声：“花前月下，共许三生，情之所至，一切水到渠成……顺其自然。怎料佳人无香闺，却多了一柄腹下匕……哈哈哈！”

　　说到此处，苍竹子热泪横流，显然已然是痛心断肠到了极点。

　　封林晩起初还没有反应过来，下一刻忽然醒悟，用十分悲悯的眼神看着苍竹子。

　　端起手中的酒杯，又敬了他一杯。

　　这是何等铁血真汉子，面对如此密集的打击，居然还能坦然活着，已经是很了不起了。

　　“一个人的运气，真的可以差到这种地步吗？”封林晩啧啧称奇，然后睁开天眼，看向苍竹子的头顶。

　　只见苍竹子的头顶上空笼罩着一片紫金光华，幻化出仙王之景，又有仙宫琼宇，隐约于天外神山之间。

　　“卧槽……这特么最少也是一个一时主角的待遇啊！不比那个小和尚差，甚至可能更强几分，怎么会混的这么惨？”封林晩整个人都懵了。

　　再瞪大了眼睛仔细看。

　　隐约间才发现，苍竹子身上的气运虽然浓厚，却十分虚幻，就像是井中月，镜中花一般，再美丽也不真实。

　　“他的运，被盗走了。现在的他是不完整的，就像是被阉割过一般。所以，他会经历一些只有‘主角’才会经历的事情，却又得不到主角该有的待遇和结局。”

　　“比如一般主角，遇到高手大战，基本上都可以捡点便宜，不是渔翁得利，就是成功救下其中某一方，然后发展出师徒关系或者恋人关系，又或者兄弟关系。但是苍竹子倒是经常遇到高人交手，后果却只是亡命狂奔，半点好处也没有。一般主角遇到的女扮男装的妹子，都是绝色佳人，而且这样的妹子，往往会有令她们苦恼的大胸怀，苦于束缚之难，形成反差萌点。但是到了苍竹子这里……妹子是真汉子啊！”

　　“唯一遇到颜值过关的妹子……却只是一个心理上的妹子，掏出来说不定比他还大。这是何等的苦逼，甚至造成了何等海量的心理阴影？”封林晩用同情至极的眼神看着苍竹子。

　　同时也更感慨，气运一道的恐怖与莫名其妙。

　　一个没有了“真格”的主角，落魄起来，那当真是比普通人都差远了。

　　“那个……你有没有想过，你运气既然这么不好，是不是招惹了什么不该招惹的？”封林晩不打算插手苍竹子的事情，不过对于苍竹子为什么会变成这样，他又很感兴趣，所以斟酌着试探性问道。

　　苍竹子猛然抬头，双眼通红道：“我他娘的怎么知道，我现在就想着，能不能在浮山大祭上，恳求哪位长老帮我看看，看看我是不是招惹了什么脏东西。”


第187章 浮山大祭

　　倘若封林晩已经知道了白小甜的际遇，那么一定会在此时，产生某些奇妙的联想。

　　当然，封林晩并不知道，所以他的关注点，全都放在了苍竹子口中的“浮山大祭”上。

　　“什么是浮山大祭？”封林晩问道。

　　苍竹子道：“浮山大祭之前，浮山圣地会临时打开通往一处洞天福地的通道。所有门中弟子，甚至是散修、凡人，都可以在领取牌号，验证身份之后，进入洞天福地，然后猎杀其中的妖兽或者摘采其中的灵物、灵药。”

　　“九天之后，浮山大祭结束，所有人被自动送出洞天福地。而浮山圣地所有灵台期以上的修士，都会在浮山台上等候，所有人可以选择目标依次排队，将自己认为最满意的猎物，送给某位浮山派的长老甚至是脉主、圣主，换取对方的赏识，如果对方看顺了眼，很有可能就收入门下，从此直入内门，成为真正的浮山圣地中人。当然，依照潜规则，基本都只能选择一位‘祭主’，尽量不要因为在一处碰了壁，就又转投他处。”

　　苍竹子口中的灵台期，与元神境类似。

　　这方世界的修炼之道，其实与封林晩选择的九号修真体系，没有什么太大的出入，差别只是一些层次、境界上的称呼不同而已。

　　看着苍竹子，虽然浮山大祭还没开始，但是莫名的，封林晩忽然觉得，这厮一定不会只选一个祭主。如果依照原定的命运，他还拥有着真实的气运，这是多好的装逼打脸时机，一个眼皮子浅，修为一般的长老，瞧不上苍竹子，甚至可能训斥了他一番。转过身来，苍竹子却又“机缘巧合”入了某位脉主甚至是圣主的眼，直接被收为弟子。

　　这种反转，这种欲扬先抑的爽感，虽然简单、直白，但是……屡试不爽。

　　只不过，这是原本的命运罢了！

　　苍竹子所有的运气都化作虚数散去，但是命运的推动，却又依旧让苍竹子，依照着某种固定的轨迹前行。仔细去研究那些所谓的主角，就不能发现，大多数情况下，他们的危机与机遇都是并排出现的，只是因为命运的眷顾，危机变成了更进一步的机遇。就像最简单的坠崖奇遇，坠崖是危机，奇遇就是机遇。但如果……没有了真正气运的笼罩，坠崖是不假，奇遇……可就玄乎了。

　　排除了气运笼罩下，所有的不科学和不自然因素，依照正常的人情往来和逻辑顺序，哪怕是一脉脉主，也不可能为了一个看好的外门弟子，真的与一位长老结仇。而如果那个长老，如果当时脑子没有被驴踢了，选择主动给台阶脉主或者圣主，甚至某位长老下台，那么也不至于因为脸面问题，而起了冲突。

　　怜悯的目光，再度落在了苍竹子的身上。

　　封林晩忽然能够想象，在浮山大祭之后，他的命运如何。

　　话说……苍竹子，莫非对自己的运气，就没有半点哔数吗？

　　“或许，这就是走投无路之下，盲目失去了方向吧！人在被逼入一个困境的时候，会产生无数的负面情绪，而这些负面情绪，终究会蒙蔽双眼和大脑，做出许多错误的判断。”封林晩摇了摇头，并没有选择提醒苍竹子。

　　苍竹子已然似乎将浮山大祭，当成了自己最后的希望。

　　这个时候，谁出言打破他的希望，谁就是他的敌人。

　　他不仅不会听，反而会与这个好心提醒他的人反目成仇，认为对方是在有意奚落，甚至出言嘲讽。

　　“所谓人微言轻莫劝人，我现在表面上，修为比苍竹子还要低，我说什么，他都不会听进去，何必闹的不愉快呢？”封林晩很快放下这一节，将心思又放在了即将开启的浮山大祭上。

　　依照苍竹子所言，浮山大祭既是属于招新，也是属于选拔人才。

　　而且浮山圣地不愧为当世八大圣地之一，做事也足够大气。

　　开放自身掌控的洞天福地，任由门人弟子进去获取好处也就罢了，只要不是敌对势力，或者别派弟子，都可以入内寻宝，猎杀妖兽，这就需要足够的气量了。

　　“果然，只有暴发户才会选择垄断和包场，荤素不忌，大小通吃。真正有雄心壮志和长远目光的人，永远选择精心去呵护、培养市场。让自身与市场合一，成为代言人。浮山圣地此举，未必消耗多少底蕴，却能尽收人心，如此一来，反而避免了治下的人才流失，更能吸引他处英才来投。”当然，封林晩心中的这番评价是有失偏颇的。

　　浮山圣地这么大方，更关键因素在于，盘王大世界的资源丰富，并且没有匮乏的迹象。作为中土八大圣地之一，坐拥数之不尽的资源，浮山圣地大气的起，消耗的起。

　　假如整个盘王大世界，都陷入了贫乏期，所有的修行资源，都陷入了短缺状态，用一点就少一点，那就完全是另一种概念了。

　　简而言之，就是所谓的气量，多源于阔气。

　　有一个亿，拿出一百万来施舍，这并不难。

　　有一百万，把一百万都拿出来做公众贡献，这就难了。

　　浮山城果然渐渐的热闹起来。

　　再过半个月，浮山大祭就要开始。

　　无论是外出游历的浮山圣地弟子，还是那些散修，又或者干脆不会修行的普通人，都赶来了浮山城，想要参加大祭，希望可以通过这样的机会一飞冲天。

　　封林晩的目的，本就是加入一脉圣地，成为圣地的弟子，然后乘机汲取圣地的养分，同时借助这个渠道，宣扬自身的“马甲”，一举而多得，自然也不会放过这样的机会。

　　“其实这种选择当面献祭的方式，来挑选弟子门徒，远比那些所谓的比拼猎杀妖兽数目，计算积分来的合理。因为猎杀妖兽，既可以作假，看不出一个人的真实水平，而且无法将之与对应的人联系起来。而献祭猎物，圣地的长老们，可以根据妖兽身上的伤痕，结合奉献者的修为和身份，以及妖兽的等级，来更直观的了解这个人的潜力和本事。除了……似乎有点麻烦。”

　　“不过相当于元神境的长老们，应该也都通晓分身化影的手段，同时操持多处献祭，想来也不难。”

　　封林晩皱了皱眉：“我现在最应该烦恼的是，怎么让我现在捏出来的这个‘黑户’变得合理，通过最开始的审核，获得进入洞天福地，猎杀妖兽的权利。”


第188章 取得联系

　　身份的问题，比封林晩想象的更加容易解决。

　　市场，就是需求。

　　哪里有需求，哪里就有市场。

　　事实上，想要进入浮山圣地的洞天福地中弄些好处，甚至是拜师圣地，却又不方便透露身份的人，并不在少数。

　　封林晩绝不是唯一，甚至算不上稀有。

　　几番打探，找到一个靠谱的中介，然后以十分低廉的价格，将一瓶“精修丹”卖给了一个负责审查身份的外门执事，而封林晩的身份也就被确定下来。

　　慕容诚，一个来自醉仙城落魄小家族的旁支子弟。

　　出身来历，甚至身世记录，一一在案，没有什么缺漏。

　　想来应该也是真有这么一号人，只是或许因为某种原因，而又恰巧失踪了。

　　封林晩不在意真正的慕容诚是谁，而只是以这个名字为中心，不断的补充和完善自己现在的这个“马甲”，尽量降低解锁技能，对于信任值的需求。

　　同时也将众生相的修炼之法，融入到了马甲的使用中。

　　扮演，也全当成了一种修行。

　　以不同的身份，不同的性格，不同的态度，去面对不同的人生，感受不同人物的命运，这就是众生相的核心。

　　当“他我”，逐渐融入“真我”，那溢出的力量，就会贯穿全身，从心灵到肉身，都获得非凡的提升。

　　直到修炼了众生相，封林晩也才终于明白，为什么那一大一小，两个和尚会取定光和释迦，如此两个大逆不道的法号。

　　因为作为真正的主体，或许已经感受完了平凡众生的百态。

　　他一分为二，同时化作过去和未来，所要感受的是，平凡中的绝对不平凡。

　　简单来说，就是走一走那些“圣人”们，未成圣时的道路和经历。

　　他不可能因此而成圣，却也有可能，在这种演变中，感触和领悟到些什么。

　　芸芸众生，囊括一切。

　　圣人……也曾是芸芸众生的一员，不是吗？

　　这种想法，很大胆，也很激进，更冒险。

　　但是莫名的，封林晩也有这样的冲动。不过却按耐住了。

　　他还不是这么大胆的时候，也没有到需要这样的大胆的地步，暂且只当做一种，对未来的野望。

　　怀里一只细小的蜜蜂从原本装放它的玻璃瓶里爬了出来，然后飞到了封林晩的耳边，趴在了他的耳垂上。

　　封林晩的耳中便响起了白小甜的声音。

　　“哈哈！果然是你，你真的来了！我就说，灵讯蜂怎么突然躁动起来。”

　　封林晩迅速回到自己暂时居住的客栈，然后关上房门，贴上静音符，又用上了讯息生成器，如果有人以法术偷听，只会听到许多杂乱的讯息。

　　等做好了一切准备，封林晩这才主动联系道：“白小甜！你在什么地方？你也在浮山圣地？”

　　灵讯蜂属于一种传讯用的低阶灵兽，通常一只蜂王对应三到十只工蜂，当蜂王和工蜂之间的距离，缩小到三百里范围之内时，蜂王就会有所反应。同时与蜂王与工蜂有契约的宿主，也就能通过灵讯蜂之间的特殊联系方式，取得相互的联系，互相通话。

　　这东西是白小甜提前准备的。

　　工蜂也是她给了封林晩一只，进入这个世界后，封林晩一只藏在怀里。

　　相比起许多现代的通讯工具，灵讯蜂的传讯方式，更加符合这个世界的规则，不容易引起一些不测。

　　而像之前封林晩，且听大小和尚用的那种尘埃，窃听距离是十分短的，并不适合用作长线联系。

　　“我确实在浮山圣地，不过不是在圣地的正面，而是它的背面，我在浮山禁地当中。”白小甜坦言相告。

　　然后又将自己的经历，十分简洁的介绍了一遍，半点炫耀的意思都没有。

　　只是封林晩，觉得有些扎心而已。

　　“也就是说，你现在不仅基本上找到了当初浮山祖师留下来的六件宝贝，而且还在禁地中，获得了莫名传承。只是……你不敢走出禁地而已，担心被浮山圣地的人围攻逼迫？”封林晩问道。

　　“嗯嗯！就是这样没错！”白小甜用一如以往傻白甜般的语气回应道。

　　“那你想我怎么办？帮你想办法脱困？”封林晩并没有觉得这是什么绝不可能的事情，无论要完成它有多难。

　　白小甜道：“当然了！如果你帮我脱困，那么宝贝分你一半，获得的传承也可以分你一半。”

　　白小甜依旧豪爽。

　　封林晩却诧异道：“宝贝分我一半，倒也罢了！传承……你怎么给我？你还没学？”

　　白小甜道：“不是这样！这传承，我虽然有，但是只能用，却不懂它的究竟。它是一共四枚不同的符文，都拥有着很不一般的力量。说起来它们更像是特殊的法宝，我可以用真元催动它们，却还没办法真正的解析和了解它们。”

　　虽然白小甜说的不明不白，但是封林晩已然心动。

　　能让白小甜都觉得是好东西的东西，那一定很不错。

　　“你先等等，让我仔细捋一捋，好好想想。然后再联系你……对了！你在禁地中没事吧？”封林晩表示了迟到的关怀。

　　白小甜的语气依旧轻松：“倒也没什么危险，就是很无聊。下载的影片都已经快要看完了，要是再没办法，我也只能硬着头皮出去，碰碰运气了。”

　　“运气？”封林晩忽然脑中灵光一闪，莫名的想到了倒霉的苍竹子。

　　“如果……真的是我想的这样，或许还真不能说没有办法。”封林晩一瞬间，心里已经有了腹稿。

　　虽然……这个计划，对苍竹子有些不利，算是对他不起！

　　但是，想来这就是他的命运吧！

　　“你是不是想到什么了？”白小甜不是真的傻，所以她很聪明的抓住了封林晩最后那个疑问的语气，迫不及待的问道。

　　封林晩道：“有个想法，不过首先你要配合，其次我还要做些准备。最后……等待时机，时机也很关键！”

　　“等待时机？什么时机？别用这种话糊弄我。有时候说这种话，就是为了拖延时间，又或者压根没想好，用来糊弄人的！”白小甜显然是真的困的无聊，此时便穷追不舍，非要问出个究竟。


第189章 不怕你多想（上）

　　面对来自白小甜的质疑，封林晩完全不当一回事。

　　因为这一次，他是真的有想法，而并不只是在糊弄。

　　不过，为了安抚白小甜，封林晩还是先将苍竹子的存在，透露给了白小甜知道，好让白小甜晓得，他并不是无的放矢。然后又找白小甜要走了浮生九式的部分修炼法门，同时与白小甜商量着，往里面使劲兑了一些玄之又玄，却其实没什么用的“水”。

　　将好好的浮生九式，从表面上看，似乎往上拉高了好几个档次，其中关于一些剑诀的解析、记录，更是极尽想象的夸大，到了吹破天的程度。

　　等挂断了与白小甜的通话，封林晩的手中，再度翻出了克鲁吧。

　　紫色的眼球在封林晩的手中打着转，似乎已经被他盘的油光水亮，包上了一层浆。

　　“嘿！这回还是得靠你了！你再去苍竹子的梦境走一趟！”封林晩对克鲁吧说道。当然他并不是在和克鲁吧商量。

　　好难得有点戏份的克鲁吧，消失在封林晩的掌心。

　　而封林晩则是一如以往一般，安静等待进入浮山圣地洞天福地，同时通过各自途径和渠道，进一步的了解浮山圣地乃至整个中土，整个盘王大世界。

　　再和苍竹子碰头的时候，已经是洞天福地开启之前。

　　盛大的广场上，乌压压的全都是人。

　　虽然进入浮山圣地的洞天福地，不是没有危险。但是在真正遇到生死危机之前，绝大多数的人，并不会相信，自己的运气会那么差。

　　隔着老远，封林晩瞧见了苍竹子。

　　他虽然表面瞧起来没什么不同，但或许是因为先入为主的原因，封林晩总觉得他那张故作淡然的脸皮底下憋着笑，就像是偷到老母鸡的狐狸。

　　随着浮生圣地的一些长老和脉主们的讲话结束，数十扇有着不同编号的巨大门扉毫无征兆的落在了广场的四周，随着门扉的打开，充裕的灵气扑面而来，隐约便可看见这门扉后面，那神奇、瑰丽的世界。

　　其实多数情况下，所谓的洞天福地，就类似于依附于主位面的半位面或者某个次元小世界。

　　这样的半位面和次元小世界，往往有着各种规则不全面的缺陷，对于实力上限也有着很大的局限性。

　　或许往往除了灵气充沛这个优点之外，没有什么是真的比主世界更强的了。

　　但是为什么，就偏偏那么吸引人心？

　　“这当然就像是，广阔天地里的资源和机会再多，也比不上去别人家里光顾一番吧！”封林晩喃喃自语，这话倒也不怕被旁人听了去。

　　各自拿着牌号，依次进入洞天福地。

　　洞天福地里有什么？人与兽，人与人，人与兽与人，之间的战斗，何等的激烈，何等的惨烈，何等的耗尽心机，各施手段……其实也无须多说。

　　反正很多地方，可以找到类似的描述，大家自行衔接便可以了。

　　封林晩同样也在努力。

　　毕竟他也要加入浮山圣地。

　　而且他表现的也很抢眼，以练气的境界，接连斩杀相当于筑基期的妖兽，而且半点也不勉强，着实令不少人惊讶。

　　因为最后的献祭，属于当面“审核”，而非统计收集猎物的多寡数目，所以也没什么境界超过封林晩太多的修士，吃饱了没事，非要找他麻烦。

　　结丹期（金丹期）的修士，拿着筑基期的妖兽尸体去当祭品，可不是什么光彩有脸面的事情。

　　而那些真元期（筑基期）的修士，说真话……封林晩还没放在眼里。

　　他的真气虽然还没有蜕变真元，但是吸收过天子龙气之后，单以质量而论，他的真气其实已经超过了大多数品质一般的真元，正面交手碰撞，除非是大门派培养的天骄弟子，否则没几个真元期的修士，能是封林晩的对手。

　　而封林晩的表现，倘若只是抢眼。

　　那么苍竹子的爆发，就真的令很多人感到惊异甚至是忌惮了。

　　却见这厮，一人一剑，直入福地深处，剑气冲宵，沛然霸道。

　　每一次剑气扫出，都能带起蔓延的玄妙，将一些远超他境界的妖兽斩于剑下。

　　一些企图打他主意的修士，也都被其成功反杀。

　　因为他的霸道，也因为他的强势，总之就这样，莫名的惹得众怒……或者说许多人的忌惮，更因此与不少浮山圣地中的大家族子弟结下了仇怨，倒是当真的主角做派，走到哪都少不了跳出一两个宿敌来与之争锋。

　　九天时间一到，所有人跌出洞天福地。

　　此时再看广场上的人，却比进入时少了将近一大半，稀稀落落的站在广场上，场景显得颇为凄凉。

　　这折损率，已然颇为惊人。

　　那些站在远远的云台上，俯视着整个广场的浮山圣地大佬们，多数已经开始皱眉，同时各施手段，回看之前在洞天福地中发生了什么。

　　洞天福地内争斗不计生死，这是当然的。

　　修仙问道，不是请客吃饭，既要有忍得住寂寞，熬得住春秋的定力，也要有精进勇猛，斩杀外魔的决心。什么是外魔？阻我道者，便是外魔。

　　所以，适当的杀伐，是在许可范围以内的。

　　但是……过大半的折损，还是太惊人了。这几乎要伤害到一些圣地的元气。

　　虽然进入洞天福地的，多是一些外门弟子和势力范围内的散修、凡人。称不上现在浮山圣地的中流砥柱，但是这些人三五百年后，成长起来，却又是浮山圣地的中坚力量。

　　大多数修士，其实也没打算长生不死，或是超凡入圣。能修得金丹，有三五百年的寿数，更长久的享受人间繁华，同时为家族做些贡献，为后辈留下荫庇，便已然是上天眷顾。

　　不说那些高高在上的浮山圣地大佬。

　　即使是同在广场上的许多人，也都开始三五成群议论纷纷。

　　他们似乎也感到了气氛的莫名凝重。

　　与此同时，几乎下意识的，许多视线都集中在了一处。

　　苍竹子扶着腰间的长剑，身姿挺拔孤傲的站在那里，独自一人自有一种与众不同的气度。

　　他的目光坚定而又冷漠，就像是一条即将腾飞的苍龙，已经不屑于与身边的那些杂鱼、草蛇为伍。

　　理所当然……会造成这样大规模的减员，无论怎么说，其实都与苍竹子有关。

　　或许他本人没有亲手杀死那么多人，但是正因为他引起了动乱，导致了福地内的巨大风波，才会导致许多人，陷入绝境，最终死在了福地之中。

　　广场上众多人的视线集中，同样也引起了一些长老们的注意。

　　他们直接以苍竹子的面貌为引，翻开之前福地中的留影，寻找着会有如此之大折损的线索。

　　很快，一些古怪、诡异的讯息，就在浮山圣地高层中流传开来，此时……几乎所有大佬的视线，都定格在了苍竹子的身上，各自变得诡异莫名。


第190章 不怕你多想（下）

　　“怎么回事？这小子用的是浮生九式？”

　　“大概是，看着有点像，不过和白小甜用的有些差别。”

　　“白小甜接触过他吗？”

　　“应该没有，自从白小甜接受传承开始，就一直有人盯着她，她接触过的每一个人，甚至碰过的每一件东西，都经过检查。”

　　无声的元神交流，碰撞在云端，却毫无任何的波澜显化。

　　“又出现了一个浮生九式的传承者，如果是一真一假，故意掩盖，那他为什么会选择这个时候暴露？”

　　“难道是因为白小甜已经死在了禁地之中？”

　　能够说出口的，永远都只是一些明面上的怀疑和推断。还有更多的想法和念头，在诸多浮生圣地大佬们的心头打转，却始终不会说出来。

　　比如，当初负责监视白小甜的那一拨人，真的什么都没有得到？

　　又比如，是不是真的第九脉传承者，其实早就被隐藏了起来。既然先后出现了白小甜和这个苍竹子，是否还会出现第三个，第四个？眼下暴露的，都只是为了混肴视听？

　　到了最后，真真假假，再也分不清，也不能一竿子全都打死，以至于给了浮山老祖真正重新来过，重掌大权的机会。

　　封林晩谈不上甩锅给苍竹子。

　　他只是想要先把一件简单的事情，复杂化罢了。

　　何况，如果那些浮山圣地的大佬中，有精通掐算望气之术的，再看一看苍竹子的气运，测算一下他的命数，也一定会惊呆了的。

　　如此，事情就会变得更加复杂。

　　越是复杂，就越是能让这些人疑神疑鬼。

　　当然，以上这些，都只是封林晩帮助白小甜脱困的第一步。

　　如果以为，让这些家伙心绪混乱，就可以免了白小甜的麻烦，那未免也太儿戏了。至少现在为止，想要解决眼下的问题，一个“有杀错，没放过”就足够了。

　　无论是白小甜还是苍竹子，都控制起来，然后仔细看管，甚至是压榨、逼迫，就足够了。

　　浮山圣地高层的内心混沌，不在于如何处理白小甜或是苍竹子，而是他们已经开始有些恐慌，害怕漏掉了真正的浮山老祖转世之人，让对方在自己眼皮子底下，不知不觉的壮大起来。这才是真正可怕的。

　　表面上一切依旧风平浪静。

　　很快到了献祭的时候。

　　从云端落下彩虹阶梯，每一道阶梯，都对着一座云台。

　　登上云台，便可以得见一位浮山圣地的灵台（元神）强者。

　　向这位强者奉上祭品，就可以由对方决定，是单单褒奖，还是收入浮山圣地，又或者招揽入门下。

　　广场上，有将近一半的人，显然是心中早有腹案，他们直接上了彩虹阶梯，然后去往云端。

　　他们的手中捧着的，要么是妖兽的皮毛或者鳞角，要么就是某些华丽、灿烂，摇动灵光的羽毛，比较稀少的是一些灵性十足的根茎、果子还有晶石一类，这些都属于草木竹石一类的精怪产出，相比起数量庞大的妖兽，这种精怪，占比要小很多。能猎杀这样的精怪，不仅要实力，也要靠一定的运气。

　　封林晩没有拿出自己猎杀的那头最强大的啸月狐狼的獠牙，而是选择了九彩斑鸠的尾羽，将之结合映雪狐妖的皮毛，做成了一顶漂亮的小帽。不要忘了，封林晩是懂得炼器的。

　　虽然水准算不上多高，但是结合炼器的手段，将两件不是多么出众的材料，依照现代仿古的样式做成小帽，却谈不上什么难度。

　　因为是现代仿古的样式，所以整体结构和造型上，倒也没什么突兀之处。

　　但是莫名的就会觉得，比起真正的古典造物，更加的精致和新奇，带着小小的猎奇味道。

　　依照早就打听好的消息，封林晩登上了彩虹阶梯。

　　这道阶梯上前来祭献的人可不少。

　　有很大一部分是女性，当然……男性的比例也不低。

　　大概也是因为，在这云端之上，云台之间高坐着的，是浮山圣地百年来最出众的天才，同时也最美丽的仙子吧！

　　虽然明知道，不可能发生什么。

　　但是爱美之心，人皆有之。

　　当然，大部分的女性修士，倒是都想着拜师这位仙子，成为她门下的弟子。不仅可以学习怎么修行，变得强大，或许……还能学习，怎么变得更漂亮？

　　毕竟，人总是有这样的错觉，认为诸如成功、美丽、聪明等等元素，都是可以复制的。

　　去找在这方面特别有代表性的人物，靠近他们，就能把经验学习到手。

　　这个概念，也不能算错……只不过，需要基础好而已。

　　等轮到封林晩的时候，当封林晩送上精心制作的小帽时，那朦胧在云雾后面的双眼，似乎以极快的速度，绽放出了璀璨的精光，却又故作矜持的快速收敛。

　　只要是爱美的女人，就抗拒不了美丽的衣帽。

　　眼前这个号称浮山圣地最美的人，是不是真的最美，封林晩不知道，毕竟……有时候人的地位和名气，也能对单纯的美貌有加成。但是既然能有这样的名号，那当然是对美，有追求的女人。

　　“这是你自己做的？”清丽中带着几分优雅的声音，从云雾后面传出来。

　　封林晩依旧看不清云雾后面的真面目。

　　“启禀上人！确实如此！”一般而言，灵台（元神）修士，在这个世界会被尊称为上人。

　　“看着样式倒也别致，不过规定可不允许这般行事。”语气平缓，丝毫没有苛责的意思。

　　封林晩便继续大胆说道：“妖兽是晚辈自己猎的，皮帽也是晚辈自己制的，料想上人大度，也不会计较晚辈的小小冒犯吧！”

　　严格来说，封林晩虽然对材料进行了加工，但是没有假于人手，确实不算违规。

　　事实上，他也不是唯一一个这么干的。

　　所谓的浮山大祭，就是一次选拔人才的大典，这个时候，作为被选拔者，当然是有什么才能和手段，都尽可能的在规则允许范围内施展出来了，不然留着过年吗？

　　话虽如此，但是眼前这位仙子既然提了这么一茬，那么封林晩也不会傻到直白的反驳，而是顺着话往下说，不过是圆回来了而已。

　　果然云雾后，传来一声轻笑，宛如银铃般悦耳。

　　“你倒是聪明！从明日起，便去醉阳峰孤霞殿上课吧！”云雾后的仙子笑着说道。

　　而封林晩手中的小皮帽，却早已消失不见，显然是被笑纳了。

　　“谢上人！”封林晩的态度依旧恭敬，显得不卑不亢。

　　本就是意料之中的事情，没什么好惊讶的。

　　此时封林晩反而很好奇，苍竹子正在遭遇什么。


第191章 苍竹子的遭遇

　　苍竹子首先是踌躇满志的。

　　虽然浮山大祭，不算成绩，没有积分，全靠祭献后，受礼的一方，对献礼一方的个人评价，甚至可以称得上唯心。但这或许才是合理的取人之道，仔细想想，现代社会考研、考博，面试公司，哪一样不是这样直接面对面的考核？

　　完全的照章办事，一碗水端平，看似公平，但是暗藏的却是毁人一生的凶险。

　　假如一位博士生导师，压根就看一个学生特别不顺眼，却又碍于规定，必须收下他。那料想，对这个学生的将来，也是极不负责任的。

　　无论如何，苍竹子在洞天福地中，算是出尽了风头。

　　有些东西，有感觉的人都能知道。

　　闹出那么大风波的苍竹子，绝对是这一届的第一人。

　　所以苍竹子选择走上了浮山圣主的阶梯。

　　连续六十多年来，每一次召开浮山大祭，浮山圣主都没有收下哪怕一名弟子，甚至连允许入派的都很少。

　　故而圣主威名虽高，却没有太多人走上圣主的阶梯。

　　浮生九式的出现，让苍竹子对自己充满了自信。

　　更何况，他感觉这门剑诀，虽然稍稍有一部分不是那么顺畅如意之外，大部分情况下，就仿佛是为他量身定做的一般。有了剑诀在身，天下同辈英豪，他皆敢与之争雄。

　　如此情况下，他若没有勇气，踏上拜师圣主的道路，岂不是太孬种了一些？

　　站在圣主面前，苍竹子奉上了结丹巅峰妖兽九爪蛟蛇的独角，这独角拥有通灵的作用，是一些修炼鬼道法术，又或者初凝元神者，制造法宝的上佳材料。

　　堂堂浮山圣主，真仙级别的人物，当然瞧不上这一道独角。

　　但是苍竹子只有真元境，却能斩杀结丹巅峰，并且为其中霸主级别的九爪蛟蛇，可见其手段实力，超乎寻常。正是本身资质，水准的象征。

　　看着眼前这个浑身散发着傲气，仿佛铁骨铮铮的汉子，金光云霞后的浮山圣主却晾着他，始终没有反应。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　时间慢慢的流逝。

　　浮山圣主既没有收下他，也没有赶他走。

　　苍竹子不解其中的道理，甚至许多等待着苍竹子出来，创造奇迹的人，也不解其中的道理。

　　或许也唯有封林晩，心中最是明白不过。

　　左右不过是收一个弟子而已，浮山圣主不至于如此小气，哪怕是苍竹子的身份有问题。

　　但是关键在于，浮山圣主在浮山圣地内，并未诸事一言而决。

　　浮山九脉中，包括圣主在内，共有四位真仙级的存在。

　　苍竹子是不是浮山老祖转世，这一点还需要有待考证。但是他通晓浮生九式，却是板上钉钉的事情。

　　假如苍竹子拜师圣主，那么对于其他各脉脉主而言，就等于这门剑诀，已经落入了圣主的手中。

　　圣主若是因此实力大涨，整个浮山圣地的大权，就要重新分配。

　　这是其他几位脉主所不愿看到的。

　　苍竹子不理解其中的究竟，只当圣主不愿收他，甚至不愿搭理他，此时正是踌躇满志之时，心中哪里忍得了这样的冷遇？

　　故而苍竹子抱拳说道：“圣主不必为难，权当是弟子冒犯，弟子这便离去，并不在此碍眼。”

　　这话若是就这么看，倒是没太大毛病。

　　但是同一句话，不同的语气说出来，效果都决然不同。

　　苍竹子说这话时，满腹的怨气不得抒发。

　　这话却显得戾气十足。

　　话音方落，忽然见云中有雷霆闪烁，有乌云化作巨掌，翻手压下，将苍竹子从云端打落。

　　“出言不逊，触犯圣主，打入罪人渊，服刑七十年。”冷漠的声音从云端落下，毫不留情的便宣判了苍竹子的命运。

　　重伤垂死的苍竹子，就在这样，在许多人惊愕不解的目光中，被打入了罪人渊，引得各种猜疑。

　　而封林晩却再次感叹，气运一道的恐怖。

　　所有人都身在局中，看不真切，所以只以为一切是“顺其自然”，哪怕是浮山圣地有精通卦算之辈，也大概只能算出苍竹子此人命数不凡，却又仿佛劫数重重，断然无法像封林晩这样看的透彻。

　　因为从一开始，封林晩就是抽离的，是旁观的。

　　他没有融入这个世界，也没有与这个世界产生太多的交际和牵绊。

　　更何况，他还知晓白小甜的真相，以白小甜为口子，进行逆推，许多事情自然也就一目了然。

　　而那些浮山圣地的所谓高人，看不透白小甜，也看不透苍竹子，更搞不清楚自己的立场，自然算的一切，都被重重遮掩，仿佛云遮雾绕。

　　“关起来吗？这倒也是个好办法，既解决了苍竹子的分配问题，也免得证明他是浮山老祖的转世后，因为不好处置，慌了手脚。罪人渊里每天都在死人，到那时……随便不明不白的死掉一两个人，再轻而易举不过。”封林晩冷笑着摇了摇头。

　　手中把玩着仿佛紫色玉石般的克鲁吧，抚摸着它光滑的外皮，感受着冰凉的手感……嘶！真舒服！

　　“究竟要不要，再传苍竹子一门邪功呢？传了！这样可以增加他身份的可信度。但是也有可能画蛇添足。其实全靠圣地这些大佬们怎么想。”封林晩仔细的斟酌着。

　　“暂时不慌，先让白小甜再在禁地内闭关一些时日。这可能也符合她爸爸给她的安排，我看……压根就是白小甜的爸爸，看她太跳脱，定不下心来修炼，这才故意给她安排了这么一个局面。神功、绝学、奇遇、法宝……还有最佳的闭关场所。考虑的可太周到了。”

　　“就是不知道，他老爸怎么让她脱困……不会是我吧？”封林晩笑着摇摇头，将自己这个荒唐的念头甩开。

　　理清楚了头绪，封林晩将注意力，回转到自己身上。

　　“巫修之道，已经步入正轨，想要聚拢大量的巫气，就必须找到浊气顿生之处。依照我之前的打听，这浮山圣地中，最符合浊气翻腾，利于巫修之道的，正是罪人渊上的苦刑谷。前者用来关押对浮山圣地而言的罪人，而后者则是用来处罚犯错却错不至死的弟子。”

　　“怎么把握好尺度，进入苦刑谷，却又不至于被打入罪人渊，这就是技术问题了。”

　　“不过……也不全然需要犯错，以犯人的身份进去。加入刑堂，看管苦刑谷，也是一样。只是，刑堂独立在浮山圣地九脉之外，通常只有圣地内流传的大家族子弟才能加入，并不怎么接纳那些来历不太清晰的外来弟子。”

　　“从难度上来讲，加入刑堂，比犯错被打入苦刑谷，要更难上许多。”

　　回到浮山城，收拾好一些放在客栈的衣物，封林晩便直接往醉阳峰而去。


第192章 醉眼浮生，欺天欺世

　　浮山圣地共有九脉。

　　而醉阳峰便是其中一脉，因为这一脉主传的“千杯醉世不解浮生”乃至于整座山峰之上，都是酒坛子，弥漫着的是浓郁的酒香味，仿佛连那煌煌烈日，都要被这浓郁的酒香味熏醉了，故而名为醉阳峰。

　　而孤霞殿，就在醉阳峰的一处花海和高山湖泊畔。

　　说是殿，实则除了主殿之外，还有一小片同样精致、华美的建筑群。

　　孤霞殿的殿主，就是之前招纳封林晩的那位仙子，本名为何，外界所传不多，封林晩也未曾打听到。只知道她取的字号为“靖仇”，一般称之为靖仇上人。

　　一位女修，而且还是美名远播的女修，却为自己定号为“靖仇”，这就十分令人玩味了。

　　封林晩虽得机会入了孤霞殿，却还算不得靖仇上人的入室弟子，而只是记名弟子。

　　这代表着他，只能听这位靖仇上人，临时来了兴致，讲的公开课。

　　是没有资格，去主动向靖仇上人，主动请教问题的。

　　不过，今天是入门第一天，靖仇上人也并非只在浮山大祭上，收下了他一人而已。

　　所以无论如何，靖仇上人都会召开第一课。

　　果然，封林晩在一位师姐那报到之后，还没来得及去自己分配的住所看一眼，就听到了玉钟敲响的声音。同时身边的师姐也迅速提醒道：“师弟！快些去孤霞殿，是师尊在招人上课了。第一节课很重要，你可要认真听。”

　　不得不说，封林晩现在这身外表，虽然不是特别帅，远比不上他的本来面目，但是却清秀、乖巧，最是容易让女性母性泛滥。简单来说，就是外表上看，缺乏攻击性。故而容易讨得异性的好感。

　　女人……至少大多数女人，是很容易被外表迷惑的。

　　就像一条面相凶恶的狼狗，哪怕在春天到来的时候，稍稍冲着小母狗瞅上几眼，叫唤两声，都会被鄙视为色狼。而泰迪就不一样了，哪怕它一年四季怼天怼地怼空气，也会因为那可爱的外表，被允许、接受，女主人哪怕是献出自己的大腿给它抱，依旧视为小狗的萌点，更爱的不行。

　　所以，得出一个结论就是，猥琐与行为无关，而是关乎颜值？

　　与师姐交谈几句，收下对方的住址，以及飞迅引香，封林晩快速的赶到孤霞殿。

　　大殿之中，已经盘腿坐下了不少人。

　　孤霞殿的那位上人还没来，不过应该就在这殿内，只是人没齐，不好现身。

　　封林晩随便找了个地方坐下，然后安静等待。

　　周围有同门找他说话，他也随便敷衍两句，既不显得出众，也不显得离群，总是那么恰到好处。

　　等到大殿基本上坐满之后，却见有殿外的云霞，仿佛喝醉酒了一般，摇摇晃晃的飞进来，落到了高台之上，化作一池彩莲，展露清香。而一道霞光孕育在这一池彩莲中，慢慢的显化，化作一位美丽惊艳的女子。

　　她身披着的是一件宽大的大红鎏金袍，袍子的款式看上去倒是很简约，并没有太多的修饰。

　　若是如此简单的穿在任何一个女人身上，只怕都难免显得媚俗，但是穿在眼前这位靖仇上人身上，却格外的神圣、高贵。

　　她有着酒红色的长发，犹如烈火一般在脑后张扬飞舞着，却丝毫不显得非主流，而是依旧端庄、圣洁。

　　发梢勾勒起的一丝丝霞光余韵，宛如天边最美的晚霞，令人沉醉。

　　眉心一点玄奥、复杂的符文，为她那清丽、冷俏的面容增添了些许娇媚，修长却又英挺的眉毛下，一对眸子，宛如天边倒垂的星辰，璀璨夺目，无法忽视。

　　高挺的鼻梁，娇小却又鲜红的嘴唇，就好像随时都可能要喷出火来，将人由内到外焚烧个干干净净。

　　修长却又丰满的身躯，庄重却又笔挺的坐在云霞凝结的蒲团之上，肃穆非凡。

　　大殿中的男弟子并不多，但即便如此，惊呼声却并不断。

　　因为许多女弟子表现的比男弟子更加疯狂。

　　有很多人以为，女人只会嫉妒另一个女人的美貌。

　　这句话，对也不对！

　　女人或许，只会嫉妒那些表现轻浮的美貌。

　　就像男人们，也只会嫉妒和讽刺那些毫无用处的草包，加拿大炮王很帅，娱乐圈劳模帅了几十年，前者会引得男同胞们不忿以及隐隐的嫉妒，后者却令人敬佩，就是同样的道理。

　　“都到齐了吧！”

　　“现在开始讲课！”比起当初单独接受封林晩的祭献时的说话语气，眼下的靖仇上人虽然不再遮掩自己惊世的容颜，语气却显得更加的冷漠和疏远。

　　封林晩会心一笑：“看来还很稚嫩啊！教导学生，通过冷漠来树立威严。”

　　不同境界的老师，应对学生，有不同的手腕。

　　菜鸟……或者说经验不多的，往往就是冷着一张脸，满脸写着我不好惹，以此达到震慑的目的。

　　而更进一步，就懂得杀鸡骇猴和敲山震虎这两招，通俗来讲，就是抓典型，重处理，以及请家长。

　　想到这里，封林晩忽然有了一些想法。

　　或许可以让自己安然无恙的进出苦刑谷，并且还缴获一定量靖仇上人的好感。

　　“啊呸！进出苦刑谷就算了，我要靖仇上人的好感做什么？都已经是元神修为的女人了，真实年纪说不定都够当我奶奶了。我是这种饥不择食的人吗？”封林晩摇了摇头，将自己荒唐的念头抛开。

　　靖仇上人开场白之后，接下来讲的，就是醉阳峰的根基“千杯醉世不解浮生”。

　　当然只是基础篇，最核心，最关键的那部分，掌握在脉主手里，只会传承给下一任脉主。

　　要说这从名字上看，根本瞧不出究竟是练气法门，还是一门法术，又或者某种秘法，之所以会有这样古怪的名字，就是因为……哪怕修炼它的人，也很难将它彻底的定位。

　　就像醉眼看世界，一切都变幻模糊。

　　这门醉阳峰传承的绝学，也是朦胧且模糊的。

　　它既是酿造丹酒之法，也是练气之道，更是一种对敌的手段，同样还是辅助用的秘术。实则就看你入门的时候，如何去选择它，看待它。

　　你如何看它，它如何看你，十分神奇。

　　通过靖仇上人的讲解，封林晩对这门绝学，越来越感兴趣，感觉它简直可以组成自己目前修行核心的铁三角。以百层练气为核心，以众生相配合自己的金手指为外像，再辅佐以这门醉眼浮生，迷蒙见世的奇妙法门，这完全就是一条欺天骗世之道。


第193章 好师长

　　一个谎言的最高境界，就是说到自己都信以为真。

　　正常情况下，思维正常的人，当然不会被自己的谎言蒙蔽。

　　“除非这个人喝醉了。”以上，就是封林晩对醉阳峰这门传承绝学的理解和倾向。

　　用更加利于理解的方式来说，就是他把这门法门，当做了绝佳的辅助。

　　利于他扮演不同的马甲，同时修炼众生相。

　　“如此一来，至少修行前期的核心构架已经完整，随后即便是以不同的马甲补充技能，也都应该更倾向于应用方面。不过……除了我的百层练气之外，怎么感觉无论是众生相还是千杯醉世不解浮生，都有些来的太合适，太凑巧了一些？”

　　“难不成，真有什么力量，在背后安排我？”不怪封林晩疑神疑鬼，一次的巧合是运气，两次的巧合，就不能单单只用运气来形容了。

　　霞光点缀的莲池之中，靖仇上人依旧还在讲解着这门醉阳峰弟子必修的法门。

　　在她的讲解中，三番五次的嘱咐，除非是属于家族中另有绝佳传承的弟子，否则普通的散修或者刚入门的普通人，最好是将这法门，作为主要功法修炼。虽然缺少了核心部分，但是单单只是基础部分，就要比绝大多数的修炼功法要强。

　　“说起来，也只有成为醉阳峰的下一任脉主，才能得到全篇。那么为了这个目标努努力？”封林晩想了想，很快就又将这个念头甩开。

　　倒不是他没有这个自信，而是一脉之主……哪怕是未来的一脉之主，都不是那么轻易决定的。往往需要漫长的时间考察，还要与一代代的天骄弟子争锋争雄，死守到最后。

　　醉阳峰的脉主并未修成真仙，假如在天人大劫来临之前，他无法突破，那么理论上来讲，下一任脉主将在未来百年内决定下来。

　　说起来算是需时较短的一脉脉主了。

　　但是……对封林晩来说，依旧漫长。

　　他可不会将自己的百年时光，耽搁在盘王大世界。

　　何况……他只购买了十年份的充能外挂。至于这门法门的问题，等出了盘王大世界，还能找罗天殿解决。

　　“所有的基础部分，已经讲解完毕，可有人还有不懂之处？”靖仇上人的声音，从高处传下来。

　　但是大殿内，却一派安静。

　　倒不是真的都没有半点疑惑，而是都不知道，面对这个表面冷若冰霜的师长，他们究竟是问好，还是不问好。

　　问的话，害怕被看轻，觉得天资不足，错过了真正成为入室弟子的机会。

　　倘若不问，却又心中有困惑，不得解。

　　就在此时，封林晩站了起来，然后先冲着靖仇上人恭敬行礼，随后方才说道：“上人！您方才说，醉眼而观世，而世多朦胧，欺己欺世欺天，欺道而得道。但如果酒醒了，一切明悟过来，发现只是一场梦境，那所有修行的一切，岂不也跟着做烟云散？”

　　这就是这门功法中，封林晩找到的一处较大的悖论。

　　修行之道，多源唯心。

　　星河时代，就有很多所谓的专家分析过。

　　无论是所谓的灵气还是魔能，又或者元气、精气、仙气等等一切超凡的力量，其实都源于心。

　　当你深切的相信这种力量，遍布诸天，充斥着一切的空间，那么它们就真切的存在，并不作假。

　　这种观点，且先不论对错。

　　但是也有它立足的理由，修行确实是唯心至高。

　　到了一定的程度，哪怕是粉身碎骨，灰飞烟灭。只要不死心在，意念依旧可以爬出时空和命运的长河，在彼岸苏醒，于绝境中开出明艳的花。

　　这种程度和概念，确实也将现如今的许多科学立足的观点和理论，横扫的七零八落。

　　当然，宇宙本身就是矛盾的。

　　所以无论是科学还是修行，都只是用不同的视角和方向去看宇宙。

　　面对封林晩的疑惑，靖仇上人虽然表面依旧冷若冰霜，瞧不出喜怒，但是她的回答却十分及时，这就是一个良好的讯号，可惜……绝大多数的人，都没有Get到这个点，反而以为封林晩的疑问令靖仇上人不满，还在洋洋自得。

　　“千杯醉世，不解浮生。这是两个层面，前者是醉，后者是醒。就像一场醉酒，朦胧时我们放肆无忌，但是清醒后，能够抓住的仅仅也只是余韵而已。所以大家要牢记，醉只是一种状态，醒时的余韵，才是你们真正能抓住的本钱。”

　　“即便是醉的再厉害，也切莫不要忘了及时醒来，而不可沉迷，从此大醉千秋，不问凡尘。”靖仇上人的讲解，谈不上很详细，当然有点智商的人，也都听得懂。

　　封林晩就懂了。

　　抛开那些玄乎的表象，千杯醉世利用的是一种醉酒的状态，让自己于莫名的状态中，更加贴合一种修行的真谛，更加完美的汲取、吸收这天地宇宙中的灵气，提高自身。但是当酒醒之后，状态消失，就相当于Buff消失了，一切回归正常，会有极大的落差感。

　　不解浮生，便是源于此意，那就需要修行者自行调整心态，然后抓住醉酒状态下，留下的那种余韵，不断的让自己主动的去贴近那种状态。而有些所谓走岔了路的人，因为舍不得离开那种醉酒欺世的状态，从此成为了杯中之酒鬼，再也离不开酒葫芦，整日浑浑噩噩，昏昏沉沉，虽然精进一日千里，却等于丢掉了自己，失去了本心。

　　“可还有疑惑？”这一次靖仇上人直接用视线看向封林晩。

　　事实上她对封林晩是比较满意的。

　　有些问题，她其实很有必要解答，但是主动向弟子们唠叨不停，有损威严。这个时候，有一些懂事的弟子，主动请教，她在顺势讲解，实在是再好不过。

　　“敢问上人，醉酒容易，如何解醒？”封林晩这个问题一语双关。

　　首先，千杯醉世不解浮生，表面上看，有很大一部分是讲解如何酿造丹酒，然而其中只有酿酒之法，而无解酒之法。

　　因为所有的丹酒，都算是增益向，所以几乎所有的弟子，都陷入了思维盲区，没有想到解酒这一茬。就好像一瓶用来增进修为的丹药，也不会有人去想要给它配置一瓶解药一样。

　　其次，依照靖仇上人所言，不能陷入醉酒状态太久，以免沉迷不可自拔。

　　这个时候，就需要为自己把握好一个度，抵达这个度，发现自己难以自持后，就要快速从那种醉酒朦胧的状态中清醒过来。

　　所以，无论从哪个角度看，解酒之法，都十分关键。


第194章 好弟子

　　封林晩的问题，再一次问到了点子上，这令靖仇上人十分满意，眉眼之间也不免流露出几丝欣赏之色。

　　直到此时，方才有些人后知后觉，发现自己错失了良机，后悔不已，看向封林晩的眼神，也多少带有了几分妒恨。

　　这本就是常态。

　　太多人本身没有能力，却愤恨别人，满心以为是别人了抢了自己的机会，成事不足，坏起别人的事来，却积极不已。暗戳戳的喜欢搞些小手段，传一些诽谤他人的谣言什么的。

　　这种人多属于庸人，做不了能人、好人，甚至连坏人都做不彻底。

　　要真能坏到骨子里，有勇气、有胆量、有智谋，做出一些大事来，那也倒能算一番人物。

　　“解酒之法，各有不同。全看个人的承受极限，在修炼此法之前，需当都有寄魂之物。寄托心神，以存正念。此物醒时无用，醉时则是如洪钟大吕，可警醒己身，如若沉迷，便触发寄魂之物，借之牵引，使得从醉酒中清醒过来。”靖仇上人解释说道。

　　简单而言，就是在修炼之前，要先准备一个标记醉酒和清醒的尺子，当尺度达到承受范围极限时，就用这尺子将自己敲醒，然后打破醉眼，醒目看世界。

　　听完靖仇上人的解释，大多数弟子，都露出心领神会的表情。

　　封林晩却还皱着眉，人群中也不乏聪明人，他们也同样想到了这个办法的缺陷。

　　这虽然也是一个解决问题的法子，但是……稍显有些勉强。

　　用科学的角度来讲，有一句话叫做“力的作用是相互的”，虽然修行与科学的道理，并不能通用，却也不完全是背道而驰。

　　醉眼而欺天欺世，其实就是欺骗自己。资质不够，那就骗自己，“我”是天之骄子。境界不深，就骗自己，已然到了极为高深的境界。借假而修真，这个“醉酒”的状态，也是一种骗，是让自己区分什么是真，什么是假的，一种关键性的道具。假如没有了这个醉酒的过程，那么一切都会变得模糊，不再泾渭分明，也就走火入魔，真的失心疯了。

　　倘若骗的不深，一把尺子倒是也能衡量真假，让自身在虚实之间，来回穿梭。

　　但如果修行入深，已然到了与道交互，与理相通的时候，便已然是“我在欺骗天，天也在欺骗我”“醉眼看花，花醉了我”的层次，那个时候，一把这样的尺子，则半点用处都没有。

　　不过封林晩知道尺度，有些问题，是靖仇上人有意让他问的，所以他问了，可以讨得欢心。

　　而有些问题，是靖仇上人刻意不提的，这个时候，切莫不可抖机灵。

　　已经是灵台（元神）境的靖仇上人，难道还不懂这样的道理？若是不说，显然也有不说的理由。

　　偏偏，却还有人这样自以为是，以为看穿了封林晩“受宠”的真相，急不可耐的站起身来，冲着靖仇上人行礼后，便将这个疑问问了出来。

　　当然此人总结的未必有封林晩这样精辟，却也有这方面的意思。

　　听闻质疑，靖仇上人的面色很有些难看，这个问题她自然早就知道存在，但是她却又不好回答。

　　因为在场的所有人，修炼的都只是基础部分而已，真正的核心和关键，是没有资格掌握和了解……甚至是窥探的。

　　解决这个问题的关键，就在那秘而不宣的核心中，连靖仇上人也没有资格洞悉。

　　但是今天是第一课，靖仇上人作为孤霞殿的殿主，若是面对弟子的问题，无法解答，也显得十分尴尬，大失威严。

　　就在这个时候，还是封林晩站了出来，大声指责那个自作聪明的弟子道：“上人已经言明利害，你却还在胡搅蛮缠，是自诩聪明，更胜上人么？”

　　就这句话来看，封林晩才分明是胡搅蛮缠的那一个。

　　周围许多视线都集中在了封林晩身上，大多带着冷冽的嘲讽意味。大约是以为封林晩因为被抢了风头，所以失心疯了。

　　只有极少数的人，却察觉到了靖仇上人，原本挺直的背脊，稍稍松懈了一丝，整个人的气质都更柔和起来。

　　接下来，就是封林晩与那位弟子的唇枪舌战，好好的一次讲课，变得似乎有些变味。

　　然后毫不意外的是，两人都受到了靖仇上人的处罚，被赶出了大殿，并且要去药园工作三月，小惩大诫。

　　要知道，初得了功法，正是勤修苦练之时，这个时候却要在药园工作，虽然不繁重，却繁琐，等于消耗了大量原本应该用于修炼的时间。

　　这三个月的差距，足以让他们与同时入门的一批弟子，拉开一段不小的差距。

　　第一节课完毕后，封林晩收获了第一位在浮山圣地中，真正的仇人。

　　当然……他连这个仇人的名字都没有记住。

　　就像那个魔鬼说的一样，封林晩骨子里是傲慢的，而且他的傲慢十分的严重。

　　那些并不值得他重视的人，他连名字都不会记住。

　　夜深人静，眼前的视线一阵模糊。

　　封林晩感觉自己就像是喝醉酒了一般，踉踉跄跄的就走进了一道竖立的涟漪中。

　　涟漪的对面，是流淌在河面的小舟。

　　小舟之上，坐着的正是靖仇上人。

　　此时的靖仇上人，已经换下了白天那火红的长袍，一身素色，显得更加的清丽、素雅。

　　虽然少了几分艳色，却多了许多雅致。

　　“弟子见过上人！”封林晩没有表现出惊讶的神色，对于靖仇上人的单独召见，早有预料。

　　“你很聪明！今天白天，多谢你解围。”靖仇上人平静的对封林晩说道，明亮的眸子却紧盯着封林晩，似乎等待着他的答案。

　　封林晩毫无倨傲之色，更不以为自己有功，而是谦逊道：“弟子自作主张，还请上人见谅！”

　　这句话中的意思，毫无表功之意，反而像是在请罪。

　　靖仇上人不免更觉得满意。

　　“好了！此处再无旁人，你也用不着拘谨。”靖仇上人微微一笑，这一笑的容光，令湖光山色皆黯淡，周天星辰似乎也只成为其背景，唯有那一轮明月，与之交辉相印，互相争美。

　　封林晩低着头，不敢细看。

　　无论他多么骄傲，多么自负，又多么的傲慢，靖仇上人是灵台修士，而他还只是个练气。这是实力上的绝对差距，如此面对面时，若还不谨慎下，那就是精神有毛病了。

　　“这一次，一视同仁处置了你，却是我的不是。如此便赐你增元丹两瓶，此处还有我总结出的一篇心得，也一并给你。望你切莫不要放松修炼，药园处也自有人照映，你无须多管闲事，一心修炼便可。”靖仇上人倒是厚道，将封林晩单独唤到此处，不仅给他好处，还要免了他的劳作，也称得上贴心了。

　　封林晩先感谢一番，然后却语不惊人死不休般道：“上人！弟子有一句话，不知当讲不当讲！”

　　“知道不当讲，就别讲！”靖仇上人脸上带着一丝宛如少女般的狡狯，却故作严肃道。

　　呃……！

　　封林晩到了嘴边的话一顿，忽然失语了。


第195章 苦刑谷（上）

　　看着一脸懵然的封林晩，靖仇上人掩唇而笑，半倚在船弦上，长风吹过湖面，轻轻扬起她那酒红色的发丝，这一刻夜色朦胧，醉人心脾。

　　封林晩的眼神中闪烁着恍然。

　　他已经不知不觉，沉醉在了这迷蒙的夜色中，在那一双明媚而又迷离的眸子里徜徉，迟迟不肯离去。

　　“你真的不说么？”清丽的声音，就像正月里从屋檐上融化的雪水，冰凉的渗入封林晩的后颈，他猛然一种十分模糊的状态中清醒过来，后背已然被冷汗渗透。

　　“假如她要杀我，我只怕已经死了一万次。”封林晩心中自悟，面上却不动分毫。

　　整理好略显凌乱的思路，封林晩开口说道：“上人！传闻脉主久久不能突破，继任者或已然在选。上人若是拿出一些雷厉风行的教化手段，定能脱颖而出。”

　　此话点到为止，封林晩与靖仇上人毕竟交浅，不可言深。

　　何况，这个世界的力量上限很高，而且各种诡异手段丰富多彩，层出不穷。有些话，如果说的太过分，不小心传了出去，只怕也是麻烦。

　　听闻封林晩之言，靖仇上人的面色果然冷淡下来。

　　这也是应有之理。

　　若是随便什么人，都来与你掏心挖肺，并大言不惭的要指点你如何行事作为，换做是谁，都不会很高兴，甚至心中要恨你不自量力。

　　所谓人微言轻莫劝人，就是这个道理。

　　当然，凡事不能一概而论，首先封林晩在靖仇上人这里，是有一定好感的。这就是关键，这不是说，靖仇上人会因此信了封林晩，而是对增加对方，对封林晩言语“无状”的忍耐度。

　　“好了！今日你我已说的够多，日后若有事，我自会召见你。”靖仇上人的眉眼之间，态度已然冷淡了许多。

　　封林晩却并未住嘴而是继续说道：“人无远虑必有近忧，上人既然以‘靖仇’为号，甚至刻意隐瞒去了真名，那定然是心中有偌大的‘抱负’，醉阳峰脉主之位，岂不是势在必得？弟子出言不逊，求的也不过是个出身，若能拜师在一脉之主的门下，将来也有个上好的前程。”

　　君子言义，小人言利，但是纵观这芸芸众生，岂不皆是小人猖獗，而君子郁郁？

　　盖因为，“义”是一种只能自我选择的道德修养，你可以做得到，却不能强求别人也一样做得到，双方无法达成共识，那自然也就无法精诚协作。

　　而“利”是几乎所有人都向往和追求的，统一了利害，就能统一方向，双方彼此需求，自然也就能顺势壮大，达到一加一大于二的状态。

　　封林晩的一句话，虽然令靖仇上人的面色更冷，但是她却已然不在着急驱逐封林晩离开。

　　她的愤怒正在压抑，其中包含着一种，被一个其实瞧不上眼的小辈，揭穿“底细”的恼羞成怒。

　　她将自己的号，取为“靖仇”，自然未有隐瞒自身所想之意，多半怕也是为了激励自己。但是这并不是慕容诚（封林晩）一个区区练气期的小修士，可以直言不讳的事情。

　　“我绽放光芒，容光焕发，而你不可直视我”，大抵便是这样的一种态度，一种境界上的超然。

　　“弟子恳请上人，将弟子作为典型，发配苦刑谷。”封林晩紧接着说出了第三句话。

　　这一句话，将靖仇上人即将爆发的愤怒舒缓了一些，她的眼神虽然依旧冰冷，但是却不再像之前那般，毫无温度可言。

　　“你可知道，苦刑谷内煞气、浊气纵横，灵气稀薄无法修行，更要喂养怨兽，砍伐邪木，开采污秽之泥，制作咒偶，辛苦不堪，低贱卑微。如此这般，你也愿往？”靖仇上人盯着封林晩问道。

　　封林晩这一次，没有满口的奉承之语，而是坦然道：“上人乃是诚信守诺之人，弟子若是帮了上人，以自身之遭遇，告诫众弟子，以儆效尤，整顿风气，以正上人之威严。待弟子从苦刑谷脱困而出，上人莫非还能亏待了弟子不成？”

　　“欲成大事，先受大难，若无破釜沉舟的决心，又岂有云开见月之时日？”

　　封林晩这话，看似在说自己，实则在说靖仇上人。

　　果然封林晩的决心，感染了靖仇上人，这让靖仇上人面色不断变化，显然已经动摇。

　　在人微言轻之时，切莫不要满口的让别人如何如何，却绝口不提，自己需要付出些什么，这样不仅毫无说服力，并且让自己显得轻佻无状。而是要先行付出，甚至主动承担一些脏活、累活表现自己的决心和勇气，以自身为引，然后启发别人。

　　“好！我便送你入苦刑谷只盼你莫要后悔。”靖仇上人语气转淡，没有亲切，却也没有了之前的冷冽。

　　封林晩郑重道：“绝不后悔，也请上人莫要辜负弟子的牺牲，以弟子为‘榜样’，整顿孤霞殿上下风气，使得众弟子上下一心，莫要惹是生非，闹出矛盾。”

　　这句话，封林晩看似不该说，但是他说了，此时固然不美，但是将来靖仇上人获益之后，回味起来，便会心中满是感激。

　　虽然靖仇上人是灵台修士，是孤霞殿殿主，却并不意味着她真的对孤霞殿的每个弟子，都有着绝对的控制力。

　　只要细想一下，一些班主任，难不成……就真的可以让班上的每个同学，都听话认真学习，不要惹是生非？

　　那些弟子中，有一些出身也是不简单，靖仇上人未必怕了他们，但是处理起来，总有各种掣肘。

　　而修行之路，寂寞无聊，有的是不成器的，不想着怎么提高自己，反而喜好拉帮结派，结社成团，然后欺负新人，对抗师长，美其名曰……独立自强。

　　当然，换一个立场，这么做也不算错。

　　只不过，现在……封林晩是站在靖仇上人的立场说话，同时也统一了自己的利益。

　　听闻靖仇上人答应下来，安排将他“打入”苦刑谷，封林晩表面上没有多少表情波澜，心中却已经兴奋的挥拳。

　　有了苦刑谷的大量浊气补充，他的巫修一道，定然能够快速精进，到时不仅可以加快真气的融合，更有可能汇聚庞大的巫气，化作一门新的神通。

　　虽然魔防金身粉碎了封林晩的高人梦，但是巫气凝结的神通，还是很值得期待一番的。

　　“或许改变形象，翻身一战，就在这一次了！”


第196章 苦刑谷（下）

　　三天之后，封林晩便在众目睽睽之下，以再三冲撞殿主，言出无状的罪名，被发配往苦刑谷，服刑半年，其后再观，是否有悔改之意，再由殿主思量，是否容其重归孤霞殿。

　　这下子，慕容诚这三个字，便彻底在孤霞殿内出名了。

　　封林晩也第一次发现，原来信任值的算法，并不完全是一个人一点。

　　而是以信任的输出方，本身的意志强弱决定的。

　　就好像封林晩明明只是在孤霞殿出名，但是他关于“慕容诚”这个马甲的一技能，却已然解锁了五分之一。

　　或许，一个凡人，产生的信任值是一，而一个修炼入门的修士产生的信任值却是一百。

　　当然为什么像靖仇上人这样的存在，没有给他提供信任值，封林晩还需要再行思量。否则以靖仇上人灵台境的修为，应该可以给封林晩的信任值涨上好一截才是。

　　或许是因为这个层次的修士，已经将念头尽数收束，化作了元神稳固识海，他们已然不会供奉和信仰任何的神祇，只会相信自己。那么同样，无论这类修士，是否相信封林晩的马甲，都无法给他提供信任值。

　　是否有办法打破这种限制，还需要封林晩自己去不断的尝试。

　　关于金手指的部分，需要解开的疑惑，那可太多了。

　　封林晩被打入苦刑谷服役，一部分孤霞殿的弟子觉得封林晩完全是活该，处于幸灾乐祸的状态。而另有相当一部分，则有兔死狐悲之感，觉得孤霞殿的殿主太过冷酷，毫无师长风度。

　　然而无论心中存着什么念头，原本孤霞殿内浮躁、轻飘飘、不着调的氛围，却为之清扫一空，几乎全部的弟子，神经都变得紧绷起来，并不想变成第二个“慕容诚”。

　　孤霞殿的整风问题，当然没有真正解决。

　　人是个很复杂的东西，你给他自由，他就会放肆。

　　浮山圣地不是邪魔外道，不能用那种血色、高压的策略来管理束缚弟子，所以每一峰、每一脉、每一殿的弟子管理，有时候都对比鲜明。像足了一间学校里，不同的班级比照。

　　等到“慕容诚”被关押带来的余波消散后，这些弟子们被压抑的情绪，势必会迎来一个反弹。

　　不是封林晩瞧不起靖仇上人，以她的那般做派，到时候肯定玩砸。

　　她虽然天赋超群，并且美貌无双，但是处理问题太过生硬，缺乏情商上的智慧。

　　而这种反弹，也是封林晩给自己留下的保险。

　　毕竟……靖仇上人是灵台修士，随便一个闭关说不定就好几年过去了。

　　封林晩是想要在苦刑谷修炼，却并不想在盘王大世界里的全部时间，都消耗在了苦刑谷，那可太浪费了。

　　只有那些孤霞殿的弟子们，闹出点波折来，疲于应付的靖仇上人，才能想起之前帮她解决麻烦的“慕容诚”不是？

　　还算丰富的人生经历，多次提醒过封林晩，不要太在意别人的口头承诺。

　　有时候，有些你心心念念，时刻记挂在心的承诺，放在别人那里，说不定就属于转头便忘。你如果只是傻傻等着，那么只能是凭白的消磨时光，毫无收获。

　　上一个定时闹钟，适当的时候，定时提醒一下，就很有必要。

　　……

　　苦刑谷的苦是一眼就能看出来的。

　　不需要更多的形容词。

　　当你站在苦刑谷门口的时候，单单只是往里看上一眼，那心中的苦涩，便泛滥如汪洋大海，在胸中打转，悔恨不已。

　　坚硬的石头，咆哮的厉风，时刻冷热冲突，变幻莫测的环境，以及那生长如鬼，黑压压的丛林，散发着恶臭味的沼泽……

　　眼前所看到的一切，以及那整体压抑、灰暗的氛围，都让人时刻想着扭头就逃。

　　封林晩被押进了苦刑谷，负责押送他的两个刑堂弟子，便是扭头就走，丝毫不愿多做停留。

　　打量着了一下周围的环境，封林晩脸上露出了然的神色。

　　这里与其说是“苦恶”，不如说是“蛮荒”。

　　像足了天地初生，混沌未曾彻底分明时的景象。

　　那时的浊气未曾沉入寻常难以触及的地底深处，而清气也未曾升入九天，高高在上。

　　苦刑谷当然远远谈不上混沌未明，是一派天地演化之景象。若是如此，这样的地方，虽然不利修行，却便于悟道，该成了浮山圣地的宝地，又怎么可能拿出来关押改造犯错的弟子？

　　不过，浊气溢出，倒也充沛，算得上修炼巫修的好地方了。

　　浮山圣地属于仙道传承，对于浊气只有厌恶，而无多少需求，充其量需要以浊气顿生之处衍生的一些材料，制作某一类比较恶毒的法器、法宝。

　　修炼，是不可能在这种地方修炼的。

　　封林晩进了苦刑谷，无异于老鼠掉进大米缸。

　　有靖仇上人打过招呼，封林晩倒是也没有分配多么严苛的任务，只需要每隔上七天，上缴一枚手捏的，用饱含浊气和煞气的泥娃娃便可。这些泥娃娃，因为天然充斥着强大的浊气和煞气，是用来制作诅咒娃娃的上好材料。

　　寻了一处浊气横生，还算干燥的洞穴暂时居住下来。封林晩便开始了自己的巫修生涯。

　　至于每七天必须上缴的泥娃娃，他交给了龟仙分身。

　　随着体内提炼的巫气越来越多，而真气对于巫气的吞噬适应，也越来越强。

　　封林晩感觉距离突破的契机，也越来越接近。

　　终于在一天的傍晚，封林晩一瞬间抽空了整个洞穴内的浊气，衍生出来的巫气，彻底的融入他的真气之中，打破了原本的界限。

　　毫不迟疑，封林晩取出一个玉匣子。

　　打开玉匣，从匣子里取出一枚土黄色闪烁着幽暗灵光的丹药。

　　这是他进入盘王大世界之前，用源能点在罗天殿兑换的一枚黄泉丹。

　　此丹对任何以灵气为食的修士，都是剧毒。

　　唯有引浊气入体的巫修，却将之视为良药。

　　一粒黄泉丹入腹，短时间内就如同开了先天祖窍，仿佛化身了远古洪荒的先天大巫，可以肆意的鲸吞四周的浊气，转化为自身的巫气。

　　时间持续半个小时，半个小时后，这吞入腹的浊气化作的巫气，能留住多少，全凭个人的本事。

　　封林晩计划这么多，苦心孤诣进入苦刑谷，为的不仅仅是突破练气层次，更为了这一刻，有充足的浊气任他吸收，借用黄泉丹的威力，一举拿下这一阶段的神通。


第197章 拔山之力

　　最浊不过黄泉水，黄泉丹正是取其之浊，其中是否包含有黄泉水作为引，这一点……封林晩真不敢保证。

　　但是这一枚丹药的效果，却远远超出了封林晩的预期。

　　当黄泉丹入腹，一点浊气旋转，封林晩的丹田就像化作了巨大的漩涡，几乎席卷了整个苦刑谷。

　　在外界看来苦刑谷内仿佛是无端的刮起了巨大的龙卷。

　　恐怖的视觉和声音效果，让人见之胆怯。

　　立刻便有浮山圣地的高人察觉到了苦刑谷的不对。

　　但却也因为那龙卷之上，缠绕的恐怖浊气，越发不敢靠近。

　　风暴不可怕，可怕的是汹涌翻腾的浊浪。

　　一层层的阵法叠加着禁制将苦刑谷包裹，生怕这莫名而来的恐怖蔓延开来，席卷了整个浮山圣地。

　　更苦的是苦刑谷中，正在服役的那些犯错弟子。

　　他们有一些人被卷入了风暴中，或许已经被浊气侵染，走火入魔之下，真元冲突炸的尸骨无存。

　　还有一些人，则是将自己死死的堆填埋起来，藏身在居所，不敢露头。

　　处于风暴中央的封林晩就像一头贪婪无度的巨兽，大口大口的鲸吞着周围恐怖的浊气，然后迅速的凝练巫气。

　　恐怖的巫气甚至已经在封林晩的体外，凝结出了外像。

　　那外显之像，明显依照封林晩真实的样貌而凝聚，身形魁梧而又巨大，双手操蛇，脚踩黄龙，身披鳞羽，顶天立地，仿佛擎天之柱，贯穿天地。

　　苦刑谷外，看到这一幕的浮山圣地高人，则气的几乎吐血。

　　“巫修！定是巫修，竟然偷入苦刑谷修炼，闹出这么大的风波，真当我浮山无人耶？”

　　仙道修士确实不喜浊气，但若说碰到浊气，就束手无策，那就是天大的滑稽了。

　　若真如此，岂不是一般修士遇到巫修，就直接坐以待毙？

　　很快就有好几个灵台境的大修士，身披灵甲，将自己锁在一个小范围的空间中，隔绝外界的浊气侵蚀，然后纷纷一头扎进了苦刑谷中。

　　就在这些大修士靠近苦刑谷风暴的中央，快要顺着痕迹，找到封林晩的时候。

　　那顶天立地的巨人忽然一声咆哮，发出可怕的怒吼之声。

　　双手虚握，却仿佛拔起了巨峰，然后用力朝下摔砸。

　　灵台修士们抬头仰望之时，正巧看见那巨峰坍塌之景，顿觉双手冰凉，浑身战栗。

　　轰！

　　风暴散尽，灵台大修士们纷纷环顾，眼中都带着明显的不解之色。

　　那明显仿佛断山破峰的一击，怎么会这么……无力？

　　他们撑起的防护，只是微微颤抖了一下，然后便再无反应，实在是与那巨大的光影效果不服，像是个幌子。

　　“不好！我们被骗了，那人可能已经逃了。”其中一个大修士自行脑补后，惊声叫道。

　　其余多数则亦觉得有理，拉响警报，通告全派上下，警惕追捕，莫要放过任何形迹可疑之辈。

　　风暴散尽，许多刑堂弟子，也在刑堂长老的带领下冲入苦刑谷，开始一一排查谷中的弟子，可有可疑之辈。

　　封林晩……安然无恙的通过了检测。

　　他浑身上下贯通的是充沛的真气，是确确实实的仙道弟子，断然不会与巫修产生任何的联系。

　　盘王大世界即便是再丰富多彩，也最多只有一些办法，能让人兼修仙道和巫道，而不可能有仙道真气彻底吞下巫修巫气这种概念。

　　或许魔道之中，有这种功法。

　　但是那种吞噬，属于粉碎了其它力量的特性，将之转换成了纯粹的魔道真元，又与封林晩这种保留特性的融合完全不同。

　　一场风波，余韵不浅。

　　但其实，当封林晩收功之后，借着那一摔的余波，崩塌了整个山洞后，便与他再无瓜葛。

　　整件事他也只会烂在肚子里，连白小甜都不会告诉。

　　没有疑问，封林晩得了新的神通。

　　不过，他的心情很复杂。

　　神通依旧本身无名，而封林晩将之命名为“力拔山兮”。

　　可能因为封林晩的巫修之道，学自皛岩大巫。

　　而皛岩大巫的巫修一道偏向于土系，他本身甚至化作了一座巨峰，堵在了山峦之间，失去了自由。

　　所以当封林晩凝结庞大的巫力，化为神通之时，一切自行演变，化作了那惊天动地的一摔。

　　当封林晩开启神通的一刹那，他双手拔摔，便仿佛有拔山断峰之力。

　　简单的说，这属于一瞬间的暴击伤害，而且……是绝强的近战技能。

　　这一摔的力道，他可以用拳法、掌法甚至剑法、刀法、枪法来加持演绎，偏偏……无法远程操控。因为这样强大的力量，一旦超过一定的距离范围，就会失控。

　　而失控的力量，就不属于自己。

　　“魔防金身，拔山之力……呵呵！我对这个世界的修炼之道，是不是有什么误解？”封林晩心情莫名复杂，不知道究竟是该为得到一门强烈的攻伐神通感到高兴，还是为自己的梦想越来越遥远感到悲哀。

　　撇开那点小情绪，其实……拔山之力正好补充了魔防金身的短板。

　　二者一攻一防，可以肯定，但凡是脆皮一点的法爷类型对手，碰到了封林晩，那就是倒了八辈子血霉。

　　“我这是往‘护法’这条路上，狂奔不止了啊！”封林晩忽然有所感觉，人已忧伤。

　　经过封林晩的鲸吞，苦刑谷内的浊气大减，周围的灵气蔓延进来，稍稍改变了苦刑谷的环境，虽然没有将此地变得灵秀葱郁，却也渐渐显得与惩罚弟子的苦罚之地不像。

　　一番审核后，封林晩被以过错不大，留待勘查的名义，重新发配回了孤霞殿。

　　而封林晩的“劫满归来”，在一些孤霞殿弟子的眼里，那也是走了狗屎运。

　　夜露正浓，寒霜扑面，明月皎皎，银波粼粼。

　　蹁跹的仙子，踏着横波，涉水而来，那沾的几许露意，稍稍侵染着她那不设防的裙角，则显得她多了几分人间的烟火气。

　　“弟子见过上人！”封林晩的态度依旧恭敬。

　　而靖仇上人则是上下打量着封林晩，忽然道：“想不到，你在苦刑谷那种地方，修为还能有所精进，倒是令人意外。”

　　封林晩心中微微一惊。

　　苦刑谷的那番变化，按道理是查不到他身上。但是他也有一个难以说过去的破绽，那就是在苦刑谷那等地方，他的修为竟然不退反进，这不合理……哪怕是用嗑药作为理由，也太牵强了。

　　绝大多数的丹药，起到的作用不过是调动身体，更匹配天地之间的某种灵气波动，以丹药为中心，形成漩涡更加方便快捷的为吞服丹药者吸收、过滤并且打磨灵气，炼化成真元、真气而已。

　　它们本身蕴含的能量虽强，却毕竟不是强压缩的能量结晶，不可能那么轻易的提供太多的单纯能量。


第198章 上人请上位

　　“让上人见笑了，弟子也有些家底，收藏了不少晶髓呢！”封林晩找了个理由。

　　这个世界特有的晶髓，本质上就是高纯度的能量结晶。

　　有人喜欢修炼的时候，用晶髓辅助。

　　确实可以达到提高修行效率的作用。

　　靖仇上人看了封林晩一眼，也不知是否相信，而是煞有其事地说道：“晶髓虽好，不可多用，晶髓的能量里，也有可能残留着一些远古神魔残余未尽的杂念，如果不小心被侵染，可不是小事。”

　　靖仇上人这话可不是在吓唬封林晩，而是真有其事，而且发生过很多次。

　　最有名的一次，就是四千多年前的卫侠之乱，也就是有那么一个叫“卫侠”的修士，因为使用晶髓不当，被一位远古的魔神附体，在他身上重生，然后引发了整个修真界的巨大动乱。八大圣地之一的天炎圣地，就因为卫侠之乱，封山闭门千年，这才缓过气来。

　　当然晶髓作为盘王大世界修行界的硬通货，当然不止有直接吸收利用这一种用法。用来作为炼制丹药、法宝时的燃料，助长灵炎，炼制出更高品质的丹药或者法宝，以及制作符咒等等，也都是晶髓的一般普遍用法。

　　转回正题，封林晩知道靖仇上人会主动来见他，定然不只是为了刺探他的秘密。

　　不过，有些话，靖仇上人虽然来了，却可能拉不下脸来主动说。这方面，需要封林晩主动点去引导。

　　所以封林晩很有眼色的抛砖引玉道：“不知上人近来管理孤霞殿，可顺手了些？”

　　听到此言，靖仇上人的脸上微微掠过一丝笑意。

　　“确实方便不少。”

　　班主任的惯例手段就是一边树榜样，一边抓典型。

　　靖仇上人虽然还没有树立让众弟子学习的榜样，但是抓了“慕容诚”这个典型，进行了处理，确实起到了相对的震慑作用。孤霞殿的风气，也相比起过往好上了许多，在醉阳峰的诸殿中，也算是排的上号了。

　　封林晩点点头道：“恩威并重，方能令弟子们心悦诚服。上人不妨近日，寻一批听话好控制的，给点好处，再挑几个嘴皮子利索的，暗示一二。如此孤霞殿上下，暂时可谓上下一心了。”

　　封林晩这话本不说也无碍。

　　靖仇上人虽然处理起孤霞殿上下的政务显得生疏，但是智商没问题，不至于这点小事，还要封林晩提醒。

　　不过是个话引子而已。

　　又闲聊了两句，靖仇上人话锋一转，忽然说道：“慕容诚！你上次说，让我争取脉主之位，此话……可是当真？”

　　封林晩眼眸一亮，心脏稍稍跳快了一拍。

　　假如靖仇上人能上位，成为醉阳峰的脉主……即便只是下人脉主候选，对于他接下来的计划，也大有好处。

　　“上人！脉主之位，自有圣主以及诸位脉主、长老们定夺，又岂是我这么一个小小的弟子所能决定的？”封林晩这话说的大有巧妙，看似在退，实则在进。

　　靖仇上人只是问他，是否有可能性。

　　这句话并不具备任何的说服力，更像是一种倾诉。

　　就好像，一个人向朋友讨论，最近魔都的房价又涨了，你说我到底要不要买房。这句话本身其实不包含真的疑问，这个人也没打算让朋友为自己做决定，更没有指望朋友能够替他解决问题。

　　而封林晩的回答，看似否定的答案。

　　却偷偷的将问题的性质进行了颠倒。

　　变相的进行了上升一个层次的答复：“我不能替脉主、圣主、长老们做决定，谁是下一任的醉阳峰脉主，但是……我依旧有能力参与进来，并不置身事外。”

　　有很多事情，单单只是一个“参与能力”，就已经足够说明很多问题了。

　　靖仇上人倒是没有第一时间反应过来封林晩的这点语言心机，只是忽然觉得，封林晩好像变得更可靠了一些。

　　“这自然不是你能决定的，不过……饮海真人的旧伤再次复发，元神之伤怕是难以痊愈，准备坐入死关，以求突破，向死求生。最多不过半年，就会定下下一任脉主，我虽近来将孤霞殿经营的有声有色，但是距离下一任脉主的资格，还差了许多。”靖仇上人继续向封林晩倾诉着，或许也抱着某种她自己都并不信任的期待。

　　靖仇上人说的饮海真人，就是现任的醉阳峰脉主。

　　关于这位饮海真人为何重伤未愈，急于突破，封林晩一无所知。

　　但是他却明白，靖仇上人是有心往上进一步，成为一脉之主的，虽然貌似……希望不大。

　　“弟子想问上人一句，上人的修为，可堪一拼？”封林晩问的是一个最关键的问题。

　　浮山圣地不是草台班子，门中九脉，除了第九脉……也就是隐脉，如今的脉主自然是继承了浮生九式的白小甜之外，其余八脉脉主，即便不是真仙强者，那也是灵台巅峰，距离渡劫斩道只有一步之遥的半仙。

　　假如靖仇上人的修为只有灵台初期或者中期，那么她继承脉主之位的概率，就会大大降低。除非矮子里挑高个子，整个醉阳峰都不堪造就。

　　不过就封林晩的了解，醉阳峰并不没落，虽然脉主因为重伤未愈，常年不见踪影，但是醉阳峰的实力在浮山圣地内却并不垫底，甚至处于中游。

　　靖仇上人的脸上流露出些许自傲：“偶有突破，已寻得斩道之机，只待心中郁结解开，便能褪去凡胎。”

　　封林晩身形微微一震。

　　盘王大世界的仙道修士，在灵台巅峰之后，会孕育自身之道，待到时机成熟，斩开大道，融汇于天地，引来天劫，渡劫飞升，便可化为真仙。

　　靖仇上人此言的意思无外乎是，她不仅是灵台巅峰修士，更触摸到了一丝成仙的契机，距离成仙或许近或许远，但是称之一声“半仙”，则完全不无不可。

　　“再问上人一句，这醉阳峰上下，能与上人相争者，又有几人？”封林晩又问，却不知不觉掌握了谈话的节奏，虽然靖仇上人的修为远高于他。

　　靖仇上人却没有多少察觉，而是坦言道：“饮江上人乃是饮海真人的同门师弟，而且境界与我仿佛，最有可能下一任脉主便是他。其次便是观澜殿的白镜上人，碧蔚阁的洞雪上人，以及饮海真人的大弟子李摇风。至于我……人脉、声望、基础都不够，虽然修为不弱于人，但是其它方面差之甚远，可能并不在考察之列。”

　　说到后来，就连靖仇上人，也面含苦涩。


第199章 贯穿

　　“声望和基础，都是虚的，只要你成为了脉主，这一切自然会依附过来。现在最先首要的问题是……人脉！”封林晩一瞬间就抓住了重点。

　　争权夺利不是做明星当公众人物。

　　包公名望再高，也没真正在皇帝那挂号，当过实质上的执宰。

　　秦桧声名狼藉，却也权倾朝野，寿终正寝。

　　所以，正在决定靖仇上人能不能上位当脉主的，不是那些底层的、基层的弟子、外门执事等等，而是手握大权的圣主以及诸脉脉主。

　　当然了，有时候遇到那些喜欢倾听下面群众声音的“领导”，基层的声音还是有一定重要性的。

　　不过……这相当于碰运气。

　　何况，靖仇上人虽然也没什么亲切待人，栽培后辈弟子的好名声，却也因为其容貌冠绝整个浮山圣地，有不少的仰慕者。

　　颜值……自带流量！就是这么不讲理。

　　“而要想获得来自圣主和诸位脉主的支持，上人……可得想办法，替他们解决一个大麻烦才是。这个麻烦，必须是上人您有资格插手，但是偏偏却让圣主还有诸多脉主都头疼的麻烦。”封林晩诱导性地说道。

　　要不是以他的身份，并不够格知道白小甜的事情，他都差点明说了。

　　不错！

　　封林晩这是要渐渐的将两件事……不！是三件，甚至是四件事合并起来处理。

　　就像前面封林晩所说的，如果一个行动，最终只是为了一个目标，那么这个行动就可以说是失败的。因为你在浪费时间，所谓的专注，指的是最终的方向，而不是行走在前往目的地的途中所作所为。

　　现实不是童话故事，在你努力前进的过程中，总会有数不清的恶人如小鬼，纠缠着你，拉扯你的后腿。哪怕这么做，有时候其实对他们而言，完全没有好处。如果你的目的太过单一，那么稍稍一点挫折，就足够让你的前期努力功亏一篑，然后一败涂地，连翻身的机会都没有。

　　借由靖仇上人的手，插手白小甜的事情，解决白小甜的麻烦，这是封林晩的第一个目的，也是最表面，浅显的目的。

　　随后靖仇上人借此上位，成为醉阳峰的脉主，封林晩便可趁机加深与靖仇上人的联系，不仅宣扬自己的名，更能由此借势，获得大量实质性的好处，这是稍微隐性的目的。

　　如若靖仇上人上位失败，定然就会因为与新脉主争锋，而受到排挤。这个时候，封林晩作为靖仇上人铁杆的支持者，与她同舟共济，很容易就能发展出一些升华后的革命友谊。

　　而一旦他与靖仇上人这位美冠浮山圣地的灵台大修士，有了某些绯闻传扬，他依旧可以快速成为一个“另类传奇”，变相的达到扬名的目的，依旧能解锁人物技能。

　　总而言之……就是不做亏本生意。

　　封林晩的心理活动，靖仇上人并不知晓。

　　假如她懂得他心通一类的神通，倾听到了封林晩的心声，定然会难以抑制自己的愤怒。

　　不过此时，靖仇上人单纯的，为封林晩抛出的问题苦恼。

　　在封林晩的话音落下之时，她就已经想到了，真正令圣主和诸位脉主们头疼的问题是什么了。

　　那毫无疑问，就是疑似浮山老祖转世，第九脉传承者白小甜。

　　当然，现在也不仅仅是白小甜的问题，也是苍竹子的问题。

　　对于浮山圣地的高层而言，白小甜在浮山禁地内生死不知，而苍竹子被关在罪人渊生不如死。

　　无论他们谁是浮山老祖转世……又或者干脆谁都不是，甚至浮山老祖根本没有转世一说，完全就是历史给他们开的一个大大的玩笑。

　　有一点始终不能忽略。

　　浮生九式，是浮山派传言中最为强大的绝学。

　　谁都想独吞，却又谁都没有这个名义和绝对的实力，将其他人压下。

　　浮山圣主，应该算是最名正言顺，也最具实力的。正因为如此，他被其他脉主们死死掣肘，反而越发施展不开手脚。

　　对白小甜和苍竹子如此“莫名其妙”的处理，未尝不是多方争斗后，相互妥协的结果。

　　靖仇上人首先苦恼的是，是不是应该将这件事告诉封林晩。

　　现在封林晩不知不觉，在她的心中，定位已经从原本可有可无的弟子，慢慢转变成了比较重要的智囊。

　　她若是一心修行，无欲无求，那倒也罢了。

　　但是单看她为自己取的这个名号，就知道她绝不是无欲无求之辈。

　　“上人！退一步海阔天空，此时您有心争锋的念头尚未为人所知，继续与世无争，做一个单纯的孤霞殿主，其实也没什么不好。”封林晩看穿了靖仇上人的挣扎，于是“好心”出言提醒道。

　　靖仇上人却受了刺激，明艳的脸上，露出明显的挣扎之色，最终下定决心道：“今日我有一事相告，关乎我圣地隐秘，需当你立下心魔大誓，不可透露一丝一毫，你可愿听？”

　　封林晩立刻竖起三根手指道：“我慕容诚以心魔发誓，今日靖仇上人所言每一句，每一个字，弟子都绝不会向这天地间存在的第三个人透露半点，如有违背，定当心魔入魄，裂魂而死。”

　　封林晩的誓言起的歹毒，对心魔发誓不是小事，靖仇上人脸上也露出满意之色。

　　封林晩却在心中暗道：“首先我不叫慕容诚，其次……只是这方天地不能多说而已。等出去了，我想怎么说怎么说，管得着么？”

　　等封林晩发誓之后，靖仇上人便将自己知道的全都向封林晩诉说了一遍。

　　她知道的有些方面，不如封林晩多，有些方面却又更比封林晩全面。

　　比如，浮山圣主之所以不能乾纲独断，不仅因为几位同为真仙境的脉主制衡，更因为一些在浮山秘境中闭关修炼的前代长老。

　　这些长老有的曾经也是脉主，有几位甚至是以前的圣主，虽然影响力早随着时间的消磨，在浮山圣地剩下不了多少，但是他们的实力，却也都足够称得上高深莫测。

　　有这些老家伙插手，事情当然变得更复杂。

　　“既然如此，为何不公开？”

　　“就像醉阳峰传承的‘千杯醉世不解浮生’一样，留一半，公开一半，这样大家都有所得。”封林晩并未一开始就说出自己心中盘桓已久的那个念头，而是转而说了一个貌似行得通的办法。


第200章 封林晩的好办法

　　“你这个法子……！”靖仇上人苦笑着摇了摇头，没有多做回答，只是表情渐渐的带上了些许自嘲。或许是在内心自我讽刺，怎么就鬼迷心窍，忽然信了眼前这个不过练气的弟子，能解决那么多浮山圣地高层，都没办法解决的问题。

　　像“千杯醉世不解浮生”这样的功法，可以分成两个部分，分别用于普及和嫡传，那是因为这是浮山圣地，从无到有时，定下来的规矩。

　　那时候一无所有，当然也就没有那么多的制约。

　　而现在浮山圣地已经是庞然大物，内里盘根错节。

　　别的先不说，那浮生九式的真正内核，由哪一脉，哪些人执掌？

　　根本的矛盾没有解决，单单把一些粗浅的皮毛普及了有什么用？

　　看到靖仇上人脸上的苦笑，封林晩却话锋一转，用比较轻松的语气说道：“小小的玩笑一下，这当然不是真正的办法。不过真正的办法，也隐藏在其中，我们只需要……稍稍变化一下。”

　　别以为封林晩这是没事找事，帮着某人水字数。

　　就连靖仇上人都没有发现，封林晩与她对话的语气、神态、动作，都越老越“放肆”。

　　用一个让她足够关心的问题，牵绊住大部分的心神，然后悄无声息的推进关系，这就是封林晩的套路。等到靖仇上人回过神来的时候，她与封林晩之间由等级、师徒关系带来的距离，都将被消磨的异常单薄，只需要封林晩再稍稍用点力，找一个机会，就能轻而易举的捅开。

　　而那些明知道前面是一堵墙，还想着碰碰运气，一头撞上去告白的家伙……只能说被拒绝甚至是羞辱，那也是活该。换位思考一下，一个或许丑，或许胖，或许脾气不好的妹子，与你毫无感情基础的情况下，十分冒然的向你告白，你会接受？

　　当然……极少数只要“是母的就行”的不在此列。

　　“怎么个变化法？”靖仇上人果然没有发觉封林晩在与她拉近距离，她现在满心想着的都是怎么解决这个大麻烦，然后成功成为醉阳峰的下一任脉主。

　　“九浅一深！”封林晩神秘兮兮道。

　　靖仇上人一呆，她虽然没有经历过“风霜”，却也不是不知“风月”的傻白甜，听到封林晩这样说话，先是粉面飞霞，接着便是眉目竖起，眼看着就要发怒。

　　“先拿到部分的浮山九式，以九层浅一层深的方式，在整个圣地内传播，所有入室弟子皆可修行。最后就看看，这一层深的地方，哪一脉的弟子掌握的最为深刻。左右不过一场内门大比罢了！”封林晩没有把全部的话说完，总要留点自我发挥的余地给靖仇上人，以免她觉得自己就是个废物。

　　靖仇上人听完封林晩的解释，整个人都开窍了。

　　“不错！不错！确实如此！功法再妙，也要有人能学会，将之传给门中弟子，再由弟子代替出战，角逐胜负，既可以将矛盾限制在限定的范围内，又能解决分歧。最关键在于……这样其它脉即便是输了，也不是一无所获。并且……这样或许，还能找出可能潜藏在门中，隐藏起来的真正的浮山老祖转世。”

　　“简直就是一举数得，偏偏办法并不如何荒僻，并非不可实现。”

　　“这么做……他们会答应吗？”靖仇上人内心激动完毕后，忽然又患得患失起来。她开始无意识的在封林晩面前，小小的暴露自己的“脆弱”，这对封林晩来说，是一个好兆头。

　　“会的！自知没有机会的会答应，自信十足的也会答应，剩下那些左右为难，患得患失的，也只能被迫答应。总比这样干等着要好，要知道……对他们来说，多拖一些时日，也未必是件好事。”封林晩说道。

　　他比靖仇上人更清楚，当他把苍竹子“引爆”出来后，包括浮山圣主在内的那些浮山圣地高层，有多么的“惶恐”。

　　他们时刻都在忧心，是否真的浮山老祖已经潜入了圣地，悄悄壮大。

　　白小甜和苍竹子，会不会只是一个开始。

　　“不对！还是不行，去找苍竹子询问浮山九式，也必须安排有人去问。那这个人，是谁？谁去作为第一个耳闻，且掌握这门剑诀的人？”靖仇上人想到了这个计划，似乎唯一的漏洞。

　　现在浮山圣地的大佬们，相互都不信任，谁的人去问，大家都不放心。

　　封林晩便说道：“那就请你帮我引荐吧！我愿意替你去做这个‘问道’之人。”

　　此时封林晩不再低头，而是直视着靖仇上人的眼睛。

　　他的口中再无“弟子”“上人”这样的词汇，而是以你我称呼，将相互的关系，摆在了一个平等的层次上。

　　震惊于封林晩的答案，靖仇上人依旧没有关注到这点“小事”。

　　“你去？”靖仇上人重复的询问了一句。

　　“我去！也只能是我去！在去罪人渊询问剑诀之前，我会先在众位脉主和圣主面前，立下心魔大誓，不会错漏和删改苍竹子说的每一个字，同时……终我一生，我也绝不会修炼浮生九式。”封林晩果断地说道。

　　反正……白小甜练了浮生九式之后，这门剑诀就和封林晩没什么关系了。

　　封林晩心知肚明，但是靖仇上人不这么想。

　　解决问题的方法，是封林晩想出来的。

　　而且靖仇上人私心揣度，以“慕容诚”的资质，很有可能，通过“九浅一深”的浮生九式，获得不错的精进。哪怕只是浅显的层次，那相对于普通修士来说，也是难得的绝学。

　　如果他发了这样的誓，那就等于毁了一定的前程，当所有的浮山圣地弟子，都能修炼浮生九式的时候，他却无法修炼，注定落后一截。

　　“你……大可不必做到如此程度，浮山圣地找个把必须牺牲的弟子，并不难。”靖仇上人总归心不死铁做的，此时难免感动。

　　封林晩却坚决摇头：“我是你的人，我做了，就等于你做了，这是为你增加功劳。而且……说服苍竹子说出剑诀，并非易事，也不是什么人都能行的。而我……早先在入门之前，与那苍竹子也有些交情，有着旁人没有的优势。”


第201章 站在风口浪尖

　　封林晩话一说完，靖仇上人整个人表情都变了。

　　她似乎想要说什么，却又无话可说。

　　封林晩则是一派风淡云轻，就仿佛他之前什么都没有说一样。

　　夜晚的风，吹过湖面，安宁而又静谧，却又多少搅拌的此刻的湖畔，有了几分难言的旖旎。

　　封林晩会不会是一个舍己为人的高尚者，这个问题见仁见智。

　　但是他显然是一个很懂女人心的家伙。

　　当做足够了正确的引导，适当的沉默，就是最大的毒药。

　　感性的女人，往往会自行脑补太多悱恻缠绵的故事。你永远无法成为她们心中幻想的那个白马王子，但是这并不耽误你，做一些令人“误解”的行为，然后让她们自行的将你，代入那个她们幻想中的角色。

　　几乎以肉眼可见的方式，封林晩现在“慕容诚”这个马甲的一技能解锁进度条，猛然往前涨了一大截。

　　“看来是她心动了，或许就连元神都微微动摇。看来要得到强者的‘信任’，不仅需要他们相信我的马甲，更要他们心中为之产生巨大的情绪波动。”封林晩就眼下的情况，做着简短的分析。

　　“虽然比较难，但是却也为我的金手指续了一波。”封林晩由衷感叹这一重大发现的不易与及时。

　　他才练气期，需要解锁的许多技能，对于信任值的需求，就已经算是极高。

　　倘若再进一步，岂不是要到天下谁人不识君的地步才行？

　　而眼下的发现，就是一条新的出路。

　　封林晩的自我“奉献”和“牺牲”，靖仇上人没有拒绝。

　　她不是什么豆蔻年华，不经世事的小女孩儿，没有那么多无所谓的同情心以及软心肠。

　　她身怀着血海深仇，即便是成为了浮山圣地醉阳峰的一位殿主，也无法为她的复仇带来太多的帮助，唯有走上更高的位置，她才能翻开过去的记忆。

　　这个时候，为了更进一步，她是很多事情都愿意做，很多人都可以牺牲掉的。

　　“好！既然如此，明日我便带你去见圣主。你……还有什么别的要求吗？”或许是心中稍有不安，靖仇上人对封林晩问道。

　　她想要给出补偿，不仅仅是为了让自己心安。

　　封林晩眼神中适当的闪烁过迷茫，好像是看了一眼靖仇上人系在腰上的香囊，却又静默无言，微微摇头，无欲无求。

　　素手微抖，却好似不在意的摘下纤腰上系着的香囊，故作坚定地说道：“你的眼光倒也不错，这香囊不仅是香雪银丝制成，并且暗含除魔草的药香，最是有利于静心凝神，辅助修炼，便赐给你了。”

　　说话之时，靖仇上人面容泛霞，显然自己都不信自己说的这些话。

　　封林晩急忙上前，双手捧着接过到手中，然后毫不客气的纳入怀中，收藏起来。

　　原本显得暧昧的气氛，又上了一个档次。

　　靖仇上人再也难以忍受，一个转身，人已经翩然的越过了湖面，消失在了远处的水天相接之处。

　　而封林晩却独自站在湖边，并未离开，仿佛回味悠长。

　　“明天就要见圣主以及诸多脉主，也就等于我……以慕容诚的身份，正式的站到了浮山圣地的风口浪尖。前期的蛰伏，终于要结束了，接下来就是造作起来。”想到这里，封林晩的胸腔中，跳动着火热。

　　他从来都不是一个甘心寂寞和平凡的人。

　　所以他有时候会去做一些，尽是疯子才会去做的事。

　　浮山九脉，一脉一峰。

　　嗯……老掉牙的设定！

　　而理所当然的，作为主脉的浮图峰，也就是浮山圣地的正殿所在。

　　山高万仞，几可登天，一条险道直通山顶。

　　山道两侧，则是万千异象。

　　有古松如灵猿叩首，亦有灵芝团大如斗，有奇花异草争奇斗艳，亦有重峦叠翠遮掩，仿佛隐藏着更奥秘的世界。

　　上到了山巅，叩开独矗山巅的石门，石门之后，便是正大堂皇的层层宫殿。

　　相比起醉阳峰的错落有致，随性自由。

　　浮图峰内的景象，堪称严谨肃穆，堂皇大气。

　　跟着靖仇上人，二人一路往里走，踩着浮云，没过多久就抵达了浮山宫。

　　宫门高九丈，白玉所铸。

　　门后面是万千瑞彩，仿佛真正的仙神居所。

　　封林晩目不斜视，并不觉得多么震撼。

　　简单的视觉效果，无法动摇他的心神。

　　且先不论星河时代，各种宇宙奇观并不罕见。单单是在许多仙侠向的虚拟网游里，封林晩见过的美景和震撼华丽的场面，那可太多了，数百万剑仙齐飞，漫天神佛同陨，天地崩塌，星河陨毁，混沌炸裂，宇宙坍塌……种种景象，都已经被那些无良的游戏开发商应用到了极致，穷尽了想象的巅峰。

　　假如封林晩扮演的是一个乡下来的土鳖青年，那么眼下还必须做出一幅没见过世面的样子。

　　不过，再过不久，他就要在那么多浮山圣地强者面前款款而谈，如若此时表现的不堪，就与等一会的人设，形成了鲜明的对比冲突，反而不美。

　　当然……也绝不是为了不在靖仇上人面前丢人。

　　靖仇上人显然已经和圣主乃至一些脉主通过气，所以当封林晩跟随而入浮山宫的时候，几乎所有的视线，都齐刷刷的凝聚在了封林晩的身上。

　　这些眼光中，包裹的情绪如何……封林晩无法分辨。

　　他又不是人肉分辨机，怎么可能那么轻易的，就从一个人的眼神中，感触到对方的情绪？

　　“但是这种万众瞩目的感觉……不坏。”封林晩的心，渐渐的安静下来。

　　该到了他表演的时候，他反而越发的冷静和从容。

　　“你是慕容诚？”高高在上的声音，仿佛从九天云宫中垂落下来。

　　“是！”封林晩斩钉截铁的回答道。

　　大殿之上，浮云顿生，朦胧中一个少年的影子幻化出来，不仅有着他少年学法时的模样，更有着这个少年陨落在妖兽之口下时的绝望与恐惧。

　　“如果你是慕容诚，那他是谁？”冷漠的质问，仿佛要穿透人的灵魂。

　　封林晩为了进入浮山圣地，而在浮山城时造的假，此时在这大殿之上，被轻而易举的揭穿。

　　封林晩面不改色，这当然……也在他的预料当中。

　　他加入浮山圣地，不是混日子来了，他只要想要混出点模样来，他的假身份就必然会成为他的软肋。

　　所以早在之前，他就做足了准备。这个假身份不仅不会成为他的破绽，反而某种意义上，会加深某种印象，成为助力。


第202章 开始表演

　　透过现象，看清本质，这是中学政治课本里，必不可少的一句话。

　　但是很少有人能够将这句话，读透了，应用到实际中来。

　　如果你懂了，就应该很理解，为什么好声音的其实是好故事，是歌手变成了是演员，是演员没辙了，就有了大叔不是人，是老狼。

　　归根结底，并不是做节目的人不想好好原汁原味的做节目。而是因为看节目的人，一边嘴上说的不要，一边十分诚实的选择了，更加狗血，更加有话题性，更加有爆点的那一页。

　　真信了邪，安安心心搞品质，不炒作，不弄歪门邪道的那一批，要么不能上档，要么亏的血本无归。到头来，空得了口碑，实惠半点没有，顶个卵用。

　　同理，封林晩此时心中很清楚，对于浮山圣主，以及在场的那些大佬们而言，慕容诚是谁压根不重要。

　　重要的是眼前这个人，是不是真的能为他们所用，解决他们的麻烦。

　　如果他能够证明自己的价值，那么他就是慕容诚。

　　如果他不能证明自己的价值，那么哪怕他真的是慕容诚，也死无葬身之地。

　　而产生了身份的疑问，自证清白的过程，就是封林晩一个很好的，展现自身价值的机会。有了这个机会，他才能踏上舞台。

　　就像一个好的歌手，有了一个好的故事，才能让普罗大众记住他，是一样的。

　　封林晩心中明白，靖仇上人却为他紧张，那一张完美无瑕的脸上，此时飞快的掠过忧愁和一丝惊慌。

　　这不免让封林晩内心，都多了些许暖意。

　　虽然是相互利用的关系，但是很多感情，本就分不了那么清楚。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，小三本是笼中雀，劫祸来时倾家荡产，也要救情夫的事情，也不是没有。人本身就复杂极了，自然情感也复杂极了。

　　根本不存在某个公式，可以量化之后，一概而论。

　　“我是浮山弟子慕容诚！”这是封林晩回答的第一句话。

　　这句话说得掷地有声。

　　所有人……包括靖仇上人，当然不会被他这么一句话说服。

　　封林晩又不是大魔法师刘秀，哪有这么容易说服人？

　　这不过是表明一种态度，哪怕是口头上的。

　　果然来自四方的压力，稍稍减弱了一些。

　　尽管，这可能只是单纯的错觉。假如真的有针对性的压力，以封林晩如今与这些人相差甚远的修为，只怕一瞬间就被碾压成泥了。

　　“单纯的耍赖没有用，既然已经找到了真正的慕容诚，那么我再怎么反驳，都无济于事。他们都是极为自信的人，他们定然只会相信自己的判断，而不会相信我的一面之词。”封林晩精准如手术刀般，剖析着这些浮山圣地大佬们的心理。

　　“我与苍竹子曾经同生共死，相交莫逆。”

　　“他此时被打入罪人渊，心中有怨有苦，不得诉说。无论是谁，去往罪人渊问他话，都有可能得到谎言。若是以搜魂寻魄的手段直接强取，只怕又会触动了那位老祖留下的前世暗窍，反而不美。”封林晩侃侃而谈，再也不提自己身份上的问题。

　　因为他抓住了关键！

　　关键不在于他是不是慕容诚，而是他作为慕容诚，是否有价值。

　　“弟子假冒慕容诚，拜入浮山圣地，心怀叵测，其心不良，被打入罪人渊，也是理所应当，断然不会有任何的不对。”封林晩紧接着说道，正式开始拿自己此时的身份做文章，毫无忌讳，坦白直诚。

　　然而随着封林晩展开话题，原本僵硬的氛围，都仿佛稍稍活跃了几分。

　　那掩盖在云雾、霞光后面的身影，似乎都有了些许的变动，或许……他们正在相互交谈。

　　封林晩的嘴角带上了一丝笑意：“弟子会和苍竹子同甘共苦，同舟共济，甚至一同谋划如何逃出罪人渊……颠覆浮山圣地。待取得他的信任之后，便可向他寻取浮生九式。一旦得手，弟子必不改一字一句，全部如实上报。”

　　“在此，弟子发誓，终身不修浮生九式一招一诀。只为护道之人，将此法究竟，传给应传之人。”

　　封林晩的自辨到此结束，实在谈不上多么精彩。

　　也别指望他能指着浮山圣主的鼻子，夸夸其谈，大放厥词。

　　此刻的他，或许在某些人眼里，就是一个为了出人头地，不惜设计陷害朋友的卑劣小人。

　　然而天可怜见，他与苍竹子之间，原本不过点头之交，甚至有过一段算不上深刻的勾心斗角。

　　自从苍竹子“发迹”后，也就瞧不上封林晩，再无与他有过多少往来。

　　不过，在旁人调查看来，封林晩分明就是苍竹子带到浮山城，甚至引导加入浮山圣地的。若说他们两没什么瓜葛，那也实在说不过去。

　　“嗯！不错！”半晌之后，高高在上的声音，做出了这样的回应。那真正的慕容诚的影像，直接又化作云雾，消散在半空中，再无丝毫痕迹。

　　“话虽如此，却难保你非别派安排入我圣地的细作，需当在你身上打下三道禁制，你可愿意？”另有一道略显阴沉的声音，从左侧的高空中传来。

　　封林晩低头的双眸里，闪过一丝了然。

　　这也是意料之中的事情，言语只能用来引导方向，无法决定最终的结局。

　　“弟子甘愿！”封林晩回答的十分迅速，仿佛没有过脑子。

　　所谓的禁制，对封林晩来说，其实谈不上有什么用。

　　忘了封林晩的第一门神通是什么了吗？

　　魔防金身。

　　当然，众目睽睽之下，他不便开启金身解开禁制，但是假如真有人以为，可以通过某种手段控制他，那就是做梦了。

　　除非，浮山圣地中人，给他下的禁制，属于蛊毒一类，有着真正的实体“伤害”。

　　再不放心，等出了这方世界，还可以让罗天殿以天净之水，替他冲洗全身，到时候什么负面状态就全没了。

　　封林晩的回答果断，却令靖仇上人娇躯微震，她张了张嘴，想要说些什么，却又发现，事情早已超出了她所能控制和影响的范畴。

　　此时……并无她说话的余地。

　　三道不同的光芒，犹如锁链、毒蛇和烙印一般，落在了封林晩的身上。

　　没有什么强烈的疼痛感，但是一瞬间，封林晩却感觉，自己的心脏、大脑还有咽喉，都被人捏住了一般，只要那手的主人稍稍一用力，无论间隔多远，他都会瞬息毙命。

　　“幸好都是属于术法诅咒一类的手段，只要我开了魔防金身，就能扫除这些负面状态。”封林晩心想。


第203章 罪人渊

　　禁制已下，也就代表着，说服苍竹子，交出浮生九式的任务，已然落在了封林晩的身上。

　　对于封林晩来说，这个任务当然是没有什么难度的。

　　因为苍竹子所会的浮生九式，本就是他传的。

　　不过有句古话说的好：有困难要上，没有困难，创造困难也要上。

　　一件事如果做成功的太轻而易举，并不会显得你特别有能力，反而只是让这件事显得很容易。

　　很多人会产生一种，你不过如此，这件事也不过如此的感觉。

　　所以，封林晩注定必须在罪人渊中吃一段时间的苦，受一点点小小的罪过。

　　当然，一如前文，这不是封林晩单纯的目的。

　　罪人渊下，关押的不仅仅是浮山圣地的罪人，还有他们的敌人、对头，甚至于……一些惧怕的对象。

　　这些人，对于封林晩来讲，同样是一个个宝藏。

　　……

　　四位结丹修士，押着一辆囚车，穿过了自从封林晩破坏后，就经常风沙满地，长风怒号的苦刑谷。

　　呼啸的风声夹杂着狂沙，带着一种艰苦而又干燥的味道。寸草不生的地面上，除了留下囚车重重压过的车轮印之外，什么都没有留下。

　　封林晩将头伸出囚车顶部的透气窗，静静的看着自己的囚笼。

　　这是用百炼精金打造的牢笼，上面写满了各种封禁符咒，甚至连接成了阵法。

　　古怪的气息，压抑着封林晩的气力和真气。当然前提是封林晩不要开启魔防金身。

　　在浮山宫面见圣主和诸多脉主、长老，已经是三天前的事情了。

　　在封林晩陈述了自己的意愿，表现出自己的价值后，他就被“如愿以偿”的关押进了临时的刑牢，经过了所谓的三天审讯，其实就是为他在身上，人为的制造一些，看似经过毒打、酷刑的伤痕。然后就送往了罪人渊。

　　因为负责押送封林晩的几个弟子，并不知晓真相，所以他们对封林晩的态度不可谓不恶劣。

　　封林晩也权当没瞧见，反正一切且先记账，他封某人从不是什么以德报怨的君子。

　　哪怕这苦，这罪过，相当于是他自找的。

　　从苦刑谷过去之后，一路往下走，仿佛进入了一个另一个空间。

　　原本还艳阳高照，刹那间，天空忽然变得灰蒙蒙的一片。

　　天幕之上，正在不断的闪烁着令人生畏的雷霆。一些悬浮在天际的巨大铁柱，将这些雷霆牢牢的锁在一定的范围内，来回的弹射，就像囚禁着一条无比愤怒的雷龙。

　　而就在封林晩的眼前，是一座矮小的山坡，山体是一体的金属铸成，山顶上正在冒着滚滚的浓烟，整座山峰都散发着令人恐惧的高温。这仿佛是一个巨大的熔炉，而那头顶的雷霆中，似乎又孕育着什么东西。

　　如此高温，即便是那几个结丹期的修士，也都忍不住大汗淋漓。

　　反而是囚车中的封林晩，舒爽自在许多。

　　那囚车上的封印，既封住了封林晩的力量往外爆发，同样也阻止了外来的力量入侵。

　　山脚下，正前方是一个巨大的，犹如井口般的深坑。

　　深坑的周围遍布了黑灰色的毒烟，毒烟的中，堆积着发臭的骸骨。

　　深坑的四周由阵法层层覆盖，需要同时有四个懂得不同印法的修士，以特殊的节奏配合施法，才能临时打开一个单向入口。

　　当入口被打开时，一股股炽热的狂风从深坑内不断的往上呼啸着冲出来，一瞬间的冲击力，仿佛可以销毁人的皮肉和骨骼，融化的只剩下干枯的灵魂。

　　封林晩被单独的连同囚车一起，投入了法阵之中。

　　通过法阵传送，逆着那恐怖的热风，下到了深坑之中，进入了真正的罪人渊。

　　哐当！

　　一声巨响，封林晩乘坐的囚车，砸在了一座荒芜的浮空岛屿上。

　　岛屿的四周，顿时有石像破裂开来，露出里面形容枯槁的老人。

　　他们都是浮山圣地昔年犯了重罪，自愿在此服刑之人。他们既是罪人渊内的囚犯，也是罪人渊内的狱卒。

　　这些老人，完全没有与封林晩废话的意图，看着囚车上，关于封林晩的罪状，其中一人引动法阵，然后调整着岛屿一角的某块石碑上的刻度，再次将封林晩传送了出去。

　　如愿以偿，罪人渊第十二层。

　　也正是关押苍竹子的那一层。

　　原本依照封林晩伪造身份，拜入浮山圣地的“罪过”，被打入罪人渊一二层都勉强。所以在他的罪名中，又多了一项，乃是巫修弟子，潜入圣地借机生事的罪名，这可真是……冤枉？

　　或许就连浮山圣主也不会想到，本来只是随便的编织罪名，顺便甩锅，却不巧砸到了正主。也算是别样的天理循环了。

　　“咚”的一声，囚车破开，封林晩终于恢复了“自由”。

　　仔细打量周围。

　　这看起来是一个极其宽阔的洞穴，洞穴的顶端，正哗啦啦的往下滴着流水，然后朝着一处肮脏的水塘汇聚。

　　岩壁上镶嵌着一种发光的晶石，不过都刻着十分不稳定的符文，擅自触碰，会发生某些不太好的变化。

　　远远的便可以看到十几个浑身脏兮兮的大汉，正小心匍匐在水塘边，将头扎入水塘里，也不知是在喝水，还是在受刑，时而他们的身体会触电般抽搐，表示他们并未死去。

　　而在水潭的中间，一个用大量的头发遮住半边脸的狐媚女子，正端坐在一块大石头上，洗着白嫩的小脚。

　　一举一动，都带着一种魅惑的姿态。

　　“对不起！打扰了！”封林晩抱歉的冲着看过来的女子笑了笑说道。

　　女子冲着封林晩微微一笑，然后指了指自己脚下的水塘道：“不客气！要一起吗？会很快乐哦！”

　　封林晩摇摇头：“快乐是肥宅水，不是洗脚水。我是一个取向很分明的男人，第一不喜欢丑女，第二不喜欢玩一些变态的花样。所以……基于这两点……”

　　话音未落，封林晩已经抢先出手。

　　一个箭步，脚下真气爆发，飞快与那女子拉近距离的同时，魔防金身一开，身上的所有负面状态，全部清空。

　　而那个女子也已经翩然起身，长袖一扫，大量的阴寒之气凝结，朝着封林晩扩散蔓延过来。

　　长发翻飞的一瞬间，那被遮掩的半张脸，丑恶如鬼，满是蛆虫。

　　封林晩说的果然不错，这是一个丑女，而且是一个会丑的吓死人的丑女。


第204章 兄弟，你怎么了兄弟！

　　都是话都不等说完就动手的老阴哔，也用不着互相口嗨了。

　　从境界上来看，这名半面妖女半面女妖的女子，确实应该远高于封林晩。

　　不过首先，封林晩不能用寻常练气期来计量，其次……封林晩有魔防金身啊！

　　金身一开好彩自然来……呸！金身一开身上的负面效果全部消失，而且对手的法术攻击，全部无用。

　　措手不及之下，女子被封林晩拉近了距离。

　　然后……力拔山兮气盖世，沙包大的拳头打下去。

　　一声巨响，女子身形扭曲的被砸入厚厚的岩壁内，七窍流血，意识涣散。

　　而封林晩强忍着喘气的冲动，一甩长袖，摆出一幅风淡云轻的高人造型。

　　“即便……我已经变成了肌肉莽夫，但是我依旧是我，是最风骚的烟火。”封林晩内心的OS丰富至极，脸上的表情依旧平静如水。

　　啊……呼！

　　咳咳咳！

　　剧烈的咳嗽声，还有喘息声，从身后传来。

　　那几个埋头在水塘里的大汉，纷纷拔萝卜似的将自己的脑袋拔出来，然后全身快速哆嗦的抽搐着，嘴里还吐出乳白色的白沫。

　　封林晩感觉这画面……异常的和谐，就是似乎有哪里不对。

　　一堆大汉里，封林晩果断的发现了苍竹子的身影。

　　相比起以前，他显得消瘦多了，整个人都呈现一种虚浮的状态，厚厚的黑眼圈，就像是化了个烟熏妆，凹陷的脸颊和呆滞的双眼，早就没有了昔日的灵性。

　　封林晩先冲过去，扭断了那个妖女的四肢，然后又对着丹田和额头补了好几下，确定她除了只剩下一口气，再也做不了什么多余的事情之后。这才落到苍竹子的身边，用力的摇晃着他的肩膀道：“兄弟！你怎么了兄弟！”

　　“有毒……！”苍竹子挣扎着开口，模糊的吐出两个字。

　　“什么？”封林晩一愣。

　　“快跑！穴有毒！”苍竹子这回稍微提起了一些神智，准确的对封林晩说道。

　　话音一落，整个洞穴翻腾起来，那原本平静的水塘开始沸腾翻滚，整个视线里的一切，都仿佛在颠倒。

　　最麻烦的是，那洞口处，茂密丛生的杂草和灌木，不知何时生长了出来，开始掩盖洞口。洞穴本身，也如同活物般蠕动，缩小着空间。

　　“走！冲出去！”苍竹子又说了一句。

　　封林晩提着他正要动，却已经有两个大汉抢先一步冲出了洞口，完全看不出之前还是一幅软脚虾的模样。

　　只是人方才到洞口，那灌木丛中，就生出了许多无眼阴蛇，阴蛇隐藏在灌木和杂草中，直接咬在了两个大汉的身上，几乎只是刹那，两个大汉就化作脓血而亡。

　　“这……什么地方？”封林晩也懵了。

　　他在进入罪人渊之前，也做过功课，不仅知道罪人渊第十二层的许多详情，更知晓其中的一些出名强者。

　　当然了，因为罪人渊已经很久没有清点过了，所以就连浮山圣地也并不真正了解下面的近况。

　　但是大致来说，总不应该有很大出入才是。

　　苍竹子嘴巴哆嗦了一下，面色阴沉道：“这里是……毒尸女巨人的身体里，某个特殊的部位。”

　　封林晩一愣，紧接着面色惨白一片。

　　“不会是我想的那个部位吧？”封林晩的语气中，带着一丝期盼，奢望着苍竹子给出否定的答案。

　　“如果你想了想，觉得很恶心，并且十分接受不能。那么不错……你想对了。”苍竹子用绝望的语气说道。

　　咕噜噜……！

　　古怪的声音从洞穴深处传来。

　　那被封林晩打的半死的妖女，就像一摊血，融化入了水塘之中。

　　原本发光的晶石，此时再看，其中的符文流转，分明是一些古怪的花纹，细看之下，如同一个个古怪的细小凸起，又如同一颗颗眼球，正在盯着洞穴内的“猎物”。

　　水塘沸腾起来。

　　一个个全身裹着厚厚粘液，半人半怪物的东西，从水塘中走出来。

　　他们的样貌，有些与之前扎在水塘里的大汉颇有相似之处。

　　封林晩将之与自身的种种猜测结合起来，感觉毛骨悚然。

　　“妈蛋！这地方死也不能留，闯出去！”封林晩看了一眼身边的苍竹子。

　　下一刻拉着苍竹子的胳膊叫了一声“小心”。

　　甩动苍竹子的一瞬间，左手用力打在了他的后脑勺上，怕不够彻底，又下死手来了好几下。

　　等到苍竹子彻底晕了之后，封林晩方才从储物戒指中取出自己的武器。

　　一把高能炽岩喷射枪，虽然射程很近，但是开启到最大功率，会喷射出将近五千摄氏度的高温热线。

　　要知道，大多数年轻的恒星，表面温度也就五千到六千摄氏度。

　　封林晩是特殊的，所以在打入罪人渊之前，并没有被没收储物工具，而是让他自己隐藏起来。

　　炽岩喷射枪一开，滚烫的温度，将洞口的杂草和灌木，连同那些阴蛇，全部烧的干净。

　　而封林晩则是拽着苍竹子，飞快的逃离。

　　等到逃出了洞口后，再往上看，先看到的是一道巨大的裂谷。

　　然后就是两条如同擎天巨柱般的毛腿。

　　滚滚的毒气、煞气，环绕在这两条大腿的周围。

　　五指山般的巨手，似乎正在挥舞、拍打着四周，抓起一些细小如蚂蚁的人，然后粗鲁的塞进那巨大的裂谷。

　　封林晩的脸色更加糟糕了。

　　“一定是有人在我的囚车上动了手脚，让我直接传送到苍竹子的身边，否则不能解释，为什么我一出现，会是在那种地方。”封林晩现在只觉得浑身不自在，只想找个干净的地方，好好的洗澡。

　　但是洗澡不免想到水，想到水……又想到了之前那浑浊的水塘。

　　起初不觉得有什么，现在一想，顿时更加反胃。

　　披上隐身迷彩，封林晩拉着苍竹子，躲过了一次次的大手抓拿，在那女巨人消停之前，终于找到了一处看着还算暂时安全的地方。

　　将所有不合理的东西收好，然后封林晩又摇晃着苍竹子的身体……并且有意错开了他身上沾湿了的地方。

　　“兄弟！醒醒！兄弟！你还好吗？”封林晩的声音，模模糊糊的不断印入苍竹子的意识。

　　终于他再度清醒过来，十分惶恐的看了看四周，并且表情狰狞。

　　直到发现，似乎已经脱离了“魔窟”，这才松了一口气，整个人都像是被扎破了的娃娃一样，瘫软下来。


第205章 隐瞒的变化

　　之前的恐怖喧嚣，仿佛只是一场幻象，在凄苦的寒风中，突如其来的冰雹，汇聚成一条长龙，肆意的鞭挞着荒芜的大地。

　　罪人渊十二层……这里远比封林晩从资料中了解的，更加辽阔和复杂。

　　勉强燃烧的篝火，并不能给坐在篝火旁的人，带来多少温暖。

　　苍竹子似乎也终于从之前的失神中，缓过劲来。

　　很快他就警惕起身边的封林晩，并且在神态上，与之保持距离，显然怀疑封林晩接近他的目的。

　　封林晩却仿佛并没有察觉苍竹子的戒备，而是说道：“这里不是罪人渊么？怎么会有这么辽阔的空间？而且刚才那个毒尸女巨人……是怎么回事？”

　　说到后面一句时，封林晩的表情依旧尴尬，并且浑身不舒服，就像万千蚂蚁在身上爬似的。

　　苍竹子显然更加不堪，他原本还没有恢复血色的脸颊，又青了一些。

　　苍竹子喘了口气，然后说道；“我也是听别的说的，这里曾经关押过一个实力非凡的大巫，大巫死后化作辽阔的大地，融入了这一层空间，所以然这里变得更加的宽阔。当然……可能不止于此，谁也不知道，浮山圣地这么多年，丢了多少人入罪人渊，而这些被丢入罪人渊的家伙，又都有些什么来头。”

　　对于苍竹子口中所说的那个大巫，封林晩倒是有印象。

　　“如果我的记忆没有出错，他应该是一千多年前，被上代圣主击败，并且捉拿，投入罪人渊的大巫屠闩，不过在浮山圣地的档案记载中，这个大巫屠闩并没有死亡。”

　　想到这里，封林晩的脸上，露出了冷笑。

　　罪人渊虽然是浮山圣地关押犯人之地，进了罪人渊，能出去的实属罕见。但是封林晩并不相信，浮山圣地对罪人渊已经失去了控制能力，甚至连里面发生了什么都不知道。

　　就像封林晩之前提到过的，哪怕你要做的事情，貌似对所有人都有好处，照样会有一些小人如鬼，在暗中捣鬼，想要扯后腿。

　　无论他们出于什么样的目的，总归都有各自的立场。

　　封林晩也不会去谅解他们的立场，等罪人渊的事情了了，出了这里后，他自然会秋风扫落叶般清算。

　　“至于那个毒尸女巨人……！”说到此处，苍竹子的声音有顿了顿，然后才接着道：“她其实算是这里的本土产物，屠闩死后，他所化的一座荒山上，出现了一个大卵。据说有人不小心，在这大卵附近……做苟且之事，于是就诞生了毒尸女巨人。”

　　“她的存在半生半死，更像是一个简单的母体。每隔一段时间，就会擒拿一些精壮的男子……装进……是那里，然后吸干他们的精气，生出尸妖。”

　　封林晩点了点头，这么说他之前在那个……洞窟里击败的女人，应该也是属于毒尸女巨人生出来的尸妖。

　　“与其说是结合生子，不如说是一种转化。将原本的修士，吸收干净，然后转化成全新的，受它控制，也有自身意识和修为的尸妖。”结合之前所见，封林晩倒也有自己的见解。

　　“或许这个毒尸女巨人，并不是没有意识，而是它还处于混沌之中，没有诞生意识。就如同一个孩子，需要时间成长。只是因为它的种类特殊，所以成长的时间，比较漫长罢了。”

　　突然火光微微一跳动，苍竹子好像不经意地问道：“你是怎么进来的？”

　　封林晩将早已准备好的说辞，说了一遍。

　　“总之……我算是被冤枉的吧！我虽然是做了假身份，但是说我是巫修安插进来，破坏圣地，盗取传承的奸细，那就真的是太过分了。”说到此处时，封林晩的表情看着平静，只是眼神中的强烈恨意，却怎么都隐藏不住。

　　苍竹子闻言，表情倒是带着同仇敌忾之色，只是封林晩却能感觉到他的不真切，或许他的心中更多的是质疑和不信任。

　　但是与此同时，对封林晩的戒备，倒是在不经意的放松。

　　敌人的敌人，就是朋友……这是一个绝大多数人都会走入的一个思维误区。

　　苍竹子也不能例外。

　　封林晩越是否认自己奸细的身份，他就越是会怀疑。

　　加上封林晩的表演中，虽然有强烈的恨意，却并没有包含“委屈”“不解”的情绪，更加确定了苍竹子的某些“猜测”。

　　“对了，兄弟……你说屠闩大巫已经死了，那他死后，有没有留下点别的什么？比如……传承什么的？”封林晩接下来的这个问题，更像是在坐实他的身份。

　　苍竹子摇摇头道：“这我就不知道了，我也刚来没多久。而且要不是你救我，我只怕已经死在了那女巨人的肚子里。”

　　或许是说的次数多了，有了抗体。这一回苍竹子终于不再提起毒尸女巨人便变色。

　　接着封林晩又从苍竹子的口中，了解了更多关于罪人渊第十二层，甚至是整个罪人渊的“真相”。

　　比如罪人渊第十二层其实已经有一个漏洞，不过是通往第更深的第十三层。

　　又比如，相传在更下面的十六层和十七层，由于莫名原因已经融合为了一层，至于消息是怎么传到十二层的，苍竹子也不清楚。

　　与封林晩原本获得的资料讯息相比，苍竹子口中的罪人渊，更加的真实，同时也有很大的出入。

　　“给我的资料不假，但是过时了……！呵！倒是耍的好心机，好手段。”封林晩心中冷笑着。要找幕后黑手，其实也不难，给他资料的那位弟子，绝对逃脱不了干系。哪怕他出去后，那位弟子正巧“暴毙”，依旧有办法顺藤摸瓜。

　　凡走过必然留下痕迹，有些人以为把事情弄得复杂，就能隐瞒真相。

　　但其实，越复杂的事件，就需要越多人经手。只要封林晩不轴到非要找什么证据……锁定目标，其实很容易。

　　接下来还几天，封林晩都随着苍竹子一起，在罪人渊十二层游荡。

　　躲过了好几次来自毒尸女巨人的袭击，封林晩也“恰巧”救过苍竹子好几次。

　　如此一来，苍竹子虽然依旧防备封林晩，却也与封林晩的关系亲近了许多。

　　而这些天，封林晩也没闲着，零零散散的各种修行讯息，也获得了不少。虽然大多不完整，只能选择卖个罗天殿，却也是一笔收入。


第206章 搞事情

　　时间一晃，已经过去了一月有余。

　　表面上看，封林晩与苍竹子已经像是相交莫逆。

　　至少在外人眼里，他们已然是孟不离焦，焦不离孟。

　　苍竹子精通剑诀，剑术超凡，越阶杀敌，仿佛探囊取物。

　　而那个新来的，名为“慕容诚”的家伙，虽然没人见过他出手，但是据传说……见过他出手的，都已经死了。反而越发显得高深莫测，瞧不透彻。

　　有人怀疑，慕容诚的练气期修为，是伪装出来的表象，实则至少是结丹修为。

　　这可真的是冤枉封林晩了。

　　他确确实实，只是一个普普通通的练气期小修士。

　　“这么下去，不是办法啊！即便不是死在毒尸女巨人那里，也早晚会被那些发疯的囚徒给杀死。”封林晩用力捏死手中的敌人，然后扭头对苍竹子说道。

　　罪人渊的环境，表面上看，仿佛比苦刑谷还好。

　　在苦刑谷中，仙道修士是没法正常修炼。而在罪人渊中，几乎所有的修士，都可以继续修炼。

　　但是封林晩再明白不过，罪人渊内的所有能量，无论是灵气还是浊气、煞气、毒气、魔气，其中都包含着一种古怪的，可以令人发疯的力量。吸收过多，再强大的修士，迟早也会在自我疯狂中崩溃。

　　罪人渊，可不是简单的将一群得罪了浮山圣地的家伙，找一个封闭的地方关起来而已。

　　依照一些罪人渊里的“老人”推测，所谓的罪人渊，可能是一具没有彻底融入地壳，还在腐烂的神魔尸体。

　　这具尸体，经过了浮山圣地的改造，变成了几乎坚不可摧的监狱，囚禁着浮山圣地的敌人和罪人。

　　更有传言，所有罪人渊中的囚徒，都是炉中薪火，而浮山圣地，正在以神魔尸骸为炉，以大量的修士为燃火，炼制一尊至宝。

　　不要认为这些属于多么了不得的隐秘，非要等到主角现身，经历一系列的事件后，才能一一揭开……

　　谁都不是傻子，何况被浮山圣地重视，关在罪人渊里的，最不济也是一时人杰。这么多了不得的家伙聚在一起，能根据一些罪人渊的规律，总结出部分“结论”实属正常。

　　此时，浑浊的大河边，苍竹子正在磨剑，这是他从一个独臂老剑侠那里学来的法子。

　　修士的飞剑，是用不着手工打磨的。

　　但是磨剑，属于一个人与剑合一的过程，打磨剑，也是在打磨自己，磨掉锈迹斑斑，磨掉过多的锋芒和不平整。

　　苍竹子原本的飞剑，早在被打入罪人渊之前，就已经收缴了。

　　现在他使用的，是用罪人渊内的材料，自己炼制的飞剑。

　　看得出来……苍竹子的炼器手法很粗糙，他自己炼制的飞剑，看起来有些丑陋。

　　但是封林晩却有种感觉，这样的剑配合上这样的苍竹子，有着说不出的可怕。

　　“果然是主角啊！虽然被剥夺了主角的运气，却还有着主角的资质。能够在逆境中不断的成长，如果让他到了一定的高度，说不定会比他原本的成长轨迹，显得更加的强大。”封林晩由衷感叹。

　　然后觉得……果然还是要坑死苍竹子。

　　这样可怕的家伙，要是让他有一天变得太强，回味过来曾经发生的一切，那可不是什么好事。

　　“你想怎么做？”用粗布摩擦着飞剑上的水渍，苍竹子扭头问道。

　　封林晩目光闪烁了一下，这才小声说道：“你被关进来后，浮山圣地中，流传过一个谣言，这个谣言与你有关。”

　　苍竹子表情没有什么波动，但是可以感觉到，他很紧张。

　　“这个传言说……你得到了浮生九式的传承，就是将来的圣地之主。更说……你是浮山老祖的转世。我想，这应该不是谣言，否则无法解释，你为什么平白无故，就被打入罪人渊。”封林晩用笃定的口吻说道。

　　嘣！

　　一道剑气飞出，将不远处的巨石斩破。

　　苍竹子面目狰狞，双目充血，他的愤怒难以用语言彻底描述。

　　有个问题，他一直想不通。

　　为什么他只是“出言不逊”，就被打入罪人渊，而且还是十二层……这么深入罪人渊底部的地方。

　　现在，经过封林晩的一番解释，便全都懂了。

　　“你现在把这个告诉我，想要做什么？”苍竹子不是没脑子的蠢货，他明白封林晩说这些，一定有他的目的。

　　“你我都不甘心，一直被关在这里，最后死在这种鬼地方。”封林晩肯定地说道。

　　苍竹子自然也不会否认。

　　只是……被关在罪人渊里的囚徒，绝大多数……又有谁甘愿？

　　这么多年了，也没有听说有谁越狱成功。

　　“反正都是等死，不如赌一把？”封林晩用一种夹杂着疯狂的口吻说道。

　　“怎么赌？”苍竹子不自觉的被封林晩的情绪感染。

　　他和封林晩不同，他已经吸收了太多罪人渊里有问题的灵气，性格不仅变得偏激、疯狂，更在内心的愤怒和恨意驱使下，扭曲的厉害。

　　“曝光你的身份，然后吸引大量的有志之士来投。集合众人之力，众志成城，我就不信……打不穿这罪人渊。”封林晩挥舞着拳头，热血沸腾道。

　　封林晩提出这个办法，当然是为了将大量的人召集起来，然后想法子，压榨出这些人的价值，收获大量的“完整文明讯息”了。毕竟白小甜的那次拍卖，让他尝到了甜头。

　　“你想要利用浮山老祖的身份？”

　　苍竹子摇了摇头：“我不是浮山老祖，这一点我很确定，我的识海内，没有一丝杂念，更不存在前世记忆留影。”

　　有些大能修士转世后，转世之子，总会有异于常人之处，比如先天开智，生而知之都是属于常规操作。更有一出生便自行修炼，境界一日便可攀升至一个不弱的境界。

　　相对而言，苍竹子除了在剑诀修炼上有天赋，其它方面表现的都太普通了。

　　哪怕是封林晩戳穿了“真相”，苍竹子也固执的认为，这只是一个“误会”，只是因为浮山圣地中的那些掌权者们，不愿承担风险，不想有朝一日受到挑战，这才选择“牺牲”了他。

　　“这并不重要，我们需要的是一个能将大家集中起来的借口。给人们一个希望，你如果是浮山老祖，那么大家就会愿意相信，在你的记忆里，存在闯出罪人渊的办法。到时候，我们就能借助大家的力量，找到真正的越狱之途。”封林晩劝说道。


第207章 蛊修士

　　“我考虑考虑！”苍竹子还有些犹豫。

　　“考虑什么？我们都这样了，还有什么可以失去的吗？”封林晩说道。

　　“就这样决定了，我去故意漏风给老罗他们知道。你最近抓抓紧，最好再修为上往上进一步，最麻烦的就是消息传出去初期，会有一些人，动歪脑筋。等我们身边聚拢的人多了，也就没那么麻烦了。”封林晩不等苍竹子继续犹豫，直接替他拍板做了决定。

　　有些时候，当有人处于模棱两可的状态时，便不妨强势的替他们做决定。

　　在不考虑后果的情况下，当时那个被你做主的人，未必就不会感激你。

　　当然了……如果最终的结局不那么美好，怨恨的也就是帮他做决定的你。甩锅是人性的本能，而能克服这种本能，主动承担责任的，就被称之为大英雄、大丈夫。

　　罪人渊十二层虽然称得上广袤，但其实监狱就是监狱。

　　一个封闭的空间，一群固定的……并且几乎每天都在减少数量的人。

　　传递消息的速度十分之快。

　　在封林晩泄露口风不到半天后，整个罪人渊，就基本知道了苍竹子，是浮山老祖转世的“真相”。

　　再一结合，苍竹子被无厘头的打入罪人渊，如今再看……也就有理有据了。

　　第一拨冲击，比封林晩来的更快，也更猛烈。

　　来人显然是对苍竹子十分了解，所以一出手就是以五个结丹修士的尸体制成的尸傀，将苍竹子围住，不与他做任何技法上的较量，单纯的暴力猛锤，悍不畏死的搏命。

　　苍竹子的强项，是他那仿佛演化浮生，动摇人心神的绝世剑诀。

　　对上了无思无想，并无生命的尸傀，就相当于碰着了克星。

　　封林晩的手中闪烁着符咒的光芒，一把飞剑犹如灵活的鱼儿一般，游走在他的周身。

　　时刻警惕着四周，防备着有敌人，突然靠近。

　　“别装了！法剑双绝慕容诚……这个外号，来的这么莫名其妙，是你自己放的风吧！取的可真烂。”

　　“虽然没有活人看过你出手，但是我对尸体可有些研究。你猜我都在你杀死的那些人身上，发现了什么？”

　　“哪怕你对尸体做过二次处理，但是人活着的时候受的伤，可是和死后受伤完全不同。”三句话，三个声音，从三个不同的方向传来。

　　封林晩却开口叫穿了来者的身份：“寄虫修士魏无恙，另类的蛊修。你喜欢用蛊虫操纵活人、死人，甚至是将自己都炼成了一条蛊虫，藏在不同的尸傀中，很难有人找到你的真身所在。”

　　“不过一百多年前，不小心撞到了浮山圣地的月琴先生，被一手封绝大擒拿，直接抓住了所有的蛊虫，一股脑的塞进袋子里，送到了罪人渊，再也逃不出去。”

　　“你难道以为，凭借你这些玩弄蛊虫的手段，就能控制苍竹子，得到他脑子里的答案吗？”

　　周围的光线永远昏暗，仿佛有褪不尽的雾霭。

　　又有三道身影，以呈现三角的方式，包围了封林晩，同时冷漠的看着封林晩。

　　“有趣！看来你知道不少。不过没关系，等我得到了你的身体，你的所有秘密，一样会在我小可爱们的入侵下，全部告诉我。”说罢之后，三道身影的袖子底下，大量密密麻麻的蛊虫，如潮水般，朝着封林晩笼罩过来。

　　看这虫潮，封林晩就知道，不该心存侥幸。

　　这种分散，而又麻烦的半物理攻击，是封林晩现在最讨厌的。

　　假如封林晩擅长大范围的术法攻击，又或者音攻、咒术一类的手段，此刻断然不会有任何的狼狈。

　　可惜，他最拿手的两招，此时似乎不大管用。

　　当然了，也远不到绝境的程度。

　　封林晩本身的修为虽然有限，以他单纯的真气催动普通的术法攻击，也不足以解决眼前的麻烦。但是他的储物戒指里，可存放着大量的高科高能武器。能够解决眼前麻烦的“好家伙”，足有好些个备选。

　　只不过……都要最好瞒着点苍竹子使用。

　　所以封林晩选择了先拉开距离。

　　扭头便逃，带着三道身影和大量的虫潮，跑到苍竹子感应不到的地方。

　　至于苍竹子会不会有事，封林晩倒是不太担心。

　　他虽然失去了主角该有的运气，变得难以想象的倒霉，但是命却出奇的硬，怎么搞……就是不死。

　　封林晩猜想，或许是因为苍竹子如果死了，那么被白小甜借走的运气，只怕也就散了。所以，白小甜的长辈，虽然拿走了本该属于苍竹子的好运，却又不能让他倒霉到真的死掉。

　　哪怕是封林晩想要坑死苍竹子，也要先解决白小甜的麻烦。

　　让白小甜从禁地里安然无恙的出来，并且不被浮山圣地的人追究后果再说。

　　“你要逃？看来我是高看你了。原本以为……你会更有趣一些。”魏无恙操控着三个被蛊虫操控的尸傀追赶着封林晩，一派猫捉老鼠的变态语气说道。

　　封林晩站定了身子，扭头随便看向一个方向，毕竟……也不知道魏无恙，究竟躲在哪里，对着哪个方向说话，也就不重要了。

　　“唉……！”叹息一声，做了个可惜的表情。

　　“你叹气什么？哀悼自己即将面对的死亡吗？”

　　“你放心，或许……这是一个新的开始，你的身体，我收下了。在我的调教下，它会绽放出更加艳丽的光辉，这难道不是一件很值得高兴的事情吗？”魏无恙的变态语气更不堪，说着一些很让人误会的话。

　　封林晩皱着眉头，苦着脸摇了摇头：“我叹气是因为，作为好不容易正面描写战斗画面的反派，你的表现……实在是很难有什么说服力，无论是技能还是人设，一点都没有给我带来耳目一新的感觉，你这样……很难过关啊！就像是某人脑子被驴踢了，或者喝了假酒后的随性产物。”

　　可以看得到，三个追过来的尸傀脸上，都带着僵硬的表情……不过他们似乎一直也就这么个表情。

　　尽管如此，气氛尴尬的有些诡异。

　　“都搞不懂你在说什么，死吧！”蔓延的虫潮，朝着封林晩铺天盖地的涌来。

　　封林晩却同时从袖子里甩出两个玻璃珠般大小的钢珠。

　　叮叮当当！

　　咔嚓！

　　钢珠在地上弹了几下，然后迅速变形。

　　下一刻，所有蔓延的虫潮，全都凝固住了，仿佛被定在了原地。

　　再然后，就是全面崩塌。


第208章 组织的名义（上）

　　两颗小钢珠，看着不起眼，价格却不低。

　　胖子王昊给封林晩打了个八折，一颗依旧是三千多源能点。

　　这玩意的学名，又臭又长，索性就别提了。

　　通常来说，大家将之称为“清兵球”，顾名思义，就是用来清理杂兵的。

　　意志力没有五点以上的杂兵，在这玩意的特殊精神爆发性冲击下，全都得倒。

　　据说是某位武器专家，在看了一部古老的动漫之后，突然得出的灵感。

　　这些蔓延的蛊虫固然麻烦，但是它们的本事智慧却约等于无，更谈不上什么意志力。

　　在清兵球的作用下，当然全部坍塌。

　　看着自己以往无往不利的虫群，在封林晩的两个小球下，全部失去了行动能力，三个尸傀同时化作幽影，从三个方向，以三种不同的方式，冲向封林晩，全都是同归于尽的手段。

　　“还来啊？真当我怕你？”封林晩一手高爆手雷，一手奈斯充能枪，左右开弓，毫不客气。

　　千星之城的种种辛苦付出，此时就看到了再切实不过的回报。

　　这种一般人很难接触到的高科高能武器，此时在封林晩的手上吞吐着凶焰，跨越了境界的差距，让封林晩压着自己的对手狂杀。

　　在魏无恙的眼中，封林晩用的这些古怪的法宝，当真是威胁力十足。

　　不仅让他忌惮，同时也令他嫉妒和心动，他极为想将之全部据为己有。

　　远处，一道剑光冲天而起，仿佛能将弥漫的阴霾劈开。

　　看情况是苍竹子在面对危险时，终于临阵突破，忽然爆种了。

　　主角运没了，主角的命格和天赋倒是还在，这种操作，也……还算正常？

　　三个尸傀在封林晩的重火力压制下，很快被封林晩消灭的一干二净，碾压成残渣。

　　而看情况，苍竹子那边的战斗，依旧没有结束。

　　可想而知，魏无恙的真身，也没有追赶封林晩。

　　这才是合理的，毕竟相比起苍竹子的重要性，封林晩最多只能算是个添头。

　　一个添头，还想多高的待遇？

　　没有着急去找苍竹子，封林晩反而自行依旧在原地，独自玩了一会光影效果。

　　这才着急忙慌，仿佛负伤了一般，朝着苍竹子处赶去。

　　“兄弟！你没事吧？我来助你了！”人还没道，声音先至。

　　等封林晩赶到了，才发现，苍竹子这边也已经结束了战斗。

　　一个衣衫邋遢，胡子遮住大半张脸，身形魁梧的大汉，手里正捏着一条长长的，乳白色的虫子，站在身负重伤的苍竹子身边。

　　看到封林晩一脸懵逼的模样，苍竹子主动解释道：“这是赵前辈！若非赵前辈出手，兄弟我只怕是要糟了。”

　　封林晩瞳孔微微一缩，表情却没有丝毫变化。

　　“赵前辈？看着身材，且能抓住那魏无恙真身的手段。必然就是三百多年前，被圣主亲自出手，丢入罪人渊的魔门修士赵烈了！”

　　“这个魔门修士，可不是传记小说中那种，大块吃肉，大碗喝酒，行事豪爽，作风不羁，然后被古板刻薄的所谓正道中人，诽谤为邪魔的魔道中人。”

　　“如果浮山圣地的典籍中记载不假，这厮曾经可是个用婴儿当下酒菜，饮人血做修炼，灭门屠城，杀人不计其数的真正凶人，否则也不会惹怒浮山圣主，使得圣主亲自出手，将其捉拿，打入罪人渊。”

　　封林晩不是小孩子，不会固执的认为，这个世界非黑即白。

　　不可能因为浮山圣地内的那些大佬们勾心斗角，并且脸厚心黑，就认为与白道背道而驰的魔道修士，会是什么好东西。

　　这就好像，如果你看到了官方的黑暗，就去奢望涉黑份子会慈悲一样可笑。

　　白纸上染了黑点，白纸还是可以勉强算作白纸。

　　黑纸就是一张黑纸，它只会比染了墨点的白纸更黑。

　　“这厮绝不是碰巧路过，很有可能就等着像魏无恙这样的傻瓜出手，然后蹦出来做好人。用这种方式接近苍竹子，然后套出情报。”封林晩得出这样的结论，脸上的表情，却带着恭敬，并且感谢了这位赵前辈的出手帮助。

　　三人汇做一处，先是话了些闲话。

　　然后便逐渐转入正题。

　　依照封林晩之前教的那样，苍竹子说了一些模糊不清的话，其中有不少关乎浮山圣地的所谓隐秘。

　　其实大多不过是之前白小甜告诉封林晩，而封林晩添油加醋后的产物。

　　连三成真都没有。

　　即便如此，也让这位赵前辈，忽然有些笃定起苍竹子的身份来。

　　赵烈的出现，就像是一个信号。

　　紧接着，更多的人，以各种意外的方式，出现在了苍竹子的身边，并且以苍竹子为中心，各种搭话。

　　而苍竹子也依照封林晩所教，一边说着一些零碎的，关于浮山圣地的事情，一面又以修为不足，难以洞悉更多隐秘为由推脱，始终不告知众人，如何离开罪人渊。

　　又过了三五天，渐渐有人生出不耐，眼看着就要用一些激烈手段。就连最初接近的“赵前辈”，眼中也时而泛出凶光。

　　这个时候，封林晩这个好兄弟，又“恰好”站了出来。

　　“各位！各位！我们明人不说暗话，大家来找我这位兄弟，是为了什么，大伙也都心知肚明。不过我这兄弟，前尘蒙昧，不得开启，这也是没办法的事情。”

　　“既然如此，不如大家一起想想办法，如何启发我这兄弟一下，让他想起过往，诸位且看如何？”

　　“当然了，既然是为了大家好，我们还是要临时先将有意，共同齐心协力，闯出这罪人渊的朋友们，组织集合起来，定下一些规矩和名份。毕竟……即便是出了罪人渊，也还有浮山圣地要闯。大家有组织，有规律的话，到时候众志成城，未必不能灭了这浮山圣地的气焰。”封林晩的话，听起来有些跳。

　　先前还在说怎么想办法，让大伙开启苍竹子的记忆，找到出去的办法。

　　后面就突然扯到搞组织，搞团伙的事情上了。

　　所有人都冷眼看着封林晩，如同看小丑，内心充满了轻蔑。没有人喝彩，也没有人配合，甚至连嘘声都没有。

　　封林晩话锋一转，便又说道：“我提议！不如先让赵前辈来指导我们，为我们将来的计划和方针做表率。”

　　“大家鼓掌！”

　　说完之后，便抢先一个使劲鼓掌起来。

　　其他人迫于赵烈的强势，也都不得不跟着动一动手。

　　殊不知，已经入了封林晩的套路。

　　那些搞传销的，可不最爱给人上课了么？拉人入伙，先让人新人给别人上课。

　　这是什么？

　　这是尊重，这是荣光。

　　对于很多一无所有的人来说，单单只是为了这点荣光，也舍不得离开这个团体。

　　赵烈不是一无所有，但是沦落到这罪人渊，也差不了多少了。


第209章 组织的名义（下）

　　讲什么，其实重要吗？

　　不重要！

　　重要的是，那种万众瞩目的感觉，那种受人崇拜的体验。

　　赵烈是一位灵台境的大修士，他这辈子，基本上什么都经历过了，但是被人崇拜，给人讲课，倒是头一回。

　　所以出于某种突然的好奇心，他没有拒绝。

　　站出来，说了几句场面话。

　　于是封林晩更加热烈的鼓掌，同时鼓动气氛，让周围的人，也跟着一起起哄。

　　罪人渊的存在，就相当于一个封闭的，且单调乏味的场所。

　　这仿佛，又符合了传销组织的另一个大招？

　　嗯……什么手段不重要，重要的是结果。

　　在封林晩的套路下，这些聪明人渐渐都沉迷在了他们自己编织的虚幻世界里。

　　一个一百多年前，出了名的大淫魔，就在讲课时，放下豪言，只待出去，就要将浮山圣地上下的女弟子，全都玩个遍，要用出所有匪夷所思的姿势，进行调教。最后再开一场无遮大会，将这些原本高高在上的女修，全都卖给别人当性奴。

　　还有几十年前的盗王，就始终惦记着圣地玉萧峰的传承宝物七绝明玉萧，指天画地的表示，自己一定会一雪前耻，将那玉萧拿到手。

　　所谓的讲课，也就渐渐变成了一场互相做梦。

　　大家的“梦”汇集在了一起，就编织成了一个美丽的梦境，让所有人沉溺。

　　不是他们不够聪明，而是他们舍不得离开。

　　在最灰暗的生活里，有这样一个梦，总会让生命，变得更加有色彩一些。

　　封林晩的鸡血打了三五天，整个团队还在扩大，同时一股魔性的氛围，也在泛滥。

　　甚至就连苍竹子，也有些“中毒”，开始进入了这种相互造梦的节奏中去。

　　当然了……也不是没有清醒的人。

　　偷偷摸摸的，一个小老头，便拉住了封林晩的衣袖，冲着他露出古怪的笑容。

　　“小伙子！好手段啊！要不是我们心魔宗已经被灭门了，我一定要收你做传承弟子，把我们心魔宗的所有大法，全都教给你。”小老头眯着眼，小声对封林晩说道。

　　封林晩斜眼道：“现在也不迟！”

　　“你要肯教，我当你这个心魔宗的弟子又如何？”

　　小老头干笑两声，不接话茬，很显然刚才只是在口嗨，他并没有传功传法的意思。

　　“虽然你这……搞的有点意思。但是你就不怕，被拆穿了，这么多人将你粉身碎骨？”小老头低声询问道，隐含着些许威胁的味道。

　　封林晩挺直了腰板道：“我慕容诚行的正，坐得直，从不说谎，怕什么？”

　　“可是我听说……你就是因为假冒身份，被丢进来的。你这个慕容诚的名字，就是假的吧！”小老头毫不留情的拆穿。

　　封林晩悄悄拉着小老头，走离人群，然后才又接着说道：“高老！您是聪明人，我不和你说假话。我这兄弟，确实是浮山老祖转世，不过……他脑子里到底有没有离开的法子，我也不知道。”

　　“不过……这总归是个希望不是？”

　　“其实大家伙，也不见得都不明白，只是在这种鬼地方，希望本身就是最难得的。”

　　小老头闻言，稍稍沉默了片刻，然后点了点头：“你说的也不错，不过……真的没办法吗？”

　　说话之时，难免带着不甘心。

　　“也不是没有办法！何况……有位十分伟大的强者说过‘世上本没有路，走的人多了也就成了路’。以前大伙都是一盘散沙，现在我们聚拢了，集合了，在共同的理想下，成为了家人、朋友，我们可以共享我们的知识，能力还有见识，相信总会找到离开的办法的。”封林晩伸出一根大拇指，竖在自己胸前，十分做作的露齿一笑。

　　“你想让大家集思广益？甚至拿出自己的看家本领来，一起参详？”小老头冷笑问道。

　　有些东西，是命丢了都不能泄露的。

　　眼前这个不知天高地厚的小家伙，竟然想着让大家共享……这不是做梦，又是什么？

　　封林晩没有反驳，只是拍了拍小老头的肩膀，然后重新走回人群。

　　又过了几天，当原本相互麻痹，相互编织的梦境，在现实一无进展的情况下，开始萎缩的时候。

　　又是封林晩站了出来说道：“大伙！我们都是曾经威震一方的强者，虽然沦落至此，也不该失了威严。指望我这个兄弟，固然是正理，但是我们自己，也不能放弃我们自己。”

　　“我决定……将我祖传的一门神功贡献出来，我曾经从这门神功中，得到过一些灵感，可能有助于我们脱困。不过现在需要大家集思广益……共同参详。”

　　封林晩的决定，是突然性的，也是十分爆发性的。

　　他选择的时间点刚刚好。

　　正处在不少人梦幻破灭，几乎要踩入现实的落差那个节点。

　　而且他也率先做了表率。

　　真的就传下了一门唤作“九引真龙篇”的法门。

　　这法门名字还算过得去，其实就是一种根据蚯蚓而悟出的特殊手段，属于遁术的一种。

　　当然，封林晩自己没法修炼。

　　随着封林晩传下法门，许多人抱着试一试的态度开始修炼。

　　看着修炼的热火朝天的众人，封林晩笑的十分真诚。

　　之前找封林晩谈过话的小老头，则是很纳闷的看着封林晩，疑惑封林晩为什么要这么做。

　　小老头的疑惑，并没有持续太久。

　　又等了几天，他就发现，已经有人开始零零散散的贡献自己的独门秘术和法门，虽然还不太核心，却已然足够震撼人心。

　　小老头又找上了封林晩，逼问封林晩，为什么会这样。

　　封林晩没有推脱和糊弄，反而如实相告。

　　“九引真龙篇，本身就是一本很强大的遁术。只是即便是它，也无法贯穿罪人渊，打破封锁。”

　　“那他们……？”小老头眼中的疑惑更强。

　　“但是修炼九引真龙篇，会有小小的后遗症。那就是……明明只是蚯蚓，却错以为自己是真龙。这遁术是不错，却有时候会让人错以为，自己可以钻破一切，遁去所有。他们修炼了我的九引真龙篇，就会觉得，距离脱困离开，只差一步之遥。”

　　“你懂那种一步之遥的感觉吗？心痒难耐，却又苦求不得……！”

　　“就仿佛你最喜欢的女人，就躺在你面前的被窝里，而你却因为某些原因，始终都硬不起来！”


第210章 线下（反）

　　“这个时候，只要还是个男人，就一定会想尽一切办法，让自己男人一回。吃药、打针、甚至直接用胶水凝固，都在所不辞。”封林晩说的慷慨激昂，小老头听的却是一脸的懵逼。

　　“所以这和他们主动拿出自己独门秘技，有什么关系呢？”小老头似乎抓住了某些脉络，却又差那么一点，薄薄的一层，或许是太短，始终刺破不开。

　　封林晩见这般情形，不得不更加彻底的解释道：“他们都觉得，距离成功，只有一步之遥。这个时候，是当然舍不得放弃了，希望就在眼前，那当然就是要压上全部的赌本了。”

　　“看着吧！这……还只是一个开始。”

　　封林晩说的果然不错！

　　这真的就只是一个开始，气氛是可以传染的。

　　人在独处的时候，孤独会赋予我们更多的理智和思想。但是当群居的时候，就往往会做出一些，事后回想起来，恨不得一头撞死的脑残决定。

　　这是因为，人与人之间，会相互传染思想和氛围。

　　随着更多的功法被抛出，大家一起探讨、解析。

　　整个团队，甚至开始弥漫起了一股难以描述的……异常违和的学术氛围。

　　你们能想象吗？

　　一位曾经可止小儿夜啼的大魔头，现在正像老学究一般，手舞足蹈唾沫横飞的向另外一些靠天赋吃饭的妖修，普及一些所谓的“基础知识”。

　　某个曾经横行一方的妖王，已经变化出自己的本体，展示着自己身上那些天生的神奇花纹，并且任由不少人，上下摸索，分析着这些花纹，与妖王那强大的天赋神通之间，是否有着某种神奇的必然联系。

　　为了一门秘法，残害同门，背叛师门的恶徒，此时公布了自己的毕生所得，并且毫无保留。

　　就连苍竹子，也公开了……浮生九式。

　　这就是封林晩想要的结果之一。

　　通过这种“组织”的方式，让大家互通有无，共同学习，共同进步。

　　他当然也就趁机，获得大量完整的修行法门。

　　而浮生九式的扩散，也在封林晩的计划当中。

　　防人之心不可无。

　　封林晩虽然是在浮山宫中发誓，不会擅自将浮生九式传播出去。

　　但是万一那些浮山圣地的大佬们不信，等到事成之后，依旧想着卸磨杀驴。又或者有些人，见利心起，想要擒下他逼问，那岂不是冤枉？

　　如今在苍竹子的主动传播下，浮生九式直接在这罪人渊十二层蔓延开来，就等于封林晩将风险给平均了。

　　针对他，就变成了没意义的事情。

　　当然了，与此同时，也将封林晩的存在价值降低。

　　理论上，浮生九式在罪人渊扩散，那么外面圣地中的那些人，只要随便抓一个去审问，便足够了。

　　并不一定选择救出封林晩。

　　封林晩当然不会作茧自缚，他另有打算。

　　他可从未忘记，还得救出白小甜。

　　“你这局面是越来越大了，但是如果总是看不到希望，局面总有崩塌的时候。你想过怎么收场吗？”还是那个心魔宗的小老头，他的问题似乎特别多。

　　“坍塌……存在于静止，只要我不断的蔓延，所有的矛盾，都会转移。”封林晩看着小老头，笑着说道。

　　小老头忽然毛骨悚然，感觉不对劲。

　　“等等！你小子这么精明，怎么会这么坦白的，将什么都告诉我？你在打什么主意？”

　　小老头终于回过神来。

　　虽然修为远超封林晩，但是此时面对封林晩的眼神，他莫名的感觉有点害怕。

　　想想都觉得不可思议。

　　当年……他心魔老人，也是威震一方，出了名的大魔头。多少正道修士，听到他的名字，就心肝打颤。

　　如今他竟然会怕一个练气期的小辈……何等的可笑？

　　“高老！您知道了这么多，对整个流程……应该也很熟悉了吧！那您不妨受累，我听说……有一个通道，可以到下面十三层去。以您的经验，如法炮制一番，然后抽空再来向我总结汇报，交流一下成功经验，相互学习……应该不难吧！”封林晩笑眯眯的对小老头说道。

　　不错，心魔老人高老头，就是封林晩考察已久的线下（反），这么大的罪人渊，靠封林晩一个人宣传、发展，那得忙到什么时候去？

　　成功的经验……是可以学习的。

　　这一条，似乎唯有在某种歪门邪道上，达到统一。

　　世界上，很难找到，两家发展轨迹，几乎一致的大公司。

　　但是，某些套路，有时候又稍稍打破了这个定律。或许正是因为走了偏门，利用了某些大家都很一致的心理。

　　吞了一口唾沫，心魔老人有些郁闷道：“我为什么要听你的？”

　　封林晩道：“您是个绝顶聪明的人，和聪明人说话，不应该这么费力气。这么做，对您……也有很大的好处吧！如果真的集合众人之力，冲出了罪人渊。以您老的实力和名望，登高一呼，便是当今天下，一等一的魔门巨擎。我不过是抽点油水，您最终才是得了实惠。”

　　“即便出不去，这受人唾弃的，也是我这个发起人。您只是和大伙一样，不小心被蒙蔽了而已。”

　　封林晩说的很有道理，心魔老人怦然心动，他没有理由拒绝。

　　于是整理了最近所见所得，心魔老人独自离开，前往罪人渊十三层。

　　一股别样的火花，就在这罪恶的深渊中，燎原燃烧。

　　建立在谎言上的集团，却像谎言一样快速的蔓延，逐渐吞没了不少人的理智。

　　并不是没有清醒的人。

　　而是当某种谎言，像病毒一样，侵袭了大多数人的时候，那少数的清醒者，也都必须装作同样被麻痹，以免被大势排挤，成为异类。

　　甚至有时候，大家都在装醉，却又都以为，众人皆醉我独醒。

　　频繁而又急促的交流，有时候反而会将距离拉的更开。

　　因为那个时候，已经很难分辨真假。

　　就像以前一封信，要在路上漂泊很久，但是信纸的两端，大家都笃定彼此是唯一。

　　而后来，通讯很发达，任何消息瞬息便至。却再也无法确定，交流的双方，是不是在同一时间，有着更多的……适合者。

　　进行着套路，而又枯燥的对白。


第211章 竟然真的找到了（上）

　　以罪人渊十二层为核心，谎言的火焰，一路上下辐射。

　　越来越多的讯息被集中。

　　直到这一刻，许多人才幡然发现，从罪人渊十层，到十六层，居然早就已经有了通道。

　　有些通道是时过境迁，自己形成的。也有一些，是因为一些后天因素，造成的改变。

　　说到底，浮山圣地，也不过是将一具远古神魔的尸体，改造成了罪人渊，他们本身也并不完全清楚，随着时间的推移，这具尸体会逐渐发生什么样的变化。

　　而这些通道，有些属于半公开化，有些则是限制性出入，比如对境界、属性或者种族有苛刻要求。

　　但无论如何，有了通道，就可以交流。

　　罪人渊一共分出十八层，最后两层，异常坚固，难以打破。也没人能联系到下两层的囚犯。

　　当然，按照一般道理，想要出去，是从下往上打通才对。

　　躺着“收钱”的感觉是美好的。

　　随着组织的扩大，封林晩获得了大量的完整修行法门，他甚至可以想象，当他将这些法门，送到白小甜手上，让白小甜再度举办拍卖时，会造成何等样的轰动。

　　要知道，其中有几门魔功，和一两种仙法，甚至直指真仙、真魔的境界。

　　放在星河时代，真仙、真魔可都是妥妥的六级大佬，虽然谈不上横行寰宇，却也决然不能再被小觑。

　　就连封林晩都差点心动了，想要改向。

　　最终还是克制住了。

　　毕竟牢固了基础，才能有更美好的未来。现在贪图这些仙法、魔功的方便，可以顺着一条道，走到六级的程度。但是再往后，想要更进一步，那可就难了。

　　何况……贡献出这些功法的家伙们，也都没到真仙、真魔的境界，可见即便是按图索骥，想要练到巅峰，也并不容易。

　　轰隆隆！

　　一声巨响，大地又一次颤抖起来。

　　毒尸女巨人，再一次开始了它的捕猎活动。

　　与此同时，一个个尸妖从毛腿上，那巨大的裂缝中漏出来，浑身带着恶心的粘液，施展妖法开始驱赶荒原上的修士。

　　只是这一次，毒尸女巨人显然再也无法得逞。

　　一盘散沙的修士们，是她轻易荼毒的对象。

　　但是当有一股信念的力量，将他们拧成一股绳时，爆发出来的力量，则远远不是区区一个毒尸女巨人可以抗衡的。

　　远程的雷咒先行，将那些尸妖纷纷笼罩起来。

　　紧接着巨大的枯藤缠绕住了毒尸女巨人的双脚。

　　大地翻腾，一个巨大的土包拱起，使得毒尸女巨人栽倒在地。

　　两把光刃，夹杂着恶毒的诅咒，从天而降，穿刺了毒尸女巨人的琵琶骨。

　　一连串的攻击，环环相扣。

　　还没有成长出自我意识的毒尸女巨人，又哪里会是对手？

　　它疯狂的咆哮着，挣扎着。

　　但是它的手脚被拴住，它的身体被牢牢的锁死在了大地之上，更有几个精通化功、化血、抽骨吸髓的魔修，催动着他们歹毒的法宝，靠近毒尸女巨人的身边，将他们的法宝毫不留情的强行刺入毒尸女巨人的身体。

　　强大的力量被从毒尸女巨人的体内，强行抽取出来。

　　许多荤素不忌的魔修，欢呼一声，然后齐齐涌上去，瓜分胜利果实。

　　一些本体巨大的妖修，也都过去，咬上一口，尝一尝这毒尸女巨人肉的滋味。

　　“大家别着急，别着急，听我一言……听我一言！”飞上高空，站在雾霭中说话的，正是魔头赵烈。

　　此时赵烈早就被冠以了“赵老师”“赵先生”的名号，借着大势……弟子都收了十几个，倒也是组织内，一个小号的头目。

　　对于这种拉帮结派，搞小团体的行为，封林晩不仅不反对，反而很支持。

　　他并不需要这种虚幻的权利，来满足某种可悲的自尊心。

　　相反，这种短期内，看得见的利益，有助于稳固组织的秩序。

　　哪怕是有些“聪明人”，突然从骗局中清醒过来。他们想要说出“真相”，也会遭到来自既得利益者们的打击。

　　能不能出去，先不说。

　　即便是坐牢，可以当牢头，站在大多数人的脑袋上作威作福，凭什么不干？

　　有时候，真真假假，能分得那么清楚么？

　　“赵老师！有什么话就说，我们都听着。”下面立刻就有赵烈的马仔跟着配合。

　　当然也少不了一些奚落的声音，这是属于来自别的小团队的“嘲讽”。

　　赵烈没有去管这些，而是大声道：“这个毒尸女巨人，虽然受到了某些……行为不当份子的污染。这里……我也就不点名了，大家知道是谁就好。”

　　话音刚落，下面是一片哄笑声。

　　人聚拢多了，消息就瞒不住。

　　原本大伙还不太清楚，那个激活奇卵的家伙是谁。

　　但是渐渐的，消息泄露后，大家就都知道了。

　　此刻，所有的视线，都集中在一个看起来有些娘里娘气的男子身上。

　　“看什么看？我方某人做事，敢作敢当。就算它是我的种，老娘……呸！老爷们我认了！不过，大家都知道，我这人狼心狗肺惯了，没什么同情心。虽然是我的种，但是……你们要杀要剐，悉听尊便。”娘里娘气的男子说道。

　　“方晓晓！你就少在这里硬气了。听说当时，你是被穿刺的那个！怎么你还播种了？”

　　“哈哈哈……！”周围哄笑声一大片，各种粗话、糙话不绝于耳。

　　赵烈站在上空，干咳一声，然后道：“好了！大伙听我说。虽然血统不纯，但是这毒尸女巨人，也有一半，算是先天胚胎。与那些远古的神魔，有着异曲同工之妙。我们不妨从它的身体入手，研究整个罪人渊的格局，然后结合大家的智慧，找到打穿罪人渊的办法。”

　　“大伙认为如何？”

　　赵烈的话音刚落，下方便是一大片的赞同声，气氛更加高涨起来。

　　甚至方晓晓也与有荣焉，大声得意道：“当初若不是多亏了我，今天你们能有这样的机会？说到底还不是老娘……老爷们我的种好！”

　　看着热火朝天，一起朝着一个目标，共同奋斗，虽然还是有勾心斗角，却整体气氛完整的团队。

　　封林晩摸了摸眼角并不存在的眼泪，感动莫名。

　　“热血、努力、奋斗、友情……啊！真的是太完美了！有种看热血少年番的感觉！”封林晩感慨说道。

　　“那么，我要不要再火上浇油？”摸了摸下巴，搞事之心蠢蠢欲动。


第212章 竟然真的找到了（下）

　　“大家听我一句！”封林晩一开口，视线都集中过来，多数带着复杂。

　　封林晩清了清嗓音，然后不去管那些视线中，夹杂着何等样的情绪，接着说道：“大家都知道，最开始……我们这个组织，我是发起人，当然我的好兄弟，苍竹子……也起到了至关重要的作用。”

　　站在人群中的苍竹子十分赞同的微笑，甚至轻轻鼓掌。

　　仿佛之前散播谣言，说封林晩修为太低，水准太差，不配当组织领导人的，并不是他一样。

　　“但是现在，随着我们组织内的人越来越多，以我的能力，也越来越难担当重任。我们需要一位有能力，并且有实力的人站出来，继续领导大家，完成大家的梦想，打破罪人渊，冲出这个压抑我们的地狱。”

　　已经感觉到封林晩要说些什么的人群，开始躁动起来。

　　一些自认为有实力和能力，接过接力棒的家伙，更眼神炙热，满含期待。

　　即便是乞丐里也有乞丐头，为了乞丐头的位置，都可以搏命。何况……这些罪人渊里的囚犯头，虽然好像说起来不好听，但是权利是真的有，也真的大。

　　“所以，我……慕容诚，在这里公布。如若谁，能够从这个毒尸女巨人的身上，找到冲出罪人渊的关键线索。那么我……就代表我本人，组织的初代领导人，承认他领导者的地位。”封林晩这话最后听着绕口，仿佛是要将自己身上的位置传承下去。

　　事实上大家也都是这么理解的。

　　但其实，再用心分析，完全就不是这么一回事。

　　此时的封林晩，尽可能的打着鸡血，却也又顺手埋下了分裂的种子。

　　在封林晩的许诺下，气氛升到了顶峰。

　　所有人都绞尽脑汁的研究着毒尸女巨人身体的奥秘，甚至有一些人，选择自我牺牲一下，帮助毒尸女巨人，重新孵化新的尸妖，顺着毒尸女巨人独特的繁殖系统，去窥探它的某些结构。

　　时间再往后推移。

　　罪人渊里，没有白天黑夜的区别。

　　但是流失的岁月，总会有人去用心记载。

　　突然间，就听到毒尸女巨人的腹部深处，传来嗡嗡的声音。

　　起初很低，却渐渐的扩大宛如雷鸣。

　　随着一声炸响，一股气流从毒尸女巨人的嘴里喷射出来。

　　有几个人，乘着气浪，翻滚着涌出。

　　“我们找到了！我们找到了！”兴奋的喊叫声，充斥着整个空间，夹杂着无法言明的热烈。

　　“怎么回事？”

　　“说清楚！”

　　“你们找到了什么？”

　　七嘴八舌的声音，吵吵嚷嚷的令人头疼。

　　“都闭嘴！让他们把话说清楚。”赵烈一声咆哮，声音洪亮如雷霆，震慑四方。他的脸色有些难看，已经刮掉了大胡子，渐渐显得有几分儒雅姿态的赵烈，此时再次显露出他身为魔头，血腥的气场和凶颜。

　　那乘着气流，从毒尸女巨人的体内冲出来的人中，有一人正是方晓晓。

　　此时方晓晓早没了之前忽男忽女的姿态，整个人都强势起来，站在毒尸女巨人的额头上，大声说道：“我们找到了出去的办法。”

　　“我们一直在说，整个罪人渊，是一具尸体。但是为什么，这具尸体，和其它那些溶于山河大地，化作山川、河流、湖泊的神魔尸体不同？”方晓晓的反问，并不是等待有人回答他，这种出风头的时候，他不会让任何人，夺走他的光芒。他只是用这样一种方式，加强语气罢了。

　　“因为，他还没有死……或者说没有死透，他只是在腐烂。”方晓晓接下来的一句话，引人遐思，让所有人都倒吸一口凉气。

　　假如神魔未死，那么他们这些关押在罪人渊的囚徒，就相当于神魔体内的寄生虫。

　　又或者说，是他的食物。

　　迟早会被他消化干净。

　　“难怪……难怪那些最早一批被丢进来的老家伙们都死了，融入罪人渊，不断的变成罪人渊的养份。他们不是自然死亡，也不是寿元终结，而是关押的时间太长……他们被消化了。”有人惊恐的大叫道。

　　一些被丢入罪人渊，时间已经不短的老家伙们，纷纷露出异色，虽然不至于表现惊恐，却多少有几分不安。

　　“罪人渊没有死，就是我们的机会。”

　　“我们要打通最后两层，下到罪人渊的底部，引动他体内残余的气，然后乘坐着这股气，一飞而起。神魔的体内，有着一层层的窍瓣，这些窍瓣，分割出了所谓的十八层罪人渊。我们想要打穿一层，就等于要击破一次神魔的躯体，那当然很难。”

　　“但是，如果是他自然的呼吸，自然的要吞吐灵气。那么所有的窍瓣，就会在刹那间，全部打开。我们唯一需要面对的，就仅仅只是，浮山圣地的那些人，在最外围，设定的防御和阵法。”

　　随着方晓晓的讲解，越来越多的人眼睛亮了起来。

　　方晓晓说的，确实太有可能了。

　　这是他们真正，接近自由的一次。

　　“我们还要制造一件法宝，可以搭载我们所有人，同时足够坚固的法宝。因为神魔不是毒尸女巨人，他的一口气……可能也是最后一口气，一定会有着难以想象的威力，单凭肉身，可以抵挡这股冲击的……我们中间，可能没有多少。”赵烈、赵老师的发言，引起了许多人……特别是修为较低，或者肉身脆弱者的赞同。这位曾经独行天下的大魔头，如今已经很懂得如何团结身边的力量，来壮大自己。

　　“那好，我们现在就分成两拨人，一拨人负责制造法宝。一拨人负责打穿最后两层，同时与下两层的囚徒沟通。”方晓晓似乎已经将自己代入了领导者的角色，开始发号施令，一锤定音。

　　完整看戏的封林晩，忍不住也感叹，这还真的是人多力量大。

　　当这些修行界的残渣、败类集合起来，爆发出来的威力，同样非同小可，同样可以创造奇迹。

　　“不过想一想……似乎也对。花旗国当年也是由落魄、流亡和发配的罪人组成的，最后还不是硬生生，把花旗国抬成了世界第一？虽然有许多历史的缔造因素，但是本质上，已经足够说明很多问题了。”

　　“优秀和失败，有用和没用，有时候真的没有太鲜明的界限。大概用……时运不济来形容，最为妥帖一些。”封林晩摇了摇头，隐藏在人群中，没有在出任何风头。

　　他已经基本上都得到了想要的，接下来，坐等其成便可。


第213章 借刀杀人

　　据说最后两层，关押的都是一些修为超群，并且手段残暴，凶狠至极的怪物。

　　所以，负责打通最后两层，并且与他们沟通的人选，一定要很慎重。

　　不是那种曾经威震一方的凶人，都不可能入选。

　　集合众人之力，用尽手段，打穿两层虽然艰难，却也并非不可能。

　　何况，这段时间，大量的修士，互通有无，甚至进行了秘技公有化。

　　导致有不少人的修为，又有了长足的进步。

　　封林晩跟着留下来，一直为建造最后要乘坐的法宝而做一些力所能及的工作。

　　或许是因为修为低吧！

　　封林晩分配到的只是简单的收集材料。

　　他现在卸掉了身上的“担子”，等于退居二线。

　　矛盾不再在他的身上汇集，暂时也不会有人见高踩底，来招惹他，日子过的相当悠闲。

　　倒是苍竹子，渐渐又与他疏远起来。

　　积极的与赵烈搅和在一起，似乎是已经商议着，等出了罪人渊。他们就要组建一个全新的门派，同时要成为浮山圣地的死敌。整个门派的宗旨，就是铲平浮山圣地。

　　靠着这点口号，他们已经又招收了一批新的小圈子成员。

　　显然，也是把封林晩教出去的那点东西，学透了，然后推成出新。

　　退避到无人之处，封林晩悄悄的捏碎了一块传讯符。

　　“任务完成了？”一个声音，在封林晩的耳边响起，似乎是在质问。

　　“幸不辱命！”封林晩说道。

　　“很好！找一个隐蔽点的地方，再过半个时辰，拿出交给你的法宝。我们会把你带出来。”那个声音说道。

　　封林晩迅速的找到一个早就计算好的隐蔽点，然后取出早就交代好的法宝。

　　法宝的形状，像一个古怪的石碗，石碗上还纠缠着藤蔓般的花纹。

　　慢慢的，石碗上开始绽放毫光，并且对准了封林晩。

　　肉眼可见的，封林晩在缩小。

　　他似乎在那毫光下，被缩小到了一个十分细微，仿佛尘埃的程度。

　　而一个小小的，扭曲的空洞，就出现在封林晩的身边，将他强行带离了罪人渊。

　　时空扭曲的空洞消失，那石碗破碎开来，然后化作细烟，逐渐消散。

　　下一刻，两道身影，同时出现在封林晩之前开启石碗之处，打量着四周，眼中流露出疑惑的神色。

　　作为组织的一代目，封林晩的消失，还是引起了小小的风波。

　　赵烈更是趁机发难，指责方晓晓，诬陷方晓晓是他杀死了一代目慕容诚，心胸狭隘，不足以成为头领。

　　当然，这些暂时都和封林晩无关。

　　此时的封林晩已然回到了浮山宫。

　　而他正站在一个人的手掌心。

　　翻手一放，封林晩还原成原本的大小。

　　而云遮雾绕，霞光万千中，隐约看见了浮山圣主的身影。

　　他的眉宇间，也夹杂着些许疲态。

　　“你身上的禁制消失了。”没有先问封林晩，关于浮生九式的细节，反而是质问他，为什么他身上的禁制会消失。

　　面对来自浮山圣主的质问，封林晩毫无慌乱，应对自如：“是心魔老人！他以以心换心之术，帮我找了个替身，替我继承了禁制，然后杀死了那个人，彻底毁掉了禁制。”

　　“他为什么会帮你？”这是另一个声音，如果说浮山圣主的语气是质问，那么这个声音，就带着明显问罪的腔调。

　　“因为我对他而言有用，这一次……如果不是心魔老人，我只怕还没那么容易完成任务。圣主！诸位脉主！长老！弟子有禀！罪人渊内的囚徒，已经在心魔老人的暗中操控下，联合了起来，只怕有所行动，正在图谋越狱，还请诸位圣裁！”封林晩果断的甩锅心魔老人，同时出卖了之前的狱友。

　　为什么封林晩第一个线下（反），会挑选心魔老人？

　　不仅仅是因为他足够聪明，从一开始就看穿了封林晩全部的动机。

　　更因为，心魔老人很特殊，他本来就是玩弄人心，擅长阴谋诡计的老祖宗。假如封林晩将那一切一切的行为，都推到了心魔老人的身上，而且许多发展组织的行为，确实是有心魔老人的影子。

　　那么一切其实更加说得通。

　　人们不会相信，一个区区练气修士，就足以将那么多的“大人物”玩弄于股掌之间。

　　反而是心魔老人……更有说服力。

　　打从一开始，封林晩就已经在安排脱罪的替身。

　　“你说的事情，我们已经知道了！他们不会成功的。”第三个声音响起，听起来雌雄难辨，隐藏更深。

　　封林晩却早已经揭开了这些浮山圣地大人物的神秘面纱。

　　通过哪些关押在罪人渊的囚徒，他其实很清楚，将他带罪人渊的浮山圣主，真名唤作“谢蕴”，大约有一千多岁。

　　之前仿佛将他当做犯人审问的那个长老，应该是莫道子，为人可以说是刚正不阿，但凡是邪魔外道，皆是一剑杀之，绝不留情。

　　而最后，那个雌雄莫辨的声音，主人是谁，封林晩暂时不知道。

　　因为他将自己遮掩的过于严实，封林晩半点痕迹也瞧不出来，故而无法推断。

　　“这是我整理好的浮生九式简略篇，其中九层粗浅，一层精深。”封林晩先奉上早就准备好，用来交差的东西。

　　那些之前还高高在上，冷声质问封林晩的大佬们，顿时就都像是恶犬见了肉骨头，拿走了封林晩奉上的功法，都已经开始忍不住“欣赏”起来。

　　“对了！容弟子禀报。弟子修为浅薄，人微言轻，虽然如愿得到了浮生九式，但是因为最初进入罪人渊时，屡遭劫难，诸多不顺，失了那苍竹子的信任，计算稍有些失误，他已经在罪人渊中，将浮生九式公开，还望圣主、脉主、长老明察！”封林晩接着又说道。

　　此言一出，大殿内的气氛，突然诡异而又僵硬。

　　“刑堂长老可在？查明原因，给他一个公道！”浮山圣主的声音震慑大殿。是人都能听得出，其中隐含的怒意。很显然……浮山圣地中，虽然有办法监控罪人渊里的情况，却并无法洞悉所有，只怕监控力度……也很有限。

　　封林晩虽然没有说明，但是其中包含的意思，有脑子的都能懂。

　　他是在说进入罪人渊之事，有人从中捣鬼，从而让一切失控，以至于剑诀泄露。

　　哪怕……现在泄露的剑诀，全都被限制在了罪人渊。但是这依旧刺痛着许多人的内心，要知道……他们都没有资格，修炼和获得全本的浮生九式。

　　无论，封林晩把两件事结合起来，是否真的如此。

　　很多人的愤怒……需要一个倾泻口。

　　没用多久，从幕后主使，到从犯，似乎全都被一起抓进了浮山宫。

　　随同而来的，还有靖仇上人。

　　事实上，靖仇上人的手中，正拎着一个重伤的中年修士，看情况……他们是刚刚动过手。


第214章 制酒

　　靖仇上人手上拎着的，是饮江上人……醉阳峰下一任脉主最有力的继承者，现任脉主的师弟。

　　封林晩眯了眯眼，表情中带着恰到好处的惊愕。

　　“饮江！你为了一己私欲，坏我浮山大计，罪无可赦，本该打入罪人渊。不过……如今却只能将你镇压于炼魔塔，还望你能在塔中多思己过。”浮山圣主的声音，高高传来，下一刻被靖仇上人擒在手中的饮江上人，已经被收入了他掌心放大的一座宝塔中。

　　宝塔之上环绕着烈火和雷霆，隐约似乎还能听到其中的哀嚎、悲鸣之声。

　　干净利落……仿佛秋风扫落叶一般，处置了饮江上人。

　　浮山圣主转而对封林晩道：“浮山弟子慕容诚，于浮山有功，特封为传功长老，赐醉阳峰天功殿，另有灵酒百坛，晶髓三万，五百年灵药二十株，入醉阳楼观脉传真功一日。”

　　这一连串的封赏，不可谓不重。

　　灵酒为配合醉阳峰一脉相承的“千杯醉世不解浮生”所用，晶髓的作用无须再提，五百年的灵药虽然算不上世所罕见，却也价值非凡，有价无市。

　　最关键的是……入醉阳楼，观看脉传真功。

　　所谓醉阳楼的脉传真功，就是“千杯醉世不解浮生”的正本。

　　也就是说，封林晩有机会，可以得见这门醉阳峰传承功法的全部。

　　“前面的几样，都称得上理所当然，唯有这最后……是在试探吗？”封林晩心中留存心事，脸上却挂着笑容，谢过了圣主的封赏。

　　等到圣地的各位大佬，商讨好了如何举行内门大比，封林晩也跟着靖仇上人，一起返回醉阳峰。

　　现在封林晩也是一名长老，虽然修为低，但是辈分上来讲，却已经与靖仇上人持平。

　　靖仇上人以彩云带着封林晩，飞在长风之上。

　　薄雾轻巧的掠过她的发梢，带着仿佛迷梦般的清香。

　　“你要小心！”靖仇上人小声在封林晩为耳边说道。

　　封林晩扭头露齿一笑：“你在关心我？”

　　靖仇上人微微扭过头，有些遮掩，也稍显慌乱道：“我们现在是盟友，我不希望你有事。”

　　说着又补充了一句道：“饮江不过是一个牺牲品，他并不是真正的罪魁祸首。”

　　封林晩点点头道：“我知道！我是你的人，我立功，就是你立功。理论上，你已经威胁到了饮江上人继承脉主之位，他如果无法奈何你，对我下手，确实是一招手段。不过……太臭，何必？”

　　说到后来，连封林晩自己都笑了起来。

　　整件事，道理上说得通，但是情理上却又讲不通。

　　饮江上人已经是醉阳峰下一任脉主的第一人选，他只要不出错，其实几乎已经接近内定。这个时候，聪明点的都应该知道，一动不如一静。

　　而且，为了妨碍靖仇上人因功上位，就去暗中施诡，破坏关乎整个浮山圣地的大事……这是什么样的脑残，才能想出来的法子？

　　饮江上人，怎么说也是一位灵台大修士，甚至已然到了半仙的层次，怎会如此不智？

　　所以……他只是一个替死鬼，同时也是一个牺牲品。

　　这背后，有意思着呢！

　　“不止如此，醉阳楼观功法……你也要小心！”靖仇上人提醒道。

　　封林晩神情一正，赶紧问道：“这其中，还有什么蹊跷？”

　　靖仇上人点点头道：“不错！虽然醉阳楼内，确实有‘千杯醉世不解浮生’的全本，但是整个醉阳楼，就是一个经过历代脉主，不断加固、演化、变更的巨大幻境，要在幻境中，找到功法全本，并不容易。”

　　“怎么从中得知‘真谛’，唯有历代脉主口口相传。”

　　封林晩问道：“那么其中会有危险？”

　　靖仇上人稍微停顿了一下，然后说道：“本来没有！”

　　封林晩一瞬间，反应过来。

　　至少……明白了为什么是饮江上人出来顶罪。

　　醉阳楼的幻境，由醉阳峰的脉主控制。

　　这是靖仇上人亲口说的。

　　那么如果有危险，险从何来？

　　那当然是现任的脉主……饮海真人。

　　饮海真人确实要坐入死关，以求突破，求得一线生机。

　　为了这一线生机，他也必须先卸下身上的脉主之位。

　　但是……最有可能继承脉主位置的饮江真人却出事了。

　　背上了一口大大的黑锅。

　　“他想当太上皇？想找一个好控制的傀儡脉主？”封林晩脑中念头闪烁，瞬间得到了这么一个答案。

　　假如闭死关失败，一切皆休，也便不提。

　　但如果成功了，飞升成仙归来，却失去了在圣地内的权势，想来也不会好受。

　　所以饮海真人在提前布局。

　　他要先打掉那些最难控制的继承者，让一些软弱的，可以受他控制的继承人上位。

　　“靖仇上人好控制吗？或许是好控制的，她的名望、基础、人脉都不够，实力虽强，但是性格上有很大的漏洞，容易被抓住软肋。过于重视过去的仇恨，固然是她不断奋进的动力，却也成为了别人利用她的把柄。”利用过一次的封林晩，很有这方面的发言权。

　　“但是，靖仇上人加上我……那就不好控制了。我现在是浮山圣地的传功长老，虽然没什么实权，但是地位特殊。处在我这个位置，可以帮助靖仇上人，获得很多的支持。”

　　“如果是我支持的靖仇上人上位，那么就与饮海真人的计划，严重不符。当然了……饮海真人的备选名单，未必只有一个靖仇上人。”封林晩脑中念头快速转动。

　　却同时扭过头，笑着对靖仇上人道：“你放心！我不会有事的。我会完完整整的学会全本的功法，然后回到你的身边，帮助你……告别过去。”

　　靖仇上人雪白的脸颊上，飞过一缕缕红霞。

　　脚下的彩云，似乎也翻滚起了微微的波澜。

　　“我们到了！”

　　“你先别着急去醉阳楼，来自圣主的封赏，会在接连半个月内全部到位。也就是说，进入醉阳楼，你还有半个月的准备时间。这段时间……你不进醉阳楼，不算抗命。”所谓雷霆雨露俱是君恩，浮山圣主固然不是皇帝，却比一般的皇帝，有权势和威严的多。他的赏赐，既是恩，也是威。他给了，就要受着，不能拒绝。

　　入醉阳楼学功，这是恩典。但如果拒绝，同样会触怒圣主。

　　“这半个月，你先随我学习制酒！”靖仇上人莫名的，有些羞耻地说道。

　　“制酒？”封林晩古怪的看了看羞涩的靖仇上人，脑中仔细翻看着关于“千杯醉世不解浮生”的记忆，这“制酒”一道……莫非还有什么别的说法？她怎么会这么害羞？


第215章 同调

　　孤霞殿内，重云封锁。

　　此时整个微光碧云殿内，只有封林晩和靖仇上人两人。

　　靖仇真人已经换上了一身朴素的素色衣裙，卸去了繁琐的装饰，仿佛仙子谪落凡间，更令人心动不已。

　　素手微微撩动发丝，将几缕调皮的刘海，撩到耳后。

　　封林晩看到这样的画面，不免浮想联翩……老司机都懂，美女撩发耳后，会有着什么样的联想。

　　“这么神神秘秘的，这醉阳峰的制酒，难不成还是玉女心经？”封林晩感觉心跳有些加速，这绝不是因为，他有什么很不好的期待。作为一个有道德、有修养、有素质、有文化的星河好青年，封林晩绝不会有什么拉星河纪元文明后腿的想法。

　　就在封林晩满柰子脑子……呸！满脑子柰子的时候，靖仇上人羞涩的开口说道：“从今天开始，你就叫我青梅！柳青梅……这是我的名字。”

　　“好名字！好名字！”封林晩的赞叹毫无灵魂。

　　但是有时候，事实还是那么残忍。

　　一个绝世美女，哪怕是叫狗蛋儿，那也会让人觉得……这个名字真美。

　　但如果是一个丑女，哪怕是叫似雪、如画、蹁跹、伊人……这种公式化美女名字，依旧会让人觉得……这些名字真的是俗不可耐。

　　不过和靖仇上人这个称呼相比，柳青梅这三个字，要平凡的多，也远没有那么重的戾气。

　　“居然对我说了真名，这是要做什么？这是要做什么？”封林晩内心疯狂击鼓，虽然觉得一切似乎都来的……太突然了！但是如果真的发生什么超友谊的事情，那他究竟是乐享其成，还是义正言辞的拒绝？

　　“拒绝！我一定会拒绝，我这样的食草男，怎么可能轻易屈服？”封林晩咬了咬牙，觉得和年上女发生点什么，似乎很亏本？

　　“还愣着做什么？还不跟过来？”封林晩浮想联翩时，靖仇上人柳青梅已经走远了。

　　收敛心神跟过去。

　　转入里间，果然……就是布置淡雅的房间。

　　房间内，摆放着两张玉床。

　　“等等……两张？”

　　“都睡一间房了，还要住标间？”封林晩差点脱口而出。

　　柳青梅回头，脸上带着明显的羞涩之色，然后取出两壶酒，一壶给封林晩，一壶留在自己手中。

　　然后又故意绷着脸道：“‘千杯醉世不解浮生’的奥秘，就在于醉眼看世界，世界看我亦如是，人饮酒……于将醉未醉之间，方才上佳。所以修炼此法者，每个人的‘酒’都不同，因为度不一样。”

　　“你已经没有那么多的时间，去先找到自己的度了。所以……我要用元神带着你，一起感受我的度，进行同调。”

　　“如此一来，我的制酒之法，你就可以照搬。不过这非长久之道，等你从醉阳楼出来。就当饮用洗心酒，洗去我与你的同调，再行找寻你自己的度。”

　　封林晩一愣：“原来是这样！”

　　“你以为要怎么样？”柳青梅狠狠的瞪了封林晩一眼，她又不是什么不谙世事的小姑娘，男人那点想法，她怎么会不清楚？

　　“现在躺倒床上去，先喝下我的酒。”柳青梅故意冷声说话，让自己尽量显得镇定。

　　虽然不是水乳交融，但是以自己的元神，裹着封林晩的魂魄，让对方的魂魄进入自己的元神，窥探奥秘……这种交汇，某种程度上来讲，甚至比直接被贯穿，更加的亲密。

　　封林晩盘腿坐在玉床上，饮下了柳青梅给的酒。

　　酒浆入腹，起初温润馨香，但是到了腹中，却刚烈入刀锋，冷如冰霜。感觉上，就像是把无数把，放在极寒之地冰冻了数年之久的钢刀，一股脑的全都塞进了肚子里，然后用尽全力的翻滚、绞碎。

　　与此同时，一股温暖、强大的力量，裹住了封林晩的灵魂，将他的灵魂，带入了另一个奇妙的感官。

　　此时再看世界，格外不同。

　　那原本朴素的房间，重叠着一道道的虚影，变得瑰丽。

　　封林晩感觉自己，在这一重重的虚影之间穿梭、跳跃。

　　飞出了房间，飞出了变得更加高大、巍峨的宫殿，直入云天。

　　那高天之上的烈阳，就像是一把巨大的复仇之剑，它有着古怪的，像剑锋一样的形状。

　　似乎只要伸手，就能摘下它，将它握在手中。

　　封林晩知道，这一定是柳青梅的绝招之一。

　　她用醉眼看烈日，烈日在她的眼中，化作了复仇的火焰巨剑。当她拔出剑时，便犹如神火天降，焚天煮海。

　　“我用醉眼观世界，世界观我亦如此！好神奇的‘千杯醉世不解浮生’，这是先欺己，再欺天的妙法。”

　　跟随着柳青梅的元神律动，二人一体，穿越了千风，跨越了扭曲如神魔的万山，捉拿星斗，把玩月华。世界仿佛颠倒，一切都顺遂“我”意。

　　一场迷梦，一场幻象，总归醒来。

　　封林晩真开眼，面对的是疲惫不堪的柳青梅。

　　“你要记住，你只是醉了，而不是疯了。你只是在欺骗自己，欺骗天地，而不是真的掌握了它。就像我可以骗烈日，它是一把复仇之剑，却不能真的靠近它，使它真的变成一把剑。尺度……需要拿捏，这也是我们需要有自己的酒，自己的度的原因。没有到那个度，你就会骗不了自己，骗不了自己，也就骗不了天地。超过了那个度，就会疯狂，彻底的陷入幻象中，不可自拔……醉阳峰上，这样的人，太多了！”柳青梅郑重其事地说道。

　　封林晩点了点头，有了柳青梅的手把手教导，封林晩对于“千杯醉世不解浮生”，已经有了足够的认知和了解。

　　二人休息一番后，便又由柳青梅带着开始真正的制酒。

　　柳青梅将自己的酒，命名为“冰刀酿”，这种酒如果不是本人饮用，旁人喝了……只会觉得痛苦不堪。

　　可以想见，柳青梅的这个“度”是建立在，她本身刻骨铭心的仇恨和痛苦之上的。

　　之前被她的元神包裹时，那些隐晦的情绪，虽然被压抑。但是封林晩依旧可以稍稍感受到一些，那种如同压抑在火山下的愤怒和怨恨，正在无止境的积蓄，等待着爆发。

　　或许毁灭一切，或许毁灭自己。


第216章 醉阳楼

　　冰刀酿的酿制方法，也是秘密。

　　事实上，每一个醉阳峰的弟子，都必须保护好自己的独门秘酒，别说泄露配方，即便是给别人饮用，也不能轻易尝试，往往只有至亲之人，才能互通。

　　因为一旦被破解了独门秘酒的配方，寻得了醒酒之法，那么醉阳峰的这门独传功法，对这个人而言，就等于被废掉了大半。

　　这个道理，不用柳青梅说，封林晩也清楚明白。

　　不过，两人说起来，已经是同调同修的关系了，相比起来……柳青梅的泄露配方，也就算不了多大事。

　　“一壶冰刀酿，竟然用了三十三味剧毒辅佐，要不是还有一味冰灵芝作为药引子，起到综合作用。我差点以为，这是一种直接要命的毒酒。你做人做事……果然是外冷内刚，很容易走极端。”封林晩这话，看似只是在苦笑调侃，但其实何尝又没有提醒柳青梅的意思。

　　严格来说，封林晩一直在利用柳青梅。

　　但是柳青梅现在的倾力相助，却也让封林晩为之触动。他也并非无血无泪，不通人情的铁石心肠。

　　柳青梅微微沉默，然后用略显无神的双眼，探望着远方，淡淡说道：“仇恨汹涌如烈火，片刻难忘，昼夜难安。若非这冰刀酿之苦痛，若非这醉阳峰的秘法，我只怕早已心碎气结……”

　　封林晩点了点头，没有再说什么。

　　两人的对话，看似对上了，实则牛头不对马嘴。柳青梅是有意错开了封林晩的提醒，侧面给予了一个否定的回答。

　　半月之期，如约而至。

　　封林晩站在了醉阳楼前。

　　这座不过三层的小木楼，就在醉阳峰的峰顶，周围摆满了不同形状，散发着不同酒香味的酒坛子。

　　这些酒坛子，多属于历代醉阳峰的脉主，当然也有一些，是为醉阳峰做过卓越贡献的弟子，留下来的印记。

　　能将自己的酒坛子，放在醉阳楼外，对于醉阳峰的弟子而言，都是难得的殊荣。

　　一个头发半黑半白，眼神中带着浓郁暮意的老人，就坐在醉阳楼前的台阶上，缓缓喝着水蓝色玉壶里的酒，即便是在这酒香复杂而又浓郁之处，老人手中酒壶里的酒浆，香味依旧清晰，引人向往。

　　送封林晩过来的柳青梅，恭恭敬敬的叫了一声“脉主”。

　　毫无疑问，眼前这个看起来，更像是扫地大爷般的老人，是醉阳峰现任的脉主，饮海真人。

　　“来了就进去吧！”饮海真人眼皮也不抬一下，顺手一挥。

　　啪嗒！

　　醉阳楼正门口的两扇大门，顺着狂风被猛然推开。

　　颤抖的门扉抖动着细沙，这醉阳楼……似乎也很久没有被打开过了，甚至也没有人来清扫。

　　“一脉传承之地，却搞出这等仿佛荒废已久般的姿态……么？”封林晩心中更加警惕，同时也已经扣住了克鲁吧，在这之前，封林晩就吩咐好克鲁吧，当他的那个分辨现实还是虚幻的“尺”。

　　有了克鲁吧的存在，封林晩才有足够的自信，勇闯这醉阳楼。

　　顺着略显斑驳的台阶，走到醉阳楼的门口。

　　站在门口往里窥探，是一片漆黑。

　　一脚迈进门槛，内外两个天地。

　　此时的封林晩发现自己竟然站在一艘画舫的船头上，身后是火红的灯笼，艳丽的纺纱，衣着翩翩的少女，欢快起舞的舞姬。

　　满船的探花之客，兴高采烈的呼喊着，喧嚣着，有人吟诗作对，也有人斥责朝堂，有人慷慨呈辞，也有人满口失落之语。

　　宽阔的湖面对岸，是一派的灯火辉煌。

　　漫山的花灯，点缀着重叠的楼台，微微摇曳的细雨，就像丝带缠绕着眼前的一切，为这飘摇的江山，多出了无数的曼妙。

　　湖面上，远远的传来了歌女零落的歌声。

　　“不是爱风尘，似被前缘误。”

　　“花落花开自有时，总赖东君主。”

　　“去也终须去，住也如何住！若得山花插满头，莫问奴归处……”

　　所有的幻象，所有的景色，所有的一切，就像是一幅画，一处景，一首诗，一场电影，扑面而来，映入眼帘，然后……引人入胜。

　　“明知是假，恨不成真！醉阳楼……果然不负盛名！”封林晩心中感慨。

　　寻常幻境，所求为真。

　　时常以某些手段，触动人内心的脆弱，以幻成真，破人心防。

　　这醉阳楼内的幻境，却偏偏反其道而行之。

　　打从封林晩一入内起，就知道……所有的一切，看到的，听到的，见到的，都是假的。都是幻术编造的迷梦，是引导他内心深处的某个景象，折射出来的虚影。

　　但是偏偏……这样明知是假的东西，封林晩突然由衷的，恨不得它是真的。

　　“秦淮两岸色，谁人不愿往？”封林晩摇头苦笑。

　　他从未到过秦淮，更不曾见过，那传说中的秦淮艳色。

　　无论是前世还是今生，这传说中的地方，都携带了太多的浮华，以及男人对“酒色”的奢望。

　　对于前世而言，那是书本上，影视作品中的一个标点符号。

　　而对于今生来说，或许……会有机会，进入某个世界，见识一个类似的风景。但是不是这个名，不是这个景，便终究不是它。

　　“可是……对我来说，这只能算是一个小小的向往和遗憾，甚至微弱不值一提。为何认为，这样一个幻境，足以困住我，让我找不到真功，更会遭遇危险？”封林晩皱了皱眉头，心中实在不解。

　　“有两个可能性，第一……饮海真人的真实意图，可能与我之前所猜测的恰好相反，他根本不是想要阻止我，甚至愿意成全我，至于什么原因，暂且不知。第二，那就是这并不单一的，简单的幻境，而是如同梦中梦一样，幻境之中叠置着幻境，它会如同温水煮青蛙一样，一层层的剥落我的防备，最终让我沉溺。”想到这里，封林晩直接翻出了克鲁吧。

　　“你觉得，这里如何？”封林晩问道。

　　克鲁吧的回答，却令封林晩一惊：“我什么都没有看到。”

　　“什么？你不是梦境之主吗？这种利用幻术，制造幻觉的手段，不应该在你面前像是班门弄斧吗？”封林晩大惊。

　　“我确实是梦境之主，但是我又没醉！无论你看到了什么……或许对于你来说，都是真的吧！”克鲁吧一直跟在封林晩身边，对于“千杯醉世不解浮生”他也同样了解过，或许也有他的感悟。

　　封林晩闻言一惊，猛然间……回想起了之前坐在台阶前饮酒的饮海真人。

　　以及那一道飘过来的酒香。

　　“我以醉眼看世界，世界看我应如是……原来如此！我已经醉了，所以这个世界看似假，但是我醉了……所以它是真的，不是虚构。”


第217章 小冰河

　　“果然是一脉之主，老成精的人物，居然在我进醉阳楼之前，便已经开始动手。而且……单凭一缕混杂在万千酒味中的酒香，就让我入醉而不自知，这位饮海真人的手段，还真是恐怖呢！”封林晩心中想着，并无慌乱，反而越发镇定。

　　“为今之计，第一个办法就是醒酒，不过很有可能，酒醒之后，出了‘醉’的概念，眼前这个世界就会消失，而藏在这里的真功，也会消失，失去机会。再有就是……喝下冰刀酿，从饮海真人给予的‘醉’，进入属于我自己的‘醉’，主观上将这个世界，变成我的主场。”

　　“不过不能冲动，虽然只是一缕酒香，但是这么一来，我就等于喝了混酒，不仅会醉的更加深入，更加难辨真假，而且会引发一系列的连锁反应。”

　　站在船头上，封林晩摸着下巴，不断思量着。

　　身后的热闹与喧嚣，与他没有半点的瓜葛和关系。

　　对于那些人来说，封林晩是并不存在的透明人。

　　封林晩醉了，他们大多还没醉，没醉又怎么能看见一个对他们来说，并不存在的人呢？

　　画舫内，忽然有一个面容清瘦，长着稀松的胡子，神情迷蒙的中年男子，摇摇晃晃的走出来，趴在船舷上，对着河面喷射着呕吐之物，实在恶心。

　　撸起袖子，擦了擦嘴角，再一抬头，他突然看见，那原本空无一人的船头上，骤然多出了一个模糊的影子。

　　使劲的摇了摇头，再瞪大了眼睛细看，这影子又仿佛消失了。

　　踉跄着步伐，仿佛踩在云端，颠簸着走过来，伸手去推那影子。

　　却不想一个没有站稳，一头掉进了冰冷的河水里。

　　船舱里便有人大叫：“钱大人……钱先生掉进河里啦！”

　　“钱大人掉进河里啦！”

　　下一刻，立刻便有大量的船上随行的船夫，跳进湖里，去打捞这位钱先生。

　　封林晩手里拿着配好的冰刀酿，看着那在河里扑腾挣扎，却越来越往下沉的中年男子，一仰头……一壶烈酒落入喉，冰冷、锋利的酒浆，穿过胸腹，带着宛如钻心般的疼痛。

　　遥远的天际，风云变幻。

　　似乎有激烈的寒流，正在孕育和诞生。将原本就冰寒的天气，催促的更加凶猛和冷酷。

　　刹那间，一道恐怖的寒风吹过河面，那挣扎的人影，沉入河底，消失无踪。

　　等到被打捞上来的时候，已经是一具冰冷的尸体。

　　明崇祯十年，受温体仁指使，常熟人张汉儒诬告钱谦益贪肆不法，巡抚张国维、巡按路振飞上书为其鸣冤，钱谦益曾为太监王安写过碑文，为司礼太监曹化淳所知，故求救于曹化淳，刑毙张汉儒，且告发温体仁，随后……温体仁称病辞职，钱谦益削籍归乡。

　　归乡途中，路过金陵，朝中交好，门下学生设宴秦淮画舫，钱谦益醉酒之后，不慎跌落水中，就此驾鹤西去，享年五十五岁。

　　封林晩完全不知道，自己的一醉，改变了这个世界，许多的轨迹。

　　当然……或许也可以说，这个世界，本就是因为他醉了，才会诞生。

　　在饮海真人的引导下，以醉阳峰世代相传的醉阳楼为引，牵动其中隐藏的庞大力量，从封林晩心中，挖掘出来的一个不是那么重要，也并不是那么显眼的世界。

　　抽离感、画面感、疏离感都在消失。

　　一切的一切，都变得真实。

　　封林晩可以切实的感觉到河面的寒风，可以感受到河水的微凉，可以感受到许多、许多。

　　他真正的，彻底的醉了，所以他看的一切，也就真了。

　　他醉了，世界也就醉了。

　　假的彻底成了真的，造化之神奇，超乎想象，超乎所有。

　　“如果只是单纯的，我记忆中的那个明末，这个世界对我而言，毫无挑战难度。怕只怕……两种酒气结合，两种醉意重叠，发生了某种魔改。”

　　“呵……其实也用不着怕，只怕魔改，本就是意料之中的事情。饮海真人既然从一开始就算计我，那么也一定算到了，柳青梅可能与我同调，让我临时拥有自己的独门秘酒。这是他要的结果，却也是我的机会。”

　　离开画舫，没有废多少力气，封林晩就打听到了，现在这个世界所处的时间点。

　　“崇祯十年，天气骤然变冷已经有几十年，不过变化不算特别大，只是征兆……不过随着我那一口酒，只怕真正的小冰河时代……就要来临了。依照原本的历史，再过七年，崇祯皇帝就要吊死煤山，随后就是满人入关，屠戮大地，血洗中原……”

　　“不过，关宁铁骑威震天下，大将军袁崇焕刀斩后金第一勇士……这特么是什么鬼？这就是喝了混酒的后果？崇祯十年了……他还没死？”

　　“而且听那些江湖人说，袁崇焕单人独骑，一刀断山，斩杀后金八千猛士……这……”封林晩摇了摇头，脸上的表情很是苦涩。

　　如果是这样的话，他脑子里的那些本就不多的历史记忆，就该全部抛弃了。因为……半点卵用都没有。

　　“不过如果真功有灵，那么最有可能藏着它的，只能是皇太极、崇祯还有李自成。也就是说，让我选一个方向支持，然后推倒另外两个方面？”

　　“太麻烦了吧！大家不愿意看吧！可别作死了吧！”封林晩的脑子里混乱的跳出一些无厘头的念头，应该是因为喝醉了，脑洞有点大，堵不住。

　　就在封林晩发愣之际，忽然听到了整齐的脚步声。

　　四面八方，都有军士携带着重械围拢上来。

　　周围的平民百姓，纷纷逃窜，一阵鸡飞狗跳。

　　哗啦！

　　大量的弓弩对准了封林晩，可以看见那铁质的箭疾上，都刻录着歹毒的符文，这些……并非普通的兵器，而是可以用来针对修士的简单法器。

　　一个满头银发的太监，站在众多的军士中间，看着封林晩，尖着嗓子道：“蝶衣秀士，你竟然敢来金陵犯案，一夜连辱七位官家女眷，罪无可赦。今儿个咱家就要诛了你！”

　　？？？

　　封林晩一头雾水。

　　“什么？蝶什么衣什么秀士？而且连辱七位官家女眷？我特么是采花贼吗？我怎么不知道？”

　　“就算是这个身份，难道就不能提前一点时间？让我真的做了，这口黑锅……背的也心安理得一点吧！”封林晩感觉有点难受。


第218章 不要套路

　　“曹公公这是要卸磨杀驴吗？”封林晩的声音很大，大到足以穿透好几条街，落到那些并不想听到的平民百姓耳中。

　　若是依照某些既定的套路和流程，封林晩大抵会背上这口黑锅，被朝廷一路追杀，或者加入李自成的队伍，又或者成为流寇，独霸一方。

　　但是这些，都是套路，封林晩偏要反其道而行之。

　　“圣上对东林党信任有加，如今阉党已经岌岌可危，甚至已然到了向东林党献媚邀宠，充当鹰犬的地步。曹公公只怕心中不忿吧！驱使我坏了大臣声誉，辱没他们的家风，如今却又要用我的人头，去讨好……”封林晩压根就是在胡说八道。

　　“射死他！射死他！”白发太监尖声咆哮。

　　封林晩心中一动，吹出一口寒气。

　　下一刻寒风肆掠，刮过长街。

　　两种“醉”的叠加，导致了整个世界的权柄分裂。

　　一部分由醉阳楼所有，受饮海真人操控，他仿佛化身这个世界的天道大势，会冥冥中规划轨迹和命运，推动事件的发展。如果一个完整的，有体系的程序，饮海真人就是幕后的管理员。

　　而另一部分，则是封林晩的特殊能力，就目前来说……他就是小冰河寒气的代行者，他可以一定程度上，操控天象。他如同整个程序中的BUG，受到排斥，需要被清除。

　　寒风吹过，一些军士握着弓箭的手不免有些偏差。

　　下一刻，箭疾松手飞出，然后钉在了对面一位军士的身上。

　　“杀人灭口啦！公公杀人灭口啦！”封林晩大声喊叫。

　　无论真假，局面已经开始呈现混乱。

　　在所有人愣神的瞬间，封林晩开着魔防金身，人已然突袭到了那个白发太监的身边，一把掐住了他的脖子。

　　汹涌而又阴冷的真元，朝着封林晩扑来，功力之浑厚，远胜封林晩。

　　这个太监也不寻常。

　　“力拔山兮气盖世！”心中一声咆哮，狠狠的一拳捣出。

　　拳头印在了白发太监的丹田上，打的他气息散乱。

　　封林晩将白发太监提在手里，转身看着已经重振士气，围拢自己的那些军士。

　　“都给我让开，我要见曹化淳！”封林晩冷声说道。

　　“放开公公！”

　　“公公，我们这就救你！”

　　军士中，响起了一些声音，看似在呐喊，实则仿佛是在提醒着封林晩。

　　封林晩一抖手中的白发太监，表情有点发愣。

　　他是真没想到，这个指挥军士，围攻他的太监……居然就是曹化淳本人。

　　话说……作为崇祯帝最宠幸的太监，他这么不务正业的吗？

　　不去服侍皇帝，不去和那些朝臣们勾心斗角，暗中计划一些阴谋……亲自带人，远赴金陵，就为了抓一个采花贼？

　　下一刻，封林晩明悟过来。

　　这个世界……醉了！

　　不能以常理揣度，有“天意”在暗中操控，发生这种转变，实属……应当。事实上，如果不是这个世界的权柄，被封林晩分裂了一小半，饮海真人甚至可以完全枉顾任何的道理，让朝廷、反贼还有外寇，全都联手，一起来追杀封林晩。

　　到那时，举世皆敌，便是上天无路入地无门。

　　抓着曹化淳，封林晩一路狂奔，甩开了那些穷追不舍，却又不敢下手死攻的军士。

　　金陵城外的一间破庙中，封林晩锁住了曹化淳，并且直接点破了他的丹田，又在额头上刺入了带有诅咒的法器长针，这才开始审问。

　　“为什么要抓我？”封林晩质问道。

　　世界虽然醉了，以不合理的方式，出场人物，进行事件。

　　但是世界又是真的，再不合理……背后也势必需要给出解释。

　　封林晩已经由原本的生疏，渐渐的懂得了这个世界的攻略玩法。

　　继续熟悉下去，封林晩敢肯定……流程会进展的很快。并不会有蔓延长达百章的描述，仿佛穿越到了一个全新的故事，开启了全新的旅程，与之前完全脱节……

　　果然，就听到曹化淳道：“虽然你隐瞒的很小心，但是……作为袁崇焕的师弟，你的行踪，早就有人注意到了。蝶衣秀士慕容诚……这是咱家为你准备的礼物，如果世人皆知，袁崇焕的师弟，是这样一个声名狼藉的人，那一定会很有趣。”

　　……！

　　“虽然给我解释了，但是……这样的答案，我完全无法被说服啊！袁崇焕的师弟也就算了，那么……我又不是他儿子，即便真的声名狼藉……关这位袁大将军什么事？”

　　“不过……很显然，这其中透露了两个讯息。第一，崇祯想杀袁崇焕，只是迫于袁崇焕的实力和威望，不能杀。所以才有了曹化淳的泼脏水……手段下作，且不上台面了些，但是如果这种脏水多了，未必不起作用。”

　　“第二，这位袁大将军，只怕也不是岳飞岳鹏举，有没有反意不好说。但是绝不是愚忠之辈，不可能遵循什么君要臣死，臣不得不死这种概念。”

　　将这些，暂时对自己毫无意义的朝争，党争全都甩开。

　　封林晩继续逼问曹化淳。

　　“你是天子的心腹，可知天子是否有一门奇功，可参天地造化？”封林晩问道。

　　千杯醉世不解浮生，当然不可能真的参悟天地至高的造化之理。它虽然沾染了皮毛，却也不至于有这样的威力。

　　但是这个世界，本就是以这门功法为核心，借助了醉阳楼的力量演变出来的。

　　对于这个世界而言，这门功法，就是解释一切道理的核心。

　　事关天子，曹化淳闭口不言，无论封林晩怎么逼迫，他都不发一言。

　　封林晩调动寒风，将曹化淳暂时冰封起来。

　　曹化淳以为不答，封林晩就没有答案。

　　却不知道，有时候不回答，也是一种回答。

　　“看来崇祯帝那里，真的有真功的线索，即便不全，也不至于半点痕迹没有。现在问题来了，我该怎么入宫，窃取真功？”封林晩看了看冰封住的曹化淳，顿时有了主意。

　　这一次，封林晩没有使用捏脸的金手指。

　　因为他不确定，饮海真人是否全程旁观。

　　他使用的是众生相，众生之相本就是变化众生之术，感悟众生，体味红尘百态，自有反馈，凝练法身。


第219章 这么容易？

　　封林晩的假扮并没有受到怀疑。

　　随行而来的那些军士，兴高采烈的将封林晩迎入队伍，然后便是一连串的溜须拍马以及讨好请罪。

　　伺候人、说吉利话的天赋，倒是一个个点的很满。

　　随军去往京城，封林晩假扮的曹化淳曹公公，越来越入戏。

　　渐渐的，封林晩差点自己都信了，自己是另一个人。

　　“众生之相，感悟众生，却也要抽离众生。和捏脸金手指相比，众生相改变的不仅仅是外在，甚至可能是真实的内心世界，佛家法门……果然喜欢直指人心。”封林晩一面时刻提醒着自己是谁，同此时也步入皇宫之中。

　　宫门开九重，直登天子殿。

　　崇祯帝伏首桌案，正在批阅奏章，眉头紧锁，满脸愁容。

　　一个小太监看到封林晩伪装的曹化淳走进来，立马便悄悄走过来，小声对封林晩道：“干爹！您快劝劝皇上吧！皇上已经批阅了一晚上奏折，今早连早膳都没用。”

　　封林晩点了点头，没用说话，更没有去劝崇祯帝，而是走到了崇祯帝的身后，安静站立。

　　他毕竟不是真正的曹化淳，做得越多，错的越多，谨慎行事，总归是好些。当然……他也没打算一切这么平安过渡，即便是他想，操控天意的饮海真人也不会允许。

　　看着努力想要回转天意的崇祯帝，封林晩摇了摇头。

　　如果努力真的就能成功，那岂不是做任何事，只需要努力便好？努力往往只是一个前置条件，是成功的因素之一，而且这个因素……其实还没有机遇和天赋重要。

　　大明江山本就已经千疮百孔，依照封林晩之前做皇帝时总结的经验来说，就是随着土地兼并，上层建筑版块的稳固，底层人民不仅生活困苦，并且想尽一切办法，都难有出头之日。这个时候，整个国家上下，本就已然是矛盾重重，民怨沸腾。

　　若是上层势力之间，相互制衡，权利得以约束，减少一些动摇国本的重大国策实施，还能稍微让这个积重难返的帝国，多苟延残喘一些时日。

　　偏偏崇祯帝想要做一个逆天改命的明君，所以他做的越多，错的就越多。无论他处置的人是忠是奸，无论他的政令，是不是利于百姓，归于民间，终究都会变成一场席卷天下的祸乱。

　　荀子有云：天行有常，不为尧存，不为桀亡。

　　“依我来看，这大明天下，若真的想续一波，唯有学习汉朝。先改朝换代，然后再江山复辟。浴火方能重生，将整个朝野上下，甚至地方势力，全都清洗一遍。否则……单单只是换几个执掌京畿的重臣，限制和更替军权在握的将领，半点用也没有。”封林晩心想。

　　一直到了日暮时分，崇祯帝方才结束了连续一天一夜的辛劳，站起身时，身体左右摇晃了一下，显得十分的虚弱。

　　封林晩箭步上前，微微搀扶，待到崇祯帝站稳之后，却又松开，往后退了一步，仿佛从未插手干预。

　　崇祯帝古怪的回头看了一眼封林晩，眼中却带着些许赞许之色。

　　“出去了一趟，倒是长进不少。”崇祯帝说道。

　　封林晩没有搭话，只是站在崇祯帝的身后，宛如一个影子。

　　这样表现虽然异样，但是总比开口，说一些不合时宜的话要好。

　　还是那句话，他不是真正的曹化淳，不懂曹化淳平时与崇祯帝说话的方式与一些口癖。

　　“走吧！陪朕去武库转转！”崇祯帝开口说道，人已经一马当先的走了出去。

　　封林晩步步紧跟，始终落后崇祯帝一个身位。

　　崇祯帝的武库就在正殿左侧，顺着一条密道，直通地底深处。

　　而就在地底深处的一个巨大广场上，不仅立着许多记载着各种功法、武技、法术的石碑，还有半卷奇经，直接化作玉色的文字，漂浮在半空中，来回旋转，仿佛星云。

　　“这是……真功？这么简单？”封林晩都愣住了。

　　“不对！这是饮海真人在主动推动节奏，他有什么打算？”

　　无论饮海真人什么打算，都不妨碍封林晩先记住这半卷真功。

　　等到记忆完毕之后，封林晩不得不感慨，这饮海真人，真的是懂得算计人心。

　　封林晩曾经用来对付那些囚徒的手段，居然被饮海真人套用在了他的身上。

　　半卷真功，稍触核心，却又如遮掩着薄纱的妙龄美女，你仿佛触手可及，只要解开薄纱，便可结秦晋之好。然而偏偏，这薄纱如云雾，你触摸不着，便心痒难耐，精虫上脑，失了分寸。

　　饮海真人……这是要用半卷真功，先乱了封林晩的心神，破了他的心防。

　　“你究竟是谁？”崇祯帝的声音，从四面八方传来。

　　不知何时，崇祯帝已经消失在了封林晩的眼前。

　　而一些恐怖的气机，却锁定了封林晩。

　　这是一个圈套，故意引他上钩。

　　封林晩解除了变化，重新回归慕容诚的模样。

　　一股真气回流，涌入四肢百骸，一瞬间封林晩便感觉到自己的筋骨力道强劲了数分。

　　“感悟越深，回流之时，法身凝练越强，原来如此！”封林晩暂时压下心头对众生相的感悟，看了看四周，然后开口说道：“皇帝！我是袁崇焕的师弟，知道你有意要除掉他，以除心头大患，如今特意来投，皇帝怎可如此对我？”

　　既然饮海真人给他安排了身份，那就要合理的利用。

　　“混账！袁将军乃是朕之肱骨，乱臣贼子竟想杀之，离间朕与将军君臣之谊，罪该万死！”崇祯帝的声音，依旧琢磨不清方向。

　　但是封林晩分明感觉到，那芒刺在背的杀机，稍稍减弱了几分。

　　“自古以来，君要臣死，臣便不得不死。袁崇焕养匪为患，拥兵自重，实乃国之大害。天下有识之士，谁人不想替皇帝你诛了他？只是大家苦于这袁崇焕兵多将广，势力雄厚而不可行。我为他的师弟，若是假意投靠，然后乘其不备，割下他的头颅，实则是易如反掌之事。”封林晩满口胡说八道，却分析利害，仿佛真有可行之机。

　　崇祯帝再无声音，似乎是在斟酌封林晩话中真假。

　　哪怕只有一成可能是真的，崇祯帝都愿意赌一把。


第220章 浮生第一剑

　　“罢了！今日之事，朕可以不做计较，你若能杀袁崇焕，朕可以告诉你，剩下半部经书，线索何在。”崇祯帝的声音再度传来，杀意已经消弭几近于无，但是那种被锁定的感觉犹在。

　　封林晩闻言，却露出了冷笑。

　　线索？

　　不存在的！

　　越过重重险阻，然后杀了袁崇焕，在其部下的追杀下，一路逃回京城，然后再被这个崇祯帝背叛一次？

　　套路都懂！老梗了！

　　有这样的推断，完全说不上是封林晩被迫害妄想。

　　这压根就是饮海真人的一招遛鱼套路。

　　会钓鱼的钓客，碰到大鱼，通常都是先放线，而不是赶忙收线。拖着大鱼在水中跑，将鱼遛的精疲力竭之后，在一鼓作气钓上来，丢入水桶。

　　饮海真人用的应该也是相似的手段。

　　半部真功是饵，从袁崇焕到崇祯帝……甚至可能日后，蔓延到诸如李自成、皇太极、张献忠……等人身上，皆是遛鱼的方向。

　　等到封林晩使出了浑身解数，费尽了心机手段，已然是破绽百出。饮海真人只需要再稍稍用点伎俩，找出一个克制封林晩的人物，便可达到目的，用这个世界为游戏，耗死封林晩。

　　“事到万难须放胆，宜于两可莫粗心。”

　　长风一股，寒气天降，刮入了京城。

　　纷飞的大雪夹杂着冰雹，顷刻便落下，几乎眨眼功夫，就要将一些裹上银装。

　　封林晩站在地宫中，说着一些废话，感觉到周围重新凝聚的杀意越来越重。

　　话到尽头，再无话可说之时，封林晩忽然道了一声：“天冷了，陛下注意身体！”

　　下一刻，杀机四溢。

　　密布在地宫中的机关，尽数启发，全都朝着封林晩铺天盖地的穿射而来。

　　封林晩照例开启了魔防金身，将一切最先飞来的诅咒、术法伤害全都防住。

　　但是随后还有如蝗般的箭雨，穿梭的利剑，滚落的巨石……这些可不是单纯的术法类攻击，而是有着物理攻击的特性。

　　这一次，封林晩没有找到崇祯帝所在，自然不能快速拉近距离，然后一招制敌。

　　所以……力拔山兮气盖世！

　　手中剑，如开山斧。

　　一剑劈出，仿佛裂断山河。

　　浮生九式第一剑……剑断浮生了残梦。

　　不错，理论上……受限于誓言和约束，封林晩不能修炼浮生九式。

　　但是别忘了，封林晩穿着马甲呢！

　　慕容诚这个人物，第一个技能……就是浮生九式第一式。

　　罪人渊一行，封林晩蛊惑了那么多囚徒，这一技能早就解锁了。

　　如此一剑出，剑仿佛开了天门。

　　地宫裂开，大地摇晃，仿佛要倾倒。

　　神通加上了浮生九式第一剑的威力，确实不容小觑。

　　封林晩可以选择的绝学，其实很多，为什么偏偏选择浮生九式解锁？

　　原因很简单……安全！

　　这是封林晩为数不多知道其强，且有足够的学习、借鉴目标，并不害怕记忆冲击的强大剑诀。因为浮山老祖已经转世成了苍竹子，因为剩余修炼浮生九式者，在当时只有白小甜和苍竹子。

　　封林晩若是将其获取，读取到的，很有可能只是浮山老祖昔年，散乱在时空中的零碎记忆，而不会包含任何的主观意识。

　　“浮生九式？”

　　“你违背了你的誓言！”天空之上，乌云咆哮，凝聚成了一张恐怖的大脸。

　　世界中，大量的人、物、景都在破败，都在消亡。

　　当有外力强行刺激时，醉酒之人，也会从迷梦中苏醒，恢复“正常”。

　　显然，封林晩施展浮生九式，刺激到了饮海真人。

　　现在……封林晩自己将把柄送到了饮海真人的手上，他无须再以醉阳楼内的幻境暗害封林晩，甚至因此引得浮山圣地的诸多大佬们猜忌。他只要告诉浮山圣主，封林晩违背承诺，修炼了浮生九剑，封林晩自然会受到惩处。

　　但是封林晩的脸上，分明还挂着得意的笑，笑的是那般灿烂。

　　“你说的不错……但是我醉了啊！”封林晩大笑说道。

　　“人醉了之后，就能做平时不能做之事，行平时不能行之举，我醉了世界，世界也醉了我，浮生九式不可修的誓言，在这个喝醉了的世界，怎么能当真？”封林晩指着天空中，那张巨大而又愤怒的脸，笑的畅快淋漓。

　　所有的顺从、反抗还有故作聪明，全都是为了麻痹这个人而已。

　　着眼于眼前，则永远都只是棋子，眼光跳出三界，思维方可不在五行。

　　醉阳楼之行。

　　表面上看，是为了在幻境中寻找真功。

　　似乎所有人都被这层表面给遮住了双眼。

　　无外乎想办法破除幻境，挖掘真相，获得真功而已。

　　但是封林晩打破了这种格局，他看清了本质。

　　这就是他与饮海真人的一场博弈。

　　从起手开始，他就一直落于下风。

　　就像是一局残棋，封林晩入局开始，就分外不利。

　　“自毁一片，置之死地而后生……这样的道理，可是有大佬用盖世的文章，从小就教导我啊！”封林晩说着饮海真人听不懂的话。

　　而饮海真人，此时却愤怒无边，却骤然已经醒悟，他输了……！

　　这一局，输的彻彻底底！

　　他主动出手干预、破坏了封林晩的“机缘”。

　　这就等于是违背了浮山圣主的命令。

　　假如他饮海真人，是有道真仙，那即便是打了浮山圣主的脸，依旧有回旋的余地。

　　但是……他只是灵台而已，再怎么脸上贴金说是半仙……也还只是灵台而已。

　　于真仙而言，真仙之下，尽是蝼蚁。

　　“好！好一个慕容诚！好一个醉酒而破誓，好一个有心而无意。”饮海真人愤怒不已。

　　而封林晩眼前的世界，彻底的裂开，全部收敛而去。

　　燃烧的烛火，昏暗的阁楼，以及头发半黑半白的老者，满脸怒容的出现在封林晩的眼前。

　　“你输了！脉主！你输了！”打人不打脸，但是……本来关系就已经无法缓和，封林晩选择正面硬怼，出气为上。

　　饮海真人浑身怒意勃发，全身的衣袍高高鼓起，头发纷飞，犹如钢针根根竖起。

　　但是很快，怒意却被他重新收敛下来。

　　“真功不可轻传，我可以教你千杯醉世不解浮生的真正内核，甚至帮你彻底入门。但是……你必须是浮山圣地……醉阳一脉的新任脉主！”


第221章 大方的封林晩

　　“什么？”封林晩被饮海真人这一句话给弄蒙了。

　　他？

　　当醉阳峰的脉主？

　　怕不是疯了吧！

　　首先，封林晩的修为就不过关。没有灵台巅峰的修为，根本连竞选脉主的资格都没有。

　　醉阳峰不是隐脉那种多少年都没弟子的空壳。

　　醉阳峰上灵台境的长老，便有数十人，这数十个强大的修士，让他们臣服于一个区区练气，根本就是在痴人说梦。

　　其次，封林晩虽然理论上为浮山圣地立了大功，解决了困扰浮山圣地众多大佬的问题。但是他的身份，依旧是疑问，并没有经受时间的考验。一脉之主这么重要的位置，是他能坐的？

　　哪怕有饮海真人的任命，此事也应该没得谈。

　　“你来做下一任的醉阳峰脉主。”饮海真人说道。

　　封林晩神情稍收，淡淡问道：“为什么？”

　　饮海真人道：“你以为，让你来醉阳楼学真功，是为了试探你？”

　　“不！他们是在试探我！”

　　“他们想看看我还能不能喘气，想看看我们这醉阳峰，是否能为他们所用，受他们控制。”

　　饮海真人说的慷慨激昂，仿佛之前的所作所为，都是为了醉阳峰的一脉传承。

　　封林晩却完全不往心里去。

　　即便新上任的脉主，可能是圣主，或是其他什么人的傀儡又如何？

　　屁股决定脑袋，还没上位的时候，自然是伏低做小，等出头了，掌权了，成了一脉之主，自然会为自己的利益说话，而脉主的利益……不就是醉阳峰的利益么？

　　归根结底，饮海真人只是为了他自己而已。

　　喘着粗气，饮海真人接着说道：“不需要太久，你只需要成为临时的脉主，等我出关。然后再将位置还给我……”

　　说着盯着封林晩道：“你现在并不是没有筹码，你身上有浮生九式，你可以倾向于，将浮生九式传承给哪一脉。有了这样的筹码，再加上我的支持，你就有可能成为临时的脉主。”

　　“何况……你喜欢靖仇上人吧！我可以做主，让你们结成道侣，有了靖仇上人的帮助，你就可以暂时坐稳位置。这对你来说，根本就是一举两得的好事。”

　　饮海真人说的兴奋，封林晩却听的兴致阑珊。

　　打从进入这浮山圣地开始，他就一直在为了各自目的勾心斗角，实在是有些乏了。

　　他现在就想着得到他应得的，然后依照计划，救出白小甜，然后收割信任值以及一些文明信息。

　　当然了，如果他成了醉阳峰的脉主，对于这些事情，是都有帮助的。但是那也同样会将他卷入更多的麻烦中去。

　　而且，真正的窥入浮山圣地的核心，可能真的会引发许多巨大的风险。

　　封林晩一个练气修士，还能在浮山圣地搞风搞雨，不是他有多厉害，而是因为他其实……对很多人来说，并不是那么重要。

　　一只蚂蚁，在人面前，摇头摆尾的蹦跶，甚至偷走了桌上的饭粒。主人家看的开心，未必会一巴掌将它碾死，反而可能再丢出两粒米来，送给蚂蚁，让他接着表演。

　　但如果这只蚂蚁偷走了一粒钻石，那结果便完全不同。

　　“如果脉主没有别的事情，就请将真功直接给我吧！否则今日你坏我机缘之事，怕是无法向圣主交代。”封林晩开口说道。

　　饮海真人意外的看着封林晩：“你不答应？那可是圣地的一脉之主的位置，哪怕你只是临时坐上去。但是你知晓，这是多大的殊荣和权利吗？”

　　封林晩冷笑道：“再大的权利，有命享，那才是真。脉主若陨，则全脉上下，守孝三年。约定俗成，三年中只有诸位长老管事，而暂时不会拟定新的脉主。”

　　“你只怕不是想我帮你暂时占着这个位置，等你出关了再还给你。而是想用我的命，来拖延三年。三年之后，你若无法出关，只怕是已经死了。若是出关，正好名正言顺的继续做你的醉阳峰之主。我说的可对？”

　　被封林晩直接当面戳穿了最阴暗的心理目的，饮海真人再也无话可说。

　　“既然如此，那你走吧！”饮海真人开始赶人。

　　封林晩也不纠缠，转身便走。

　　“等等！你回来，你是不是要去找圣主告状？”饮海真人追问道。

　　封林晩头也不回：“你既然知道，这一切只是为了试探你，就应该明白……根本用不着我去告状。”

　　饮海真人闻言，整个人彻底的委顿下来。

　　“罢了……罢了！”

　　取出一块玉简，顺手一抛，任由玉简落在封林晩的手中。

　　“拿去吧！都在这里面。不过……你只有一次机会，能领悟多少，全看你自己的本事了。”饮海真人冷笑着说道。

　　封林晩转过身，冲着饮海真人抱了抱拳，推门走出醉阳楼。

　　楼外阳光刺目，柳青梅就站在阳光、白云下，当看到封林晩安然无恙的走出来时，脸上露出了璀璨的笑容。

　　“你回来了！”柳青梅迎了上来，眼神中的冷淡和些许不安，尽数化作了温暖和安定。

　　“我回来了！”封林晩的语气中，则是带着继续如释重负。

　　拒绝饮海真人的提议，并没有他自以为的那么轻松。

　　如果他真的获得了浮山圣地一脉的资源支持，他的修为，一定可以飞速提升吧！那将会节约多少源能点？

　　看似进去许久，其实不过数个时辰而已。

　　封林晩没有回到属于自己的天功殿，而是依旧跟着柳青梅，去了他的孤霞殿。

　　孤霞殿内，依旧是二人对坐。

　　柳青梅将洗心酒递给封林晩，让他洗去身上，关于自己的印记，散去同调，还原自我。

　　封林晩却摇摇头道：“这个不着急，我们还需要保持同调一段时间。”

　　“这个……先给你！”

　　说着封林晩将刚刚到手的玉简递给了柳青梅。

　　“饮海真人啊！饮海真人！你只怕要再一次失算了。你以为看透了我，以为我自私自利。所以你将玉简中的真功，故意弄得很复杂吧！以我的境界和知识储备，根本就无法具体的解读出多少内容。这也算是暗中捣鬼了。”

　　“但是我偏偏，就要将它交给柳青梅。等柳青梅学会后，再由她以元神裹着我，直接以精神双……修的方式，让我获得她关于真功的一切感悟。”


第222章 醉后真实，如梦初醒（上）

　　“这个是？”柳青梅有所感，却依旧不太置信。

　　封林晩矜持的笑了笑，不带任何炫耀的成分道：“这是醉阳峰的真功，对你应该有所帮助。”

　　柳青梅顿时瞪大了双眼，就这么愣愣的看着封林晩。

　　“你知不知道这是什么？有了它，不仅实力会大增，而且成仙的可能性，也大大提高。你真的要将它给我？”柳青梅问道。

　　封林晩道：“也别这么看着我，我可是很自私的。这玩意，我不一定能看懂，还是要你帮我先看了，然后带着我理解一遍。”

　　有些时候，适当的真话，反而能起到推动的作用。

　　比如现在，封林晩说的可是肺腑之言，但是落在了柳青梅的耳中，却是封林晩为了让她好接受这份善意，给出的一个恰到好处的理由。

　　“好！我会全部学会，然后全都教给你！”柳青梅郑重地说道。

　　然后便开始调息凝神，直到一炷香后，方才将玉简贴在眉心，以神识读取其中的讯息。

　　随着讯息的读取，柳青梅的身体，便不断的在虚化。

　　偶尔又在封林晩的眼前，变成别的模样。

　　工作女郎装、兔女郎装、女警装、护士装、胶皮紧身衣、性感COS……万千种形态，快速的闪烁和转变。

　　这不是柳青梅在主动，而是她散发出来的那种醉意，影响了封林晩。

　　因为同调的关系，封林晩被醉倒后，内心的一切不太干净的想法，又全都反馈到了，已经沉浸在知识海洋里的柳青梅身上。因为心神被真功所吸引，以至于外在的形态，也就顺势回应着封林晩的摆布。

　　渐渐的，封林晩醉的越来越厉害，胆子也越来越大。

　　死库水、比基尼、绳衣。

　　柳青梅在封林晩面前，已经尽数的展露着美好。

　　而醉醺醺的封林晩，却没有做出很狗血的醉酒误啪，然后提裤子互相大眼瞪小眼的片段。

　　而是很有艺术的拿出了老式的，不联网的，用胶卷的那种……摄像机。

　　同时高喊一声：“向陈老师学习！”

　　于是柳青梅开始跳舞。

　　灵台修士的肉身，可以柔软到什么程度，简直超乎想象。

　　那些对最专业的舞者而言，都十分难以掌握的动作，到了柳青梅这里，做出来却犹如吃饭喝水一般简单。

　　一切都是那么的行云流水，一切都那么的轻盈流畅。

　　雪白而又透明的纱衣，翩翩舞动的仙子，随风摆动的青丝，跃入封林晩掌间，轻盈舞动，带动身姿旋转的雪白足尖。

　　“美了！美了！醉了！醉了……！”封林晩打着拍子，合着舞蹈，笑的格外欢畅。

　　这一夜……什么都没有发生。

　　封林晩是一个很有自制力的人，他喝醉酒了从不乱捅。

　　这是原则问题。

　　如果养成了喝醉就找洞钻的习惯，要是有主角命还好，睡醒了起来，旁边是千娇百媚的大美人，很有可能之前还是敌对关系，一顿狠啪之后，神鞭降服英雌，从此后宫喜加一。那万一运气不好，没有主角命怎么办？

　　旁边是个丑女，是只破鞋，是有毒的大洞……又或者，根本就是没有水路，只有旱道。

　　那将是何等的崩溃和卧槽？

　　所以，封林晩喝醉了，从来不乱来，他十分的老实。

　　柳青梅从知识的海洋里徜徉完毕，清醒过来。

　　看着身上洁白的婚纱，以及那低胸的款式，包裹着自己圆润的丰满，顿时双颊含羞，狠狠的瞪了还在醉酒的封林晩好几眼。

　　暗暗将这款式记下来，虽然觉得好看……但是太羞耻了。

　　转身换回原本的装束，原本被忽略的一些记忆，重新也跟着上涌。

　　起初柳青梅不解那些特殊服装的意义，虽然稍显……大胆，但是勉强也还是可以稍微接受。

　　但是越往后回忆，就越是愤怒。

　　同时雪白的面颊，已经如同煮熟了的螃蟹一般，变得通红一片。

　　恶狠狠的盯着封林晩，手中凝聚出来的大火球，来回收放了好几回，最终还是没有砸下去。

　　慢慢的，表情又柔媚起来，长长叹了一口气。

　　用真元凝成一张毯子，盖在了封林晩的身上。

　　一夜好梦，清晨醒来，封林晩伸了个懒腰，身上的毯子也飞速的化作荧光消失，没有引起封林晩的注意。

　　看着盘腿坐在玉床上发愣的柳青梅，封林晩问道：“你已经学会了？”

　　柳青梅的表情冷若冰霜，仿佛回到了封林晩最初认识时的状态。

　　“是！虽然其中设置了许多暗窍，若不仔细分析，结合修行上的一些关键，会忽略和出现谬误，但是……我全都学会了。”虽然表情冷若冰霜，但是语气……怎么都感觉有种炫耀的气氛在其中，就像是想要获得夸奖的小孩。

　　封林晩宠溺（兴奋？鬼畜？）的笑了笑道：“做的好！做得好！”

　　“哼！用不着你夸！”柳青梅横眉怒眼，仿佛很生气的对封林晩说道。

　　？？？

　　宿醉中，还没有完全回忆起来，自己昨晚都做了些什么的封林晩，此时便是一脸的懵哔。

　　“行了！你清醒一下，等一会……我就会用元神裹着你，然后让你切身体会，真功的奥秘。”柳青梅快速地说道，仿佛是想起了什么，雪白的面颊上，又飞快的掠过红霞。

　　说到正事，封林晩从来不马虎。

　　他不仅端正的坐下来，他甚至服用了一滴精神灵泉。

　　这玩意本来是用来，减轻融合记忆碎片后，带来的精神负担用的。如今封林晩奢侈的用它洗涤自己的精神，让自己恢复到最为饱满的状态。

　　等到封林晩彻底的整理好了自己的状态，二人同时饮用了冰刀酿，然后由柳青梅，带着封林晩，开始了第二次的元神遨游。

　　这一次……看到的景色，格外又有所不同。

　　上一次，封林晩跟着柳青梅的元神，看到的是一个扭曲后的世界。

　　世界中，所有的景色，所有的风物，所有的一切，都是不现实的。那是醉酒后，朦胧间的产物。

　　而现在，他看到的，却是一种不同角度的真实。

　　比如他听到了风从远方带来的声音，声音里有着母亲的呼唤和孩童的玩闹嬉戏，他闻到了泥土中嫩芽破土而出的清香，还有从那小小的身躯中，涌动的生命力，他看到了一只蝴蝶努力的想要破茧而出，那是一种它自己都未曾在意的坚持和信念，跃出桎梏，展翅而飞，他知道了……山的岁月，树的年轮。

　　没有扭曲，没有变化，没有故作疯狂……有的只是，从另一个角度，看待世界的真实。


第223章 醉后真实，如梦初醒（下）

　　世界如此的真实。

　　这是醉后的真实，那原本被嘈杂和繁琐掩盖的模样，全都这样彻底而又清晰的展现在眼前，再无丝毫的枷锁。

　　所有的，所有的禁锢，所有的，无论是后天的约定俗成，还是先天的规范。此刻都失去了作用。

　　“太古之初，多有神人，庸人自误，以为天地多灵气，而荒野顿生豪杰，此言大谬……因无有道理，故而无有约束，无有强弱之分，故而幼犬可战猛虎……”

　　经过柳青梅解析过后的经卷总纲，开始顺势流淌入封林晩的心间。

　　他也终于明白了“千杯醉世不解浮生”这门醉阳峰的传承功法，真正的意义所在。

　　错了！

　　外人所修，都错了。

　　旁人皆以为，这是一门扭曲真实，以假修真的功法。

　　但其实，它却是讲述如何褪去枷锁，放下沉珂，直指最古老，最原始的真实。

　　人在清醒的状态下，会受到许多的约束。

　　来自道德，来自伦理，来自大家的约定俗成，来自所有的，前人走过的道。

　　唯有在醉酒后，会抛开这一切，顺从自己的本心，准从自己的本愿，挖掘内心深处，真实的，真正的自我和力量。

　　“合拢了！众生相我缺了炼心之法，无法深入，也不敢深入，事实上……即便是有了炼心之法，我还是不敢深入，因为那会可能将我练成一个和尚。但是现在全都解决了，醉阳峰的真功，直指内心深处，最根源的真实，就是最好的明悟己身，洗去沉珂的至高法门。”

　　“醉酒不为扭曲真实，而是为了醉眼以观真实的世界，看到曾经被忽略的真实。入梦不是为了造梦，在梦中沉溺，不愿清醒，而是为了那如梦初醒的一刻，那种透彻和清晰，就像拂去了玻璃上的尘埃，格外的晶莹剔透！”封林晩忽然从内心深处，涌出了一种无法言语的感动。

　　“难怪，真功不需要分辨醒与醉的‘尺’，因为它追求的从来不是片刻的虚幻，而是永恒的真实。醉酒只为清醒，既然从一开始就是为了醒着，那当然也就必须再有什么区分清醒和醉梦的尺子。”封林晩不断的透过柳青梅的元神，理解着，感悟着这门真功的奥秘。

　　同时也心中明了，为何那饮海真人可以将他醉后，所看到的那个世界，操控到如此程度，甚至到了宛如天道的程度，权柄大大超过了他这个做梦的人。

　　因为从一开始，他追求的只是虚幻中的真实，而饮海真人则是直接看到了真实。

　　缓缓睁开双眼，封林晩长长的吐出一口气，然后看向自己的周围。

　　他可以看到，灵气的流动，甚至看到这些原以为毫无意识，毫无触感的灵气，全都有着各自的形态和外像。

　　有些凶猛如虎，有些狡诈如狐，有些憨厚如猪，有些灵动如狼，还有一些……骄傲如同九天之上的雄鹰。

　　吸纳不同的灵气，带来的身体里的真气流转，也微微有些许不同。

　　“从无意识的暴力吸收，到有意识的选择……这看似不经意的一个细节变化，最终却会逐渐积累，变成一个完全不同的结果。如果我一直吸收那种凶猛如虎的灵气，哪怕是以罗天殿帮助修炼时，也进行同样的调整和选择。那么当我的真气化作真元，上升到了一定层次时，它就会自发的，多出一些凶猛的特性，并且格外精纯。”封林晩心有所感。

　　“那么……传说中的一号修仙文明里的那些练气者，他们又进行了选择吗？”因为百层练气的原因，封林晩对于一号修仙文明也更多的关注一些，此时不免又想到了这个问题。

　　可惜，这个问题，不是现在的封林晩有资格参悟透彻的。

　　奇异的景象，开始淡化，逐渐消失。

　　醉意全消，别样的真实，自然也全都褪去。

　　原本解开的枷锁，再度重压在身，封林晩忽然觉得有点难受。

　　就像一个开始习惯果奔的人，突然又让他穿上衣服一样难受。

　　“怎么样？学会了吗？”柳青梅的声音，在封林晩的耳畔传来。

　　封林晩再看她，发现她的面色格外的惨白，似乎是消耗过度。

　　“你没事吧？”封林晩关心问道。

　　同调全由柳青梅主导，要让封林晩这个小小的练气，去感受灵台修士的视野，这绝不是一件简单的事情。

　　何况将关于真功的感悟彻底传授，这需要柳青梅耗费更多、更大的心力。

　　柳青梅摇了摇头，却坚定而又固执的看着封林晩。

　　封林晩先一愣，然后点头说道：“没问题，我已经全部学会了。”

　　说着又凑上去，取出一小瓶精神灵泉，然后不由分说的灌入柳青梅的口中。

　　灵泉入体，洗涤元神，柳青梅原本雪白的面色，霎时间便多了许多红润之色。

　　“你果然家资丰厚，这种灵液，便是我也不曾多见。”柳青梅说道，话中却并无探究的意思。

　　接着坐直了身体，从封林晩的怀抱中挣脱出来，眼神中虽然带着些许遗憾，却又迅速的恢复冷静：“得了真功，我又有所感。必须要闭关修炼，或许……能再做一些突破。”

　　“你要成仙？”封林晩大惊。

　　之前就听柳青梅说，她已经是灵台巅峰，半仙之境。

　　柳青梅摇摇头道：“哪有这么容易，我有心魔未除，强行渡劫飞升，十之八九会受劫而亡。如今得了真功，不过是要洗涤大道，重新凝练我自己的道，然后斩出道理来，距离真仙更进一步。”

　　封林晩闻言，有些遗憾，却又莫名的……稍稍松了一口气。

　　仙与凡，是两个完全不同的概念。

　　封林晩就听说过这样一个故事。

　　一个普通的少年，不知怎么的，就真的勾搭到了一位真仙，于是他们去酒店开房。

　　当他终于费尽千辛万苦，撬开仙贝，撞出一条通道时，一股激流夹杂着仙气涌来……他的兄弟……化了！

　　那么说起来……董永与七仙女，牛·郎织女的故事……或许是另有蹊跷！

　　事实证明，人与仙，特别是男人和女仙之间，可以存在真感情，但是未必真能相互摩擦。

　　“所以……牛郎家的那头老牛……很可疑啊！莫非真的是隔壁老牛？牛·郎喜当爹？”封林晩瞬间脑洞大开。


第224章 炸翻

　　“不是没有可能啊！仔细想想牛郎织女的故事，那头老牛贯穿始终。是它让牛郎去偷窥织女洗澡，是它帮助牛郎上天追寻织女。换一个角度，如果本来就是老牛和织女有私情，不小心珠胎暗结，害怕违反天条，就故意搞一出仙凡恋，让牛郎当了接盘侠……其实是可以说得通的嘛！”封林晩在脑子里，肆意编排着传统的神话故事，毫无素质可言。

　　获得了醉阳峰的真功，对于封林晩的实质性修为，并没有太过长足的促进。

　　毕竟封林晩依旧只是将这门真功定位在“辅助”这个阶段，核心功法暂时还是百层练气。

　　以醉阳真功看到了灵气中都有不同的特质后，封林晩对百层练气的神奇，又有了新的领悟。

　　强大的功法，练就的真气、真元，势必比一般功法凝练精纯，这是众所周知的道理。

　　只是大多数人，都只是知其然，不知其所以然。

　　如今透过醉阳真功特殊的视角，封林晩倒是勉强知道了其所以然。但是却更加无法理解，为什么百层练气这种，仿佛大杂烩般的功法，反而练出了举世无双的强大真气。

　　毫不客气的说，现在封林晩的真气质量，已经远超筑基期修士的真元不知对少。

　　说他是练气，那是因为他从生命层次上，还没有跨越那个门槛。而并不是说他所掌握的力量弱小。

　　“或许，就像是配方吧！单纯的提纯，固然可以达到一种特性的极致。但是以合理的配方混合不同性质的灵气转化真气，反而能够得到更加强大、且全面的效果。”封林晩心想。

　　柳青梅去闭关了，封林晩也回到了自己的天功殿，等待着浮山圣地内门大比的开始。

　　随着大比日期一天天接近，整个浮山圣地的气氛也一日比一日热烈。

　　而就在这种热火朝天的氛围中，突然有那么一刻，整个浮山圣地都震动起来。

　　轰！

　　大地在翻涌，恐怖的能量席卷，犹如潮汐一般，刮过所有。

　　一道道光影划破了空间，降临在罪人渊上空，然后联起手来布置着一层层的禁制，洒下恐怖的阵法。

　　困、杀、禁、绝、破、灭……一道道恐怖的符咒，在虚空中凝聚，粘稠的灵气，甚至直接在半空中，就被强行压缩为可利用的无属性真元，任由在场的浮山修士调用。

　　而与此同时，地火翻涌，岩浆喷发。

　　地底深处，传出一阵阵沉闷如同击鼓般的敲击、撞击声。

　　咚！咚！咚！

　　大地破碎，岩浆横流，一块仿佛头骨般的巨大山石被撞飞开来。

　　巨大宛如梭形，形状虽然粗糙，却显得十分坚固的法宝，飞撞了出来。

　　在它现世的一瞬间，那早已积蓄多时的力量，宛如洪流一般倾泻而下。

　　罪人渊的囚徒们，乘坐着神魔尸体中的最后一口气，飞出了罪人渊。他们在法宝内大声的欢呼，肆意的宣泄，各自散发出恐怖而又疯狂的力量。

　　迎接他们的，却并非自由，而是浮山圣地准备多时的“洗礼”。

　　“喂！小甜啊！你可以出来了！”封林晩此时联系上了早就已经唠叨许久的白小甜。

　　浮山禁地就是浮山圣地的倒影，当封林晩联系白小甜之后，白小甜便直接穿过颠倒的空间，出现在了封林晩的天功殿中。

　　“现在整个浮山圣地，几乎所有的大佬都在镇压罪人渊。之前给你的两个选择，你选哪一个？”封林晩急忙问道。

　　时机稍纵即逝，不可浪费。

　　而封林晩给的两个选择也很简单。

　　第一，自然是乘机逃走。

　　逃的远远的，只要注意隐匿，那些浮山圣地的大佬们，也没本事算出白小甜已经逃出了禁地。

　　毕竟白小甜的身上，有不少她长辈给的宝贝，遮掩气息隐匿行踪，那是基本概念。

　　第二，就是由封林晩出手，替她斩断不属于她的命运，将借来的气运奉还给苍竹子。

　　如果这是白小甜自己的选择，封林晩相信，替她借来命运的大佬，一定会主动配合，并不会让封林晩为难。

　　在众目睽睽之下，苍竹子重获气运，一朝勃发……会发生什么样的变化，谁都不好说。但是毫无疑问，如此一来，苍竹子是浮山老祖转世的事情，也会被确定下来。

　　当浮生九式不再是秘密，而白小甜又没有了浮山老祖转世这个身份的拖累。那么她的价值，也就单纯下来。

　　甚至为了稳固圣地弟子之心，浮山圣地的那些大佬们，反而会主动去假意宣扬，白小甜是浮山老祖转世，将她高高的供起来。

　　有时候，在特殊环境下，假的就是比真的吃香。

　　当然……选择第二条路，还是有不小的风险。只是坐着浮山圣地这艘大船，确实也更能够收获好处。

　　“我选第二条！”白小甜显然也早有打算，迅速说道。

　　封林晩点点头，没有吝啬自己的功力。

　　假如一切，都是白小甜的长辈在后面安排。那么跟着风，得了那么多好处的封林晩，怎么也得拿出点什么来，交代一下。

　　这也算是……礼尚往来！

　　这边，封林晩以逆天改命之术，在白小甜的长辈主动配合下，斩断了白小甜借用的气运。

　　下一刻，气运回流，原本只有主角命，却无主角运的苍竹子，突然就感到了一种莫名其妙的圆满感。

　　当然这种感觉，被突破出罪人渊的兴奋感掩盖着，他自己都没有太过注意。

　　恐怖的打击下，罪人渊的囚徒们，与浮山圣地的强者发生了残酷的厮杀。

　　而那原本酝酿在罪人渊上空的特殊之物，就在战斗的余波席卷下，飞速的朝着苍竹子落去。

　　直接便砸到了苍竹子的头上，然后灌入了他的身体。

　　恐怖的雷霆，在苍竹子的周身环绕，他的气息在一瞬间高涨。

　　额头上一枚如目般的宝珠凸起，古老的气息正在升腾。

　　“果然是他！诸位联手，不可留力。”冥冥中，浮山圣主的声音夹杂着无穷的凝重之意。

　　瞬间一共七道凝聚这恐怖仙力的攻击，同时落在了苍竹子的身上，要将他碾成碎末。

　　“不孝徒子徒孙，竟敢如此对吾！”愤怒的声音，从苍竹子的嘴里吐出。当他抬起头时，面目已变，气势沸腾，一瞬间就已然跨越了漫长的时间，寻回了那曾经，失落的力量。

　　浮山老祖……回归了！


第225章 浮山老祖

　　此时的封林晩和白小甜，正通过窃光仪远程观战。

　　窃光仪的原理和望远镜差不多，只不过望远镜是直线窥探，容易受到障碍物遮掩视线，而窃光仪则是通过分析远处的光子排列，以及光子在空中接触尘埃的折射，而在远处聚拢成影像，十分细致的掌握远处的动静。

　　画面中，苍竹子凝气成剑，一剑而断数道仙气攻击，剑法之精妙，让同样都修炼了浮生九式的封林晩和白小甜，叹为观止。

　　却见从高天之上，飞出一人，一身青衣，手持宝幡，单手一指，一朵青色的莲华，便朝着浮山老祖飞去。

　　这莲华起初倒也看着朴实无华，渐渐显露不凡，即便是隔着遥远的距离，封林晩都能感觉到它的璀璨与夺目，蕴含着强大恐怖的力量。

　　“花开万象不落天？忘了吗？这是吾留给你们的！用它来对付吾？”苍竹子……或者说浮山老祖发出冷冽的质问。

　　仙气凝聚而成的长剑之上一道道神奇的弧光闪烁，忽然之间这弧光绽放出来。带着一种诡异的力场朝着莲华迎去。

　　迎面扑来的青色莲华，忽然爆发出一道道璀璨的青光，随着青光的爆发，原本只盛开到一半的莲华开始怒放，随着青莲怒放，一丝丝神奇的青色光纹凝聚而出，最后化作一道道细小的道芒，这些细小的道芒聚集在一处，就像是一片青色的细光海洋，将整个空间都拥堵的颤抖。

　　伴随着这些青色光纹的席卷，恐怖的力道，犹如无形的大磨盘，想要碾碎这空间中的一切。

　　“万华峰的传承真功，花开万象不落天！人有百相，花有万姿，以人而喻花，而借花木之贴合自然，感悟天地自然之道。修成之后，一举一动，皆有自然之威。原本以为是吹嘘，如今看来……确实不假。”封林晩感叹道。

　　浮山圣地，能够在盘王大世界，坐镇中土，成为八大圣地之一，当然有其底蕴。原以为醉阳峰的真功，已经足够神奇。

　　如今看来，却也并不能超越其它诸脉，一骑绝尘，独领风骚。

　　在璀璨莲华的对比下，浮山老祖迎上去的一剑，似乎显得过于平庸和单调了些。

　　但是白小甜却看的无比郑重，双手甚至跟着一起虚行比划。

　　和封林晩这个只会第一剑的半吊子不同，白小甜拥有的是完整的、全部的传承。

　　即便无法完全看懂浮山老祖的剑法奥妙，却也能够感悟不少。

　　“浮生若梦为欢几何，譬如朝露去日苦多。这一剑……看似平庸，实则锋芒内敛，宛如昨日之残花，昔时之旧友，阔别浮生，他日江湖……再见已为故人，情谊只能怀恋，不动声色，唯有心余波澜……”白小甜此时一点也不小白，更不甜。当她真正正经起来的时候，反而有一种平时被表面所掩盖的芳华，暗吐芬芳。

　　白小甜的话，封林晩听懂了表面的那一部分。至于关于浮生九式的那部分，只能说听的云里雾里，不是很清晰。

　　浮山老祖这一剑，在白小甜这里被形容的超凡脱俗。

　　但是遇到了那青色的莲华，也仿佛只是让它微微的颤抖了一下，然后便使之绽放的更加美丽，带着无穷的青色毫光，更加疯狂的朝着浮山老祖卷去。

　　与此同时，其他人也没有歇着。

　　一部分人在抵挡那些越狱的囚徒，而最为顶尖的高手，则是围攻着浮山老祖。

　　如今他们已经与浮山老祖势成水火，便断然不能放任浮山老祖离开浮山圣地。

　　否则整个圣地不仅要背负欺师灭祖的恶名，并且有浮山老祖这么一个对浮山圣地的修行根基无比了解的对头在，整个圣地所有修士都不得安心。

　　虽然这么多年的发展，浮山圣地的各种法门，经过一代代人的推演、进步，早已不是最初的模样。但是根基犹在，根子没变，如果被针对，还是会十分难受。

　　身穿火红长袍的女子，穿梭出云霄，浑身火光炸裂，摊开晶莹的手掌，一只只闪烁着金光的火鸦开始冲出手掌心。

　　随着火鸦越来越多，整个天际都被染红成一片，鸦鸣之声，几乎要将天空都喊破。

　　女子的双手则是在飞快的舞动，火红的长袖挥舞，如同卷动的红云。

　　一只只火鸦在半空中融合。

　　它们的体型并未有变大，但是凝实程度，却在不断的变化。

　　由原本的火红色，变成橙红色，橙红色又变成青紫色，青紫色最后变成金黄色。当所有的火鸦完全凝聚为一体之时，一只活灵活现，宛如真实的三足金乌出现在了原地。

　　这只三足金乌不仅真实，并且灵气逼人。它环绕着面色微白的女子飞了两圈，骄傲的啼叫了一声，然后便鸦嘴一张。

　　那原本围堵着浮山老祖的无穷青光，顿时像要陷入无底的深渊一般，全部被三足金乌吸收进去。

　　随着青光被吸收，青色的光纹也损失了一大半。那朵原本璀璨的青莲也显得暗淡下来。

　　那原本放出青色莲华的男子，不仅没有阻止，反而更加催动自身的力量，双手乱舞，青莲急转，青光放射的更加汹涌。

　　“这是组合法术吧！青莲属木，火鸦属火，木生火起……简单的五行相生，不过应用到这样的高端战局上，威力也绝对不容小觑。”封林晩小声分析说道。

　　白小甜却道：“没这么简单！浮生九式，剑起浮生，修的是一股不朽锐意，不离五行，属金。青莲是水木同在，三足金乌其实也兼顾了火土之相，他们不是要杀敌，而是要困敌。用这种五行相生循环的手段，将浮山老祖，暂时拖进五行循环的节奏中去，用比拼消耗的方式，消耗浮山老祖的气力。”

　　“他们倒是好计算，浮山老祖刚刚苏醒，而且用的是新的、相对脆弱的身体，一定经不起久战。”

　　二人说话之间，却见那金色的三足金乌，朝着青莲扑去。一张嘴便将整朵青莲吞入腹中。

　　同时化作漫天的金色云朵，笼罩向浮山老祖。

　　却听那浮山老祖，长指弹剑，剑斩浮生。

　　平平无奇的一剑，却挥别过去，斩断过往的一切羁绊，冷酷而又决绝。

　　哗啦……！

　　浮云吹散，金火消亡，前一刻的种种，此刻皆做告别，再无瓜葛。

　　白小甜一脸的茫然：“不对！不对！怎么会是这么用的？浮生九式，难道不是体悟浮生，惊觉若梦，借红尘三千之力，修我长情人间的剑道吗？怎么会是这么简单就斩断一切，入情只为斩情，入了无情之道？”


第226章 幕后

　　白小甜的疑问，暂时无人回答。

　　封林晩倒是心中有点想法，不过却并不准备说出来。白小甜家世不凡，有什么疑问，自然有她的长辈替她解惑。用不着封林晩多嘴多舌，说对无功，说错有过，多此一举。

　　只是依照封林晩的想法却是，无论是剑法还是别的什么功法都与修行者有关，却并非彻底的属于它的创造者。

　　就像一门太极拳，有人用之养生，有人用之败敌。

　　谁知道张三丰当初创了这门拳法，究竟是什么想法？又有多少后来人真正在乎？

　　轰隆……！

　　一声剧烈的炸响，金色的火云被撕裂，强大的火浪冲刷，蔓延向四方，却又被阵法困在一定的范围内，无法荡漾出去。

　　就在此时，一尊大鼎穿过了火云，接住了浮山老祖那趋势无穷，斩断过往的一剑。

　　“吼！”

　　一条狰狞恐怖的黑红色魔龙虚影盘旋在大鼎之上，凶光闪现，恶煞之气宛如潮水一般的涌出，然后抽动着大鼎，砸向浮山老祖。

　　铛！

　　浮山老祖手中的长剑，闪烁着层层剑芒，一剑崩在那大鼎之上，却被狠狠的撞击往后退去。

　　一个壮汉，突然出现在大鼎的左侧，握住大鼎的鼎耳，手臂一抖，漫天的龙啸之声中，夹杂着滚滚凶焰，呼啸而下笼罩着浮山老祖的全身。

　　正被蛮力冲击，似乎难以抵抗的浮山老祖，周身闪烁着符光，单手持剑，竖指掐住印诀。

　　一道道游离的光芒环绕在他的身边，化作了一层看似单薄，实则坚固的护甲。

　　铛铛铛！

　　大汉挥舞着大鼎，以蛮横的姿态，疯狂的抽击。

　　这种既野蛮，又疯狂的作风，令浮山老祖暂时似乎没辙。或许也是因为，这样的手段，与他的传承，没有什么关系的原因。

　　只是，那壮汉的蛮力突袭，仿佛像是程咬金的三板斧，用过之后，便也只是如是反复。

　　这也往往是这种修大开大合之道者避不开的短板，最求更快、更凶、更猛、更暴力的方式，就必然会导致手段过于直接，缺乏变量。一旦无法直接一瞬横推，击败对手，几招熟手过后，就容易落入下风。

　　剑气横飞，恐怖的剑光带着一种破灭浮生，毁灭诸相的力量，卷向大汉。

　　大汉以大鼎护住周身，身体周围升腾起来如山峦般厚重的虚影，而双手手臂上的肌肉也一阵阵的鼓动，就像是有一只只的小耗子，在肌肉中穿行一般。

　　事实上，应该是有大量的气血集中在他的手臂周围。随着气血的集中，庞大的血气，刺激着肌肉，迸发出更加强烈的肉体力量。

　　面对那一道道环绕而来，斩断浮生的剑芒，大汉罩着大鼎，就来了一发野蛮冲撞。

　　噼啪！

　　虚空仿佛崩裂，空间犹如坍塌。

　　接连三座封锁空间的大阵，在这一次碰撞下化作齑粉。

　　数十位灵台境的大修士，因为受到阵法反噬，而身受重伤，被那些破狱而出的囚徒们冲上去撕碎。

　　天空的黑色云层之中，一道人影爆射出来，夹杂着滚滚的雷霆，带着恐怖非凡的声势，挥动手掌，如操持天刀。

　　天意如刀，一道冲着浮山老祖斩下。

　　巨大的刀影闪过，划破虚空，紧接着地面便被刀锋撕裂出一道长达数千丈的巨大深深沟壑。

　　四溢的刀气，冲入地底，将地底扎的是千疮百孔。一道道火焰流光从地面其它的地方，宛如熔岩爆发一般，喷薄出来。顿时所有的一切，都被毁坏成废墟。

　　出手的是浮山圣主。

　　他用的同样不是浮山圣地最初传承的法门，而是曾经由神刀祖师所创的七绝天谴刀，借天威之势，凝聚天谴之刀，刀如天谴，狠决霸道。

　　废墟中，浮山老祖一步步走出来，他的身上已经遍布血痕，但是他的气息，却还在膨胀，仿佛无有止境。

　　那沉睡在时间彼端的力量，正在不断的顺应他的召唤，回归他现在新的躯体。

　　“古仙！”浮山圣主收敛刀意，表情格外凝重。

　　盘王大世界，没有金仙一说，真仙往上便是古老的古仙，穿梭时光，古仙的力量是不散的，他们可以贯穿古老的岁月，成为力量不朽的代名词。

　　浮山老祖复苏归来，越战越强，便是代表了，他以意志撬动时空，正在不断的恢复往日的荣光。

　　“吼！”

　　庞大的魔龙虚影浮现浮山老祖的头顶，之前手持大鼎的大汉，此时身材更加魁梧，仿佛化作了一尊小巨人。

　　“是妖？还是巫？妖身修巫法，却藏身于仙门！呵！有意思！”浮山老祖身上的伤口迅速的愈合。

　　下一刻，他转动了手中的剑。

　　此前，还能与他打的有声有色的壮汉，此时爆发了绝对的潜力和隐藏的手段，却根本没有撑过这莫名其妙的一剑。

　　巨大的头颅迎空飞起。

　　喷涌如喷泉的鲜血，洒满长空。

　　浮山圣地铁像峰脉主……陨落！

　　同时那燃烧的仙血，也染红了大地，地面上霎时便融化出了一个巨大的鲜血湖泊。

　　血湖散发着罪恶的馨香。

　　铁像峰脉主，也是现任脉主中，有真仙修为的四位之一。

　　浮山圣主浑身紧绷，来不及多想，直接一个转身，扬手撕裂空间，人已经跨入了半边空洞。

　　但是浮山老祖的剑，却如影随形，紧跟而来。

　　“既然敢对吾出手，便把命留下。”这一剑，又跨越了一个层次，甚至已经到了无形无相，无踪无迹的地步。

　　别说是远在别处“偷窥”的封林晩和白小甜。

　　就连在场的那些大修士们，也都看不到任何的动静，他们甚至不知道，浮山老祖已经动手挥剑。

　　浮山圣主就像是傻了一般，僵直的将半边身子卡在自己打开的空洞中，表情挣扎，却无法动弹。

　　他被真正的锁定了。

　　当绝对的意志压制过来时，他那原本强大的力量，此时却尽数都如同不属于自己。

　　唉……！

　　一声叹息，解除了所有的封锁。

　　与此同时，一双巨手，掠过长空，接连拍在了浮山老祖的身上，将他打落云端。

　　连同那突破罪人渊，携带着众多囚徒的法宝一起，重新给强行按了回去。

　　浮山圣地这么多年……又怎么会只有浮山老祖一位古仙？

　　到了这等危急时刻，隐藏在浮山圣地的古仙强者，终于从幕后走到了台前，忍不住出手了。

　　然而，这并不代表事情将要结束，而仅仅只是一个开始。

　　“灭神禁咒·律·六绝封禁·十二行断空！”

　　恐怖的威能，施加于天地，肉眼看得到的一切，全都凝固，就像是被封进了琥珀。

　　唯有白小甜欢呼一声：“爸爸！”


第227章 有人逐浪，有人观潮，有人钓鱼

　　此时此刻，或许唯一还能活动的，除了封林晩身边的白小甜，便只有所有人各自的念头。

　　两道绳索，分别缠绕住了浮山老祖以及那位后来出现的古仙。

　　下一刻，两人就都被毫无挣扎的收入了巨大的法师塔内。

　　法师塔在白小甜的父亲操控下，飞入虚空，跟随着主人一起，消失不见。

　　而浮山圣地内的封禁，再度解封，一切重归于最初，仿佛什么都没有发生。

　　囚徒与浮山圣地的强者们依旧在对恃，但是此刻，全都没有了动手的欲望。

　　他们所争，所求，在之前那封锁一切的力量面前，仿佛都成了笑话。

　　那是属于信念上的破灭。

　　对于这个世界的修士而言，古仙便是存在的巅峰，是修者的顶端。但是现在，那最顶端的力量，却比湖里的鱼儿，之于垂钓的老翁，更加无力。

　　那他们所追求的，是否只是一场虚假的空无？

　　甚至不少人诞生了……我是不是也在牢笼之中，被禁锢或者圈养，而不自知的错觉。

　　一场喧嚣，有人逐浪，有人观潮，有人钓鱼。

　　逐浪之人，自以为站在风口浪尖，何等的潇洒霸道。

　　观潮之人冷眼旁观，自以为跳出了五行，可以坐观潮起潮落。

　　相比起浮山圣地中众人的自我怀疑和信念崩塌，封林晩和白小甜是相对正常的。

　　白小甜正嘟着嘴，不断的絮叨着自己的父亲，觉得她爸爸没有理她，所以她有些生气。

　　封林晩只能当做全都没有听到，完全不去搭话。

　　“那就是白小甜的父亲吗？看情况，并不是仙道体系的修士，而更像是那些精修法术、奥术的法爷。不过……作为这么强大的法爷，为什么安排给自己女儿的道路，却是纯粹的修仙之道？莫非其中还有什么蹊跷？”封林晩心中不免有些揣测。

　　虽然因为十约第一条的原因，白小甜父亲不能亲自传授白小甜任何的法术和手段。但是以他的经验和水准，如果安排白小甜成为一个法师或者巫师之类的，不是更加方便吗？

　　封林晩的猜测，注定暂时无法得到答案。

　　同时，封林晩也越发的起意，想要依照之前得到的机会，拜师八级大佬。

　　虽然看情况，只比金仙稍弱一筹，应该有七级半左右的古仙，在白小甜父亲的面前，完全没有反抗能力。

　　但是这依旧不妨碍封林晩对一位八级大佬的向往，坚定拜师之心。

　　更何况……星河时代的金仙和一般世界内的金仙层次强者，那也是不同的。

　　别的不提，单单就眼界而言，就有着天差地别。

　　大多数情况下，星河时代的原生种，无论是什么类别的超凡人士，都可以碾压那些土著同阶。

　　牺牲了大量的弟子甚至是长老，损失了一共三位脉主，包括一位真仙脉主，浮山圣地终于渡过了这一次浩劫。

　　整个浮山圣地上下，都笼罩着一股莫名的氛围。

　　既像劫后余生，又带着浓郁的悲戚。

　　紧接着，从其它各个圣地，便接连有使者造访。

　　浮山圣地的古仙“消失”，以及实力大损之事根本隐瞒不住。

　　虽然大部分的囚徒不是被打杀，就是被重新关押。但是仍旧还是有少部分逃出了浮山圣地，也正是他们，将浮山圣地内发生的事情，传扬遍了整个中土，甚至向着更广袤的地方传播。

　　受此重创，浮山圣地唯有主动收缩势力，让出了一大部分非核心的疆域，维持一种保守的状态，尽量不与其它圣地，甚至是有真仙坐镇的大势力发生矛盾。

　　此时的浮山圣地，已经开启了最灰暗的时代。

　　也就相比起，前一次差点被灭派时的大劫，稍微好了些许。

　　然而浮山圣地的艰难与辛苦，与封林晩和白小甜半点关系也没有。

　　白小甜走出浮山禁地，理由都是现成的。

　　浮山老祖回归，自然会卷走禁地内的那六件宝物。

　　六件宝物既然没了，那么禁地自然也就消失。

　　这么解释十分合理，而且浮山圣地的一些长老，用过甄别谎言的法术试探过白小甜，也没有得到任何说谎的反馈。此事……也就暂时作罢。

　　对外界，反而公布白小甜才是真正的浮山老祖转世。

　　那个之前捣毁罪人渊的所谓“浮山老祖”，其实是邪魔外道假扮，为的就是借浮山老祖的名义污蔑和颠覆浮山圣地。

　　某种意义上，白小甜还有稳定人心的作用。

　　这也是浮山圣地的那些长老、脉主们，没有对白小甜使用某些强硬手段逼问的原因。

　　当然……或许他们应该庆幸自己没有这么做。

　　解决了白小甜的麻烦，就在天功殿中，借着白小甜的某件宝物屏蔽了任何的侦查和窥探，封林晩和白小甜正在分脏。

　　“一共六件宝物，四个符文，你看着选吧！”白小甜很大方。

　　而陈列在封林晩眼前的一共十件物品，却都分外吸睛。

　　搓了搓手，封林晩笑道：“那个……小甜！你不介绍一下吗？”

　　白小甜还没开口，一直没什么戏份的三足蛙进宝，充分的表达了自己的不满，主动蹦出来道：“还是由我来解释吧！”

　　“先说这四枚符文吧！”

　　三足蛙指着莹莹发光的四个符文，接着说道：“这是小甜在浮山禁地的意外收获，应该是当年攻入浮山圣地，差点覆灭圣地，最后被引入禁地与当时的圣主同归于尽的那位猛人留下的遗产。”

　　“行、力、巧、变，四枚符文，顾名思义，你和小甜对半分的话，你能选两枚。不过我先说好，巧字符，给小甜留着。她现在学剑，这一枚符文，对她的帮助很大。”

　　封林晩点了点头，便将视线转移到了另外三枚符文上。

　　虽然这枚“巧”字符，封林晩其实也很想要。

　　不过，做人不能太得寸进尺，何况白小甜的老爸那么厉害。

　　“行……应该是增幅行动力和速度，这对我来说很关键。与我的两门神通配合起来，更利于我近战，必须要选。”

　　“为难的却是力和变的选择。我的金手指和众生相，都属于变，假如有了这枚符文的加持，说不定可以打破限制，不再只是变化不同的人。更能变成动物或者植物一类，真正做到变化由心。同时也可以辅佐众生相的修炼，快速提高肉身强度。”

　　“而力，应该是获得力量的增幅。配合力拔山兮，可以更加暴力的获得一锤定音，一击败敌的效果。简单来说，前者是长期投资。后者是立刻可得的实力提升。”

　　“我该怎么选？”从一开始，封林晩就陷入了纠结，真想高喊一声“我全都要”。


第228章 坐地分赃

　　“哈哈！我还真是想多了。”封林晩下手收走了行、力两枚符文。

　　“有着庞大的星河时代为背景，有着独特的金手指，还有着白小甜这样的小伙伴，未来又岂是区区一枚符文能决定的？相比起以后，当然是先得了眼前的好处再说。”封林晩心想。

　　两枚符文入手，分别化作两道奇异之力进入身体，一枚印在左手手心，一枚印在右脚脚底。

　　就像是两件特殊的，纯能量特殊法宝，可以随时驱逐出这两股能量，重新将它们化为符文。

　　用真气稍稍刺激脚下的行之符文，下一刻封林晩感觉到了身体的轻盈。

　　一步迈出，已经霎时落到了殿尾。

　　“速度至少提高了三倍不止，而且这并非上限。这枚符文不是简单的增幅，而是挖掘真气本身的潜力。假如我的真气提升到了真元的程度，会获得更多的速度加成。好厉害的符文！也不知什么来历，能不能得到更多。”封林晩有些贪心不足。

　　行之符文可以试验，但是力之符文却不行了。

　　现在浮山圣地看似表面平静，实则已然人心惶惶。

　　他哪怕是在自己宫殿里搞出点动静来，只怕都会引来大量的注视，封林晩还是决定，等什么时候离开了浮山圣地，再行试验为好。

　　分配好了符文，封林晩又看向剩下的六件法宝。

　　这六件法宝，都是浮山老祖留下来的，原本是准备等自己的转世之身去收取，同时以之构成了浮山禁地，就在浮山圣地的背面，宛如一个镜像世界。

　　现在这六件法宝，当然也都成了封林晩和白小甜的战利品。

　　“一镜、一鼓、一柄玉剑、一个口袋一把扇子还有一个葫芦。倒是法宝的常有形态，外形上虽然各有特色，却也谈不上多么出奇。”封林晩虽然也有炼器知识，但是他那点基础水准，完全不足以用来分析眼前这六件法宝。

　　换了一些等级分化细致、森严的世界，这六件法宝，或许还可能被评为仙器……

　　当然盘王大世界没那么多讲究，所有经由修士炼制过使用的器物，都可以称之为法宝。只是法宝与法宝之间，存在品质差别而已。却没有那么具体的进行等级分化。

　　星河时代，倒是根据能量辐射不同，将超凡物品同样进行了级别分列。

　　不过，这种分等级，其实比用来分辨超凡者强弱，还不靠谱。

　　就像一把菜刀和一个手机，你只能区别它们的价值高低，但是你真的可以完全断定，它们的重要性高低吗？

　　许多事情都是相对问题，而不是绝对问题。

　　如果抱着一个绝对的观点，去区分所有的事物，早晚会阴沟里翻船，吃大亏。

　　“镜是折空镜，可以构建一个镜面世界。之前的浮山禁地空间，就是由这面镜子构成。”三足蛙进宝继续着自己的责任，表现自己微弱的存在感。虽然它是一个超强的辅助，但是没办法……这是爽文，主角受伤什么的，也属于在危险的边缘试探，所以通常来讲，它没什么出场展现能力的机会。

　　“鼓是震天鼓，可以击打鼓面，敲打出神雷，威力很大。不过……如果修为不足，最好别碰它，可能会被反震死。”三足蛙进宝的私心表现明显，震天鼓作为强攻型法宝，它当然不想封林晩选走，而是留给白小甜。

　　白小甜倒是一派无所谓的态度。

　　事实上，如果不是她父母从小教导她，不能随便给人占便宜，她便是把这些全给封林晩，也半点不心疼。

　　再过没多久，她就要过生日了。

　　“玉剑用来配合浮生九式最好不过，你就别想了。”这显然也是进宝想要留给白小甜的，甚至干脆连大致的作用都没提。

　　封林晩也不在意，他虽然也会浮生九式，甚至起初还有成为剑仙的打算，会一门飞瀑御剑术。但是世事无常，半点不由人……总之……暂时来说，一把好的飞剑，落到他手中，也算是明珠暗投。

　　“口袋是风袋，扇子是百火真罗扇，之前浮生禁地里的危险，基本上就是由鼓、剑、风袋和扇子组成的，构建成阵，威胁十足。”三足蛙若有所指的接着说道。

　　封林晩怎么听不出三足蛙的意思，暂时不做表态，等待着三足蛙介绍最后的葫芦。

　　“这个葫芦，是一口吐气葫芦。就是你把自己的真气或者真元送进去存起来，它会帮你保存并且提纯，等你要用的时候，可以随时提取出来。相当于一瓶随身的大蓝瓶。”三足蛙显然有意向封林晩强烈推荐这个葫芦。

　　封林晩也不介意，而是听了之后心中一动，有了新的想法。

　　“我现在的状态，其实并不是特别需要这口葫芦。虽然它可以储备真气，以免战入胶着时真气或者真元不足，落入下风。对于主攻术法类的修士来讲，这玩意确实是神器。但是我现在的路子，压根就是一发流，讲究的是快速靠近对手，然后一发带走对手。”

　　“不过，也不能说它对我真的无用。有了它，我可以伪装成法术流修士，遇到强劲的对手，先和对方对轰一波法术，然后再伺机靠近，一击建功。而且，它应该还可以用来当酒葫芦……”

　　想到这里，封林晩点了点头，先取走了葫芦。

　　然后对白小甜道：“不如我们做个交换，你把变字符给我，剩下这五件法宝，全都归你如何？”

　　这种交换，从数量上来讲，似乎是封林晩吃亏了。

　　但其实不然。

　　这些法宝，对封林晩来说，虽然都很强力，却又都不是特别必须。

　　他现在境界太低，操控起来艰难不说，还有可能面对反噬。还不如那些暴力输出的高科高能武器管用，别忘了封林晩可是还有几何武器压箱底的男人。

　　至于将来……那太遥远了！也许到了封林晩可以随意使用这种级别法宝的时候，这些玩意，他都瞧不上眼了。

　　当然了，如果真的交换，白小甜也不吃亏。

　　变字符文，对她的作用，远不如对封林晩作用大。

　　而那五件法宝，明显是一套。

　　她回去找她长辈出手帮忙，凝练为一体，随身携带，就等于时刻拥有一个移动的恐怖大阵。碰到对手丢出去，保管教对方做人。

　　白小甜想也不想，便答应道：“好！换了！”

　　小手一挥，异常豪爽。

　　看着豪气的白小甜，封林晩心中松了一口气，然后又皱了皱眉：“总觉得……她似乎没有想那么多。”


第229章 报不了的仇

　　总而言之，一场分脏，也算是双赢吧！

　　封林晩得到了自己想要的，分外满足。

　　功力虽然倒退回了三十二层练气，但是只需要资源堆砌，就能很快练回来。

　　而且有醉阳真功辅佐，这个过程只会更快。

　　经历大劫，浮山圣地进入了半封山状态。除了那些固有的势力范围，不可丢失之外。大部分掌握的疆域都割让了出去，同时也基本上停止了对外招收新的弟子。

　　当然这只是收的一部分，假如这样下去，浮山圣地只会越来越弱。

　　相比起对外的保守，对内则是更加的开放。

　　不仅提高了对弟子们的资源供给力度，并且开放更多进入内门的名额。

　　解除了许多原本保守、僵硬的规定，更加不拘一格的收拢人才。

　　至于那原本将开的内门大比……虽然依旧进行，并且提高了前几名的奖励，但是为的却不再只是浮生九式。

　　既然剑诀已经泄露，那么再保密也没什么用。

　　索性如此，浮生九式反而成为了浮山剑派所有弟子的通用剑诀，前五式可以分别在不同境界时，到师长处领取，后四式需要一定的功绩兑换。

　　同时，也有一批灵台境的修士，秘密结成队伍，外出追捕那些逃出去的囚徒，尽量避免浮生九式的扩散。

　　自然的，封林晩这个负责传功的传功长老，也就显得十分尴尬了。

　　地位一落千丈，虽然浮山圣主没有剥夺他的长老席位，却也使得封林晩这个练气期的长老，越发在圣地内边缘化。

　　这些都是封林晩早就计算好的。

　　所谓地位、名誉……都是虚的。

　　手握重宝，迟早引人忌惮，一旦浮生九式交代出去，他这个传功长老不仅没了价值，更有危险。

　　现在正好，名义上他还是长老，只是将原本的浮华更早的剥离而已。

　　因为浮生九式的泛滥，他完全也没有性命危险。

　　“哼！太可气了！什么钧天圣地，简直就是欺人太甚。打着交流的幌子，还不是想要试探深浅。一个个……简直嚣张跋扈至极。”白小甜怒气冲冲的从殿外走进来，嘴里嘟囔个不停。

　　封林晩趁她不注意翻了个白眼。

　　这小妞，难不成还真把自个当做浮山圣地的一份子了？

　　不过也确实，时间有时候会带给人错觉。

　　浮山圣地的那些脉主、圣主、长老们，确实大多阴郁深沉，各有算计。但是浮山圣地更多的是普通的弟子、执事，白小甜作为名义上浮山老祖的转世，身边也一定会依附很多或真诚、或虚伪的朋友。渐渐的白小甜或许真的对浮山圣地，生出了些许归属感。

　　这本是常态，封林晩也从不去提醒白小甜。

　　毕竟说起虚伪的朋友……他说不准也能算是其一，有什么立场去干涉别人？

　　封林晩最大的优点，就是从不自视过高，能将自己的位置看的很清楚。

　　很多人身边，总有那么几个朋友，自以为自己满身的忠肝义胆，其他人都是虚情假意。然后就肆意的挑剔和指责，甚至错觉的替别人妄下结论。这种人，就是典型的没有自知之明。甚至完全忘了，他们口中亲如兄弟、姐妹的朋友，也曾被他们占过不少的便宜。

　　“好了！消消气！我让你打听的事情，你打听的怎么样？”封林晩问道。

　　白小甜接过封林晩递过来的茶水，咕噜噜的喝进肚子里，显得颇为豪气，倒是没有什么公主病。

　　“不就是你那个便宜女师父的那点事情么？我早就打听清楚了。不过……你死心吧！你想让她感动的自动投怀送抱怕是没戏了，还是想想法子，看能不能灌醉了下药吧！”不得不说……现在的白小甜，市井气息更浓郁了一些，有点长歪了的趋势。

　　“不是我影响的！不是我影响的！与我无关！与我无关！”封林晩内心默念，同时埋怨三足蛙进宝管教不力，怎么就让白小甜沾染了这些恶习。

　　“咳咳！说正事！你一个女孩子，别这么口没遮拦。”封林晩稍微劝道。

　　白小甜呵呵冷笑，傻白甜的气质仿佛荡然无存，令人心痛。

　　“根据我的打听，柳青梅当年出身的茅阳郡柳家，也是修真大族，据说柳家还有一部分古妖血统，所以柳家人不仅个个天生俊美，而且擅长催动木系法术，修炼长生续命之术。后来柳家不知为何，一夜之间，就被灭掉了。整个全族，只有柳青梅一人活了下来，然后被与柳家有故交的庆阳上人带回了浮山圣地。”白小甜说到这里，突然住嘴不说了。

　　因为大殿中，又出现了第三个人。

　　封林晩抬头看着来人，脸上表情没有半点尴尬和僵硬，而是笑迎上去道：“你出关了？可是又有进步？”

　　柳青梅看着封林晩，又不知何意的盯了盯白小甜。

　　白小甜尴尬的缩了缩脑袋，然后冲着柳青梅摇了摇头，表示与封林晩关系并不密切。

　　“你想知道什么？”

　　“我来告诉你！”柳青梅的声音谈不上冷漠，只是带着些许疏离和矛盾。

　　这或许是隐藏痛苦情绪的一种方法。

　　“我十六岁那年，从城外捡回一个受伤的老者，利用我们家传的法术，不断的帮他治疗伤口。后来他清醒之后，知道了我们柳家血脉有异，对他的伤势恢复有极大的好处。所以他便一夜之间，杀光了我所有的族人，吸干了他们的精血，唯独留下我一人不杀……说是报答我的救命之恩……哈哈！”柳青梅的声音依旧平稳，但是这种平稳下，压抑的痛苦，却又让人怜悯。

　　封林晩没有迟疑，走上前去，拉起了柳青梅的手，没有打断她的回忆，让她继续往下说。

　　“你们以为，我为自己取名靖仇，是为了复仇？”

　　摇了摇头，柳青梅接着道：“不是！我只是要提醒我自己，是我自己……毁灭了我自己的家族，是我给所有人带来了灾难。或许是天意，或许是报应……那人杀了我全族之后，在我入浮山圣地修炼的第八年，渡劫失败，死在了天劫之下。我已经没有仇人了，但是我心中的仇恨，却一刻不忘……”

　　“这是报不了的仇，灭不掉的恨……无法断绝！”

　　说到后来，她盯着封林晩，表情中有着难掩的哀伤和痛苦。


第230章 难度+10000

　　“等等，好像有哪里不对。如果她的仇已经没得报了，那她为什么还这么执着？还会被我鼓动往上爬，努力争取想要成为脉主？这说不通啊！”封林晩眉头一皱，发现事情并不简单。

　　“莫非是想要穿越时空，回到过去改变历史，又或者亲手手刃仇敌？”封林晩转念又一想，这个念头连开脑洞都不算。毕竟站在星河时代的高度，以原生种的优势，穿越盘王大世界的时间线，不过是一出一进的问题。只不过时间线并不统一而已，改变过去，无法影响曾经接触过的将来，只会创造全新的一条轨迹。

　　却听柳青梅自己说道：“传闻古之天宫，有一口通往过去和未来的井。浮山圣地是古仙传承，或许有着去往天宫的秘密。”

　　“过去成为了我的心魔，我若不能亲手了结过去，只怕终生渡劫无望。所以我要努力的成为浮山圣地的最高层，获得去往天宫的方法。”

　　好吧！柳青梅自己说出了自己的目的，而且所给封林晩听也就罢了，白小甜还在呢！她也是真不避讳。

　　白小甜戏谑的看着封林晩，等着他的难堪。

　　如果说之前，柳青梅的攻略难度是一百。

　　那么现在……当她讲清楚自己内心的郁结后，攻略难度直接往上加了一万不止。

　　寻找天宫的线索，然后还要找到那口据说可以穿越古今的古井，再回到过去，改变过去，解除心结。

　　这是一个很漫长的过程和旅途。

　　认真写的话随便水个三四百章没有问题。

　　封林晩差一点就顺口承诺一句：“我帮你找了！”

　　但是理智拒绝了他。

　　真这么搞，本来就难看的订阅数据，只怕会跌破底线吧！

　　转过头，冲着白小甜使着眼色。

　　大意是：“当初打破天宫，肯定有你爸爸一份功劳，天宫在什么地方，你去问你爸爸，他一定知道。”

　　白小甜瞪圆了双眼，然后拼命的眨着大眼睛，传回消息：“我爸爸当然知道，但是他肯定不会告诉我。虽然过去了很久，但是想也知道，那片荒芜的战场，现在还充斥着极大的凶险。那种地方，爸爸怎么会让我去？”

　　于是谈判在眼神阶段，便直接破裂。

　　“你真的很想，很想改变过去吗？”封林晩看着柳青梅，内心还有些纠结。

　　柳青梅惨淡一笑。

　　“不顾一切！”柳青梅咬着贝齿，坚定说道。

　　“哪怕，你改变的过去，也影响不到你的真实？”封林晩又问。

　　柳青梅道：“哪怕是如此，也在所不惜。”

　　“好！我知道了！”封林晩如此说道。

　　“等我一些时间，我可以给你一个选择的机会。相信我！”封林晩认真的对柳青梅说道。

　　柳青梅诧异的看着封林晩，然后点了点头。

　　随后似乎也兴致阑珊了，没有说明为了什么来找封林晩，又独自飘然而去。

　　“你想带她出去？看不出来……你还是个痴情种！”白小甜见怪不怪的对封林晩说道。

　　从异世界带人出去，这种事情，封林晩不是第一个，也永远不可能是最后一个。

　　想想一个千星之城，就生活了那么多异世界的主角，就应该知道，从异世界到星河文明的异世界移民，会有多大的数量。

　　“不过，还有点难办，特别是合法身份的问题。她有相当于四五级的实力吧！这种程度，带有一定的危险性，听说要跑两三天的流程呢！”白小甜故作老道地说道。

　　封林晩闻言，嗤之以鼻。

　　白小甜说的两三天，这是指，所有审核部门，一律从快、从简、大开绿灯的情况。

　　放到普通原生种身上，从异世界带回一个普通人，审核时间都可能长达三个月以上。

　　柳青梅这种……即便是找关系，给相关人员送“温暖”，那也是短则三年，长则十年的考察期和审核期。

　　这段期间，脱离原世界的异世界人，属于半黑户，不仅要受远程监控，并且不能脱离暂住地。

　　如果柳青梅脱离了盘王大世界，她的暂住地就是封林晩的那颗星球。同时柳青梅惹了任何的麻烦，封林晩这个带出者，都要付连带的法律责任。直到柳青梅获得合法身份，成为正式公民，她的一切，才会由她自己负责、做主。

　　总之……很麻烦！很麻烦！

　　“等等！她说两三天？”封林晩将视线转向白小甜。

　　“小甜啊！那个……我和你商量个事情。”封林晩笑的格外潇洒（猥亵），对着白小甜说道。

　　“我这里呢……有点困难，不如到时候，你帮我把她带出去？你也知道，她的天赋其实很好。只要我们选好时间点，再将她送回盘王大世界，替她解了心结。她立马就可能成仙，以后我们有一位真仙当队友，那可就舒服了啊！”

　　“而且，这是属于你的班底，和你爸爸一点关系都没有。”封林晩将主意打到了白小甜身上。

　　虽然这样一来，到了现实中，难免会与柳青梅分隔两地，或许只能偶尔在虚拟世界和异世界碰面，但是……再仔细想想，也说不定还是好事。

　　毕竟一个接近真仙修为的女朋友，时常在身边的话，还是会很有压力的。

　　而封林晩并不打算结束自己的风流生涯。

　　何况，等柳青梅成仙了，封林晩就不得不花大价钱购买可以抵挡蕴含仙气洪流的小气球，那玩意……封林晩原本以为，是生产出来搞笑、搞噱头的。如今想来，商家的生意头脑，超乎他的想象。

　　“呵！楚氏集团，还真是想常人不敢想，生产便民所需呢！”封林晩的念头一瞬间，已经跳出很远。

　　封林晩满脑子的胡思乱想，白小甜却也在认真考虑封林晩的提议。

　　认真来说，柳青梅真的是个不错的选择。

　　她最近也确实有意，招募一些更强力一点的队友。

　　“不着急！我们反正还有很长一段时间。说不准这段时间，你这个便宜师父，自己就想通了。”白小甜心中其实已经有了决定，不过决定缓一缓，她不能让封林晩太得意，以为吃定她了，至少……也要放上他个三五天吧！

　　看着白小甜这模样，封林晩哪里不知道事情成了。

　　“古德！白小甜真是不错的好僚机！”封林晩心中大为满足。


第231章 一个世界的陷落

　　浮山圣地内一片“祥和”，中土大地，却风起云涌。

　　接二连三，八大圣地纷纷遭劫。

　　门中的古仙不是战死，就是被莫名出现的强者抓走。

　　在更遥远的无量海，同样也是如此。

　　和封林晩这种微弱的渗透，缓慢的学习、收集不同。

　　那些真正的星河强者，他们征服一个世界的方式，简单而又暴力。

　　将一个世界的精英，全部抓捕。

　　或者直接卷走这个世界的天意。

　　对于白小甜的父亲这种存在而言，古仙或者与古仙类似的存在，就是盘王大世界的精英。他们代表了这个世界文明的高度结晶，就像那些真正的科学家、院士之于整个科技社会文明一样。

　　抓捕了他们，也就获取了世界的文明。

　　即便是偶有些许零碎散落，那也无所谓。

　　这个世界的普通人们，无知无觉，依旧按照他们原本的生活节奏，继续生活。

　　那些普通的修行者，虽然可以感觉到整个世界，都笼罩着一股说不出的氛围，却不知道问题出在何处。

　　唯有到了浮山圣主他们这个级别的修士，方才感觉到一种大难临头，却无法抵挡的绝望，每日战战兢兢。

　　有些人发了疯似的修炼，想要变得更强、更强，来抵挡那莫名的危机。

　　而有些人，则是放弃了抵抗，让自己的修为衰退，隐藏自己的存在。

　　还有一些人，开始悄悄的合纵联合，想要用众人的力量，抵挡来自未知的侵袭。

　　这像足了大自然的演变，如同一场物竞天择。

　　在绝对的危机面前，不同的选择，会带来不同的后果。

　　说不上绝对的对错。

　　封林晩和白小甜，如同两个旁观者，他们同样可以透过一些小道消息，推断出一些事实。

　　毕竟他们的眼界不同。

　　“整个世界正在被快速的攻略。看来……应该是和之前爸爸从圣地抓走的那个古仙有关。”白小甜十分肯定地说道。

　　封林晩对白小甜的自信，报以肯定的微笑。

　　从道理上来讲，确实如此。

　　以封林晩的见识和思维，对整件事进行一个小小的复盘。

　　在他看来，事情应该是这样的。

　　很久以前……当然，是对这个世界而言的很久之前，来自星河文明的强者，攻占了盘王大世界的天宫，打破了天宫，掠夺了他们的文明，并且杀死或者奴役了这个世界绝大多数的强者。

　　但是依旧还是有少数的漏网之鱼。

　　这些漏网之鱼，有的像浮山老祖一样带着秘密转世，将自己隐藏在了芸芸众生之中。

　　也有一些后起之秀，洞悉了某些古之秘闻，将自己隐藏。或者幕后搞着合纵联合，企图联起手来，对抗入侵者。

　　而白小甜的父亲，便借着试炼女儿的机会，先引出真正的浮山老祖，再利用浮山老祖激出浮山圣地的那位古仙。

　　最后一击即中，将他们全部擒获。

　　又从这二者口中，获知了其他隐藏的古仙级强者下落，随后与那些负责征服这个世界的强者一起，快速出手，推进进度。

　　一如封林晩做事，目的从不单一。

　　抓捕整个盘王大世界的精英强者，那是大局。

　　而教育女儿，随便给女儿找个陪读，那属于顺手而为的小势。

　　大局在握，小势由心，如掌上观纹。

　　当然了，这些只是封林晩粗浅的自我解读。

　　真相是否如此，犹未可知。

　　或许等有一天，封林晩也到了同样的高度，又会有决然不同的看法。

　　随着整个世界一天天的被加速攻略，封林晩和白小甜也都熄了四处搞事，同时见识这个世界不同风光的想法。

　　现在这个世界，那些仅次于古仙级别的修士，一个个神经紧绷。

　　他和白小甜离了浮山圣地，但凡在外显露一些有别于常，都有可能被抓起来。

　　一个不好，就要浪大翻船。

　　保持着偶尔碰头，交流消息和想法的习惯，大多数时候，封林晩和白小甜，都开始沉迷修炼。

　　浮山圣地虽然失去了许多地盘，但是底蕴十足。

　　放开了宝库，支持弟子们修行进步，无论是白小甜还是封林晩，修为都进步飞快。

　　在距离离开盘王大世界还有半年的时候，封林晩的修为再次卡壳。

　　他已经练到了练气第七十二层。

　　想要再往上，就必须再融合一种异气。

　　按理说，盘王大世界，就有足够满足他需求的异气。

　　但是，封林晩却又都觉得不合适，而不甘心就这么对付过去。

　　毕竟机会只剩下两次，七十二层算一次，一百零八层也算一次。

　　当然后者需要控制好，否则一不小心……自己就突破了，凝结了真元。

　　所以，严格来说，第七十二层这道坎，至关重要。

　　封林晩依旧没有放弃掰回自己的画风。

　　选择也自然至关重要。

　　如果选择的异气，不足够打破原有的格局，反而显得多余，那么他等于浪费了一次机会。

　　“也就是说，我的第七十二层，融合的异气，必须是超出寻常的。最后凝结的神通，甚至可能压过魔防金身和力拔山兮的集合。”

　　这正是封林晩苦恼所在。

　　天子龙气和巫气，本就已经比一般的煞气、怨气、邪气、鬼气、血气之流，要稍微难得那么一点。

　　当然，没有所谓的高下之分。

　　哪怕是最普遍的肌肉蛮力，推到了高处，还不是打爆一切？

　　要想超越这两者的集合，可供选择的标准不多。

　　最麻烦的是，封林晩还不能找人商量。

　　和柳青梅说的话，柳青梅的见识有限，即便是修为高，但是她的眼界，毕竟还限制在盘王大世界。

　　而白小甜倒是见识够了，说不准可以提供好的思路。

　　但是，他怎么学会百层练气这个问题，就不太好向白小甜解释。

　　轰隆！

　　晴空忽然生出霹雳。

　　突然之间，封林晩感觉到了一种轻松感。

　　就仿佛，有某种一直随时可能降临的危机，突然之间就被拿掉了。

　　通讯器内，传出了白小甜的声音：“你注意到了吗？这个世界解绑了。以后我们再用一些不符合这个世界文明规则的物品，再也不用小心翼翼了。这个世界的天意……消失了。”

　　封林晩听着白小甜的话，突然有某种灵感，仿佛过电一般从全身滑过。

　　然后一个疯狂而又大胆的想法，涌上心头。


第232章 大胆的想法

　　融合天意！

　　不错！这就是封林晩大胆的想法。

　　封林晩之所以会有这样的一个念头。

　　那是因为关于所谓的天意是什么，在星河时代，有不少专家给出过一个貌似靠谱的解释。

　　所谓的天意，其实就是规则、高等能量，以及世界泛意识的一种集合体。

　　严格来说，它也可以算作是“气”的一种。

　　毕竟修行上，所谓的“气”，也并不是单纯的气。

　　它既是一种能量，也是一种意识，更是一种规则的浅层产物。

　　像盘王大世界的天意，封林晩当然不敢去融合。

　　但是如果找一个可能存在天意，却又层次较低的世界，通过布局将天意诱发出来，然后进行捕捉呢？

　　封林晩正好还有一个这样的世界坐标。

　　那就是，他最初，寻得的那个武侠世界。

　　至于他后来经历的好几个世界，那都是属于被嚼剩下的甘蔗渣子，只怕即便是有天意，也早就被压榨干净，根本没什么养分了。

　　“大胆假设，小心求证。方向是有了，但是还必须证明，我的这个想法，是否是可以实在实行的。实在不行，就只能花费多点源能点，利用罗天殿进行推演，看看是否可能成功，以及成功的概率。”封林晩现在也是有钱人，可以进行一些看似奢侈的消费了。

　　比如……利用罗天殿的某些能力，模拟和推演道路是否正确。

　　这种用法，通常是一些开始接触“道”的超凡者们使用罗天殿的范畴。

　　因为大多数人不像封林晩，更不像白小甜。他们起初起步时，修炼的都很杂。

　　像什么圣光如来，加特林菩萨，奥法道士，光头圣斗士，修道院尼姑……都是属于常规操作，吸血鬼圣骑士，恶魔神官等等，更是轻松口味。真正鬼畜的部分，只会超乎你的想象。

　　而他们因为道路混杂的厉害，身体里的超凡能力，混杂在一起，大多数相互冲突，互相牵扯，走火入魔的概率可谓奇高。

　　若不是星河时代，总结了诸天万界，无穷宇宙的各种资源，可以从最大程度上，削弱许多副作用，只怕很多人根本练不到多么高深的层次，就会“砰”的一下，直接爆炸。

　　故而，罗天殿的推演功能，也就格外珍贵了。

　　由使用者结合自己的讯息，然后提供一个方向，然后由罗天殿顺着这个方向，进行推演，给出各种结果。方向越清晰，推演时消耗的源能点，也就越少。

　　封林晩大胆到想要将天意，化作一种气，融入自己的真气中，可谓是异想天开。

　　假如他直接就这么撸着袖子上了，即便是侥幸捕捉了某个小世界的天意，只怕融合的时候，十有八九会出岔子。

　　借助罗天殿的推演，就显得很有必要。

　　毕竟，这种大胆的假设，是百层练气里原本，也不曾有过的尝试和概念。

　　这或许也是一个视觉盲区。

　　对于那创造百层练气的大佬来说，天意自然不难得。

　　他只是不会想到，在练气期会有人大胆到捕捉天意，更想要融合天意。

　　这就好像，一个中科院的大佬，不会想到一个小学生会去造“和平”武器一样。

　　想到出了盘王大世界，将会有更大的一笔开销等着自己，封林晩就充满了干劲。

　　“不行啊！得搞钱啊！现在不是时候想什么爱情不爱情的时候，送礼物说甜言蜜语，解锁新的‘知识’，太费时间和脑子了。柳青梅现在越来越精明了，以前那些套路，开始不管用了。我得把精力，着重用在搞钱上。”

　　“浮山圣地是白小甜的爸爸，留给她的试炼场。如果没猜错，整个浮山圣地所有的文明资料，白小甜的爸爸，应该都不会主动公布。除非白小甜出了这个世界后，并没有获取……”

　　“也就是说，剩下半年时间，我要是能想办法，把浮山圣地搬空，那就是赚大了！”有了动力和目标，封林晩脑力大增，气血也不再只是往肚脐下三寸汇聚。

　　只是转念封林晩又开始抓耳挠腮。

　　浮山圣地九脉传承的特殊结构，让封林晩有些头疼。

　　毕竟就连浮山圣主，也没有直接让哪一脉，交出传承功法的权利。

　　之前浮山圣主，让封林晩去醉阳楼学习真功。

　　那是有前提的。

　　其一是因为，封林晩本就是醉阳峰的弟子。

　　其二也是为了试探饮海真人。

　　当然……圣地之战过去后三年，饮海真人就被确认坐化，新任的脉主并非封林晩曾经想要扶持的柳青梅，而是饮海真人的弟子李摇风。

　　不是封林晩不努力，而是这个李摇风手段也不一般，他居然说服了其他几位候选者支持他，获得了醉阳峰上下，几乎一致的认同。

　　如此一来，柳青梅不战而败。

　　和李摇风的好人脉相比，柳青梅平日里，也太高冷了。

　　许多修士仰慕她归仰慕，却并不认为醉阳峰该归她领导。

　　回归正题，封林晩想着法子，怎么收缴整个浮山圣地，所有有价值的传承。

　　而他的天功殿，正巧也来了一位平日里，绝不会来的客人。

　　有些人不经念叨。

　　封林晩刚刚才想起李摇风这号人，如今李摇风便来了他的天功殿。

　　李摇风已经是醉阳峰的脉主，要见封林晩这么一个没有实权，没有修为，没有后台的三无长老，一封诏令便可。

　　但是他偏偏亲自来见封林晩，并且十分有礼貌的先让守门的弟子进行通报。

　　无论他是否故作姿态，但是这态度首先就是令人舒服的，也无怪乎他在醉阳峰……甚至整个浮山圣地，都有着不错的名声和人缘。

　　会客室内，封林晩与李摇风分主次座下。

　　李摇风毕竟是脉主，坐在了主位上，封林晩坐在其下手边。

　　只见这李摇风，一身白衣，配着羽冠，身上没有过多的装饰，却自有一派翩翩佳公子的风范。

　　这种造型，放在许多老款的电视剧里，通常都是典型的大反派人设，起初仿佛拥有一切，最后一无所有，然后使劲黑化。

　　“脉主今日造访，却令小殿蓬荜生辉。却不知是何要事？”封林晩不咸不淡的问道。

　　谁都知道，他是柳青梅的人。

　　而当初柳青梅与李摇风竞争过脉主之位。

　　虽然李摇风当了脉主之后，也没有计较柳青梅与他竞争之事，反而多有安抚。

　　但是不少人以叵测之心揣度，李摇风不过是故作姿态，等屁股上的位置稳了，然后再做反应而已。

　　如今，他却主动来寻封林晩，确实耐人寻味。


第233章 李摇风的请求

　　“其实，今日在下来访，却是有一要事，想请慕容长老帮忙，还请慕容长老万万不可推辞！”说罢李摇风站起身来，先冲着封林晩鞠躬一礼，然后急忙奉上了礼物。

　　这种态度，更令封林晩满心疑惑。

　　“脉主客气了！我既然身在醉阳峰，便是醉阳峰的一份子，只要是对圣地，对醉阳峰有好处的事情，在下定然不会推辞。”封林晩满口说的漂亮，实则给自己留着大大的退路。

　　李摇风的表情却突然羞涩起来，用略带腼腆和小心的语气说道：“在下听闻，慕容长老和柳长老，交情匪浅，所以今天特意来，便是要请教一些……那个感情上的问题。”

　　“嗯？”封林晩眉眼一抬，表情倒是没多少变化，心里却已经开始想出几十种办法，如何整治这李摇风。

　　“这厮看着浓眉大眼，没想到是来挖我墙脚的？”封林晩内心中磨刀霍霍，克鲁吧盘在手中，搓圆捏扁。

　　看到封林晩表情微变，李摇风连忙解释道：“那个慕容长老别误会，在下对柳长老一直敬佩有佳，断然没有非分之想。只是听闻……这个慕容长老毕竟与柳长老实力悬殊，而且柳长老一贯对人不假辞色。如今却与慕容长老双宿双栖，羡煞旁人……”

　　“在下此来，却是想要向慕容长老求教！”

　　封林晩表情微微有些呆滞。

　　“你特么……我都想好一百多种对付你的办法了，现在你告诉我，你只是想问我，该怎么泡妞？李摇风！你退群吧！公子哥反派类型里，没有你的位置。”

　　“而且，像你这种人设，难道一开始不应该是满心抱负，野心勃勃。对于儿女私情，一点都不感兴趣。却误入情网，先是自己跟自己闹别扭，等到醒悟之时，却又只能眼睁睁的看着自己喜欢的女人，落入别人的怀抱，从此一路黑化，越陷越深么？”内心已经上演了一百多集TVB的封林晩，感觉这剧本不太对劲。

　　“当然，在下也不会因此耽误了慕容长老的修炼时间。若是稍有精进，在下愿意奉上偶得的凝气玉……蒲团，此物最利于凝聚灵气，辅助修炼，在此之上练功打坐，一日之功可抵十日。”李摇风诚意十足，让人实在没有拒绝的理由。

　　封林晩干咳一声，满脸义正言辞道：“欸！李兄弟客气了！你我同为一脉，同气连枝，你的事情，我义不容辞，说什么报酬……实在是太客气了。不过……既然是李兄弟一番心意，在下也不便拒绝。”

　　“那好吧！敢问……李兄弟你的目标是？”

　　封林晩三言两语，连脉主也不喊了，直接称呼李摇风为“李兄弟”。

　　李摇风也不介意，面团似的性格，十分阳光的笑着，脸上带着明显的，坠入情网的痴男笑：“嗯……她是我心中最高贵的女仙，美丽、端庄、大方、雍容，为了配得上她，我这才努力成为醉阳峰的脉主。”

　　“说重点！”封林晩忍不住打断了李摇风的畅想连篇。

　　同时也突然明白过来，为什么李摇风能够成为醉阳峰的新脉主。

　　或许……正是因为无欲则刚。

　　他需要的只是一个地位，而不是实权。

　　假如他向那些其他的候选者们承诺，事后将权利分配出去，自己并不占据。

　　那么都没有必胜心的候选者们，当然都愿意承认他为脉主。

　　相比起来，柳青梅自然也就落了下风，输的不冤。

　　“我喜欢的是火莲峰的脉主火鸦仙子炎白羽。”李摇风快速说道，同时面露羞涩，表情腼腆……

　　封林晩努力回忆起，当时在圣地大战时，见过的那位操控火鸦，最后甚至化出三足金乌的女修模样。

　　火红的长发，淡金色的眉毛，面容英气逼人，身材高挑，而且女性特征平缓，没有冲击力，相对而言缺少女性的柔美。若是穿上一身男装，更会让人觉得，是一位英俊潇洒的男修。

　　李摇风好这一口？

　　封林晩下意识距离他远一点。

　　封林晩一直觉得，喜欢平胸女人的男人，如果不是真爱，那就是距离基佬不远。只需要一个合适的扳手，就足够改变“命运”。

　　“然后呢？”李摇风什么取向，与封林晩无关。

　　倒是封林晩忽然想到了一个，获取火莲峰秘传的好办法。

　　李摇风，或许是一个突破口。

　　“那个……火莲峰一脉，传承的真功，属于合修法术。火鸦仙子有一个师兄，修为不弱，最主要是与她配合多年，十分默契。虽然他们之间的关系，似乎也并不是情侣，但是外人却又很难插足。我想过很多办法，都无法打动火鸦仙子，而且也去请教过青莲道人，也获得了青莲道人的支持。他甚至为了我，主动疏远过火鸦仙子一段时间，但是还是不行。”

　　“所以无可奈何……这才来请教你。”李摇风说到后来，似乎才反应过来，自己说漏了嘴，似乎将封林晩当成了死马当活马医的蒙古大夫，想要改口，已经来不及。

　　封林晩听在耳里，倒是不由感叹，没想到这李摇风竟然还是个痴情种子。

　　而且，能说服青莲道人配合他，可见那青莲道人与火鸦仙子之间，也确实不存在私情。

　　这种状态，其实很好解释。

　　表面上看，是火鸦仙子与青莲道人有问题，其实不然。

　　其实问题出在火鸦仙子自己身上。

　　就如同，有些新媳妇嫁到丈夫家里，发现很多时候，自己如同一个外人，始终进入不了整个家庭的氛围。

　　那是一种习惯的力量。

　　火鸦仙子习惯了和青莲道人在一起，他们未必相互喜欢，想要结成道侣，却又相互习惯，下意识的排斥其他人参与进来。

　　这种麻烦，要比火鸦仙子喜欢青莲道人，还要难搞。

　　所谓因爱故生忧，因爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

　　有爱，才能拆散。只需要添加一点点的嫉妒，矛盾，分歧，就能让爱变成恨，最后分道扬镳。

　　若无爱，只有习惯，只有默契，只有仿佛熟悉自己的身体一样熟悉彼此。这是家人，是兄妹，相互忍让和包容，才是日常。这种情况……攻略难度，简直MAX。

　　“正所谓，有哥哥的妹子最难追。关键就在于，男朋友能做到的事情，除了啪啪啪，其它的，哥哥都能做到，甚至做的更好。这个时候……男朋友的作用，开始无限缩小。而作为修行中人，特别是修炼到了火鸦仙子那等高度，肉……欲基本早就不存。”封林晩皱着眉，李摇风心惊胆颤。


第234章 反其道而行之

　　“那……我该怎么办？”李摇风一脸的失落，灰心丧气。

　　封林晩上下打量着李摇风，看的对方满脸尴尬之后，这说道：“虽然有些缺憾，不过……有改造的空间。既然追求不到，那我们不妨……反其道而行之！”

　　“反其道而行之？”李摇风无法理解封林晩的意思。

　　“很久以前，有两个卖鞋的商人，到了一个从不穿鞋的国家。其中一个很绝望，认为这个国家的人，从来不穿鞋，那他的鞋子，自然完全没有销路，失望离去。而另一个人却十分开心，认为这是一片空白的市场，只要让这里的人，认识到穿鞋的重要性，那么他就能占领整个市场，赚到大钱。”封林晩说道。

　　李摇风若有所思：“你的意思是，让我学习这第二个商人？锲而不舍，直到打开她的心房？”

　　“错！谁告诉你第一个商人的选择是错误的？那个不穿鞋的国家，从未诞生过‘鞋子’这种东西，或许就是因为，他们真的不需要鞋子，甚至抗拒它。盲目的自信，会凭白的消耗掉时间和精力，最终一无所获。”封林晩摇头道。

　　“那你是什么意思？”李摇风被封林晩给绕晕了。

　　“凡先有需求，然后才有市场。没有需求，那我们就创造需求。首先……我们可以让恋爱的酸臭味，包围她，让她感觉到，她的生命里，缺少那么一个真正与她为伴的灵魂伴侣。”封林晩说道。

　　终于切入正题，李摇风显得有些兴奋起来。

　　“那我该怎么做？”李摇风赶忙问道。

　　封林晩看着李摇风，然后想了想，却又摇了摇头：“不行！不行！有些难度，只怕不成。”

　　李摇风着急上火，此时已经胃口被钓在了半中央，哪有放弃的道理，再三恳求。

　　封林晩这才好像勉强说道：“要改变她身边的环境，单靠你我不行。还需借助灵取峰的传承真功，妙物化实之术。”

　　“所谓恋爱三大要素，鲜花、美酒、还有烛光晚餐……其实说的一回事，就是氛围。一个好的，适合恋爱的氛围。我们醉阳峰不缺好酒，但是这火莲峰常年为赤色缠绕，地火之气旺盛，寻常草木很难在火莲峰成活。也只有灵取峰的妙物化实之术，可以暂时改变环境，让火莲峰上下，犹如花海仙境。”

　　恋爱三大要素，固然有一点微弱的道理，但其实就是封林晩在顺嘴胡说。

　　为的就是引出灵取峰，会施展妙物化实之术的高手，在他面前施展妙法。

　　即便无法获得全功，也能用记录器记录下来，贩卖给罗天殿，也是一笔大收入。

　　何况，仔细一想，残缺的功法，也不是不能卖。

　　他可以卖给罗天殿补全，难道别人就不行吗？

　　也就是比全本便宜了一些，却总归比直接卖给罗天殿划算。

　　李摇风皱了皱眉，然后拍手道：“无碍！我与灵取峰的妙音师姐是至交好友，这个忙她一定会帮我。”

　　封林晩看着说话笃定的李摇风，忽然觉得事情并不简单。

　　也许这家伙的情商，并没有自己想象的那么高。又或者说……他只擅长交朋友，不擅长交女朋友。

　　不管其它，封林晩接着说道：“外部的氛围只是其一，我们还需要有人帮忙，做出引导。玄木峰的‘春华万物长盛长青道’可以用来促进火莲峰上下，动物甚至是植物之间，自然的繁衍天性，这本是这门功法的副作用，不过现在看来，却是正好。”

　　“这属于点题！万物滋长，繁衍。人在此情此景之下，有时候也难免生出一些感慨。”

　　顺手一兜，封林晩又将一脉的绝学给搅和进来。

　　当然封林晩懂得什么叫适可而止。

　　再继续下去，就要穿帮了。

　　李摇风虽然被爱情遮住了双眼，但是他不是傻子，可以随便怎么忽悠。

　　“这样……就可以了吗？”李摇风激动的问道。

　　虽然封林晩的要求，稍微有点高。

　　但是以他的人脉关系，也能够做到。

　　最主要的是，封林晩的语气和这些要求，给了他底气。

　　人就是这么奇怪。

　　假如你大包大揽，毫无压力的告诉他，事情一定能成。那对方一定会心中无比的猜疑，觉得你只是在吹牛皮。

　　但如果，在其中制造许多难处，故意做出障碍和先决条件。那就让说服力大大增加，事成之后，也更容易获得感激。

　　“当然……不行！”封林晩说话大喘气，也不怕李摇风寄刀片。

　　“这些都只是让你那心上人，有了寻觅道侣之心的一切外景布置。真正要下功夫的，是你的人设。”封林晩说道。

　　“正所谓，男追女隔重山，女追男隔层纱。你主动去追求火鸦仙子，对方心生警惕，对你当然不理不睬。但如果，是她起了念头，而你又恰巧符合她的取向，她主动来向你示好，你只需要好好配合，一切也就水到渠成了。”封林晩这话，不全是忽悠。

　　就像一个单身久了，宅久了的人，任何靠近的异性，他们都会抱有审视的态度，不仅发现不了对方身上的美，反而充满了抗拒。浑身上下，都是单身狗的清香味。

　　但如果，有一个十分符合他们取向的异性出现，他们主动出击的话。那么对方的一切缺点，都会被下意识的忽略。

　　换个心理上的角度来讲，这种人其实是在和自己的一种理想状态谈恋爱。

　　“那……我该是什么人设？”

　　“而且，人设是什么？”李摇风满脸的求知欲。

　　封林晩给对方普及了人设的概念之后，就让对方先去做准备，同时也要打听清楚火鸦仙子的各种喜好和习惯，这些都是分析对方取向的重要讯息。

　　李摇风充满期待的离开后，没过三天，他就不仅找齐了“帮手”，并且也将关于火鸦仙子的全部情报，递交到了封林晩的手中。

　　“哦！我明白了！”封林晩看完之后，露出胜券在握的微笑。

　　这个时候，作为舵手，无论心中多虚，都要给别人自信。

　　就像一辆高速行驶的客车，车上坐满了乘客，无论是刹车失灵了，还是松不开油门，作为司机都不能慌，更不能将这个恶讯告诉乘客。

　　因为如果司机都慌了，那么这一车上的人，就真的没救了。

　　大多数时候，慌乱的人群，除了捣乱，没有半点作用。

　　但其实，只有封林晩自己清楚，事情比想象的，还要复杂。


第235章 女装大佬的诞生

　　在李摇风上缴的众多资料讯息中，有那么看似不是很起眼的一条，吸引了封林晩的注意。

　　其中所载，火鸦仙子炎白羽，特别钟爱门下的女弟子。

　　时常与女弟子们一起嬉戏、打闹，却对男弟子多不假言辞。

　　更有曾与女弟子一起泡汤，为女弟子擦背的举动，流传开来之后，皆传火鸦仙子为人和善，最疼爱门下女弟子。

　　故而拜师火鸦仙子，也是新入内门的女弟子们的首选。

　　咋一看，似乎也没什么。

　　但是再细想，却又未必。

　　放开男女性别的束缚，单纯的站在一个人的角度。

　　有些事情，其实可以更透彻。

　　就像男人和男人之间，过于亲密的行为，会引起适当的不适。凭什么，站在男权的角度去想，会认为，女人与女人，相互过于亲密接触，对她们而言，赏心悦目？

　　“这个火鸦仙子……即便不是‘大橘为重’，也可能有这方面的倾向。这难办了啊！”封林晩看了看一脸期待的李摇风，不忍心告诉他这个略显残酷的事实。

　　“就担心，我这一激发，让火鸦仙子的橘气彻底苏醒，那可完蛋。”所谓受人之托，忠人之事。何况封林晩是收了礼的，要是最后不仅事情没办成，反而把李摇风的女神给弄弯了，这可得罪人了。

　　想到这里，封林晩又打量了一下李摇风，仔细的掂量了一下。

　　“也行！资质不错！稍微改造一下，还是可以挽救一下。”

　　……

　　这一天，原本看着略显单调的火莲峰，忽然开满了姹紫嫣红。

　　彩色的流光，环绕着整座山峰，飞舞的仙鹤和琳琅的仙音响彻，吸引了大量弟子的注意。

　　人们纷纷流连于这美景，徘徊、迷失在花丛中，气氛正浓。

　　一些本就互生好感的男女，或者女女、男男，就都在这花海之中，互诉衷肠，以解相思。

　　火鸦仙子炎白羽，作为火莲峰的脉主，自然也察觉到了整座山峰的变化。

　　“这是……妙物化实？能有这样的功力，灵取峰上下，没有几个能做到，是谁？”炎白羽心有所感，化作一道流光跃入花海之中。

　　一片粉色和紫色夹杂的花丛中，远远的就看到，一个身穿粉色长衣的佳人正在翩翩起舞。

　　那动作，英气中偏偏夹杂着柔美，纷飞的蝴蝶，还有成群的鸟雀，穿行在他身边，似乎在给他伴舞。

　　火鸦仙子微微一愣，眼神中生出了火热的光芒。

　　忍不住就快速靠前过去。

　　等到走近了，再细看。

　　却见那描眉画目的佳人，容颜绝世，难辨雌雄。

　　身段姣好，舞姿更显翩翩。

　　一身穿着，也是近似女装，却又有着男装的大气。

　　“此人是谁？他……她？好美！”炎白羽目露精光，突然没来由的，从内心深处，涌起了一股无法言语的贪婪占有之心。

　　她想要将这样的美色占为己有，不让他人得见。

　　于是她再也来不及细想，拨开花丛，朝着那翩翩起舞之人走去。

　　事情……至少有了一个好的开始。

　　虽然，李摇风难免以后，会背上女装大佬的“英名”。但是想来，为了爱情，他也一定是甘之如饴的吧！

　　收集了两脉大量的真功讯息，封林晩脸上一本满足。

　　此时他也带着柳青梅在浏览难得的奇景美色。

　　姹紫嫣红中，封林晩击鼓而长歌，歌声浑厚而又苍凉，与此时的艳丽之景，正好形成了一种强烈的、不和谐的对比。

　　在这种不和谐的对比中，他个人的形象，尤为的鲜明、灿烂起来。

　　这是典型的借外景捧人的手段。

　　用强烈的反差，突出个人的鲜明，让自己在整个场景中，突兀而又突出。

　　柳青梅看着引吭高歌，击鼓而唱的封林晩，眼中的魅意几乎要滴出水来。

　　可以想象，就在今天晚上，封林晩一定可以教会更多的知识给柳青梅。

　　所谓青梅煮酒论英雄，自也是人生一大乐事。

　　完成了李摇风的委托后，似乎是打开了一扇全新的业务大门。

　　也不知是从什么地方传出的风，往后便常有一些痴男怨女上门，找封林晩帮忙出谋划策。

　　虽然都是修行中人，但是并非断情绝爱，浮山圣地也并不禁止婚嫁。甚至因为这方世界相对原始，更没有什么儒家礼教之类的管束，在某些方面，甚至称得上开放。

　　这也是为何，封林晩与柳青梅的事情传开之后，只是惹来一些私下的议论，却没人站出来苛责的原因。

　　弟子与师长结成道侣，在盘王大世界称不上多么常见，却也并不罕有。

　　除了人伦大忌不能触犯，这方面倒是没什么争议。

　　只不过大多数时候，师长是男方，弟子是女方。像女老师，男弟子这种搭配，倒是不常见而已。

　　时间继续往后推移。

　　封林晩经过多番努力，借着给人出谋划策做掩护，不仅得到了不少好处，更收集了大量的文明讯息。

　　浮山圣地八脉的传承之功，他虽然都没有得全，却也大致收集了七七八八，缺的只是最核心的那部分。

　　整体而言，总结一下，拿去贩卖，也能价值不菲。

　　而距离他和白小甜离开这个世界，也只有几天的时间。

　　补魔女郎早已发出了提醒，同时也提示封林晩是否选择启用后备能源，延长时间。

　　封林晩选择了拒绝。

　　这个世界，应该已经接近被彻底征服，走出浮山圣地，也没什么油水，既然如此，不如直接归去，返回现实。

　　当然在此之前，他还要先和柳青梅摊牌。

　　而为了防止意外，封林晩需要构造一个足够安全的空间，并且先离开浮山圣地，再向柳青梅说明情况。

　　所以，在离开的前几个小时，封林晩引着柳青梅离开了浮山圣地，与早就离开的白小甜，在距离浮山圣地足有数千里之遥的地方汇合。

　　有着柳青梅的帮助，赶路的速度很快。

　　数千里之遥，不过一个时辰便赶到。

　　“好了！这么神秘的把我引出来，是有什么话说？”现在柳青梅对封林晩是极为信任的。所以即使早猜到封林晩别有目的，她依旧选择了相信，跟他一起出来。

　　封林晩整理了一下语言，没有选择激发柳青梅的仇恨，用她那无法宣泄的仇恨为引导。而是问道：“青梅！你想知道，这个世界的真相吗？”


第236章 片面的真相

　　“世界的……真相？”

　　柳青梅一脸诧异的看着封林晩，然后稍稍有些警惕起来。

　　“你难道因为近来流传的某些谣言，而加入了某些奇怪的组织？”

　　“又或者说……你从一开始，就是奸细？”说到后来，柳青梅的脸色微微有些发白，却忍住没有动手。

　　她的反应，没有超出封林晩的意料。

　　就像我们平常的生活在，若是有某个人……哪怕是亲朋好友，突然跟你说，要告诉你所谓的“世界的真相”，只怕你的第一反应也是，他是不是疯了，又或者加入了某些奇奇怪怪的团体。

　　那种自以为透过，甚至调整过许多“知识”之后，就认为某个女人，可以任由自己操控，摆弄她，宛如傀儡的家伙。要么是只能开手动挡的新手司机，要么就是没有自己的座驾，只能坐出租车和公交车的老乘客。

　　他们完全是靠臆想在构造自己的另一半。

　　想想看，连祖祖辈辈被剥夺人格的奴隶，都可能心怀鬼胎，某一刻觉醒自我，发生反抗。

　　一个有着自我意志，有着完整的人格魅力的优秀女性，是那么容易被摆布的？

　　她和你好，只是因为她喜欢你。

　　但是那并不意味着，她会为你失去自我。

　　封林晩一开口说要带柳青梅走，然后柳青梅就不管不顾，彻底跟随……这种概念，只存在于想象。

　　所以，有些话，还是要先讲清楚。

　　这也是封林晩，没有选择用仇恨激发和引导的原因，因为那会把麻烦往后推，迟早有一天会更麻烦。

　　而现在，哪怕是最糟糕的结果，柳青梅并不愿意跟着一起离开。

　　对封林晩来说，也不过是损失了一个女朋友。

　　这个世界的天意已经被收走，而柳青梅赶回浮山圣地，甚至通知圣地中人再来找封林晩和白小甜时，他们已经离开了这个世界，向这个世界彻底告别。

　　当然，心中有了怀疑，柳青梅却没有选择动手，只是戒备……这让封林晩欣慰。

　　这已经说明，柳青梅对封林晩的情谊，十分深刻了。

　　封林晩手中拿出一个遥控，然后轻轻一按。

　　啪嗒！

　　半空中浮现出一个璀璨的星河。

　　而这星河旋转，无有上下左右之分，没有前后之别。

　　往深邃处挖掘，却又变成了一个分界明显的世界，分割数层，层次分明。

　　“我们的世界……和你们的世界，这就是区别。你们有高高在上可以敬畏的天空，还有脚下厚实，可以依仗的大地。而我们……只有无垠的，等待我们征服的星河。”眼前突如其来的变化，让柳青梅大惊。

　　她没有感觉到任何真气、真元的流动，甚至是灵气的波纹。

　　但是那古怪的异象，却分明还在她的身边流转。

　　用手指轻轻触碰，还能感觉到那种穿过虚无，却又似乎拨动了一切的感觉。

　　“你们的世界，我们的世界……你的意思是，你不是这方天地的人？你是域外来客？”柳青梅尽量用自己的方式，理解着封林晩的存在。

　　封林晩没有强行规范许多概念，而是点头道：“也可以这么认为。之前抓走浮山老祖的那人，严格来说，与我是同类。当然……我们的差距十分遥远，比一个普通的浮山弟子，与浮山圣主之间的差别更加遥远。但是我们的属性相同，这么说……你能理解吗？”

　　柳青梅浑身紧绷，更加警惕的看着封林晩，她依旧没有动手，但是可以看得出来，她想转身离开。

　　“你没有动手抓我，我真的很高兴。”封林晩脸上的笑容，丝毫不作假，他也是真的很高兴。

　　“但是你不必敌视我，我……或者说我们，其实对你们的世界，并没有那种传统意义上的恶意。”封林晩说道。

　　柳青梅闻言冷笑道：“没有恶意？中土八大圣地，接连遭劫，天下的乱象频频四起，你们抓走了所有圣地的中流砥柱。如今却说，毫无恶意？”

　　封林晩挠了挠后脑勺，想了想说道：“我不知道用什么比喻，才能做到更具体。就做一个假设吧！假设你们的世界，是一个水塘。水塘里有很多的鱼虾，其中最大的那几条鱼，被一些很强壮的人抓走了，可能拿去吃掉，可能拿去卖掉，也有可能做成标本，还有可能养起来当宠物。但是剩下来的那些……它们依旧可以安静的生活，它们的日常不会有多大的改变。池塘也更不会被破坏……”

　　越往后说，封林晩自己都感觉越来越不对味，索性停止了讲解。

　　侵略就是侵略，无论怎么粉饰。

　　“你的意思是说，我们就像你们圈养的牛羊，你们养着我们，只会在逢年过节，挑几只肥的下手。其它的就继续圈养着？”

　　“你们不会破坏我们生存的草原，不会拆掉我们的牛棚羊圈……不会干涉我们的生活。你们只是……拥有着我们认为属于我们所有的一切，并且理所当然？”

　　“哈哈……没有恶意？这难道恰恰不是最大的恶意吗？”柳青梅退后几步，眼神已经开始变得陌生。

　　封林晩皱了皱眉，忽然笑道：“是我关心则乱，有些失了分寸……不错！你说的都对！但是这难道不是真理吗？就像浮山圣地，难道不是圈养着治下的百姓，然后将那些优秀的人才，不断的吸纳入圣地，然后继续剥削普通人？”

　　“剥削与被剥削，统治与被统治，本就是无法避免的死循环。这没什么好解释的。”

　　“这个世界太小，小到对我而言，甚至看不到未来。我喜欢你，所以不愿你在这里沉沦，更因为……我想帮你，帮你利用我所能拥有的力量，解除你心中的仇恨和心魔。”

　　“假如这就是我的罪过，那么我情愿……这是我的一厢情愿。”

　　柳青梅表情不断的挣扎着。

　　作为这个世界土生土长的原住民，她不想背叛整个世界。

　　但是封林晩，还有封林晩描述的那个更加庞大的世界，同样打动着她。

　　见识更加广阔的风景，这本就是人的天性。

　　柳青梅会有这样的左右为难，是因为这个世界不曾令她真正的失望和绝望。哪怕是全族被灭，却也依旧有家族昔日的故交，将他引入浮山圣地，教她修炼，指导他前行。

　　相比起来，封林晩将来带出乌娅，乌娅就不会这么为难。

　　因为世界给予她的，只有痛苦。

　　“我……离开了，还能回来吗？”柳青梅终于开口又问道。

　　封林晩笑了笑道：“随时！不要认为这是一种背叛，等你真正接触了我们的世界，你就会明白，你现在的一切顾虑，全都像一个经不起任何推敲的笑话。”


第237章 罗天推演

　　封林晩这话，倒也不是忽悠，而是陈述一个事实。

　　势均力敌的对抗，那叫侵略。

　　而彻底的，暴力的碾压，或许只能算是拆迁和取缔。

　　和柳青梅沟通妥当之后，封林晩带着她找到了白小甜。

　　白小甜与柳青梅签订了契约，然后提前带着柳青梅返回现实。

　　白小甜用的是源级穿梭仪，有着随时抽身离开的特权。

　　她等这么久，或许……也只是陪着封林晩罢了。这是个有时候，又格外暖人心的小家伙。

　　时间一到，封林晩也抽身离开了盘王大世界。

　　尽管这个世界，还有很多、很多他不曾见过的风景，和一些未解之谜。但是……人生本来就是这样，当你想要朝着一个目标奋进的时候，就势必要放弃很多沿途的风景。

　　假如你为沿途的风景而留恋，也就必将丢失原本的方向，迷失在旅途中。

　　我全都要！

　　这仿佛是一句霸气的宣言。

　　但是夜深人静时，这何尝又不是一种自我的拷问，还有苦涩的自我告白？

　　回顾过往，我们真的全都得到了吗？

　　又或者……是全都失去。

　　小孩子才做选择题。

　　大人……没得选！

　　回归现实的封林晩，先在浴室舒舒服服的洗了个澡。

　　然后才上网联系了白小甜和柳青梅。

　　柳青梅虽然还在办身份证，但是有白小甜在，她倒也已经获得了上网许可。

　　如今看着光怪陆离的虚拟世界，时不时的惊叹，冰山美人的形象，确实有些崩塌。那种坍塌，比封林晩和她尝试新的“知识”时还要严重，至少二十四桥明月夜和商女不知亡国恨，这两句古诗的学习，只是让柳青梅表现抗拒，并没有过多的形象崩塌。

　　哪怕是吃冰棍，她也骄傲着呢！

　　不过……形象崩塌的柳青梅，意外的还Get了新的萌点。

　　她还需要一段时间学习关于星河时代的许多知识。

　　有白小甜带着，封林晩也放心。

　　安抚好了有些不安感的柳青梅，又将全部收集的资料讯息，交给白小甜让她准备下一次的拍卖。

　　封林晩退出了虚拟世界，进入罗天殿。

　　他的练气层次已经卡在了七十二层，依照他的计划，他要想要融合一个小世界的天意，用天意的力量，来打破禁锢，凝结全新的神通。

　　当然，这需要先到罗天殿推演，确认可行性。

　　进入罗天殿的推演界面，封林晩输入了自己的相关讯息，然后又设定好目标方向。

　　看着一分钟十万点源能点的推演消耗，一咬牙……强忍着肉疼，点击了开始。

　　下一刻，封林晩进入了一种无比奇妙的状态。

　　他整个人，像是超越了一般，成为了宇宙的主宰，成为了万物的核心，成为了一切的源头。

　　所有的一切概念，在他的心中都无比的清楚明白。

　　没有任何的事情，再能隐瞒他。

　　“这是错觉！这是错觉！这是错觉！”警告了自己好几遍，封林晩这才开始进行推演。

　　无形中，仿佛真有一道天意，化作一股强大而又玄妙的“气”，涌入他的身体。

　　真气与这股天意化作的气一接触，就如同积雪遇到了阳光，瞬间融化开来。

　　这还仅仅只是一个开始。

　　下一刻，真气沸腾，开始拼命的在身体里咆哮，四处的分裂、升腾、崩塌、倾泻……宛如发疯了一般。

　　轰！

　　一切如镜面般破碎。

　　瞬间皆归于原点。

　　“毫无意外……失败了！”封林晩停止了推演。

　　再看消耗，时间过去了已经有足足半个小时。

　　三百万源能点直接蒸发，带来了强烈的痛心感。

　　“和天意化作的气相比，我的真气太弱了，完全无法融合和包容它，反而会被它消融。正面直接冲突，并不可取，我必须想个更委婉的融合方式。”

　　封林晩并没有开始毫无意义的第二次推演。

　　那样只会浪费源能点。

　　最主要是……这种消耗，让封林晩很心疼。

　　曾经他错以为自己脱贫致富了。

　　现在看来……还是太天真了！

　　氪金之路永无止境。

　　“两个办法，第一个法子，就是临时加强我的真气密度和质量，这需要某些刺激潜力，瞬间爆发的法门。而且还是针对真气强度的法门，而不是那些刺激肉身，或者精神的手段。”

　　“第二个法子，增加一个中转站，将我的一部分真气和天意化作的一部分气，先丢入中转站中，让它们搅拌、融合，然后再释放出来，一点点的改变。”

　　针对两个想到的办法，封林晩再次进行了新的推演。

　　在接连消耗了一千万点源能点后，封林晩的尝试再次宣告失败。

　　现在他必须做出选择。

　　是继续刚，还是及时止损，停止大胆的尝试。

　　如果继续刚，那可能就是倾家荡产。

　　而及时止损，就代表着前期投资不仅作废，而且他的那个大胆的想法，将永远注定只是一个想法。

　　“或许……我能将两个法子，综合一下。爆发潜力，压实真气的一瞬间，将它与天意化作的气，以最少三十比一的比例，塞入中转站。然后进行融合尝试。”封林晩很快又有了新的概念和想法。

　　一咬牙，再次启动推演界面。

　　在封林晩的身体里，丹田之中，有一个黄皮小葫芦，真气猛然爆发，在强烈的刺激下，压缩、凝实的更加厚实、凶猛，然后大量的涌入葫芦中。

　　同时一小缕天意，也跟着塞了进去。

　　疯狂的颠簸、搅拌，直到许久之后，终于一道全新的，天青色的真气，从葫芦口娟娟的流淌出来。

　　它是那么的美丽、璀璨而又夺目。

　　甚至罗天殿的推演，似乎都无法尽善尽美的完全表现它的所有韵味。它是那么的令人着迷。

　　以至于封林晩疯狂的告诉自己，我一定要得到它，掌握它。

　　它就是造化之基，它就是大道之始。

　　嗡！

　　画面炸裂，封林晩被踢出了罗天殿。

　　他已经一穷二白了！

　　账户中连半个字也没有了。

　　从千万富翁到一文不值……他似乎只花了不到半天的时间。

　　“值得！只要能够得到那股真气，将它据为己有。一切都是值得的！”

　　“幸好，所需的中转站，我有现成的选择。一个仙器级别的葫芦，吞气葫芦的强度，如果只是一个小世界的一缕天意，它应该能够承受，不会因为其中那沸腾的反应，而发生破裂。”


第238章 捕界网

　　穷！

　　封林晩是真的穷。

　　所以，现在哪怕他已经找到了突破的办法，却还是只能等着白小甜的拍卖结束。

　　否则他根本没有本钱，开启下一趟旅行。

　　世界是现成的，改变世界，激出天意的法子，封林晩也心有成竹。

　　但是问题的关键在于，捕捉天意，需要特定的法宝。

　　否则以封林晩的那点实力，即便是天意出现在他面前，他也没辙。

　　封林晩看中的一款捕捉天意的法宝，唤作“捕界网”。

　　这玩意看着和捕梦网差不多，而且还是一次性用品。用过之后，就只能用来装填第一次捕捉的那道天意，无法反复利用。

　　但是价格却绝对不低。

　　足足三千八百多万源能点，足够让绝大多数的穷人望而却步。

　　假如封林晩不是与白小甜有合作，他也只能看看。

　　即便如此，这价值接近四千万的捕界网，还是只能用来捕捉小世界的天意。

　　当然，捕界网不是最便宜的捕捉天意类法宝。

　　比它价格更低的，还有不少。

　　最低甚至只有一百多万。

　　但是这些个玩意，质量没保障不说，还有着各种各样的毛病，以及可能出现的风险。最关键在于，一旦把天意装进法宝中，再想取用，十分麻烦。

　　而不像捕界网，天然的会将天意临时分割为细小的一缕一缕，随时方便取用。

　　而且捕界网还是楚氏集团的拳头产品之一，基于楚氏集团的一贯好评，封林晩很信任他们的产品。

　　当然，别人不像封林晩，没他那么疯狂，竟然想要将天意融入自身的真气之中，用来筑基。

　　大多数人捕捉天意，要么是用来参悟某种大道。要么就是炼入丹药或者法宝中，增加法宝的威力。

　　当然，也有用一方世界的天意做诅咒符文，或者别的什么稀奇古怪的玩意。

　　这并不稀奇，各种文明的交汇，也就一定会催生数之不尽的脑洞。

　　而星河时代的强势，也赋予了不少人，实现脑洞的能力。

　　暂时没什么事的封林晩，再度约见了云浪还有王钰等人。

　　费雪娜似乎是进入了某个比较麻烦的世界，一直没有出来，短时间内倒是看不到她的人。

　　而通讯网络上，费雪娜的头像并没有灰下去，也就说明了，她没有发生什么意外。

　　聚会还是在云浪的私人虚拟空间。

　　王钰不知为何，蓄起了小胡子，整个人看起来成熟了很多，身上的气息也越来越诡异。明显走的不是什么武道、仙道这样常规的路子。

　　云浪倒是问了一下，王钰只说是秘血巫师，却没有更具体的描述。

　　“你们猜猜……我现在练的是什么绝世神功？”云浪一脸的神秘，嘚瑟的表情浮现在那张大脸上，完全可以看出他内心的澎湃与激动。

　　“你不是割以咏志了吗？天人大道？男女合相？”王钰开口调侃道。

　　新加入小圈子的王昊，一脸的好奇，却并没有开口问。

　　他和王钰、封林晩有交情，但是和云浪还属于陌生人。

　　当然……云浪并不介意和王昊搞好关系。

　　要知道，王昊可是千星之城的军需官。

　　哪怕云浪没有采购证书，不能明面上购买哪些强力军火。

　　但是……通过王昊的关系，搞点“报废”装备使一使，还是很不错的。

　　关键时刻，高科高能的武器，还是很靠谱的，能够保命……特别是修为不算特别强劲的时候。

　　云浪伸出一根手指，摇了摇，然后得意洋洋道：“你们不懂！我修炼的是一门举世无双的大法，与移花接木、吸功大法这等法门，有着异曲同工之妙。却又更加高明不知多少倍。实则是宇宙之中，独一无二的绝世神功。”

　　“哦？”所有人的视线，全部集中在了云浪身上，等待着他的下文。

　　涉及吞噬属性的功法，在修行前期，属于大热门。

　　往往要是有人能得到这方面的传承，那一定被誉为欧皇和天选之子。

　　不仅因为，这种法门，利于前期积累力量。更因为，吞噬的特性，可以有助于不同法门，不同体系之间的融合。

　　认真来讲，封林晩的百层练气，也有一定的吞噬特性，只不过内核不同。

　　封林晩属于兼收并蓄，突出多样多变。

　　就像现在，他的一身真气，可以随时化作天之龙气，又或者巫气，更凝聚了神通。而多数蕴含吞噬属性的功法，只是将别的力量强行吸收，改变属性，同样变成吞噬的力量。

　　感受到了众人的好奇，云浪一个转身，竟然穿上了一身戎装。

　　而在他的身上，还背着两条古老的子弹袋。每一个单独的小包中，都高高鼓起，也不知道里面装的是什么。

　　两条子弹袋相互交叉，组成一个大大的X，披在胸前，映衬着云浪那张脸，格外的猥琐。

　　“我现在修炼的神功，唤作《易茎经》。”云浪得意道。

　　“易筋经？这不是老梗了吗？不同世界，不同宇宙，不同文明……都有最少数千种不同的易筋经，有强有弱，不过大致上都差不多。消化异种之力，提高个人素质，有的还能凝练法相，有些夹杂魔道，佛魔一体，还有一些催生神通，演化佛门舍利……你练的是哪一种？”封林晩问道。

　　云浪摇了摇手指道：“跟我念出来，茎……不是筋。”

　　拍了拍身上的子弹袋，云浪道：“知道里面装的什么吗？虎鞭、象鞭、猴鞭还有一根水蛟鞭，我可以任意的切换不同的品种，然后装备在我身上，临时获得不同种族的血脉之力。同时我体内的真元，也会根据我的血脉不同，激发不同的特性。你们说六不六？”

　　“给我三千神屌，我能推平宇宙。什么属性我都可以有，什么位置我都能打！能输出能辅助，又当T又当奶，真正全能型的人才。”

　　“而且……你们无法想象，我在某些场所，纵横捭阖，杀遍花街柳巷无敌手的寂寞。还记得那一日，烟花正好，月上柳梢，我一个人十几条枪，从桂兰巷杀到了永兴坊，又从永兴坊杀到了玉明河……满地的残花，讲述着的，是我那英勇无敌的故事。那一刻……所有人，都会记住，被我云浪所支配的恐惧。”

　　王钰闻言，抬头一个冷笑：“长枪可换，腰子你可只有两个……你这神功，有漏洞啊！”


第239章 完成两个小目标

　　所谓一击命中要害，大概便是如此了吧！

　　王钰的一句话，让云浪整个都变成了灰白色。

　　作为新朋友，王昊还是心地善良，忍不住开口安慰道：“其实也有办法的，不是有不少世界，有那种开启人体神藏的法门吗？到时候学了开启肾脏神藏，精力无限，也就……”

　　话还没说完，云浪已经紧紧抓住了王昊的手，用力摇晃着。

　　“小胖子！你果然是个好人，下次……下次现实面基，我一定请你去最好的会所大宝剑。”

　　王昊尴尬无比，拒绝也不好，但是……对他来说，他的老婆是多存在于二次元和舞台，那些会所里的小姐姐，他实在也没什么兴趣。

　　和朋友们的交流也是一种放松。

　　当然了，相互交换一些讯息，也是十分有必要的一种“修行”。

　　无数世界的事实，曾经无数次证明，只知道宅在洞府里，修宅仙的家伙，最后都没什么好下场。

　　不是万年苦修最后为他人做了嫁衣，就是成为助力主角崛起的背景板，比如……留下个洞府，成为别人的机缘什么的。

　　多几个朋友，多知道一些外界的讯息，与时俱进……其实很有必要。

　　聚会结束后，封林晩又偶尔打打游戏，或者开着小型浮空车，在自己的星球上游玩，好好的休闲、娱乐了几天。

　　直到白小甜将再次联系他，将上个世界的收获拍卖所得，转交给他。

　　“这一次一共拍卖了三个多亿，我吃点亏……转给你两亿吧！听说你也着急用钱。”白小甜有些惭愧地说道。

　　上一次，最高不过五云……也就是元神境的一堆功法，都卖了一个多亿。如今包含了封林晩从罪人渊里弄出来的好几门，可以直修到真仙境的法门，却只能卖三个多亿，白小甜觉得是自己的失职。

　　封林晩却早有预料安慰道：“这也是情理之中的事情，上一次那是意外，属于有你的脑残粉，相互斗气，斗出了真火。其实那些功法，本身的价值是远远不值得一个多亿的。如今这一批功法，你卖了三个多亿，已经超出市场价大概有一倍有余了。其实还是我跟着你，发了财，占了大便宜。”

　　封林晩这话可不是客套。

　　首先，超出市场价一倍有余，封林晩就是赚的。

　　白小甜也不是没有收集功法，在总体份额中，由她提供的功法，本就占了三成左右。

　　其次，封林晩即便自己拿去拍卖，独占全部，最后还是可能遭遇压价，未必有市场。拿到专业的拍卖行，拍卖行也会抽成，而且抽的肯定不低。

　　低阶的武功秘籍不愁卖，那是因为价值本就不高。

　　高阶的修仙秘籍，价值抬高，一般家庭出身的原生种，只怕还都出不起价。

　　最后，封林晩能有机会，获得这些，其实都是因为白小甜的缘故。这一点，封林晩心知肚明。

　　要是没有白小甜的父亲撑腰，本来就已经是大佬们盘中餐的盘王大世界，哪有他和白小甜两个小虾米，在其中分一杯羹的机会？

　　白小甜也不是纠结的性格，说开了之后，也就又高兴起来，将源能点转给封林晩后，便又兴高采烈的自行采购去了。

　　她父母虽然疼爱她，给她最好的。

　　但是平时的零花钱，给的并不是太奢侈。

　　每个月也只有大约几百万源能点，好多东西白小甜早就想买了，只是一直手头拮据，有存不下钱来。

　　如今终于发了一笔，她自然要大肆的……买买买了！

　　回到现实，封林晩看着账户中的两个亿，偷偷的发出傻笑的声音。

　　两个小目标……就这么轻易的达成了，总之……开心。

　　不用犹豫，捕界网直接下单，点击确认。

　　通过虚空传送，被玉盒好好保存着的捕界网，就落到了封林晩的手中。

　　随后封林晩也大肆采购了一批必需品。

　　然后带着意欲满满的决心，钻进了穿梭仪中。

　　选择了一个熟悉的坐标，穿梭仪划破时空，穿越向别的世界。

　　大庆嘉政十二年，宣武将军杨啸云与妻子司徒慧云，坐镇阳城也已经有五年时间。

　　鞑靼人的大军一直围困阳城，而攻伐天下。

　　渐渐的，阳城似乎也已经变成了一座孤城。

　　哪怕阳城通往城外的密道遍布，但是……孤立无援的情况下，城内所需的物质，也开始越来越紧张。因为再怎么想通过密道运输，却没有了采办的途径。

　　如果依照原本杨啸云的计划。

　　会与鞑靼人之间，有一场血战。

　　血战中大庆旧朝会彻底的覆灭。

　　而杨啸云则会捡起大庆朝最后的遗产，开始流窜到有险可守的剑阁地区。

　　然后利用地理优势，与鞑靼人对恃，不断的积累兵力，反攻中原。

　　但是，杨啸云的野心，被封林晩给彻底斩断了。

　　现在封林晩……就是杨啸云。

　　因为A级穿梭仪的缘故，封林晩可以选择切入的时间点。

　　所以他回来的时候，与离开的时间是正好衔接的。

　　对于这个世界知道他的人来说，他……从未离开过。

　　没有兴趣多做磨叽。

　　封林晩回归当天，便隔空做法，直接咒杀了大庆皇帝和鞑靼人首领。

　　在这个没有天地灵气，没有天子龙气，没有一些乱七八糟的强大超凡力量干预的世界，封林晩即便只是一个练气期的修士，那也是真正的神仙人物，手段更是让任何人都无法抵挡。

　　两军对垒，两边名义上的首领，都意外暴毙。

　　阳城有封林晩和司徒慧云坐镇，倒也罢了，除了那已经没有实权的大庆小朝堂稍微暖了乱，整个阳城还是依旧如故。

　　但是鞑靼人中，却是乱作一团。

　　被封林晩咒杀的鞑靼人首领，有不下一百个儿子。

　　其中背后有大部落母族支持的儿子，也有十几个。

　　因为首领突然暴毙，并没有留下让谁继位的遗言，所以这十几个儿子，为了争夺权力，直接就内讧，展开了流血冲突。

　　如此一乱，足够为中原大地，再争取最少十年的喘息时间。

　　而封林晩却透过捕界网，敏锐的感知着这个世界的天意变化。

　　“我同时杀死了鞑靼首领和大庆皇帝，却没有引起天意的反噬。当初我杀死杨啸云时，也是如此……看来是因为这方世界的天意太散乱和低端，反应机制并不敏感。”

　　“不过捕界网里，倒也收集了几缕天意气息。看来……要按照B计划行事了。”


第240章 B计划

　　封林晩原本的A计划，就是简单的杀戮！

　　杀戮这个世界那些最为优秀，站在风口浪尖，权利顶峰的人。

　　如此，引起整个世界的反应，然后成功将天意刺激出来，以捕界网，将其一举捕捉。

　　但是很显然，这个世界的天意，比封林晩原本设想的，还要更加不堪一些。

　　它就像是天意中的智障，只有某种反应迟缓的本能，而且这种本能都不太敏感。

　　捕界网中倒是多了几缕天意，封林晩已经抽出一缕，丢进了炼入丹田的吞气葫芦中。

　　同时吞服了一粒强气丹，用来加强真气的凝聚度和力度。

　　原本的推算中，是修炼一门强行爆气的法门，用来暂时增加真气强度。不过后来重新计算，这么搞，第一太过麻烦……还要再筛选目标，然后用马甲具象功法。第二也太伤身体，可能真气是练出来了，但是肉身根基会因为过渡开发潜力，而出现了漏洞，往后弥补亏空，也是大问题。

　　正巧封林晩刚刚完成了两个小目标，暂时不缺源能点。

　　所以真气的部分，用嗑药来解决。

　　真气与一缕天意，在吞气葫芦中互相侵蚀、融合。

　　而封林晩却想着，怎么来执行自己的B计划。

　　所谓的B计划就是封林晩的造神计划。

　　天意迟钝、反应微弱，几乎没什么存在感。

　　遇到这种情况，该怎么办呢？

　　不用封林晩自己去尝试，网上可以找到不少典型案例。

　　其中最出名的一招就是造神。

　　总有一些人能盖压一个时代，使得整个世界长达多年，除其人之外，余者皆暗淡无光。

　　这种人，就仿佛是天命之子，是天意在人间的代行者。

　　眼前这方世界的天意浑浑噩噩，它自然不可能自主催生出这样一个天命之子出来。

　　但是封林晩，他却可以在幕后，人为制造。

　　他要造就一个武林神话，要创造一个绝对的传奇。

　　如此一来，天意就会自动归附到封林晩选择的这个人身边，与他随同。

　　等到天意显形，封林晩再以捕界网将之捕捉，便可功成。

　　什么？

　　封林晩为什么不自己上，自己做这个武林神话？

　　那岂不是更简单？

　　那当然是因为，封林晩他是黑户了。

　　哪怕是最没有思想的蠢物，只要它拥有生命，当遇到危险的时候，都会逃走。

　　封林晩虽然有穿梭仪掩盖自己的讯息，但是天意一旦降临在他身上，就会感觉到他的不对劲，自动的转移离开。

　　到那时，即便是捕界网侥幸抓捕到一些天意，也不够用。

　　所以，封林晩必须找一个土著，让这个土著与天意纠缠，甚至相互感染。

　　最后牵绊在一起，甚至能够在短时间内，形成人与天合的状态。

　　那时……也就是封林晩出手的最佳时机。

　　“造神！造神！一个武林神话……不是那么好造的啊！”封林晩捏了捏眉头。

　　一个普通的武林高手……哪怕是像真正的杨啸云这种武林盟主，其实以封林晩现在的能力，找一个稍微合格点的目标，都不难造就。

　　神功、灵药、奇遇……要什么给什么，并不难。

　　但是要做到盖压一代，成就武林神话，那就不仅仅是奇遇和机会的问题，自身的素质也十分关键。

　　就好像，金老爷的武林体系中，那一代代的主角，有的有运气、有的有机缘、有的有资质，有的每样都不缺。

　　但是称得上武林神话的，掰着手指头数，也就那两三个。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起。

　　司徒慧云端着一碗莲子羹走了进来。

　　封林晩看了一眼她手中的那一碗莲子羹，闻着味道，就已经知道，最少包含了十几种毒药。

　　这些毒药混合在一起，只要吃进肚子里，就一定无药可解。

　　没有动怒，封林晩反而诧异的看着司徒慧云，想了想然后说道：“你就这么想激怒我，然后让我杀了你？”

　　司徒慧云没有任何被拆穿的惊讶，将莲子羹放在桌子上。

　　然后冷淡地说道：“如今鞑靼人要退了，大庆朝也已经名存实亡。小女子无才无德，再难担当重任。已然苟活多日，早就无颜面对任何人。死在你手里，也算是死得其所。”

　　封林晩可以理解司徒慧云的痛苦。

　　丈夫的背叛，还有她自己的背叛，都让她深深的有一种罪恶感和对自己的厌恶感。

　　之前，有鞑靼人带来的压力，还有肩负的责任在，所以她得以支撑。

　　如今鞑靼人退了，那么她也就没了责任，责任没了，也就找不到生存的目标。

　　不过……她内心最深处，却又未尝不渴望继续活着。

　　否则她只会自己找个没人的地方抹脖子，而不是端着一碗故意表现出来有剧毒的莲子羹来触怒封林晩。

　　“我不会让你死，你对我来说还有用。你如果死了，那我就用你那两个女儿抵账。”封林晩毫不客气地说道，将反面角色扮演的入木三分。

　　“我不准你碰她们。”司徒慧云一个转身，恶狠狠的盯着封林晩，一口贝齿几乎咬碎。

　　封林晩摆摆手，站起身来：“那你就听话，别总想着撩拨我。现在，我要你帮我做一件事。”

　　“什么事？”司徒慧云问道。

　　“鞑靼人迟早会回来，中原大地一时半会，只怕也角逐不出个胜负，即便是出现了新的王朝……短时间无法形成力量，对抗将来卷土重来的鞑靼人。所以，我要在阳城，开宗立派，将我所会的绝学，倾囊相授，为中原大地，保留一份元气。”封林晩慷慨激昂地说道。

　　司徒慧云的美眸中闪过一丝迷离。

　　曾几何时，杨啸云似乎也有过同样的豪爽。

　　不过，多年相知相伴，让她看清楚，那不过是伪装。

　　那么，眼前的这个人呢？

　　他伪装的和她的丈夫如此相似，那他这些说辞，是否又是他另一重的伪装？

　　“你也有志天下？”司徒慧云问道。

　　“不！天下于我，如尘土，不值一提。”封林晩果断说到。

　　目光却越发的深邃。

　　他无意天下，却也不愿这天下安定。

　　乱世……才出英雄和豪杰。

　　他在这一手推动的乱世中，留出一个安宁祥和的天堂，一个真正学本事，获得机会的地方。那些真正有能力，有野心，有命数，有资质的人，就会不自觉的在时代洪流推动下，朝着他涌来。

　　那时，他就能肆意的在众多人杰中筛选，自己属意的目标。


第241章 布局天下

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　奇遇、机缘、来自前辈的关爱，只能造就一些系统化的高手。

　　他们是所谓神功绝学的傀儡，几乎一辈子都走不出藩篱。

　　只有真正从苦难、折磨、困苦中打磨出来的不灭天骄，给他一点点的机会，他就能一飞冲天，从此镇压无数，举世无敌。

　　有他在的岁月里，其余任何人，都毫无颜色。

　　“但是……这何等的挑剔啊！不仅仅是资质，还有心性。资质……我都可以造就，但是心性这种东西，再随意不过。属于最难触摸的一层。”送走了领命离去的司徒慧云，封林晩心中还在琢磨人选的问题。

　　无论是科学造物中的思想钢印，还是各种超凡手段中，一些潜移默化，改变人心的手段。

　　理论上是可以造就拥有钢铁意志，或者某种其它特质的人。

　　但是……所谓大道五十，天衍四十九，尚且余下遁去的一。

　　那遁去的一，有时候也能看作是一个人天赋、天生的灵性。

　　这是最最不能人为赋予和决定的。

　　只可以外在的引导，而不能直接干预创造。

　　哪怕是那些八级、九级、十级的大佬，也没能攻克这样的难关。

　　他们可以创造世界，创造生灵，赋予生灵强大的力量，甚至自己构造某种层次上的全新超凡体系，创造独特的神话生命。但是他们依旧无法彻底的把握住那遁去的一，彻底的承认或者否定，一个生命的全部可能性。

　　除非给予存在形式上的毁灭。

　　但那又违背了初衷。

　　当然，封林晩可以稍微降低一点要求。

　　不必那么求真。

　　他可以布置假象，制造一个假的武林神话。

　　就像楚门的世界。

　　被封林晩选中的主角，以为自己是无敌的。

　　而透过宣传，大家也都以为那个被封林晩选择的人是无敌的，是惊才绝艳，盖压一世的。

　　所有他面对的难题，封林晩可以在幕后帮忙解决掉。

　　这种欺骗一整个世界的虚假，也可以达到一定欺骗天意的效果。

　　事实上，在网上的攻略中，绝大多数掠夺天意的家伙，用的都是类似的这种造假手段。

　　不过，如此一来，便不能尽全功，天意最核心部分的规则，也会出现遗漏。

　　那些取天意做药引子炼药，或者取之炼器，以激发法宝强大灵性的家伙，未必在意这点损失。

　　但是封林晩，却是要取天意练气筑基，自然想要更加尽善尽美一些。

　　司徒慧云是很得力的助手。

　　封林晩交代下去的事情，她总是能办的很好。

　　“或许等有一天发达了，把她弄出去当秘书？”封林晩一瞬间甚至动了这样的念头。不过转念却又打消了。

　　要保留司徒慧云的灵性，就不能把她训练成没有自我思想的人偶。

　　而有自我思想的司徒慧云，封林晩很清楚……她是危险的。

　　当他不能彻底的压制她的时候，就会有可能遭到反噬。

　　在这个世界，司徒慧云永远也无法反抗他。所以他可以放心的使用司徒慧云，将自己从繁琐中解放出来。

　　但是若是去了现实，到了星河时代。

　　太过宏伟和庞大的时代，拥有数不尽的可能性。

　　那个时候，封林晩便无法肯定自己的掌控力。

　　阳城就是司徒慧云和杨啸云的大本营，如今大庆朝虽然已经名存实亡，但是阳城却在司徒慧云的经营和杨啸云的盛名震慑下，反而在乱世中，越发显得蒸蒸日上。

　　而与此同时，关于杨啸云将阳城改名为“天下城”，有意代天以择明主，同时将自己一身所学绝世武功，尽数挑选合适人选传承下去的消息，也快速的风传整个武林。

　　杨啸云坐拥大庆遗留的数万大军，实力雄厚。

　　有没有资格代天择主，这一点见仁见智……当然了，如果真能得到杨啸云的支持，怎么说也不亏。

　　单单冲着这一点，就足以引得各路野心勃勃的诸侯，纷纷派人来投天下城。

　　他们大多不敢亲自前来，毕竟……也不清楚，这是否是杨啸云的诡计。为的就是将各路诸侯，引入天下城，然后一举擒杀。

　　相比起有志天下的那些诸侯、草莽英雄，江湖中人则纷纷疯狂了。

　　杨啸云何等人也？

　　昔年天下第一高手道传天师的关门弟子，传承了道传天师的衣钵。

　　同时妻子司徒慧云也是家学渊源，所修所学，绝不弱于道传天师传承的绝学。

　　若是能成为杨啸云的弟子，受其神功，那不等于一飞冲天，直接就能成为江湖上一等一的大人物？

　　于是……几乎所有的江湖人，在听到这个消息的时候，都疯狂的赶往天下城……也就是原本的阳城。

　　他们都想要赌一赌运气，看能否抓住这天大的机缘。

　　相比起那些诸侯们的畏首畏尾，或是猜疑忌讳。江湖中人，光脚不怕穿鞋的，则是大多没什么好不放心的。

　　等到了天下城外，看着城门口树立的那高大的“武碑”，以及武碑上刻录的那深刻至极的武学至理，纷纷震撼不已，对于杨啸云这位武林盟主的决心，更已然深信不疑。

　　骏马狂奔，飞驰入城。

　　马背上的少年，剑眉星目。

　　他身上还有伤，伤口还渗着血。

　　但是他却没有皱眉，甚至没有任何痛苦的表情。

　　他只是紧握着自己的刀，刀柄上还缠绕着一块方巾，不染纤尘……

　　两个机灵的少年乞丐，相互搀扶，看着那立在城门口的武碑，以及一些朝着武碑叩首的江湖中人，忍不住咂舌。

　　“这上面一定有什么绝世的神功，否则他们不会这么恭敬。”其中一个乞丐说道。

　　另一个乞丐却摇摇头道：“武功有什么好拜的？再厉害的武功，都是人练的，人练的武功，为什么要拜？他们拜的是那个立碑的人，我迟早也要成为杨盟主那样的大人物，让所有人都敬仰我。”

　　一架马车从两个乞丐的面前穿行而过，马车上传出虚弱的咳嗽声。

　　“修儿！你再忍忍，等会娘就带你去求杨盟主。他武功高强，只要收你为徒，定然有办法治好你这天生的不足之症。”一个疲惫而显得苍老的女声从马车中传出来。

　　一阵咳嗽声后，却听那虚浮无力的声音，却用坚定的语气道：“娘你放心，孩儿一定不会有事的。孩儿还要给爹报仇，大仇未报，即便是活着再辛苦，孩儿也绝不松气。阎王爷……也别想要了孩儿的命。”


第242章 天下英才

　　阳城更名为天下城后三月，天下武宗正式成立。

　　由前宣武大将军，武林盟主杨啸云整理天下武学，在武宗内立下了共计七十二块石碑。

　　同时也在这碑林中，设置了一共十二道关卡。

　　越往后越难，同时打通关卡，也能见识不同的武碑，学习武碑上所刻绝世武功。

　　其中第一块石碑，就立在天下城的正门口，任由天下武人，肆意瞻仰。

　　在此之前，江湖中人无不是将自身武学敝扫自珍，即便是自己的亲儿子，也多有留手，不到将死，不肯传授。

　　如杨啸云这般举动，当真算的上是开了先河。

　　又因为天下大乱，百姓人人自危，故而习武之风盛行，天下城如此公开精妙武学之道，更引得大量百姓前来。

　　“武风盛行，却是好事，虽然作用不大，倒也因此能加强几分这方世界的天意。”封林晩站在天下城中，最高的雁回楼顶，眺望着越发兴盛，挤挤攘攘的人群，神情平淡。

　　轻盈的脚步声从封林晩的身后轻快的靠近。

　　一个娇小的身影突然朝着封林晩扑来，然后用葱白的小手，猛然捂住了封林晩的双眼，然后故意压低了声音道：“杨盟主！快点交出你最宝贵的东西，否则我就不客气了。”

　　封林晩微微一笑，一个转身，将身后那娇小的人影给提溜了一圈，抱在怀里。

　　用手指刮了一下怀中小人儿，挺翘的鼻子，然后笑着说道：“爹最珍贵的宝贝，可不就是你这个臭丫头吗？谁来了，爹都舍不得给。”

　　少女从封林晩的怀中扭捏了几下，然后闪烁着明亮的大眼睛，看着封林晩道：“爹！听说最近城里来了好多英才少年，娘说我和姐姐要是不努力，就会丢爹您的脸。爹爹……不如你教女儿武功吧！爹爹你武功天下第一，女儿将来学会了，也一定是天下第一。”

　　封林晩闻言正要继续调笑几句，却听到有故意加重的脚步声快速接近。

　　“裳儿！你姐姐正在找你，还不快去？怎么又在和你爹嬉闹？可还有女儿家的样子？”司徒慧云绷着一张脸，表情并不是很好看。

　　有些惧怕司母亲的少女，冲着封林晩做了个鬼脸，然后蹦跳着离开。

　　封林晩走过去，自然的拉住司徒慧云的手，然后道：“这又有什么大碍呢？你还怕我害了她不成？”

　　司徒慧云猛然一抬眼，凶狠的看着封林晩，哪怕她的一处优点，同样被封林晩一手掌控，眼神中却没有半点旖旎：“你还真当她是你女儿了？我警告你……你不允许碰她们。你要我如何……我都答应你，但是不许你碰她们。”

　　封林晩这回可是真的冤枉了，松开手笑了笑，不再多言。

　　有时候，过多的解释，反而显得心虚。

　　他现在用的是杨啸云的马甲，同时也在修炼众生相。

　　既入众生之相，也入众生之魂。

　　要说现在的封林晩，蕊子虽然还是他，不会变化。但是外在的表层，却越来越与杨啸云有类似之处。

　　这是一种入戏，他此时越是入戏，等他出戏的时候，获得的回馈也就越多。

　　肉身的提高也会越多。

　　这属于众生相的奥秘，他也不会向司徒慧云解释。

　　他既已入戏，身心皆似杨啸云，那自然杨啸云的老婆，就是他的老婆，杨啸云的女儿，也就真成了他的女儿。

　　杨啸云枭雄之姿，却不是鬼畜禽兽，怎么可能做出那等有违天理纲常之事？

　　“有什么好苗子吗？”气氛有些僵硬，封林晩主动开口缓解。

　　司徒慧云深吸一口气，将心中的复杂情绪压下，然后汇报道：“有几人，其中关北刀客燕殉归，家学渊源，师出名门，不过十六，一手刀法已经出神入化，化繁为简，显然天资出众。乞丐出身的一对兄弟，许真和谢轻侯，前者赤子心性，澄清无比，后者为人虽然轻佻，却怀有大志。”

　　“呵……许真、谢轻侯，这样的名字，是乞丐该有的吗？查清楚他们的底细没？”封林晩问道。

　　司徒慧云道：“是前段时间，自立为骅北王刘常易的义子，从小调教。如今安排前来投靠我们天下城，显然是想让他这两个义子，慢慢博得信任，最好是能成为你的弟子。”

　　接下来的话，司徒慧云没有往下说，但是刘常易的目的，想也清楚。

　　无外乎，利用他的两个义子，名正言顺的继承，或者巧取豪夺天下城，以及天下城所代表的力量。

　　类似的手段，用出来的可不止是区区一个刘常易，只是他挑的两个人选，恰巧不错罢了。

　　“你提到了燕殉归，许真和谢轻侯……那苏修呢？”封林晩忽然问道。

　　司徒慧云低着头，表情看不见，语气却稍显平淡，带着疏远道：“苏修先天不足，无论是内功还是外功，都会过渡的消耗他的潜力。虽然这孩子性格坚毅，生的也早慧，更有过目不忘的本事，但是……遭天之妒，未必是良才。”

　　封林晩盯着司徒慧云，看了许久，忽然露齿一笑：“你想我救他，但是又不想开口求我。所以你故意漏掉了他，但是对他的评价却最多。你还想我收他为弟子，真的教他本事。这么说……你对他有很多期待？”

　　没有去听司徒慧云的解释，封林晩摆了摆手：“你可以带他来见我，先天不足，后天多用些药材弥补也就是了，只要我以功力助他克化药力，费些手段，也就无碍。”

　　“至于收他当弟子？”

　　“或许吧……！”

　　说罢之后，目送着司徒慧云离开，却不再多言。

　　“数千弟子来投，最出色的却不过这四人。其余者，即便不是庸才，却少了些可堪造就的灵性。但是……我要选的，并不是他们。他们的命数或许够，放在平时，一个区区武侠世界的一时主角，也当得。但是惊才绝艳，武林神话……还差了些，少了那么点感觉。”什么感觉，封林晩其实自己也说不上来。但是就是觉得不太够。

　　“不过，倒也可以培养，留着做磨刀石，也是不错。”封林晩其实也并不是太着急，即便找不到真正的绝世之材，从中选择一个，进行一些虚假操作，也并不迟。

　　更何况，天下城初定，天下武宗的名号，还在流传，还会有更多的人才来投。

　　封林晩还可以继续选。


第243章 不止如此

　　时间一晃两年，天下城越来越热闹。

　　世人皆知，昔日的宣武大将军，杨啸云杨盟主，如今座下有四大弟子，皆是人中龙凤。

　　而杨盟主还有两个女儿，也是江湖上一等一的美人，多少英雄好汉，心向往之。

　　四大弟子，据说也为了这两个女儿，在暗中较劲。

　　江湖上的事，永远都少不了。

　　天下城作为江湖风云的核心，同样也是风暴的核心。近些年来，由杨盟主出面，整理的天地人三榜，几乎囊括了整个江湖的英雄好汉。

　　天榜分列江湖宿老，武林名家。

　　地榜列举那些成名已久的黑白两道高手。

　　而人榜主要排列的，便是新出头的江湖少年。

　　三个榜单，搅的天下这趟浑水，是更加的浑浊不堪。

　　有人说这是杨啸云的阴谋，说他居心叵测。

　　但是江湖本就是名利场，不求名利……那就老死山野算了，何必出来蹚浑水？

　　真当江湖上话本里的那样？一把剑一壶酒，一匹老马一把琴，醉酒天做被，酒醒地为芦，远有佳人深闺久候，身旁有解语花，素手调羹？真的是想得美。

　　这种活法，多少年都不见得有一个。

　　大多数人，想过的潇洒，就得出人头地。

　　就得证明自己的名，自己的武。

　　纷纷扰扰的江湖，嘈杂喧嚣的天下城。

　　几乎无人在意，在城门口的第一块武碑处，一直有个算命摊，一摆就是两年。

　　两年来，那个算命的师父，算的卦不算多，但是看的人，却绝不算少。

　　这个算命师父，当然就是封林晩本人了。

　　现在坐镇天下武宗大殿的那个杨啸云，是封林晩将变字符文打出去后，用龟仙分身变化出来的。

　　除了某些红烛吹灯的时候，其他时间，都是龟仙分身代劳。

　　哪怕是传授弟子也是一样。

　　而他本身，则是一直坐在这城门口，等候他的“有缘人”。

　　只是，两年来，他看过了太多的人，见识了不少可堪一教的英才，却始终没有找到，他认为可以成就一段真正武林神话的苗子。

　　大多数都只是一些乞求别人调教、施舍、成就的守尸鬼。

　　封林晩将江湖中人，以资质的高低，区分为三个档次。

　　第一个档次，是庸人。

　　这类人，哪怕是给绝世武功他们修炼，他们也练的狗屁不通，实力很是一般。

　　如果不容易理解，请参考全真七子。

　　第二档次，是英才。

　　找到合适的他们相性的武功，就能突飞猛进，成为江湖上一等一的高手，有属于自己的传奇。

　　以前的杨啸云，现在的所谓天下城四大弟子，都是如此。

　　而第三档，才是勉强符合封林晩要求的“有缘人”，他们必须有着独特的创造力，可以从平凡中，爆发不平凡。以金老爷子武侠体系里的独孤求败和张三丰作为参照。

　　当然，在此之上，还有最难得的天造之才。

　　这种人，只要给他们一个最基本的原理，他们就可以师法天地，以创造最强大，也最适合自己的绝世武功，然后一路攀升，很快就超越一切，夺取所有的视线和光芒，成为最耀眼，也最无法替代的存在。

　　倘若遇到最后一种，封林晩不确定，自己是否能忍住，不将其带出这个狭小的天地。

　　不过……这种概率万中无一。

　　封林晩说的万中无一，不是指一万个人中没有一个。

　　而是一万个类似的小世界中，没有一个有这种天赋的人存在。

　　这种存在的出现，不能指望区区一个小世界的所谓天意眷顾和供养，而是一种随机的，无法揣度的“机缘”。他来了，也就来了，他不来……那任由世界的意志如何去成就，也不会来。

　　封林晩没有奢望过最后一种，所以他才只是将江湖中人分为三种。

　　当然，最后这种人，在那些衍生出更高级的超凡之道的世界，也同样存在。

　　只不过……大多数死的早。

　　有的是遭天妒，直接挨了天雷。

　　有的是受到了那些可知古今的神级大佬迫害。

　　还有一些……将自己给玩死了。

　　修仙和练武毕竟不一样，低级的武侠世界和高级的仙侠世界，那也是完全两个概念。

　　越是高等的文明，越重视传承，单靠天赋吃饭，那就是扯淡。

　　这一年的秋雨，比以往来的更晚一些。

　　原本还是艳阳高照，忽然一阵寒风吹起，直接让人觉得透骨寒的雨水，就从天上掉落下来。

　　没有夏日时，雨水的张扬和喧嚣。

　　有着一种随风而来，零落稀松的感觉。

　　但是即便如此，依旧很不讨喜。

　　即便是热闹的天下城城门口，也开始变得人流稀松。

　　封林晩还坐在他搭起的小帐篷里，美滋滋的喝了一口浓茶，眯着眼睛，表情淡然。

　　就在这时，颇为朦胧的视线里，出现了一个穿着灰衣短衫的少年，手里打着一把破了一半的油纸伞，身后交叉背着两个包袱，看起来有些滑稽。

　　他有着乌黑的眼睛，细长细长的，鼻子很大，嘴巴却有点小，额头也太宽了些，还有点少年白。

　　整个人看起来，都不是那么精神，就和很多平常的少年一样，貌不惊人，普普通通。

　　但是封林晩却注意到了他。

　　睁开天眼，看到的也只是普通人的气运状态。

　　但是封林晩本能的，又觉得他并不简单。

　　至少……他没有看那块武碑。

　　在城门口坐了两年，封林晩见过的人，至少也有十几万。

　　每一个来天下城的人，无论老少，都会在武碑前矗立，甚至是抄录。

　　更有甚者，会按时定点的，依照不同的时间、方位前来观察武碑，企图找到其中，会不会有什么隐藏的奥妙。

　　嗯……封林晩确实是在七十二座武碑中，藏了点私货。

　　不过……不是这么解读的。

　　但是这个少年很奇怪，他分明是瞧见了武碑，并且看样子，也应该认字。

　　因为封林晩通过读唇，辨认出对方，口中随意的背诵着某些关于秋雨的诗句，其中还藏着些嬉闹般的小俏皮，把好几首诗词串读，却又格外有些别样的韵味。这不是随便从别处，听了两耳朵能有的功力。

　　当然即便是不认识字，也可以看武碑。

　　遵从拿来主义，封林晩将某些武功，暗藏在了武碑中的文字本身里。就像侠客行石刻，武功与文字无关，以字形而入武。

　　然而，这个少年他没有看武碑，并非刻意。

　　他的视线多次滑过，却没有多做停留。

　　这引起了封林晩的好奇。

　　“少年！嘿！少年！看这里！”封林晩坐在帐篷中，冲着外面打着破纸伞的少年打着招呼。


第244章 唐词

　　唐词扭过头，正看到一个笑容有些猥琐的算命先生，在冲着自己招手。

　　那绽放着精光的双眼，就像是在看待宰的肥羊。

　　唐词下意识的捏了捏缝在内衣里的那个荷包，里面还有最后的五文钱。

　　然后迅速的转身，对身后那个算命先生的招呼声充耳不闻。

　　“娘说过，除了和尚的话，算命先生的话是第二不能信的。他们嘴上都说着为你好，其实都是想要你的钱。”

　　“我把钱藏的这么好，他怎么一眼看出我有钱的？”唐词脚步又加快了几分。

　　“嘿！少年！你是来学本事的，还是来投亲戚的？要是学本事，我这里可以给你写推荐书，老夫我在天下武宗里还有点关系。要是投亲戚……还真别说，这天下城里的老人，还没有我不认识的。”又一句话传来。

　　唐词的脚步顿了顿，终于忍不住回头。

　　然后打着伞，也不走进帐篷，而是依旧站在雨里，对着帐篷里的算命先生道：“你这可就算错了，我既不是来投亲的，也不是来学本事的。我是来收账的！”

　　算命先生捏着胡子笑了笑，然后问道：“收账？少年！天下城里都是江湖人，老实百姓可不多。就你这胳膊腿，能收到钱？”

　　唐词笑了笑不说话，显得有些腼腆的样子。

　　然后一转身，直接就走了，似乎并不愿意再和算命先生纠缠。

　　“警惕、防范、小心、腼腆……这些都是出身小门小户，家教还算不错的家庭，出来的少年，出门在外时最普遍的写照。芸芸众生，这样的人太多了。我为什么……还是觉得他不一般？错觉？”封林晩紧皱着眉头。

　　克鲁吧翻出漂浮在掌心。

　　“你觉得，他怎么样？”封林晩问道。

　　克鲁吧的消极怠工，始终无法改变。

　　封林晩有所察觉，或许……那位真实的克苏鲁大佬，早就已经做出了别的打算，有了另外的根基。留在他身边的这个，只能算是一个分身。

　　当然，迫于契约的压力，他不会对封林晩怎么样。

　　“很普通。”这是克鲁吧的评价。

　　封林晩却摇了摇头：“我不信，总觉得有什么被忽略了。”

　　“太普通了！”克鲁吧又说道。

　　封林晩一愣，然后忽然间，恍然明白过来。

　　寒风、秋雨、古城门、石碑、破纸伞……一个远方而来的少年，完整的就像一个故事的固定开头，和谐的犹如一幅经过雕琢的画卷。

　　换一个简单的词汇“自然”。

　　少年的出现太自然了，他就像是天然的融入了这一切，普普通通。

　　“找到了……就是他！”封林晩的眼中爆炸出精光。

　　这一刻，突如其来的惊喜，差点让他失态。

　　等待已久的答案就在眼前，而这个答案，甚至超出了他原本的期待。

　　另一边，已经进城的少年唐词，依照地址，找到了收账的地方。

　　看着高大的楼坊，看着那闪耀的四个大字“天下武宗”，唐词叹了口气，然后拍了拍自己的脑门，为自己的倒霉而难受。

　　他要讨债的对象，自然不是天下武宗。

　　他只是被人骗了而已。

　　事情的起因很简单，有人欠了唐词一笔钱，还不出来，就将一件所谓的家传宝贝抵押给了唐词。同时告诉唐词，在天下城有一处人家，同样欠了他一笔钱，让唐词来收。

　　等收回了钱，唐词不仅收回本金，再多得三成。

　　自然到时，那所谓的家传宝贝，也要奉还。如果讨不回欠款，宝贝归了唐词所有。

　　有理有据，而且唐词与那人，也算是相交多年，自然也就信了。

　　如今看来……还是上当了，果然人心隔肚皮，多少年的交情都不管用。

　　取出放在怀里的所谓传家宝，一块玲珑剔透的玉佩，唐词稍微觉得有点欣慰。

　　“假的！看样子，应该是一块绿石英，不值什么钱。”追过来的封林晩瞟了一眼，然后毫不留情的戳穿真相。

　　唐词有些沉默，却还是将玉佩好好收起来，脸上的表情没有过多的沮丧。

　　“大爷！您知道，什么地方可以做些零活吗？”唐词很快露出一个笑容，冲着封林晩说道。

　　封林晩看着笑容带着真挚的唐词，再次感觉到了他的普通中的不平凡。

　　一般的少年，遇到这样的事情，此时只怕早已方寸大乱，即便是心性上佳者，现在也是满肚子怒火，反应过来要着眼当下生计，也是最少一个时辰以后的事情。

　　那些所谓的天才少年，先不说他们会不会这样被骗，即使是被骗了，他们不是得贵人相助，轻松解困，也是暗下决心，胸中藏恨。

　　所以，唐词的反应，平凡中透露着古怪。

　　封林晩虽然不懂唐词的心路历程，但是听他说来收账，却止步于天下武宗的门口，手里拿着一块假的玉佩。自然也就能将前因后果，推断出个七七八八。

　　“你为什么不试着加入天下武宗？你要是通过考核，成为了门下弟子。那不仅可以有吃有喝有穿，还能学本事。”封林晩问道。

　　唐词听了封林晩的话，没有叛逆的拒绝，也没有一口答应。

　　他的迟疑也普通，但是他说出来的话，却并不普通。

　　“能包吃包住当然好，但是……我这么平凡，即便是加入了武宗，也对他们没有益处。这样白吃白喝占别人的便宜，总觉得会过意不去。”

　　“不过，人穷志短，肚子饿了要吃饭。我也没必要那么讲究，今日吃了饭，改天找机会还了人情。只是这天下武宗那么大的名头，我却怎么还这人情？”唐词在喃喃自语。

　　封林晩的眼神却越来越亮。

　　“原来如此！原来如此！”

　　“谈不上赤子之心，他有着普通人最多的小市民心态，就如同最常见的芸芸众生。就像无数0和1组成的代码中，很不起眼的一环。但是别人的0是这样的，而他的O却是这样的。他的普通，完美的错开了一般人的思维方向，等等……怎么越形容，越像神经病？”封林晩的眼神开始变得古怪。

　　“天下武宗很有钱，你吃不穷，别人也不少你这一口饭。你还是先想想，你该怎么加入武宗吧！天下武宗可不是什么人都能加入的，你还得先有一技之长才行。”

　　“老夫看你顺眼，这里有两招基础剑法，你若学会了，倒是可能有机会入派，不收你学费……你学不学？”封林晩抛出了诱饵，同时也是试验眼前这个少年的机会。


第245章 天赋

　　说一千，道一万，江湖讲的是拳头。

　　封林晩提出要教唐词学剑，为的就是看看他的天赋。

　　唐词又摸了摸自己藏在内衣里的五文钱，终于还是下定决心点了点头。

　　他连回家的路费都没有了，如果不能加入天下武宗，很有可能饿死。

　　这是一个很现实的问题。

　　跟着封林晩，二人转转悠悠，又走到了天下城的外围，一处较为僻静的小院。

　　院子里荒草丛生，只有一条小路勉强行人。

　　倒是后面的三间瓦房，收拾的还算妥帖。

　　封林晩平日里当然不住这里，只不过算命先生这个身份，需要有一套完整的合适的“由来”，这小院算是一种身份的附加品。

　　从屋子里取出一把铁剑，然后拔出长剑，站在小道上。

　　“剑，乃是兵器中的君子。”封林晩长剑一扫，锐利的剑锋，割断着周围的草叶。

　　“凶猛不如刀，沉稳不如棍斧，强势不如枪戟，走的却是中庸之道。唯有一刺，最能显示剑之凶险。”

　　说罢之后，封林晩笔直的刺出一剑。

　　这一剑精准的掌握了快狠准三字要诀。

　　剑锋之前，一片花瓣被瞬间刺破，而花茎上的整朵花却未曾受损。

　　“刺，是所有剑法中，都绕不开的要诀，练好了这一招，天下剑法，先无师自通一半。有些人，一生甚至只练这一刺，练到快过所有人，就能成为江湖上，一等一的高手。”封林晩故意说着某些容易误导人的鸡汤，想要试探唐词。

　　唐词接过封林晩递过来的剑，手上一沉，似乎是没有完全接住，手臂有些下松。

　　“基础……等于零，而且天生筋骨也谈不上好，不过……无妨！”封林晩对此并不在意。

　　他倒是要看看，这唐词能否在顷刻之内，就将这一刺练好，练出点模样来。

　　歪歪斜斜的，一剑刺出。

　　自然……毫无建树，可以看得出来，唐词这一刺，原本是对准了一株草茎，却歪歪斜斜的偏离原本的方向，距离那草茎，压根有数寸远的距离。

　　微微一笑，封林晩放任唐词继续在原地练习，自己回到小屋前，拖出一条躺椅，整个人烂泥一般躺上去。

　　时间静悄悄而过。

　　等到了日落时分，封林晩起身再看时，唐词并没有给他带来什么惊喜。

　　那平凡的一刺，压根没有多大进步，谈不上有什么速度和准头，距离狠辣，就更有十万八千里的距离。

　　“我记得，之前分身教导苏修，苏修明明是久病之身，不过是筋骨刚刚健壮一些，一套追风落月剑法，看了一遍，便能完整施展，不过三日便窥得门径，颇有造诣，半月不到便已然与那些练习这门剑法十几年的剑客斗的不相上下。相比之下……这唐词的天赋，是不是有些太渣了？”封林晩扣了扣眉毛，一瞬间甚至怀疑，自己是不是看错了人。

　　但是这种怀疑，很快就被封林晩自己否定。

　　当他不再用肉眼去看，而是用自己的灵觉去观感时，他能够感觉到，唐词那恐怖的……连他自己都不知晓的进步。

　　“这……卧槽！”封林晩真的被惊呆了。

　　唐词的这一刺，依旧歪斜的不成模样，若是与人交手，一瞬间就会被人刺死。

　　但是封林晩看懂了他正在做的事情。

　　他并没有照搬和学习封林晩那一刺，他正在调整、解读以及……归纳、进步。

　　封林晩那一刺，无论是身形、角度，出手的姿势，都是属于封林晩的。

　　唐词固然可以学习，照搬之后，得以快速进步。

　　但是他似乎是本能驱使的没有这样做。

　　就像普通的幼儿园小朋友，老师告诉他，一加一等于二，小朋友稍微注意点，也就记住了这个结论。然后以此为基础，迅速的掌握基础的数学加减算法。

　　而唐词……他不仅记住了结论，他还在想要分析，想要求证。

　　他想要证明，为什么一加一等于二。这就很变态了，关键在于……他不是原地踏步，而是真的有成效，有进步，虽然缓慢。

　　唐词那不断刺的歪斜的一剑接着一剑，庸人见了自然大大皱眉，只觉得此人愚钝不堪，不可造就。

　　但是封林晩却懂得，他是在通过不同的角度和方式，论证一剑刺出的最佳角度，以及最适合他自己的刺剑方式。

　　“马之千里者，一食或尽粟一石。食马者，不知其能千里而食也。是马也，虽有千里之能，食不饱，力不足，才美不外见，且欲与常马等不可得，安求其能千里也？”封林晩忍不住说出了马说中的一句话。

　　其意为，一匹日行千里的骏马，一顿有时能吃一石食物。

　　然而，喂马的人不懂得要根据它的食量多加饲料来喂养它。

　　这样的马即使有日行千里的能力，却因为吃不饱，力气不足，它的才能和好的素质也就不能表现出来，反而要像普通的马一样奔跑，都做不到了。

　　毫无疑问，唐词就是这样的千里马。

　　他没有苏修的本事，一遍便学会一门高深的剑法，数日就修炼到极为精深的地步。

　　只怕，只是简简单单的一招直刺，就足够唐词练好久。

　　但是不一样……基础不一样啊！

　　苏修那属于站在巨人的肩膀上，他所有的优秀，都源于当初创造那些强大武学者的优秀积累。他只是将前人留下来的遗产，进行了不错的发挥。

　　而唐词……他从一开始，就是在大道独行。

　　他虽然借鉴了别人的道路，却从一开始在找自己的路。

　　看着不断尝试的唐词，忽然封林晩也有了某种感悟。

　　“我坐拥星河时代的资源，拥有无视第一戒的金手指，那么多强大的法门可以供我挑选。但是我又何尝不是另一个苏修？或许这第一戒的目的，并不只是为了让星河人族不要故步自封，要不断的进步。更是为了找到那种，能够借鉴万千大道，却又能从一开始就自开一道的真正天才。”

　　“或许，相比起无数因为道路模糊、污染、杂乱而困死、难以进步的庸人，对于整个星河文明来讲，只要能诞生一个能够独自再开一道，独当一面的真正天才，那也是值得的。”封林晩内心震撼，却并没有否定自己。

　　人如果这么容易，就被别人的行为感染和引导，那只会逐渐的失去自我，最后落入无止境的彷徨。

　　每个人都有自己的方向和适合自己的路子，没有走到尽头，又谈何对错？


第246章 矛盾加剧

　　唐词的培养，需要时间。

　　依照封林晩来看，任其发展，基础最少要打三年。

　　三年之后，放其龙归大海，自然乘风而起，扶摇直上。

　　而这将近三年的时间，也异常关键，最好不要让旁人打搅他，使得其无法心无旁骛。

　　那种以爱恨情仇，刺激快速成长的法子，只能用在那些靠机缘、奇遇吃饭的家伙身上。

　　所以，封林晩索性以算命师父的身份，继续衍生出了一个更加切实的身份，一个没落小门派的掌门，想要收唐词为弟子。

　　而唐词，也因为超过三天，依旧没能练成简单的一招直刺，觉得自己天赋有限。

　　也许是为了混口饭吃，也没有什么挣扎，就直接选择拜师成为封林晩的弟子。

　　每天除了练习封林晩教他的基础剑招和基础内功、拳法、掌法、腿法之外，就是跟着封林晩一起到城门口摆摊。

　　封林晩美其名曰，让唐词跟着一起见识一下什么是江湖。

　　小小的一个城门口，当然比不上偌大的江湖。

　　但是天下城人来人往，又有武碑立在此处，属于天下武宗唯一对外开放，毫无任何门槛的一块武碑。来往的江湖行客，确实也不少。

　　唐词跟着封林晩这个算命的师父，倒也当真见识了不少各型各样的江湖人。

　　有时候，还能亲眼目睹一些就发生在城门口的切磋和打斗。

　　天下城禁止江湖中人随意打斗、厮杀，以免造成城中混乱。所以城门口，不知何时，就成了一处比武的最佳场地。

　　有不少江湖人，在城中闹了矛盾，都会选择到城门口武碑下解决。

　　当然……事情没有那么多的巧合，一切都是封林晩安排的。

　　“唐词！你要记住，江湖……不是哪一条江，哪一条河，哪一片湖泊，哪一座山。江湖就是人性善恶，就是人情世故。我让你每天陪我在这里摆摊算命，就是让你看清楚这江湖，亲近它，然后疏远它，最后将它牢牢的踩在脚下。”摇晃着竹筒中的算筹，封林晩淡淡的对身后的唐词说道。

　　唐词的脸上挂着普普通通的微笑，就像是没有听懂的样子。

　　但是封林晩知道，他听懂了。

　　坐在封林晩面前，等着结果的大汉，满脸的冷笑，拍着桌子，摇晃着腰间的金环大刀道：“老东西，瞎说个什么劲？你能知道什么是江湖？江湖就是名和利，把江湖踩在脚底下的，只有这天下城的杨城主，你们……不过是两个算命的，也就比乞丐好一点罢了。”

　　封林晩放下算筹，却将另一只手里的铜钱，十分缓慢的在桌子上刻意的一字排开。

　　“太岁动土，血光之灾，很不妙啊！”封林晩说道。

　　“老东西！你说什么？”大汉怒而奋起。

　　挥刀就朝着封林晩砍来。

　　叮！

　　一根竹签，将那金环大刀斩断，半截残刀飞过，切断了大汉一条臂膀。

　　大汉捡起地上的手臂，一边抽着冷气痛呼，一边迅速离开，根本不敢再说任何的狠话。

　　“我还以为你要杀人绝后患。”唐词说道。

　　他的表现，封林晩很满意。

　　没有那些少年的无端的偏激和无所谓仁慈，成熟的反而真的如同一个真正的历练已久的江湖客。

　　“这里是天下城的城门口，杀人立威风，以后就难了。断他一臂足以，他那金环大刀，金环只是镀金，没钱也就没权，金玉其外败絮其中，不怕惹麻烦。”封林晩说道。

　　接着反过身来，看着唐词道：“一言不合，为师就断其一臂，你不觉得太过狠辣了吗？”

　　唐词露出一个很平常的表情道：“有一年冬天，我家隔壁的老伯家里缺粮，三个孩子饿的整天哭，他受不了，就一个人拿着刀和弓箭上了山，回来的时候，也是少了一条胳膊。他没有打到猎物，反而遇到了熊。捡回一条命，算是很幸运了。”

　　“后来他卖掉了两个小儿子，独将大儿子养活。我有一次问他，当年后不后悔。”

　　封林晩没有追问，而是等着唐词自己往下说。

　　“师父！其实您应该听出来了，我就是那个大儿子，那个老伯就是我爹。他卖了我两个弟弟，养活了我。但是他不后悔，不后悔上山，也不后悔卖了我弟弟。他说路是他自己选的，选了就不能后悔。那个人既然走了江湖路，吃了江湖饭，就早晚要把命丢在江湖上。今天他被师父你断了一臂，这就是他自己选的路。”唐词说话，有些显得慢吞吞的。

　　整个故事讲完，有些波澜不惊的味道。

　　封林晩也没有什么安慰的词语，反而是站起身来，把屁股底下的位置让给唐词。

　　“以后你来给别人算命。”

　　“我来？”唐词一愣。

　　“当然是你来。”封林晩道。

　　“可是我还什么都不会。”唐词纳闷道。

　　封林晩呵呵笑道：“不用你会，你只要看人就对了。看准了说，看透了说，想明白了说。说对了，咱们爷俩拿钱喝酒吃肉，说错了大不了打一架，打得过就打，打不过你就跑。”

　　说完之后，甩着袖子就走了。

　　唐词这边，慢慢踏上正轨。

　　另一边，天下武宗的四大弟子，名头也是越来越响亮。近几年，武林盟主杨啸云，已经主动推去了武林盟主一位，越发的显得深居简出。天下城的许多对外事务，都是由四大弟子管理。

　　江湖上，这四人的名头更是不分伯仲，皆是赫赫有名。

　　人榜之上，四人的名号依次排在前列，相互交替。

　　同时这四个人的矛盾，也是越来越深。

　　大弟子燕殉归是个武痴，本无心权谋。

　　但是他却钟情于杨啸云的大女儿。

　　而很不巧，四弟子苏修，同样也喜欢大女儿。

　　当然和燕殉归不同，苏修更多的是掺杂了利益在其中。

　　只是和燕殉归相比起，苏修更加的外形俊美，而且父辈说起来与杨啸云是故交，更加具有优势。

　　打从很久以前开始，就似乎想要迎娶大女儿，成为天下城的少城主。

　　而许真和谢轻侯，这两兄弟，同时心仪更加灵动活泼的小女儿。

　　原本一条心的两兄弟，因为这点事，也开始渐渐生出些许隔阂。

　　这些只是感情上的矛盾。

　　同时站在这四人身后的一帮人马，也在不断的鼓动，相互为争夺利益，发生大大小小的摩擦。

　　就像原本相好的明星与明星之间，都会因为粉丝的撕跨，而逐渐生出矛盾，甚至开始真正的敌对。

　　这四大弟子，也难逃权利牵扯的怪圈。

　　其中许真因为不忍手足相残，已经强忍心中的矛盾与痛苦，选择了离开天下城，远遁江湖之远，将自己放逐。

　　谢轻侯与苏修，为了权利之争，已然是斗的如火如荼。

　　天下城更表面分成了两派，纷扰不休。


第247章 给他一个理由

　　“你究竟想要做什么？”司徒慧云将手里收集的情报重重的摔在封林晩面前，微弱的表示着自己的不满。

　　天下城如何，她并不关心。

　　其实以苏修和谢轻侯二人的才华，无论是他们中的哪一人继承了天下城的大业，都能经营的十分妥善。

　　司徒慧云真正在意的，是她的两个女儿。

　　豆蔻年华，又生的美貌无双，还有名震天下的“老爹”。这样的天之骄女，自然受尽追捧。

　　像苏修、谢轻侯、燕殉归、许真这样的青年才俊，无论是哪一个，若能收为乘龙快婿，司徒慧云其实都是满意的。

　　但是现在，她的两个女儿，就仿佛被卷入了权利和纷争的漩涡，成为了整个天下城权利的交汇点。

　　她们的婚姻大事，也已经不再只是单纯的婚姻之事，关乎更多。

　　在司徒慧云看来，会形成今时今日的局面，都是眼前这个人一手促成的。

　　即便是她到现在为止，都没有搞清楚，这个人究竟要的是什么。

　　江湖吗？

　　他看起来已经半隐退江湖之外，似乎并不在意江湖上那些名利。

　　天下吗？

　　起初司徒慧云也以为是为了天下，毕竟阳城都改名天下城了。她丝毫不会知道，这完全只是出于某人灵机一动的恶趣味。

　　但是，以司徒慧云插手整个天下武宗事物的方方面面，看到的只是昔日大庆余军解甲归田，少部分并入天下武宗，成为了武宗弟子。大部分则分散在天下城四周，已经彻底变成了平民百姓，再也无法提刀杀人。

　　这不符合常理……

　　这些年，那些日益势大的军阀、诸侯，也不是没有打天下城主意的。

　　却都死于江湖上的阴谋刺杀，而非正面战场交锋。

　　都是在是杨啸云在幕后指使，如此一来，虽然保了一方平安，却失了大气，显得鬼祟，将来若想席卷天下，便平添了太多阻碍。

　　封林晩当然是冤枉的！

　　他此时一心一意，只想着把唐词栽培好，那四大弟子不过是任由他们自我发挥罢了，压根就没有外界以为的对他们那么看重。

　　眼前所面对的纷争，不过是一些权利的自然演变而已。

　　争斗是人的本性，拉帮结派，党同伐异，也是本性。

　　这方面，只要不阻止，就会自行泛滥。

　　司徒慧云也不过是当局者迷罢了，加上天然的有着偏见。

　　面对司徒慧云的质问，封林晩没有任何的回答。

　　他做什么，没有必要向司徒慧云交代。

　　“唐词的培养，要加快速度了，否则等他自然缓慢生长为一代武林神话，快的话……说不定都要十几年，慢的话上百年都交代了。”想到唐词的基础已经逐渐稳固，封林晩动着心思。

　　“只是，该怎么刺激他呢？”封林晩有两个方向，却犹豫不决。

　　最普通，也最狗血的做法，那当然是找个机会，让分身出手，把伪装成算命师父的老头，当着唐词的面打死。

　　仇恨，永远是强大的原动力。

　　而一个强大的，看似无法战胜的仇人，就会让真正的英才，更加动力十足。

　　但是这样做，容易玷污了唐词的心灵，简单的说就是掉逼格。

　　就像同样是创造了绝世武功，别开蹊径的存在，凭什么黄裳要比独孤求败LOW那么多？

　　还不就因为，独孤求败走的是一人剑压一个时代，最后孤独与雕为友，与天地为战的路子，就仿佛一个入世、出世的谪仙。而黄裳因为接了地气，有了家仇要报，目的变得狭隘，导致整个人的格调，也都上不去。

　　另一个办法，就是给他一个一路追逐，却永远都追不上的背影。

　　这方面可以借鉴金老爷子武侠世界里的张三丰，要说当年的张君宝，奋发修炼，没有点郭襄的影响，那是断然不可能的。

　　“不行！这也不行！两个女儿到现在都没有正面名字，不就是怕被喷送妹么？这么搞……哪怕只是给唐词立个背影，只怕还是逃不过荼毒。这是条死路，不能走！”来自莫名世界的天启，让封林晩本能的选择规避某条危险的道路。

　　“实在没办法的话，就只能让他心怀天下，有救苍生于水火之心了。”封林晩整理出了一个死路，然后又想着去怎么引导唐词。

　　“将绒儿许配给燕殉归，将裳儿许配给许真，你看如何？”封林晩的思绪在飘飞，司徒慧云似乎也没有停下自己的嘴。封林晩回过神来的时候，话题似乎已经走到了一个比较远的位置。

　　“嗯……？啊？？”封林晩一愣，然后抬头看着司徒慧云，没有搞清楚她怎么会想出这么一个昏招。

　　表面上看，这似乎是解决麻烦的好办法。

　　燕殉归虽然是武痴，但是对大女儿确实是一往情深。

　　许真天性温良，也的确是良配。而且也确实避开了谢轻侯和苏修之间的争锋。

　　但是根据封林晩所知，他的便宜大女儿，喜欢的却是潇洒自在，气质高洁的许真。

　　而小女儿还一片懵懂，未必心有所属。

　　先不管这么一番乱点鸳鸯谱，会不会引出什么更多的乱子。

　　单说谢轻侯和苏修就不会老实认命。

　　这两个家伙乱起来，那天下城距离分崩离析，也就不远了。

　　封林晩当然可以镇得住场面，但是……他现在就想着调教唐词，没心事管这烂摊子。但是同样，封林晩又需要天下城这么一个相对平稳的地方，让唐词安稳的渡过最初的积累期。

　　“嗯什么？难道你还不死心？还不想放过她们？”司徒慧云一脸死灰，然后开始垂泪。

　　年纪也不小了，哭起来却还像个双十年华的小姑娘，那种清澈，始终不改，尤为动人。

　　封林晩一把揽过来，抱在怀里：“你这个做娘的胜过两个女儿千百倍，我如何还瞧得上？你总是喜欢多想。”

　　“我就不信，你这么聪明，瞧不出他们的关系很乱，怎么干预都是错。”

　　司徒慧云娇声道：“那也不能不管啊！任由这般下去，早晚还是会出乱子。现在若不快刀斩乱麻，将来出了事，只怕我们也管不了了。”

　　这些年的相处，有时候就连司徒慧云自己也忘了，身边的这个人，并不是她真正的丈夫。

　　封林晩挠了挠脑门，然后道：“放心吧！我有办法！”

　　“你能有什么办法？”司徒慧云娇嗔道。

　　封林晩冷笑道：“追魂魔刀、撕天圣手、修罗英剑……呵！好大的名头，都是些什么狗屁不通的江湖匪号。找个机会，全部给打一遍，削他们的面皮，他们也就老实了。”

　　一瞬间，封林晩想到了一个一箭双雕的好办法。


第248章 是时候出来表现一下了

　　很简单，苏修、谢轻侯他们闹腾的厉害，是因为他们自以为学成了本事，成了一方人物。

　　作为师父，不好打击弟子的自信心，这样不合理。

　　封林晩也不是雄霸，好好的弟子偏要自己出手玩残了，然后等他们回来埋了自个。

　　但是封林晩可以变化啊！

　　左右不过是再套一层马甲的问题。

　　一个同样年轻、高大、阳光、帅气、豪迈的后起之秀，突然闯入天下城，一举镇压天下城的三大弟子，这应该是一个不错的创意。

　　唐词？

　　唐词还不成，他现在还在基础阶段，还没有真正的成长起来。

　　让他来强行镇压三大弟子，那属于强人所难。

　　当然，这样一个必将会名传江湖，威震天下的英雄人物，也将在封林晩的刻意下，成为唐词的引导者。

　　就像神雕侠之于少年的张君宝。

　　所见或许不过匆匆一面，却对今后的人生轨迹，造成了巨大的影响。

　　司徒慧云搞不清楚封林晩心里在想什么，事实上她现在什么都想不了。

　　封林晩把“行”字符，运转到右手之上，再以真气催动时，那飞快弹动的食指和中指，配合完美，速度惊人。点穴之术，被封林晩发挥的淋漓尽致，已然超越了巅峰，足够令加藤公惭愧不如。

　　有了计划，封林晩却不着急行动。

　　在此之前，他先要造势。

　　……

　　一杆红缨的长枪，在烈日下闪烁着耀眼的寒光，手持长枪的青年，身穿一身的白衣，不染纤尘。

　　他现在被包围着，包围他的是四个持刀的大汉。

　　他们每一个都是江湖上赫赫有名的高手，地榜有名，是惊掠百里的绿林大盗。

　　但是现在，四个大汉，联手以四象绝戮刀阵而扬名的四个绿林凶人，却都在冒着冷汗。

　　汗水已经尽数浸透了他们身上那颇为华丽的绸缎衣衫。

　　四个大汉，其实已经多次想要夺路而逃。

　　但是他们却都不敢转身。

　　青年手里的长枪，微微摇晃着，那银亮的枪头，已经吓破了他们的胆。

　　下一刻，四个大汉同时大喝一声，分别用出了他们最拿手的杀招，使出了吃奶的力气，将全身的劲道都涌到了极致，扑向那手持长枪的青年。

　　他们实在是害怕极了，倘若再不出手，再等下去，他们害怕连最后一搏的勇气都没了。

　　但即便如此，也无法改变什么。

　　那雪亮的枪，就像是出海的白龙，它掠过时，百兽惊惶，无不臣服。

　　四个名震绿林的大汉倒下了，他们死的时候依旧瞪大了双眼，仿佛要看清那枪的轨迹。

　　但是，他们也注定只能带着遗憾埋骨荒野。

　　……

　　少女倚靠在雕花的窗边，窗外的星光似乎也格外的温柔。

　　少女的身后，娇蛮的侍女正手里拿着一本册子，大声的念着江湖上的新鲜事。

　　当说到那位一身白衣，一杆长枪便杀遍绿林十八道，孤身闯入岭留王府，救出孤女的青年时。少女的眼神也变得格外明媚起来。

　　“小姐！虽然这位白衣银枪最近很是做了好几件轰动江湖的大事，但是和几位少爷相比，可也都差远了。”侍女念完了手里的书册，然后说道。

　　明艳的少女转过头，用素白的小手托着香腮：“他们几个不都是仗着天下城的威风而已，要不是爹爹给他们撑腰，别人才不会那么敬重他们。秦长风不一样，他是真正的大英雄，一身是胆，白马银枪走江湖，打抱不平，惩奸除恶。”

　　明眸善睐中，尽是璀璨的之色。

　　房门之外，正巧要敲门的一只手，悄然停顿了下来。

　　原本捧在手心的鲜花，也只能无声的放在门口。

　　长长的披风一甩，修长健硕的人影，满脸铁青，转身而去。

　　……

　　天下城一如既往的热闹。

　　但是今天格外热闹一些。

　　因为短短一个多月，便名动江湖的白衣银枪秦长风，秦少侠就要来了。

　　依照这位秦少侠惩奸除恶的路线，就在今天的清晨，就应该要抵达天下城。

　　城门口不仅站着许多围观的武林中人，以及想要找秦长风报仇的绿林中人，还有许许多多的少女。

　　她们有的坐在马车上，有的带着面纱或是穿着斗篷。

　　隐藏在朦胧后面的那张脸上，皆是焦急的等待之色。

　　江湖上的那些事，她们其实感兴趣的不多。

　　但是传言中，这位秦长风不仅生的俊美无比，而且文采斐然。

　　每次挥舞长枪之时，都有惊世的词句流露出来。

　　文武双全，一身豪胆，俊美无双……还有比这更符合少女们梦中情郎的模样吗？

　　唐词就坐在之前封林晩摆摊的位置上，现在他已经能够很熟练的忽悠南来北往的商人、旅客以及江湖中人。

　　算命这种事情，有很多时候，看的根本就不是命，而是人。

　　透过一些肢体动作和语言、行为，足够推断出一个人的大致性格。

　　而一个人的性格，再结合一些特定的环境，就能比较准确的推断出，一个人即将遭遇的“未来”。

　　比如一个脾气火暴，语言粗鄙，偏偏手段却谈不上高明的江湖中人，初来天下城，以天下城的武风浓郁，这个人……就一定会遭遇血光之灾。

　　对于即将到来的这位白衣银枪秦长风，唐词也很感兴趣。

　　就在此时，忽然有细碎的议论声响起。

　　然后便更加嘈杂起来。

　　只见有一人，如同大鸟一般越过了长空，盘旋着飞落在了武碑之上。

　　他有着满头披散的长发，方面大耳，面容称不上很俊俏，却阳刚之气十足。身材高大而又魁梧，穿着一件大大的斗篷，浑身上下都散发出一股豪迈的气息，拥有着十分显眼的人格魅力。

　　“是谢轻侯！杨城主的二弟子，撕天圣手谢轻侯……他怎么会来？他也是在等秦长风吗？”

　　“听说谢轻侯修炼的是杨城主近年所创的撕天裂云手，一双肉掌横行无忌，当世已经少有人能挡住他二十个回合以上。”

　　“难道是英雄惺惺相惜，谢轻侯想要与这秦长风交好？”

　　议论的声音，始终不会停。

　　而谢轻侯也当然不会主动给出任何的答案和解释。

　　哒哒哒！

　　清脆的马蹄声，从远处的大道上传来。

　　一匹浑身雪白，无有一丝杂色的骏马，甩着鬃毛飞奔而来。

　　而那马背上跨坐的青年，在阳光的照映下，一席白衣，背着长枪，分外耀眼。


第249章 横推

　　一声声娇弱的惊呼声，已经从各个隐秘的角落里传了出来。

　　现实大多数时候会辜负人的想象。

　　但是这一次……现实给了想象一记响亮的耳光。

　　秦长风，他比许多人想象的还要完美。

　　不论其它，单单只是看着这策马负枪而来的青年，就已经让人觉得分外的美好。

　　谢轻侯的眼中闪过一丝厉芒，人已经像秃鹫一般飞落下来，挡在了大道中央。

　　“吁！”骏马嘶鸣，高高的抬起前蹄。

　　马背上的青年，丰神俊朗。

　　“秦长风？”谢轻侯淡漠的问道。

　　马背上的青年抱拳道：“正是在下。”

　　“劝你一句，离开天下城，这里没有你立足的地方。”谢轻侯厉声说道。

　　他本不是这样的小家子气的人，平素为人，也是以豪爽大方而闻名。

　　只是关心则乱。

　　感情之事，最是迷惑人心。

　　秦长风闻言，轻轻一笑：“我本也并不是非要来此不可，只是今日阁下既然不允我入城，那我却偏要入城不可了。”

　　“那你就是找死！”眉目一瞪，谢轻侯出手了。

　　这样贸然出手，很是没规矩。

　　若是荒野之处，别无他人，如此这般倒也罢了。

　　但是此地是天下城的城门口，谢轻侯此举无疑是将自己过往的名声，往臭水里抛。

　　他一出手，就非同小可。

　　左手有风雷之声，右手缠绕的气劲，犹如黑云煞雾。

　　左右开弓，撕天裂云，不仅变幻莫测，并且刚猛异常。

　　通常来讲，那种过于变幻的武学，就会缺乏刚猛之力，而刚猛武学，则是大开大合，少有什么变化。

　　而谢轻侯这门掌法不然，左右手各执不同，左右开弓，相互弥补，有自行配合，天衣无缝之势。

　　这门掌法，原本就是合击之术。

　　封林晩将这合击用的掌法，溶于一处传给谢轻侯，本只是为了试探他的天赋。如今看来，谢轻侯学的很好，而且这门掌法，也很符合他的相性，由他施展开来，也确实有着不同于常的威力。

　　只是谢轻侯的掌法再强，遇到了秦长风，那也是白搭。

　　因为秦长风就是封林晩。

　　封林晩其实哪里会什么枪法。

　　他用长枪只有一个原因……那就是帅！

　　江湖中人，大多选用短兵器，其一是方便携带，再便是好追求速度和变化。

　　毕竟短兵相接，且多为小范围的步战搏杀，一寸短一寸险。

　　选用长兵器的，若不是高手，那就只能是一些走偏门的杂兵。

　　封林晩虽然不懂用枪法，但是当他出枪时，整个江湖无人能挡。

　　快！

　　一枪扫出，化出一道银色的匹练。

　　谢轻侯先是飞了出去，然后才在半空中，重伤吐血。

　　下一刻，人已经栽倒在了武碑之下，脸上尽是骇然和不甘、不信之色。

　　他不是没有想过自己会输。

　　毕竟盛名之下无虚士，许多东西都可以作假，唯独那些死去的绿林匪类，他们的性命不会作假。

　　能杀死那么多穿州过省的大盗，秦长风的实力不容怀疑。

　　但是，他没有想到只是一个照面，一个回合，自己就输了。

　　谢轻侯甚至没有看见，秦长风是如何出招的。

　　哒哒的马蹄声，轻巧的从谢轻侯的耳边路过。

　　秦长风没有再理他，仿佛只是轻轻的拂过了身上的一缕尘埃。

　　身后的惊呼声，这才开始一连串的引爆。

　　这一回，发出惊叹的便不再只是女子，更多的江湖中人，开始议论纷纷，同时不住感叹。

　　咚！

　　一个接近两百斤的胖女人，坐在了唐词的对面，打断了唐词眼神中飘忽的迷茫。

　　“喂！算命的！快给老娘算算，老娘几时能和秦少侠成婚？”

　　说着捏了捏拳头：“老娘警告你啊！要是算不准，老娘拆了你的骨头。”

　　城门口发生的事情，飞快的便传遍了整个天下城。

　　苏修正在武场练剑，他的剑法多以灵巧诡变为主，但是其中却又时刻藏有凶险杀招。

　　就像一条时刻将自己隐藏在杂草丛生中的毒蛇，他会选择最好的时机，将自己真正的凶恶，从那外表的繁杂中解放出来，用最快速、简单的方式，刺出最要命的一剑。

　　一位武宗弟子飞快的接近，然后低声在苏修身边道；“公子！二公子败了！大喜事！大喜事！”

　　苏修一皱眉，一道剑气割裂而出，将青砖地面上，划出深深的剑痕，展露出不弱的内力修为。

　　“他败了，何喜之有？”苏修冷言反问。

　　那弟子便道：“二公子输了，名头大减，如今只要您在压过大公子，这将来城主的位置……”

　　叮！

　　长剑飞驰，架在了那弟子的脖子上。

　　“这话，不是你该说的。还有……老二输了，不是喜事。对内我们可以有争斗，但是对外，我们都是武宗弟子，同气连枝。他输给了外人，这个面子，我必须讨回来。”说罢之后，收起长剑，转身便奔出了武场。

　　长街之上，原本应该热闹非凡。

　　但是此时，却有些萧索。

　　武宗弟子已经封锁了街头和街尾。

　　长街中央，只有秦长风和苏修二人。

　　一般的江湖中人，不能在城中动手。

　　但是苏修，他不是一般人，他是城主的弟子，那当然可以例外。

　　“你打败了谢轻侯，确实有两把刷子。只是他那手段，一简一繁，相互配合，越战越强。你若与他纠缠，十招之内不相上下，过了五十招，你必败无疑。你定然早就探究过他的消息，他却对你一无所知。你以一击，直接发动全力，借助烈马奔袭之力，将他击败，那是取巧，胜之不武。”

　　“此时，你与我再战一场。你必败在我的剑下。”苏修自信心十足的对白衣银枪的青年说道。

　　封林晩看着一顿分析猛如虎的苏修，真的很想告诉他……你说的都很有道理，只不过全错了。

　　倒是周围那些围住长街的武宗弟子，纷纷露出了然之色。

　　如果是取巧的话，那一切就都说得过去了。

　　看着已经下马的“秦长风”，所有的弟子，都等着苏修为天下武宗挽回颜面。

　　叮！

　　剑与枪交锋了。

　　同样是一瞬间的事。

　　长剑一寸寸的崩碎，苏修整个人也被击飞了出去，直接撞入了旁边的一家杂货铺。

　　“秦长风”缓缓收枪：“看来……你也一样。天下武宗，确实很了不起，但是它了不起是因为杨啸云杨前辈，而不是你们。四大弟子？狐假虎威罢了！”


第250章 真的不是故意的

　　此时此刻，如果不是为了维持形象，封林晩其实想说的是另一句话。

　　“我不是针对谁，而是说各位都是垃圾。”

　　当然，适当的恶趣味是增加看点，过度了的话，就显得凌乱和失格了。

　　所以封林晩杵着长枪，站在原地，一派风淡云轻，丝毫不觉得自己一天之内，连败两名天下城的少城主，是一件多么震撼人心的事情。

　　假如苏修和谢轻侯都是草包也就算了。

　　偏偏他们的战绩都是不作假的，他们的名头也没有封林晩说的那么不堪。

　　依仗天下城之势的地方肯定有，但是他们本身的手上功夫也足够硬。

　　放在眼下这个武侠世界，即便不是顶尖高手，一个一流高手的资格跑不掉，而且还是最拔尖的那一撮。

　　苏修被天下武宗的弟子们抬了回去。

　　夜深人静之时，一阵阵箭雨，从封林晩居住的客栈窗外爆射了进来。

　　而不知何时，整间客栈早已经被清空。

　　苏修和谢轻侯败了，还剩下来的燕殉归和许真绝不能败。

　　许真游走于江湖，行踪不定，不提也罢。

　　但是燕殉归还在天下城，依照道理，第二天一早，就该是燕殉归来挑战封林晩伪装的秦长风。

　　人在江湖，身不由己。

　　燕殉归作为大师兄，这一战他躲不掉。

　　但是，很多人觉得，燕殉归绝不是秦长风的对手。

　　所以，也就有了这一夜的袭击。

　　安排这一次袭击的，可以有很多人选。

　　司徒慧云、苏修还有谢轻侯……他们都有可能。

　　而这一切，当然也早已在封林晩的意料之中。

　　一阵箭雨过后，整栋小楼，那些偷袭者，又开始放火，在火油的助攻下，短短一瞬，整个客栈都被烈火吞噬。

　　而烈火中，一道白色的身影穿破了屋顶，在阵阵箭雨的追赶下，踩着夜色，兜着圈子朝着唐词居住的小院奔去。

　　表面上看，秦长风已经受了伤。

　　这当然是封林晩的伪装。

　　他需要一个理由接近唐词，与唐词建立交情，将唐词推向真正的江湖这个大泥潭、大染缸。

　　现在的唐词，虽然就在天下城中，似乎每天都在和不同的江湖中人打交道，但是他却是游离在江湖之外的。

　　因为他没有真正的与某些江湖中人，产生牵绊。

　　当然，为了造成更加真实的效果。

　　封林晩奔逃的路线显得似乎凌乱，同时速度也并不快，没有发挥出自己全部速度的十分之一。

　　“你受伤了！”一个清丽的声音突然叫住了封林晩。

　　封林晩微微一皱眉，然后充耳不闻，脚下加快了几分。

　　他已经知道叫他的人是谁了。

　　“是二师兄他们动的手？我还是来迟了！我应该去找爹爹的，哪怕他在闭关。娘总是宠着他们，纵容他们乱来。”女声还在继续，并且似乎追赶了上来。

　　封林晩暗道一声麻烦，然后猛然一个转身。

　　身后那快速追赶上来的小小人影，差点一下子扑在他怀里。

　　“你是谁？”封林晩明知故问。

　　杨裳定了定神，然后满脸愧疚道：“我是杨裳，是城主的小女儿。白天和你动手的，是我的两个师兄，我替他们向你道歉。”

　　看着小姑娘满面飞霞，又愧疚又微带激动的表情，封林晩对天发誓，他真的不是故意的。

　　个人魅力太强，有时候容易误伤，这是没有办法的事情，属于不可抗力。

　　“好！我接受你的道歉，现在……不要跟着我。我需要疗伤，明天我还有一场要打。”封林晩冷漠地说道。

　　杨裳忐忑不安道：“你……能不能不要去！大师兄和二师兄、四师兄不一样。他的刀特别厉害，就连爹爹都说过，长此以往，二十年后，天下再也找不出能毫发无损的接住大师兄一刀的人。”

　　封林晩闻言微微一愣，仔细想了想……貌似……大概他似乎说过这句话？

　　额……有时候适当的鼓励教育，是很有必要的，所以……有些话说了也就说了，谁还当真呢？

　　比如老师们教育学生，不也经常说，某某某是下一个比尔盖茨，下一个爱因斯坦啥的……当真你就输了啊！

　　“不行！我可以死，但不能输。你如果再说废话，就赶紧走。”封林晩不耐烦道。

　　他是真的不耐烦了，而不是故作花招，用那欲擒故纵的把戏。

　　眼看着……还有一场戏要演呢！现在半路被杨裳这个小丫头给截了道，算是个怎么回事？

　　“那……你跟我回去吧！我房间里有很多上好的伤药。”

　　杨裳的话还没说完，封林晩已经加快了速度，快速离开。

　　他封林晩铁骨铮铮，说到做到。

　　说不打杨啸云女儿的主意，就不打她们的主意。

　　身后的杨裳跟着追了一会，气力不济终于停了下来，望着封林晩消失在夜色中的背影，终于咬了咬牙，然后转身返回天下武宗。

　　既然无法阻止“秦长风”，那她就要想办法阻止燕殉归。

　　唐词居住的小院，自然是封林晩之前为算命师那个身份准备的那个小院。

　　现在小院里，已经没有了那么多杂草，收拾的很干净。

　　不仅院子里多了一些摆设，更种上了一些蔬果。

　　很有生活气息的味道。

　　咚！

　　封林晩一个假摔，摔在了唐词的小院中。

　　唐词闻声而出，看到了胸口染血，似乎身受重伤的封林晩。

　　“是他？他怎么会伤的这么重？”唐词看着封林晩，没有动。

　　他似乎是在想着，要不要把眼前这个人丢出去。

　　虽然，白天因为这个人的原因，很是做了几单生意。

　　但是说了那么多违心之言，他多少有点过意不去。

　　所以……眼不见为净。

　　“师叔在吗？”封林晩微微抬头，对着唐词有些“虚弱”的问道。

　　唐词原本伸出去，想要将封林晩扛起来，然后丢出去的手，顺势一转，将其搀扶起来。

　　“你是？”

　　“我师父是封君子，你师父是林善人，我们还有一个师叔。”封林晩开口说道。

　　这自然是一早就给唐词交代过的“背景资料”。

　　所以唐词将重伤的同门师兄扛了进去。

　　三两句话后，两人之间的关系，渐渐拉近。

　　在唐词的帮助下，封林晩处理好了伤口，面色苍白的靠着床坐起来。

　　“唐师弟！你我同出一门，师兄有一事相托，明日……师兄有一场赴约，不得不去。若是不去……便是弱了威风，灭了志气。但是师兄现在的模样，你也清楚，所以还劳烦你代为走一趟。你既然是善人师叔的弟子，那定然已经得了他老人家的真传，败那区区一个燕殉归，当不在话下。”


第251章 唐词的第一战

　　从内心深处讲，唐词是拒绝的。

　　但是既然秦长风是同门师兄，那么似乎也就不好拒绝了。

　　“师弟，此事不仅关乎师兄我的颜面，更关乎我们整个门派的声誉，我们可以输可以死，但是却不能不战而退。若是师弟果真不愿，那师兄我便也只好负伤应战……”说话之间，封林晩已经开始疯狂咳嗽起来。

　　唐词脸一黑，此时哪里还说得出拒绝的话，只能点头道：“既然是师兄之事，那师弟我……自然也是义不容辞。”

　　见唐词答应下来，封林晩脸上满是愧疚之色。

　　对于唐词的性格，封林晩是掐的准准的。

　　他没有那么多的大情大爱大抱负，但是对于他认同的“自己人”，却格外的肯付出。

　　这也是为什么，以唐词的内秀，竟然会被人用那么拙劣的谎言，骗到天下城。

　　并不是他无法察觉到这是个骗局，只是他单纯的愿意相信他愿意相信的人。

　　风掠过长空，万里无云。

　　天下城城门口的武碑之下，青衣的刀客，戴着斗笠，孤独的站在风里，他的影子仿佛跟着周围摇晃的长帆，同样一起晃动。

　　相比起初入天下城时的锋芒毕露，现在的燕殉归，再普通不过。

　　唯有那系在刀柄上的方巾，依旧洁白如故。

　　人已经在城门口等了许久，但是那惊艳一时，仿佛要横扫整个天下城的少年英雄，却并未如遇而至。

　　虽然所有人都清楚，秦长风与燕殉归之战，并无任何的口头约定。

　　但是，如果今日秦长风真的避而不战，那么他踩着谢轻侯和苏修立起来的名头，立刻便会一落千丈。

　　“怎么还不来？”

　　“不会是惧怕了吧！”

　　周围的议论声，嗡嗡不断。

　　“我听说，秦长风昨夜投宿的客栈，已经烧成了一片白地，今天他怕是来不了了。”一个江湖客小声说道。

　　“什么？谁出的手？”周围一片惊异。

　　再然后便是一阵阵心知肚明的冷笑。

　　阴谋论从来不缺乏市场，更何况……这并不是假消息。

　　燕殉归就这么站在原地，一声不吭，毫无反应。

　　倒是有一名武宗弟子站出来，大声说道：“秦长风卑鄙小人，用无耻手段，侥幸赢了二公子和四公子一招半式，如今大公子邀战，他便不敢前来，可见其果真是个无胆鼠辈，只怕那江湖名声，也都谣传罢了。”

　　又有一名武宗弟子跟着道：“师兄言重了，此人既能取巧赢了两位公子，倒也是个人才。只是如今知道要与咱们大公子为战，终究是露了怯，他若不来，却是正理。若是来了，不仅输了丢人，若是一不小心性命也不保，那岂不是亏大发了？”

　　周围许多武宗弟子跟着迎合，倒是说的热闹。

　　大多数围观群众，都属于自以为很聪明的那种。

　　三言两语，便又被引导了思维，跟着唾骂起秦长风的胆怯与卑劣。

　　倒是秦长风的脑残粉……以女性居多，居然也都站出来，开始与身边的那些看热闹的人争辩。

　　拥堵的城门口，一时间要比菜市场还要热闹和喧哗几分。

　　“那个……我是替秦师兄来的。”一个不太大的声音，在嘈杂的喧闹中，显得很不起眼。

　　甚至压根好像也没人听见。

　　“安静！”燕殉归声如刀锋，锐利的扫过四周，原本嘈杂的人声，顿时因为这一声响起，而都不自觉的安静下来。

　　燕殉归的视线，顺着之前听到的那个声音转移，迅速落到了唐词的身上。

　　唐词一身朴素的灰色长袍，手里提着一把朴实无华的铁剑，慢慢吞吞的从人群中走出来，然后冲着燕殉归抱拳道：“大公子！在下唐词，秦长风的同门师弟。秦师兄昨夜遭人偷袭，身受重伤，今天无法前来应战，便由在下代战一局如何？”

　　燕殉归还未答复，那之前故意挑动喧嚣的一名武宗弟子便道：“无胆鼠辈，卑鄙下流，自己不敢前来应战，便假托重伤，却派个无名小辈前来送死。”

　　“小子！你也不撒泡尿瞧瞧你自己，有资格接大公子一刀么？”

　　一声起，周围迎合者甚多。

　　就连那些原本属于秦长风脑残粉的少女们，也多有怨言。

　　她们要见的是潇洒俊秀，武功和文采同样超群的秦长风，而不是一个其貌不扬的小剑客。

　　唐词表情未曾有任何的变化，但是燕殉归却突然摘掉了头上的斗笠，认真的看着唐词。

　　他可以感觉到，有一种很古怪的感觉，正从唐词身上蔓延过来，让他不自觉的重视。

　　“原来，这世道是只许天下城的三位少城主，车轮战我秦师兄，却不让我这个同门师弟，代为出战，应付一局的么？”唐词这话仿佛是在自嘲，并无偏激之意，偏偏落在很多人耳中，却有些尤为刺耳。

　　燕殉归眼神如刀，狠辣的扫过那几个还在引导舆论的武宗弟子。

　　“还不闭嘴，丢人现眼，滚！”冷冽如刀的声音传出，那几个弟子纷纷胆寒，不敢再多言。

　　燕殉归回转眼神，然后对唐词道了一声“请”。

　　很显然他自持身份，要让唐词先出招。

　　唐词也不推辞，还是那么慢吞吞的从剑鞘中抽出自己的长剑。

　　想了想，虚无的比划了两下，然后歪歪斜斜的刺出了一剑。

　　这一剑来的又慢、又抖，而且似乎还刺歪了。

　　即便是随便找一个练过几天庄稼把式的武夫，也能把剑使的比他更好看。

　　周围是一阵阵的哄笑声。

　　但是燕殉归的双眼，却突然凝固住了一般，眼珠子动也不动，那握住刀柄的手，不知为何……却怎么也拔不出刀鞘中的刀。

　　封林晩曾经向唐词讲解过，刺字一剑，要的就是快很准。

　　用最快、最短的距离，刺入敌人最要害的部位。

　　但是此刻，唐词他分明已经将这三诀，全都丢了。

　　既不快，也不狠，更不准。

　　偏偏，它却又有一种网罗一切剑势的影子，即便是稍显稚嫩，却已然有了绝世的锋芒。

　　别人不知，但是面对这一剑的燕殉归，既觉得这一剑莫名其妙，仿佛是个笑话。

　　又觉得这一剑难以应付极了。

　　他甚至这一刻，忘记了该如何出刀。

　　啪！

　　长刀连着刀鞘一起劈了出去。

　　旁人瞧着，这是燕殉归连刀都不屑出，是瞧不起唐词这个对手。

　　唯有燕殉归自己明白，他是突然被连带的，忘记了如何出刀，不得已便用了这以刀化斧的方式，强行以暴力劈开眼前尴尬的局面。


第252章 我有明珠一颗

　　隐匿身形，站在人群中的封林晩，点了点头。

　　一招剑法，快狠准都没了，甚至像是胡乱挥舞，为什么还能起到震慑燕殉归的效果？

　　原因很简单，形散而已意不散罢了。

　　唐词的剑虽然好像儿戏，但是他的意却牢牢的锁定着燕殉归，只要燕殉归露出破绽，他的剑就会立刻洗去铅华，让所有人都见识到，什么叫做又快又准。

　　燕殉归也正是敏锐的察觉到了这一点，所以他放弃了繁杂的招式，甚至是自己擅长的刀法。

　　而是以毫无法门，毫无章法的方式，蛮力的将刀作斧劈下。

　　这样一来，他全身都是破绽的同时，却又可以瞬间反应，无论遭遇了什么样的反击，都可以及时应对。

　　反之若是按照招式运行内力，一招打出若非早已融会贯通，被点破了破绽，临时变招回防，就有可能受内力反噬。

　　面对燕殉归那势大力沉的一击，唐词不慌不乱，原地一个转身。

　　长剑一扫，仿佛压根没有看见燕殉归在那个方向一般，只是不断的围绕着战场核心，走位！走位！

　　基础的步法，在唐词的应用下，展露出了别样的风采。

　　他就像一个白日下的幽灵，围绕着燕殉归，来回旋转。来自燕殉归的每一次攻击，都会被他险之又险，却又无比从容的躲过。

　　周围观战的人群，也都开始渐渐感受到了唐词的不同寻常，原本的质疑和挑剔，也开始转变成了探究。

　　噌！

　　长刀终于出鞘，刀光粼粼，宛如波涛。

　　“咦！怎么下雪了？”人群中不少人惊呼。

　　下一刻终于有人反应过来：“不是雪，是刀光，他的刀光太密，太快，仿佛瑞雪天降。”

　　刀光穿梭之中，隐隐似乎可以听见一连串哀戾的雁鸣之声。

　　这一刀，便是燕殉归回风落雁三十九式中，最为惊艳绝伦的一刀。

　　名为雪落雁回。

　　然而这一刀的真正致命杀招，既不是那仿佛雪落一般繁复的刀光，也不是那诡异刁钻，如同雁回一般的刀招。

　　而是一股哀鸣不断，悲惨啼泣的刀意。

　　之前唐词以无师自通的剑意影响燕殉归。

　　如今燕殉归算是有借有还，同样以刀意回敬唐词。

　　这一刀使出，如果唐词接不住，就有可能殒命。

　　就连燕殉归事到临头，也无法收刀。

　　人群中，几乎无人听见，封林晩正在低头吟诗。

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁，一朝尘尽光生，照破山河万朵。”

　　在封林晩看来，唐词就是那被尘劳锁住的明珠。

　　他本该无比耀眼，却堕落凡尘，蒙上了尘埃。

　　如今生死关头，有大恐怖临身，必然会逼的他破茧而出。

　　为了这一刻，封林晩培养了他许久，给他汲取了足够的养分。

　　就连唐词自己都没有察觉，他虽然练的是一切基础武学，但是封林晩这个师父，却又在无形中，让他耳濡目染了太多的武学至理。

　　当燕殉归这一刀即将划过他的脖子时，那不过弹指一刹那的时间里，唐词的脑海中，忽然有无穷尽的念头爆炸开来。

　　然后……出剑！

　　精准、坚韧、强势……璀璨……耀眼……锋芒毕露，然后……举世无双！

　　风忽然安静了下来，人的声音也逐渐远去。

　　就像潜入深海，仰望晴天，一切都是那样的不同。

　　哗啦……！

　　鱼儿跃出了海面，唐词的剑刺出了风，刺破了界。

　　这里的界，不是空间，也不是世界，而是一种人们心中限定的界。

　　那强势而又耀眼的一剑，打破了人的想象，从仿佛最不可能的角度，飞快刺出。

　　铛！

　　长刀飞出，一半的刀锋掠过，斩断了燕殉归身后那面飞扬的帆。

　　燕殉归提着手里的断刀，忽然一瞬间，满脸无有一丝血色。

　　他输了！

　　众目睽睽之下，输了就要认。

　　燕殉归铁青着一张脸，他忽然觉得眼前这个看似和善的家伙，那么的可恶。

　　他现在宁愿如同老二和老四一样，身受重伤。

　　因为如果重伤昏迷的话，就不必开口认输。

　　“今日一战，你我势均力敌，再打下去，难免两败俱伤。不如以平手作罢如何？”唐词主动收起长剑，然后开口问道。

　　燕殉归冷哼一声：“输了就是输了，没什么见不得人！”

　　“罢了！你叫什么？”

　　之前唐词已经介绍过自己了，但是当时的他不过是无名小辈，又有多少人记得他的名字？

　　唐词微微一笑，这一次他的自我介绍简单多了。

　　“自在门，唐词！”

　　自在门，是封林晩临时取的一个门派名号。

　　原本只是用来糊弄唐词用的。

　　没想到，此时此刻，唐词竟然将这个名字说了出来。

　　燕殉归大笑三声：“好一个自在门唐词，你的剑法，已然入了无招之化境，当世剑客，能胜你者，不出三人。”

　　说罢之后，转身便走，再无迟疑。

　　这个燕殉归，显然也并非什么真正的纯良之辈。

　　虽然是个武痴，但是武痴不是白痴，自然也有心机，也有打算。

　　他败给了唐词，无论唐词怎么想要“给面”，周围观战的人不是瞎子，自然都有他们的判断。

　　这糊弄不了人。

　　所以燕殉归要将唐词高高的捧起来。

　　夸奖自己的对手，是一个好习惯。

　　假如胜了，就会显得自己格外的厉害，之前对对手的所有夸奖，都会成倍的反馈回来。而若是输了，也有足够的理由，虽败犹荣。毕竟对手都这么强了，输了也不丢人。

　　而传出唐词的剑法，天下只有不超过三个人可胜之，就相当于一手将唐词推进了江湖这个大大的名利场，大染缸。

　　只是面对燕殉归的“陷害”，唐词却无动于衷，反而站在原地，朗声说道：“当世剑法，能胜我者不过二人。天下城的杨城主，传闻剑法通玄，我不曾见过，不敢言胜。而另一人，是我师父林善人，他传我武功，养育我成才，我一生都不会对他动剑。”

　　此时的唐词，经历了那一瞬间的生死，已经跨越了平凡，逐渐开始展露自己的真正光芒。

　　人群中的封林晩眼中精芒闪烁，脸上的喜色难以掩盖：“很好！就是这样，普通、平庸，只是你的伪装，强势、霸道、锋芒毕露，那才是你的真本色。若没有争霸之心，如何盖压一个时代？”


第253章 打破定律

　　唐词已经解开了心中的沉珂，渐渐的恢复“真我”。

　　封林晩也要开始功成身退，等待花落结果。

　　首先是秦长风，秦长风也是个麻烦。

　　他如果活着，那么始终会有他的传奇，不利于唐词出头，所以……当唐词战胜了燕殉归，回到自己的小院时，看到的只是秦长风的尸体。

　　当然了，这具尸体，是封林晩用乱葬岗随便翻出来的一具身形差不多的尸体伪造的。

　　于是紧接着，便又有了唐词独入天下武宗，连闯十七关，不仅得见了大半的武碑，更杀死了数百天下武宗的弟子，然后留下惊世一剑，斩断了一块武碑，从容而去。

　　而听闻秦长风的死讯，不仅大量的花季少女心痛不已，躲在深闺中默默垂泪。

　　杨啸云的小女儿同样消沉无比，整个人都仿佛被抽掉了灵魂一般。

　　缘分还未真正开始，便已经彻底结束。

　　而封林晩，则是打破了一个名为“真香”的定律，男子汉大丈夫，说到做到，说不会下手，就不会下手。

　　重新做回天下城的城主，对于有人闯入天下武宗大开杀戒，并且劈断一块武碑之事，自然不能当做没有发生过。

　　所以……作为合格的反派，封林晩安排了一波又一波的人手，开始满江湖的追杀唐词。

　　如此不仅宣扬了唐词的名声，也让唐词越来越强，越来越厉害。

　　唐词的名声，也渐渐的盖过了天下城的四大弟子和之前惊鸿一现的秦长风。

　　甚至逐渐脱离了青年才俊的级别，朝着真正的武林大拿的方向进阶。

　　江湖上，关于唐词的传说越来越多，同时唐词之名，也越来越耀眼。

　　甚至已经有人开始给唐词冠以“剑圣”一类的名号。

　　这种名号，说起来好像烂大街，哪个武侠类、仙侠类甚至魔幻类世界，都少不了。但是但凡能有这种绰号的家伙，也都非易于之辈。除非“剑圣”名号不是一种旁人的尊称，而是一种修行者，都有机会抵达的境界。

　　“之前杀死大庆皇帝和鞑靼首领获得的几缕天意，已经全部炼化完毕。新诞生的真气，却又与原本的真气泾渭分明，完全没有融合为一体的打算，但是却也不冲突……古怪的很。就像是同一条经脉里，出现了两个不同的维度。”封林晩从床榻上起身，心中正在为自身的修行微微发愁。

　　打从他把主意，打到融合天意那一刻起，他的百层练气，就已经偏离了原本的轨道。

　　“真想知道，当彻底改换了真气，并且汲取大量天意，化出的神通，会是何等样的风采。”每每一想到这里，封林晩都不免激动。

　　时间往后又推移了半年。这半年里，封林晩不仅做主，将天下城城主的位置，传给了许真，更让许真与杨啸云的大女儿成婚。

　　在他的强势镇压下，天下城倒也没有分崩离析。

　　只是这样一来，苏修和谢轻侯的心便散了，不久之后便自立门户。

　　燕殉归虽然没走，却越发孤僻，将自己隐藏在了城外的竹林庄园中，很难再踏出一步。

　　时间一到，封林晩如期退出了世界，随后又换上早已准备好的充能外挂。

　　调整时间，再度进入世界。

　　此时，已经是封林晩交割天下城，以杨啸云的身份，宣布坐入死关，以图突破天人界限，打破极限，破碎虚空后的第十年。

　　这个时候的天下江湖，再也不是天下城一家独大。

　　甚至已经有了新的朝廷立于江湖之上。

　　而扶植起这个朝廷的，正是唐词。

　　若非唐词，现在高高在上的鈞国国主，只怕还只是一方小小的诸侯，在兵荒马乱中朝不保夕。

　　只是江山稍稍稳定后，这位原本爱民如子、温和恭顺的鈞国国主，却以设宴款待被封为帝师的唐词为机会，来了一发毒酒、刀斧手、弓弩手以及武林高手围杀套餐。

　　那一夜，血染京城。

　　不仅鈞国国主的近身侍卫皆亡，三千威震中原的黑甲玄骑全军覆没，江湖上顶尖的高手，更一连死了一十二位，围攻唐词的那些高手中，唯有两人侥幸活命。

　　一个成了瞎子，一个成了无臂人。

　　而唐词，血染白衣，痛斥国主，而后化身悬天之剑，警告国主必须善待天下百姓，否则他随时归来，摘走国主的项上人头。

　　至此，唐词的名声达到了一个顶峰。

　　如今这一切都仿佛在时间下褪色，而关于唐词的传奇，也在江湖和朝廷的刻意淡化下，要渐渐化作传说。

　　天下城，早在六年前，就已经化作了一片废墟。

　　司徒慧云带着小女儿，以及大女儿和徐真死后留下的独子，远走海外。

　　七年前，许真已经为了守护天下城，死在了曾经最好的兄弟手中。而后杨啸云的大女儿，杨绒便生下遗腹子后抑郁而终。

　　一片废墟，杂草丛生，那荒芜的模样，仿佛已经荒废了上百年。

　　但其实，也不过是不到六年的光景。

　　天下城内的武碑，大多已经被刨走。

　　唯有城门口的那一座还留着。

　　正是因为它从不掩饰，所以也就无人在意，最终反而得以保留。

　　偶尔还会有一些江湖中人，路过这个荒芜的武林城池，感叹昔日杨啸云在时，天下城的兴盛，唏嘘不已。

　　而无人知晓的是，就在这座荒芜的城里，还居住这一位当今的武林神话。

　　剑圣唐词。

　　封林晩早就在唐词的身上留下了标记，所以即使过去了十年，他依旧可以准确的找到他。

　　十年的时光，又重新消磨了唐词身上的凌厉和锋芒。

　　一切返璞归真。

　　但是又与最初的朴实截然不同。

　　一如见山是山，与见山还是山的区别。

　　封林晩没有打搅唐词平静的生活，而是悄无声息的靠近，拿出了捕界网。

　　“谁？”一道剑气猛然爆发，朝着封林晩的方向射来。

　　封林晩暗道一声：“卧槽！”灵巧的躲开剑气。

　　相差着文明等级的差距，唐词竟然以一个区区武者的身份，发现了封林晩的悄然靠近。

　　“他怎么发现我的？”封林晩简直都惊呆了。

　　唐词此时已经是满头的花白长发，不过十年，他却老了太多太多，年过中年，早生华发，却有着一派宗师的气度。

　　事实上，江湖中，本就有一脉自在门和一脉剑圣山，都是唐词留下来的传承。这二派都奉其为祖师爷，只是唐词自己不认而已。

　　唐词手里持着扫帚，眼神中带着惊喜和新奇：“是你！我能感觉到。我是应该叫你师父，还是杨城主……又或者别的？”


第254章 真炁（上）

　　最初的惊讶过后，封林晩并不诧异，唐词能够叫穿他的身份。

　　现在的唐词，天意加身，虽隐没于荒野，却无疑是整个世界的核心。

　　就相当于给原本无意识的天意，添加了一个中心的智能驱动。

　　故而当封林晩出现在他身边时，即便封林晩隐藏的再好，只要身处这个世界中，他就会被发现。

　　而以唐词的天赋，又经历了这十年的风雨浮沉，如果还没办法将所谓林善人与杨啸云的身份结合起来联想，那他这个武林神话，未免也太水货了一些。

　　江湖看似很大，但是当走到一定的程度时，江湖又很小。

　　这么小的池子里，哪有那么多说不清来头的大佬？

　　当唐词自身抵达返璞归真的境界时，当然也就能明白，昔日教他那些高深武学道理的师父，也就绝非自身一个看似寻常的算命先生。

　　再结合他师父的归隐时间，与杨啸云的闭关时间，二者同时隐匿，就不是什么巧合了。

　　封林晩撕掉身上的隐身符，既然已经暴露了，那他也没什么好隐藏自己的。

　　看着眼前这个甚至比自己还要年轻许多的面容，唐词没有任何的愤怒，也没有冲动动手，反而露出了惊喜至极的表情。

　　“果真是你！你这外表……是真的在武道之上，还有某种更加强大的力量，还是你已经突破了天人界限，打破了所谓的虚空，上升到了另外的层次？”

　　话说了一半，唐词自己又摇头道：“不！不！没有所谓的破碎虚空，这应该只是你编造出来的谎言。所谓的虚空，在我看来，应该只是个人的界限，是武道的界限，而不是世界的界限。武道之力，有穷尽之时，打破自身的界限易，打破世界的界限……难。”

　　“自身界限突破，更多会是一种心灵上的蜕变。唯有打破世界的界限，才能超越生死，延续寿命。”

　　唐词的话，说的稍微有些凌乱，但是封林晩却懂得他的感受。

　　这个世界，本就有由武入道的潜力，但是……这潜力却始终无法化作真实的存在。就像是井中月，镜中花，从真实折射过来的一段影子。

　　看着它们的人，能够知道它们的存在。但是却又永远无法感受其真实。

　　唐词已经站在了这方世界武道的巅峰，拥有着天意的眷顾，仿佛天意的代言人。

　　正因为如此，他才更加感觉到了那种，武道已然穷尽，前途一片渺茫的绝望。

　　这个时候，他再遇了年轻时的师父，那个曾经威震过一个时代的杨啸云，内心的那种期待、激动，当然无以言表。

　　至于被操控命运的愤怒和抑郁……这些情绪，早已无法干扰唐词强大的内心。

　　一个真正内心强大的人，永远不会轻易的因为别人而否定自己。

　　正是因为过往的种种造就了今时今日的唐词，而今时今日的唐词，又怎么会又去因为一些无端的情绪，而否定过去的种种？

　　“限制你的不是武道，而是世界。这个世界太小了，太贫瘠了，它渺小，贫瘠到根本无法供养你，所以你只能坐困愁城。”封林晩没有向唐词解释太多。

　　他已经感觉到，那些凝聚在唐词身上的天意，似乎依照本能，开始想要逃窜。

　　所以封林晩直接一个闪身，在唐词根本来不及反应的情况下，出现在他的身边。

　　唐词本能的想要以手中的扫帚做剑，挥出他那盖压一个时代的剑气。

　　但是和封林晩比起来，他太慢了。

　　当封林晩把定身符贴在他身上的时候，他的剑气甚至还没来得及在周身凝聚完成。

　　捕界网一开，大量想要逃走的天意，被捕界网直接捕捉。

　　一分钱一分货，花了大价钱买来的捕界网，当然是靠谱极了，捕捉一个小世界的天意，没有发生任何的变故和不测。

　　封林晩解开唐词，脚下一蹬，人已经扶摇而起，踩着一只纸鹤，猛然忽然又一个回首，顺手抛下一本基础的修真手册。

　　“既然你还肯认我这个师父，那我也不能白教你一回。再给你一个考验，一百年……一百年内你若能在这个世界，修炼出真正的武道金丹。那我给你无法想象的造化，让你看清你想看清的一切。若是你做不到……你我师徒缘分已尽，再无相见之时。”说罢之后，封林晩乘风而起，飞入云霄，仿佛破开了世界，遁出了乾坤。

　　看着封林晩消失在天际的身影，手握着封林晩留下的修真手册，唐词面露欣喜，毫无半点怨言。

　　“既然如此，师父你且等着我！”浑厚无边的内力，夹杂着声音传遍四野，然后便是肆无忌惮的欢笑之声。

　　凡有大成就者，皆有大气度。

　　很显然唐词的气度，早已在时间的锤炼下，变得倾向完美。

　　换做一般人，此时此刻，会怨怼“师父”曾经的欺瞒、利用，以及如今的不负责任还有随意敷衍。他们似乎认为，既然定下了某种名分，那么别人对他的付出，也就成为了合情合理的理所当然，做了是应该，不做就是有罪。

　　但是作为一个真正的，独立自强的个体。就更应该明白，别人对你的任何付出和帮助，都值得感恩和回馈。因为即便是父母，也并不欠你，反而是他们给予了你生命。何况……不过是师徒，为师者虽有传道解惑的责任，但若并不如此，也没有什么是该被苛责的。

　　特别是在……唐词一分钱学费都没出的情况下。

　　另一边，封林晩骑着纸鹤，落下云头，在一座山头上喘着气。

　　练气期根本就不是御器飞行的时候，这个时候的积累还太脆弱，并且真气毕竟不如真元。

　　为了装这一波，封林晩也是吃奶的力气都用出来了。

　　拍了拍胸口揣着的捕界网，封林晩脸上露出大大的笑容。

　　“距离出这个世界还有时间，不如找个地方，直接把天意炼入真气。”想到就做，封林晩直接遁入深山老林，寻了一处山野荒洞，然后一头扎了进去。

　　大量的准备工作做好后，封林晩开始继续在吞气葫芦内，融合那些未经蜕变的真气与天意。

　　虽然融合的速度很缓慢，但是看着一道道天青色的真气，流出葫芦口，然后汇入丹田，封林晩就有一种老农秋收时的欣喜与欣慰。


第255章 真炁（下）

　　一缕接着一缕，越来越多天青色的真气流出，它们盘踞在封林晩的丹田之中，不断的变幻着形状。

　　有时如云，有时如雾，有时又如同潺潺流水。

　　质变！

　　这一刻，莫名的封林晩有了这种感觉。

　　他的真气已经发生了质变，不再是单纯的真气，而仿佛已经变成了真元。

　　就像是紧跟着封林晩的念头，下一刻……所有的真气，都盘踞在一块，化作圆润如玉，没有一丝杂色的天青色基石。

　　粘稠宛如油脂般的真元，开始以基石为核心，不断的流淌。

　　就像有一青色的宝塔，在封林晩的丹田之中，缓缓成型。

　　“我……这不知不觉，已经筑基了？”封林晩可以感觉到明显的不同。

　　最不同在于，这股新生的真元，竟然可以蕴养他的灵魂，壮大他的灵识，让他把世界看得更清晰，同时像是拆除了他身上的某一层枷锁，释放了他原本应该有的某些潜力，这是原本的真气所不具备的效果。

　　“说好的一百零八层呢？难道是因为天意的质量太高，直接突破了上限，打乱了节奏？”封林晩如此想着，虽然融合天意，诞生出来的真元十分神奇，但是……放弃了一百零八层练气，失去了一次融合异气的机会，这还是让封林晩觉得有些遗憾。

　　下一刻，伴随着封林晩的念头一动，基石崩塌，真元崩毁，所有的力量，全部雾化，仿佛回归到了真气时的状态。

　　然而依旧是那种满足感和力量感，充斥于整个身体里的每一个细胞。

　　封林晩并没有那种境界跌落，功力大损的虚弱感。

　　又一个念头，基石重铸，体内流淌的力量，又化作了真元。

　　真气和真元，似乎可以依照封林晩自己的意志，来回调动和转换。

　　练气和筑基，这两重境界的概念，在他的身上，变得已经模糊。

　　“这是……一号修仙体系里，那种可以变化一切的气？”封林晩猛然睁开双眼，脸上夹杂着复杂、欣喜还有一丝丝不可置信。

　　紧接着封林晩开始做更多的尝试。

　　吐出真气，依照封林晩的意念，可成风雷，可化水火，一念之间，皆可成型。

　　不再需要那么多繁杂的手印、口诀、咒法的转换。

　　但是同时，封林晩也试探出了上限。

　　无论是化出风雷水火，还是将这莫名的真气，凝聚成别的模样，它的威力上限，应该止步于二级。

　　认真来说，应该属于一级半。

　　“确实是接近那种一号修仙文明的气之特性，但是并不成熟，就像是……幼生的，不完整的。不过……有了这一层根底，我倒是可以朝着那个方向努力。”

　　封林晩紧接着又发现，九号修仙文明中的那些境界层次划分，对他来说并非已经失去了意义。

　　他依旧要依照那严谨的力量层次，一步步的往上爬。

　　区别只在于，或许当他不断的融合，补充，强壮体内这些气，那么气所能演化的范围，也会不断的扩大。

　　渐渐的接近那种真正演变一切的气。

　　“如今而言，我体内的这些力量，既不是真气，也不是真元。不妨称之为真炁。”

　　其实炁通气，二者所指大抵相同。

　　封林晩做出这样的区分，不过是有一种标新立异的情绪在作怪罢了。

　　“只是这样一来，也就等于我的根基，定了下来，再难悔改。我的金手指……日后就只能用来取得一些外用的护道之法，而不能在用来补充内用之道。却也不知究竟是好事，还是坏事。”

　　“不过我知道……这一定是很花钱的事。将来每往后走一步，都需要先去罗天殿进行推演。那源能点，岂不是哗啦啦的往外流？”一想到这里，封林晩就有一种心痛的无法呼吸的感觉。

　　真气已变成了真炁，无论如何，反悔无用。

　　虽然封林晩可以将自己的真炁倒转模拟回原本真气时的一切状态，但是变了就是变了。

　　自欺欺人，没什么意思。

　　真炁已成，封林晩倒是想要看看，还能否凝聚神通。

　　当然，此刻就连封林晩自己都没有完全注意到，融入他身体里，仿佛特殊法宝般的三道符文，也在被他的真炁缓慢侵蚀，逐渐的汲取它们的特性。

　　他只是感觉，以真炁驱动那三道符文，更加得心应手了而已。

　　越来越多的天意从捕界网中释放出来。

　　这一回，彻底变成真炁了的力量，吸收起天意来，更加直接和快速。

　　已经用不着用那么多繁琐的手段加以转换。

　　吞气葫芦，似乎也又回归了它本来的用途。

　　随着大量的天意被吸收，一股玄妙的感觉涌上封林晩的心头。

　　忽然之间，封林晩获得了一种明悟。

　　他站起身来，推开挡住洞口的大石头，然后口含天宪，金口玉言，对着晴朗的天空说道：“午时有雨，未时收雨，雨下一寸。”

　　话音一落，就听见天空之上雷云滚滚，然后哗啦啦的大雨便倾盆倾泻下来。

　　到了未时，果然云开雨散。

　　“天律地令！言出法随……好有逼格……不过有啥用？”封林晩感觉有点纳闷。

　　要说这神通，强则强，但是好像并没有什么太实际的用途。

　　以他现在的程度，可律令天象变化，刮风下雨，下雪落霜，问题不大。

　　但是，这种程度的风雨霜雪，别说是对上修行中人了，即便是一些有点内功火候的武者，对方也丝毫不惧。

　　用来装神弄鬼，倒是挺不错的……但是还是说回来，有什么用？

　　不得不说，封林晩稍微是有点失望的。

　　“或许是我的力量不够吧！倘若我有了仿佛真仙的修为，再开口，口含天宪，就可令天崩地裂，海枯石烂。那时威力，自然非同小可。或许……这一招是个大后期？”封林晩暂时也只能用这种方式安慰自己了。

　　真炁已成，神通凝聚，封林晩剩下的时间，都用来周游这片大地。

　　同时收集大量的文明讯息，虽然他自己用不着，但是卖出去，多少是一笔收益。

　　时间一到，封林晩退出这片世界，暂时是不会再想起它来了。

　　当然，将来或许短暂的，他还会回到这个世界，看一看百年后的唐词，是否还活着，又是否练成了武道金丹。

　　他若真的能在这个贫瘠的世界，利用那粗浅基础的修真知识，修炼出武道金丹。

　　那么这样的人才，为何不能带出这个世界，成为麾下门徒之一？

　　要知道，星河时代是一个无比庞大、强大、宏伟的时代，单靠个人的力量，在抵达整个宇宙的最巅峰之前，是无法通杀一切的。哪怕是那些八九级的大佬，也经常成群结队，组成利益团伙。

　　封林晩要想在将来，获得大的成就，有一群属于自己的团队，也是重中之重。


第五卷 拜师八级


第256章 选择老师

　　回归现实，封林晩，坐在阳台上，看着远处的风景，很舒爽的吸了一口身边的西瓜汁。

　　手里漂浮着的，是一张虚幻的邀请函。他某种意义上已经是筑基修士了，所以也是该考虑，拜师八级大佬的事情了。

　　邀请函就是贾玄君支付给他，能够拜师八级大佬的资格。

　　并不是某位八级大佬突然要开府收徒，这才有了这样的邀请函。

　　而是拥有了这张邀请函，封林晩就有资格，参加一位八级大佬的弟子选拔。

　　星河时代，有很多异界来客，有些合法，有些不合法。

　　那些不合法的，自然会有星河人族中的大佬去追击。

　　而合法的那些强大的异界强者，他们就必须做一些事情，来证明他们对整个星河时代的价值。

　　这属于给他们合法的身份后，他们需要付出的代价之一。

　　就像……到国外投资开公司，又或者为别的国家做经济贡献，也格外容易拿到绿卡是一样的。

　　教导一些弟子，为星河联邦培养人才，也属于这些融入星河联邦的异界强者的一部分责任。

　　每年，那些星河联邦合法的异界强者们，都有必须要完成的教育“指标”。

　　当然，不同程度的强者，以及性格、水平、能力的各有倾向，也就有了冷门和热门的区别。

　　这又与想考研的大学生，选择导师有着异曲同工之妙。

　　属于一种双向选择，学生选择老师，老师也在选择学生。

　　坐在沙滩椅上，封林晩已经粗略的了解过了，今年还未招满弟子的那些八级强者资料。

　　最后留下了四个选择。

　　“星耀剑神南宫绝，原生种，修的是自创的机甲仙道，简单的说，就是将器仙手段与科技机甲结合，人器一体，人与机合，以机甲修炼仙气，参悟天道。现在是西北军区的一位高级教官，因为受聘于军方，所以每年也有收弟子的指标，不过基本上只收军籍弟子。而且因为他原生种的身份，报考成为他弟子的人看来应该是特别多，属于大热门。”

　　“仙运子，山海大世界来的异界强者，绝仙修为……八级，等同于金仙，来星河时代超过千年，已经基本上同化。精通掐算天数，运转命运之道。收弟子十分看重天赋，属于那种特别挑人型，合适就是合适，不合适怎么努力都没用。这倒是不冷不热……我的话，因为有逆天改命之术，又精通一点算卜之道，倒也应该有资质成为他的弟子，不说十拿九稳，但是七八成没问题，只不过这么选择的话……缺乏一点惊喜。”

　　“元魔尊，天魔大世界的异界来客，起初是跟着一个闯入天魔世界的原生种偷渡过来的，被星河时代的强者抓捕，服刑五百年后，以臣服于军方，为军方所用的方式，获得了特赦。拜元魔尊为师，稍微有点风险，虽然他的手段狠辣，各种神通妙法层出不穷，但是报名拜他为师的，似乎并不太多。”封林晩皱了皱眉，将这一页翻过。

　　元魔尊这就属于冷门了，封林晩也将元魔尊列为最后选择。这种强行臣服，并且明显出身魔道的强者，就相当于定时炸弹，谁都不知道，他们会什么时候爆炸。

　　以星河时代的强势，自然无惧这些家伙的反噬。

　　但是若是成了元魔尊的弟子，将来元魔尊突然作乱，他的弟子，难免也会遭受怀疑和监视。

　　“最后一位，这可是个老熟人。”

　　“上洞八仙之一的铁拐李。”

　　“上洞八仙，属于十分古老的仙人，可以追溯到祖星时代之前，这方世界更久远的时期。星河人族崛起后，那些消失在原本历史上的仙人、佛陀，尽数归来。他们似乎早在之前，就已经放弃了原本的世界，前往异世界遨游，寻找新的生存土壤。”

　　“上洞八仙中，大多数都早已修到了九级，甚至十级的地步。唯有铁拐李，因为元神束缚在一副残躯之内，与其相性不合，却又似乎由于某些原因，无法挣脱。所以修为定在了八级金仙的层次。”

　　封林晩将铁拐李的资料放大，然后来回翻阅。

　　“依照道理来讲，拜师铁拐李，确实是最佳的选择。首先……有一脉相承的效果，其次，铁拐李自己虽然只是八级，但是他有一群九、十级的同门，并且相互之间情谊不错。作为弟子，除了学习经验之外，本就是想要借师父的势。”

　　“只是，我能想到的问题，别人也能想到，故而……企图拜师铁拐李，与上洞八仙搭上关系的，应该不少。这属于热门中的热门。”

　　“不仅如此，这竟然是铁拐李第一次公开收徒，他和星河联邦之间，可没什么从属关系。这突然做出这样的决定，背后的原因，也不得不让人思量和担忧。”

　　除了这四个选择，其余还可以收徒的八级大佬，多与仙道无关。

　　虽然到了一定程度，有些道理可能相通，但是不同之处也是有的。

　　找老师，自然还是找同道为妙。

　　又仔细斟酌了半天，封林晩终于一咬牙，选择了一个图像，然后发出了自己的邀请函。

　　没过多久，封林晩便获得了回函。

　　“尊敬的封林晩先生，特别通知您，您将有新的出行。两天之后，将会有一艘飞船临时停靠在您的星球，请您整理好自己要携带的物品，及时登船。飞船只会在您的星球停靠一个小时，随后它将会直接将您带到考场。”

　　封林晩点了点头，然后进入了罗天殿，开始寻找一些用得着的道具，然后买买买。

　　两天时间稍瞬即逝。

　　果然一艘水蓝色的中型飞船，停在了封林晩的星球。

　　封林晩上船之后发现，这艘飞船上竟然没人。

　　不仅属于全智能驾驶，并且接待的乘客也只有、仅有他一人。

　　询问飞船内的智能管家目的地，却被告知属于机密，他没有权限知道。

　　“搞的这么神秘，这与其他人选弟子时的套路不太一样啊！我不会一时手贱，点错了吧！”封林晩谈不上后悔，就是有点觉得心里七上八下的，不太安稳。

　　飞船突破了空间，进入了一种跨越界面的静态航行。

　　当飞船重新回归正常界面时，一颗赤红色的巨大星球，已经出现在了封林晩的眼前。

　　“这么快？难道和我隔得很近？”封林晩掐算过时间，应该过了不足一个小时。

　　操控通讯器，打开星位地图，收缩自己的坐标，地图中显示却是未知区域。

　　这说明，这个地方，并不在星河联邦公开的地图中。


第257章 冲出星球

　　“开始考验，请在三天之内，冲出这颗重力为标准重力二十倍的第三等级危险星球。三分钟之后开始投放，您有三分钟选择放弃。如果选择开始，请穿上舱内的作战服。”

　　“同时您一旦穿上作战服，就将进入了监控程序。您如果使用了任何违规充能装置，或者使用除作战服之外的装备逃离星球，将被视为自动弃权。”

　　飞船内，智能管家的声音机械的响起。

　　大多数的人工智能，是不会配备人性化语音包的。

　　因为这会让很多人产生某种畸形的错觉。

　　在强人工智能初期泛滥的那几年，曾经有很长一段时间，新生儿异常稀少。

　　就是因为许多人都和人工智能谈起了恋爱。

　　相比起贴心、懂事、百变，几乎无所不知的人工智能，现实中可能寻找到的另一半，总是会让人很失望。

　　后来联邦政府为了解决这个问题，便将人工智能的情绪化语音包大范围下线，大多数的人工智能，智能拥有十分机械的语音标准。

　　如此一来，虽然还有一些取向莫名的家伙，觉得更兴奋了之外，大多数宅男，倒是不再沉迷虚拟小姐姐。

　　封林晩一眼扫过整个船舱，就看见突然就多了两套紧身液态金属作战服。

　　伸手接触男款的那一件，液态金属蔓延，攀爬到封林晩的全身，将他牢牢包裹。

　　点开手腕处的操作盘，迅速的了解了整套作战服的功能。

　　“火猴七号，耐高温材料制作，而且还有喷射式宇航功能，不过能源缺少。最关键是……它需要补充的是高燃爆的纯净能源，单靠吸收恒星光线作为能源，最少需要半个月的时间，才能积累够足够上升到太空的程度。”

　　“也就是说，这一次的考验，至少有一样，考核是必须在三天内，收集到足够的能源。不过绝不会这么简单，第三危险等级的星球……也就是说，这颗星球上的生物，通常情况下，拥有三级的能量辐射等级。”

　　想到这里，封林晩内心稍稍有些凝重。

　　虽然通常来讲，懂得各种法术搭配，懂得利用法宝、道具，拥有高科武器的人类，其实是强于同等级的低等智慧生命的，甚至越级而战，也并不是什么出奇的事情。但是如果不小心被包围了的话，还是可能丢掉性命。

　　“飞船里常备了两件战斗服。是男女不同型号，也就是说……飞船本身就是调配用来安排考核弟子的，只是人选并不固定。这么说来……这颗赤红色的星球上，可能并不只有我一个考核者。不过也不一定，毕竟我申请考核是随机事件，不可能那么巧合，有那么多人跟我在同一时间，申请考核。”

　　封林晩的念头还在转，人已经被丢出了飞船，朝着那赤红色的星球飞去。

　　红黑色贴身的战斗服，拥有暂时提供氧气的功能。

　　当封林晩冲破大气层之后，双手和双腿之间，就自动出现了薄薄的金属蹼。

　　战斗服变得就如同翼装飞行装备一般。

　　当然，其实封林晩并不是很用得着，毕竟他本身还是具备一定的飞行能力的。

　　不过，很多修武道或者别的某些道路的超凡者，在目前这个阶段，并不一定拥有御空能力。这身战斗服，就是他们保命的装备。

　　从高空往下看，整个星球都活跃着许多不断喷发的火山，滚烫的岩浆纵横交错。

　　远远的还有岩浆汇集而成的大海，每一次翻涌，溅射的火热岩浆都有数百米高。

　　依照常理，这样高程度燃烧的星球，应该已经要演变为恒星了才是。

　　但是偏偏，这个赤色的星球，它却诡异的孕育了生命，是一颗具备生命的行星。

　　赤红色的树木，如鲜红的玉石一般，生长在岩浆旁边。

　　滚烫的岩浆里，时而翻涌出一些狰狞而又恐怖的怪兽。

　　火山口内，攀爬着一些奇奇怪怪，多披着鳞甲或者身上有着如同岩石般厚重甲壳的动物。

　　整个星球，都密布着一种蛮荒，可怕的氛围。

　　封林晩驾驭着风，落在一处漆黑的平原上。

　　周围是纵横交错，犹如经络般的岩浆网络。

　　一些一看就有着剧毒，花花绿绿，看起来有点像青蛙的多足怪物，正鼓着腮帮子，用冰冷的眼神看着封林晩。

　　“身上的重力果然加重了许多，如果不是我修炼了众生相，肉身强度早已不凡，只怕扛不住。脚下的地皮很脆，稍微用力就会踩碎。周围那些小怪物，能量等级都不低，从作战服上的评测系统来看，都在二级到三级之间。”

　　“我不能被它们围住，必须尽快转移，以寻找高纯度能源为主要目的。”

　　想到这里，封林晩脚下踩着行字符文，人已经化作一道光影，朝着作战服评测中的一处能量凝结点赶去。

　　果然不出封林晩所料，其中一处高浓度能量凝结点，盘踞着一条巨大的类似于多足蜥蜴般的怪物。

　　它有着漆黑坚硬如岩石的皮肤，喷吐着带着浓郁毒烟的火雾。

　　在能量评测中，属于接近四级的怪物。

　　封林晩当然没有刚上去，也没有扭头离开。

　　而是从储物戒指中，取出了一块高度凝结的能量晶块。

　　这玩意，可以用来给战斗服充能，瞬间就让战斗服，具备冲上云霄，冲入太空的能量。

　　不过，一旦封林晩选择使用，就将视为违规。

　　在封林晩的眼角下方，已经出现了红色的警告标志。

　　拿起能量晶块，封林晩冲着那多足蜥蜴大叫一声：“嘿！孙贼！走你！”

　　一挥手，那已经被封林晩打开一角，开始泄露能量的晶块，迅速的顺着多足蜥蜴的视线，朝着远处飞去。

　　果然，垂涎这精纯的能源，多足蜥蜴如野狗一般，紧追了过去。

　　而封林晩便及时补位，降落在了多足蜥蜴空出来的位置，迅速进入战斗服的充能模式。

　　“呵！和人刚正面，都属于万不得已下，不得不选的傻路子。更何况和畜生硬刚……这是多想不开？合理的利用资源，这才是作为一个人的智慧嘛！”封林晩洋洋得意。

　　看着作战服内的能量条不断上涨，整个人都感觉美滋滋。

　　咕噜噜……！

　　咕噜噜噜~！

　　古怪的气泡声，在封林晩的耳边响起。

　　“什么声音？”封林晩一皱眉，下一刻感觉脚下有异动。


第258章 致命选择

　　“妈蛋……会炸，这什么狗屁星球？不遵守基本法的吗？”此时的封林晩，漂浮在半空中，看着之前站立的地方，正不断的喷发着滚烫、灼热，混杂着毒烟的岩浆，整张脸都黑了。

　　封林晩站在高浓度能量点上，不过是吸收了一点能源而已，竟然就引起了整个能量节点的不平衡。

　　这颗能量平衡极其脆弱的星球，立刻就予以报复。

　　那一瞬间的喷发，几乎相当于一位四级超凡强者的全力一击，若非封林晩躲得快，只怕已经葬身火海。

　　看着那叼着能量晶块，飞快跑回来，泡进冲击岩浆中的多足蜥蜴，封林晩便不奇怪，为什么这玩意可以在这种地方一直待下去了。

　　对于封林晩来说，危险的喷发，或许对那多足蜥蜴来讲，不过是一次舒爽的冲凉，喜欢着呢。

　　接连换了四五个高能点，用尽了各种办法，引开守着能量点的怪兽。

　　封林晩终于收集齐了飞行入太空需要的能源，然后启动了飞行装置，直接飞向太空。

　　挣脱了沉重的引力，冲入太空之后，看着无垠的星空，封林晩的脸上，露出了蛋疼的表情。

　　来接他的飞船倒是没有消失，反而多了一艘。

　　问题的关键在于，这两艘飞船一模一样。

　　这或许是第二个考验。

　　一个选择题？

　　“这两艘飞船什么意思？是又有一个考核者被投放到了那个赤红色的星球，还是这两艘飞船，让我选择一艘搭载？然后因为选择，将面临不同的难题？”

　　“如果是前者也罢，我随便选一艘上去也就是了，但如果是后者，恐怕有的蛋痛。”封林晩漂浮在虚空中，左右打量了半天，终于选择近点的那一艘飞了过去。

　　被接引进船舱之后，智能管家那机械的，却怎么听都带着恶趣味的声音响起。

　　“首先恭喜您渡过了第一关的考核，现在因为您选择了本艘飞船，将会面临第二个十分艰难的考题。”

　　与此同时，两幅投影画面出现在封林晩的眼前。

　　其中一幅画面中，只见一颗璀璨的文明星球正被一颗巨大的陨石撞击毁灭。

　　而另一幅画面中，一个孤独的旅者正漂浮在星球之外，看着这一幕。

　　“选择，您是愿意成为这幅图像中，那个文明的最后生还者，还是文明的毁灭者？”这个问题咋一听，似乎有点不好理解。

　　但是细想，封林晩却又迅速明白过来。

　　这个题目中的意思是，当图像中，文明被毁灭时。

　　在封林晩的本心中人为，那个孤独漂流在外的人，他是文明的最后一人，还是毁灭这个文明的人。

　　选择前者，代表了无止境的孤独。

　　选择后者，代表了没有底线的残暴。

　　表面上看来，选择孤独要好过残暴。

　　但是星河时代，本身就曾经覆灭过数不清的文明，一个种族的强大，从来都不会是只有高尚和荣光，那层闪耀的辉煌之下，躲不开的都是淋漓的鲜血。

　　从这个角度出发，似乎第二个选择，更加符合星河人族的定义。

　　“但是……我选的是铁拐李啊！这些重新归来的古老仙人，他们既已不算是自己人，却也并非陌生人。他们的立场究竟如何，我又如何得知？我根本无法用同理心，去代入铁拐李的思维角度。”

　　“他这幅图，究竟是想要考验什么？”

　　事实上，到现在为止，封林晩整个人都还是懵的。

　　逃出危险星球那一关，其实动动脑子，小心一点，并不难通过。

　　要说用来考验应变能力和反应能力，也勉强说得过去。

　　但是……要考验这两点，办法多了去了，何必非要选出这么一颗古怪的星球，大老远的将人带过来？不嫌麻烦吗？

　　而眼下的这个选择，也是如此。

　　“星球，文明，毁灭，孤独……这难道还象征了什么？”

　　封林晩定了定神，然后对智能管家问道：“我难道没有第三个选择吗？”

　　“没有！请迅速作答给出答案，时间限时三分钟。”智能管家继续机械的回答。

　　封林晩想了想，然后说道：“我选择成为文明的最后生还者，我活着……就代表了文明的延续，就代表了火种的延续。”

　　封林晩的这个回答，是出于昔日仙佛出走之事而答。

　　相传昔日古老的仙佛，之所以出走，去往无垠的异界，寻找新的土壤，就是因为原本的祖星，原本的世界、宇宙，将诞生大恐怖，有无量量劫，他们不愿所有的一切尽归于无，所以才会离开。

　　当然这些只是一些亲善古之仙佛者们流传出来的“谣言”，并不值得多么信任，也没有任何的官方，肯定过这个说法。

　　封林晩事到临头，也是赌一把。

　　假如是这样的话，那么文明最后生还者、传承者的答案，会符合铁拐李的心境？

　　“您已经做出了您的选择，那么，再过十分钟，就会有一道仙法冲击，从五光年之外过来，横扫您眼前的这颗星球。您将有十分钟做出正确的选择，逃离危险，成为唯一的生还者，并且继承这颗星球的文明讯息。”智能管家说道。

　　“嗯？说啥子？我没听清楚，你再说一遍！”封林晩几乎以为是自己的耳朵出了问题。

　　一个考核，不过是选一个弟子而已，要玩这么大的吗？

　　以覆灭一颗生命星球为代价。

　　以毁灭一个正在懵懂、蛮荒时期的文明为代价。

　　这代价未免也太高昂了吧！

　　“请选择，逃离方式，一，进入镜像空间。二，进入时空跳跃。三，开启最大能量防护。四，主动驾驶飞船，抵挡来自五光年之外的仙法冲击，保护您眼前的星球。”莫得感情的智能管家，继续说着他给出的选择。

　　封林晩紧皱着眉头，忽然觉得……所谓的选择就是一层叠着一层的大坑。

　　“这样不行，这样下去绝对不行。选择……从我选择飞船的时候就开始了，一次次的选择，一次次的好像是选错，会造成强烈的负面情绪。而且……一次选择比一次危险，我不能被牵着鼻子走。”

　　“我必须摆脱这种被控制的行动方式。”

　　“但是，我又有什么筹码反抗呢？”封林晩思考着，时间却在一分一秒的过去。

　　假如他不选择，那么十分钟一到，那从五光年之外，飞来的仙法冲击，将不仅仅毁灭那颗星球，也会同时摧毁他以及他栖身的飞船。


第259章 反客为主

　　“我选四！”封林晩开口说道。

　　机械的，没有感情的声音，却依旧可以听得出明显的惊讶。

　　“您确定选四吗？本飞船搭载的是邦顿系列吸能防御系统，最高承受力不超过一颗小型天体爆炸的当量，而任何的攻击性仙法攻击，集中起来爆发的威力，都将远超这个概念。”

　　一般而言，面对生死的危险，都没有人会选第四个选项。

　　毕竟……只是一个考核者，并非真的是那即将被毁灭的星球文明，唯一的生还者。

　　作为人工智能，飞船的智能管家，本质上自身对于生死是没有概念的。但是这并不妨碍它们去理解生死，这也正是强人工智能的神奇之一。

　　“我选四，不过作为一个合法的星河联邦公民，我有资格报警，向政府求救。”

　　“这是我作为一个原生种的权利，而你之前在讲规则的时候，并没有限制这一点。”

　　“而一旦我报警之后，整个事件，将会受到观测者的监控。如果我在意外之中死亡，那么整个事件也会被完整无误的上传到联邦安保总局数据库。而我的账户里还留存着超过一亿的源能点没有开销，依照联邦法律，任何人有能力替我缉拿凶手，便能自动的接收我的全部遗产。”

　　随着封林晩的话越往后说，可以感觉到气氛莫名的陷入了一种诡异的沉闷。

　　明明……整个飞船之中，就只有封林晩一人罢了。

　　哗啦啦！

　　封林晩的面前，突然出现了一个投影。

　　投影画面中，有男子一身青色的道袍，骑跨在一头巨大的黄牛背上，面容清瘦，神色冰冷。

　　“封林晩！你是在挑战整个考核的程序吗？”投影出来的男子开口向封林晩质问。

　　封林晩丝毫不虚：“那请问，我有任何违反规定的地方吗？”

　　“你应该知道，选择……只是考核的一部分，你不应该耍你的小聪明，而是认真的做出正确的选择。”男子的声音依旧冰冷，就像是夹杂着无穷尽的怒火。

　　但是封林晩却更加不会被震住了，反而心中一动，觉得自己或许已经找到了正确的展开方式。

　　凡事只需以结果而论成败，而不以某人的表面颜色而论成败。

　　讲道理，封林晩的做法，如果真的展开，确实也只是小聪明罢了。

　　因此触怒了考官，将他直接一脚踢出局去，那他也没什么话说。

　　但是这个男子投影过来，只是质问他，威胁他，给他摆脸色，却并未付诸行动，取消他的考核资格。

　　这就说明，或许这还是考核的一部分。

　　“我已经做出了正确的选择，不是吗？师兄！”封林晩放开胆子，做了更大胆的尝试。

　　果然这一声师兄交出来，那投影中的男子，原本清冷的面容，骤然多出了几许笑容。

　　“果然唬不住你，不过你才通过了第二关，还没有资格叫我师兄，随后还有两关，你若都通过了，再叫我这声师兄不迟。不过……我很看好你，这第二关，你是唯一一个，在做第二次选择时，就成功破局而出的人。”

　　“恭喜你！你过了第二关。随后你搭载的飞船，会将你送到师父的道场。”男子用略显热络的语气对封林晩说道。

　　或许还有许多人，在疑惑，怎么封林晩就突然莫名其妙的过关了？

　　道理很简单，这令人一头雾水的第二关“选择”，其实压根就不是让考核者选择。

　　而是让他们在越来越高强度的高压下，临危不乱，想办法破局而出，瓦解危险的局面。

　　之前的四个选项，前三个选项，应该都能“侥幸”逃得一命，但是紧接着就将面临更加危险的选择。

　　步步紧逼，不断的把人引入绝境。

　　“这位前辈！假如我没有过关，那颗星球真的会被破灭吗？”封林晩忽然好奇的顺嘴问了一句。

　　那男子却一拂长袖道：“你再看！”

　　封林晩顺着晶石护罩一眼看出去，就看见那沸腾的，仿佛随时都在燃烧的星球，如同风中的尘埃一般消散，然后只留下一粒火红的珠子，旋转着消失在原处，遁入了莫名虚空。

　　“一切都是师父的妙法而已。”男子长笑一声，然后关闭了投影，消失在了封林晩面前。

　　连过两关，封林晩却无太多惊喜，反而在总结规律。

　　“就前两关来看，第一关表面上是在考核个人的实战能力，其实是在考核个人的智慧和反应能力。而第二关，好像是在针对选择出题，其实同样考核，参考着是否有随机变化，临危不乱的心态。”

　　“也就是说，一二关所考核的内容，实质上都是一样的。不要求资质，不要求功力高低，甚至不要求人品，只考个人的临场反应……这场考核，有问题啊！”封林晩想到这里，眉头更加紧皱成一团。

　　参透了考核的实质方向，并不能让封林晩觉得欣喜，反而让他感觉有点不安。

　　一般来讲，像铁拐李这种道德真传的古之仙人，即便对资质、实战能力等等，没有什么硬性追求。对弟子的人品……也应该是要求比较苛刻的。

　　假如是那位传说中的元始天尊门下弟子收徒，只怕还得加一条……有一个好的跟脚、出身。

　　但是铁拐李突然公开收徒不提，居然一切朝着个人反应能力看齐，这就很令人玩味了。

　　“难不成，铁拐李还有什么事，是需要找一个新收的弟子去做的？”

　　想到这里，封林晩又摇摇头：“不会的！不可能的！他这个八级大佬都做不到的事情，一些区区一二级的鶸，怎么可能做得到。”

　　这一回，飞船航行的时间，却不短。

　　封林晩独自一人，在飞船上待了足足小半个月的时间。

　　当飞船突然停下来的时候，拉开封锁船舱的液态金属板。

　　透过透明的防护晶石，可以看见的，赫然是五座巨大的，漂浮在虚空宇宙中的山峰。

　　山峰的顶端，一卷道德经，化作乳白色的明光大字，正盘旋不休，点亮了整片虚无。

　　五座虚空中的巨大山峰，同样像是充斥着极为伟大的道理，然后被束缚在一起，组成了一个完整的结构和大阵。

　　“恭喜您！您已经成功抵达了凝阳道场。接下来，会有道场内的仙鹤，接您入内，请您稍等。”智能管家的声音，再一次的响起。


第260章 凝阳道场

　　“仙鹤？”封林晩稍微呆滞了一下。

　　毕竟此刻飞船并未停靠入那五座巨峰组成的凝阳道场，此时依旧还在宇宙真空之中。

　　寻常道家高人驯养的所谓仙鹤，大多不过是颇具灵性的巨鹤……

　　封林晩的疑问，很快就有了答案。

　　只见一只全身雪白无暇，唯有头顶带着一缕墨色的仙鹤，扇动着黑白二色的流光，从那凝阳道场之中飞出，全身都笼罩在乳白色的光圈之中。

　　它的身姿优雅，但是速度其实极快，不过眨眼的功夫，已经从凝阳道场飞到了飞船之外，来回的环绕。

　　封林晩穿着战斗服，被抛出飞船，下一刻便已然落在了仙鹤宽阔的背脊上。

　　耳边竟然还能听到清脆的鹤唳声。

　　“风？”封林晩伸了伸手，他感觉到了有风在他的手边流淌。

　　试着打开脸上的面罩，顿时一股充斥着花香，夹杂着泥土和溪流气息的空气，满满的塞进封林晩的口鼻。

　　“难道是阵法？整个凝阳道场周围的宇宙虚空，都已经被改造成了可以自由呼吸的特殊环境？”封林晩感觉有点小神奇。

　　坐在仙鹤背上，速度很快，但是却很平稳。

　　当仙鹤带着封林晩一头扎进道场的时候，仿佛穿过了一层水面。

　　下一刻，眼前的一切又发生了变化。

　　从外部看，像是五座巨大山峰合围而出的道场，此时在看，竟然已经难以瞧出什么起伏。

　　“看来整个道场，比我想象的还要更大一些。”

　　仙鹤落地，翎羽一抖，将封林晩抖落在地。

　　然后一声长鸣后，消失在了地平线的远方。

　　封林晩打量着四周，心中明了这定然是第三次考核开始了。

　　“只是这一次，连线索、目的、选择都没有了。最多我只能通过前两关的惯性思维，对这第三关的任务要求，进行一定程度的推导。”

　　“这应该又是一次，考验考生反应能力、判断能力和应对能力的一关。依照最浅显的推断，可能是要让我自己，找到某个对接人，或者抵达某个任务点。”

　　“不过，也不尽然。这里看起来幅员辽阔，即便是有些修为的修士，抓紧时间赶路，三两天内也很难走出去。前两关的考核时间，都抓的比较紧，这一次……应该也不会例外。这也是必然，只有短促的时间，才能造成一种紧迫的压抑感。这就好像一种限时致命的诅咒，它诅咒一个人在七七四十九天又或者九九八十一天内会接连遭遇种种不幸，然后时间一到，即刻死亡，这是一种压迫。但如果单位由天变成了年，则压迫感大减，反而整个诅咒，都像是显得没有必要了。”

　　“当然，我也不能干站在原地空想，觉得怎么走都不对劲，就完全不动。这才是最错误的，即使走错十次，这也是在不断的帮助我，接近正确。而站在原地，害怕失败而一动不动，那么成功永远在远方，无法触摸。”给自己灌了两口鸡汤，封林晩也不挑，随便选了个方向，然后运转行字符文，快速奔行起来。

　　体内的真炁变化为真元，质变之后，拥有着更加厚实、充沛的力量。

　　用来催动行字符文，也尤为有力。

　　封林晩感觉自己，就像是变成了一阵吹过大地的狂风。

　　奔行了大约半天时间，骤然的，封林晩忽然看到了远处出现了一扇光门。

　　门的另一边，是一间药庐。

　　药庐里，似乎有脸色黝黑，头发蓬松戴着金箍，胡须杂乱，眼若铜铃，身边还放着一根破旧铁拐的邋遢汉子，坐在一尊药鼎旁边，浓郁的丹香味，从药鼎里散发出来，仿佛吸一口丹气，就足以让人成仙了道。

　　而就在封林晩接近那光门之前，却又有隐隐约约的呼救声，从一处凹陷的深坑处传来。

　　与此同时，光门也开始闪烁，随时可能消散。

　　“救人还是入门，这似乎又是一个选择。”

　　“故技重施？黔驴技穷？还是老梗的，想要考察人心道德？”封林晩的脑海里一瞬间多出了好几个念头。

　　下一刻摇身一晃，本体已经继续赶往那即将暗灭的光门，而龟仙分身则是显化出来，朝着那呼救之处奔去。

　　天空之上，瑞彩万条。

　　有得道真仙，正在彩云之上讲道说法。

　　阵阵妙音从云端落下，只是听得只言片语，便让人浑身舒爽，仿佛很多修行上的迷障，都被轻易的破开。

　　封林晩不仅没有停下来听讲，反而速度又加快了几分。

　　抢在那光门消失之前，一脚跨入了进去。

　　乾坤斗转，龟仙分身自动回归。

　　封林晩已经站在了药庐前。

　　那看起来没什么特别出奇，反而瘸腿的丑陋大汉，杵着铁拐站起身来，上下打量着封林晩，铜铃大的双眼圆瞪，似乎是很凶狠的模样。

　　“一瞬间想到，用分身去救人，倒也不差。只是……你为何不留下来倾听讲道？虽然修行之道不同，但是寰宇之理相通，你不觉得可惜？”铁拐李跛着脚，走到封林晩的面前，对封林晩问道。

　　他的模样，确实很难让人相信，他是一个八级大佬，是一位古老的仙人。

　　封林晩也无法辨认，眼前的这个铁拐李，究竟是真身的一个泡影，还是本质。

　　面对疑问，封林晩回答道：“我只知道，我的目的是走出那片空地，完成考核。种种诱惑，都会让我偏离原本的目标，哪怕是有更好的结果，但是那都不是我想要的。”

　　铁拐李用探究的眼神上下打量着封林晩，忽然却又哈哈大笑：“好一个狡猾的小鬼头！你怕是听说过贫道的故事，这才如此应对吧！”

　　传闻中铁拐李丢失原本肉身的原因有很多。

　　其中比较出名的，就是他以元神遨游无穷太虚的时候，他安排负责看守肉身的弟子，因为受其它事情牵绊，又苦等其元神不归，便一把火将其肉身焚烧。

　　且不说，为什么铁拐李以元神遨游，单单只安排一位弟子守护肉身，而不以阵法护体。又为什么他的弟子，可以一把火烧了其肉身，这其中或有什么究竟。

　　有一点值得重视，那就是弟子的“不专注”。

　　容易受到蛊惑和引诱。

　　正是出于这一点，封林晩做出了判断，做出了选择。假如整个考验，都是以考察心性为主，那么这第三关的关健，也必然在此。


第261章 最后一问

　　察言观色，是封林晩的基础技能，不敢说已经点满，但是段位高是必然的。

　　所以哪怕铁拐李的面相颇凶，封林晩却听出了对方语气中的亲善之意。

　　“那敢问前辈，我是否过关了？”封林晩好似无状无礼的问道。

　　却也变相的承认了自己的小心思。

　　有时候别人抓住小辫子，并不是什么可耻，或者无法承受的事情。只要处理得当，反而是一种快速拉近关系的手段。

　　铁拐李看着封林晩，嘴唇周围的胡子忽然抖动了几下，浓密的胡子下面，原本看着有些僵硬的脸色，随着胡子的抖动，仿佛多了些生动。

　　“你现在可以叫我师父了！”铁拐李如此说道。

　　封林晩微微一愣，不是说还有一关么？

　　又或者说……在他不知道的时候，两关连考了？

　　“当然了，也有可能是我太优秀了，铁拐李都忍不住要快点收我入门下，免得被别人截胡。”封林晩有些骚骚的跳过这么一个念头。

　　铁拐李却及时打脸道：“你现在还只能算贫道的记名弟子。事实上……与你们这些所谓的星河人族对接，解除僵持，进行文明融合，只是最近才有的事。按照你们的说法……贫道我公开收徒，算是一个‘试点’。”

　　“包括你在内，贫道一共收了三百七十多个记名弟子。”

　　听到这个数字，封林晩虽然有些吃惊，却并没有什么灰心失望的感觉。

　　人生最大的错觉，就是认为自己独一无二。

　　确实，从某些角度上来讲，这么说也没错。毕竟世界上不存在两片完全一样的树叶。

　　但是，在社会职能方面，几乎没有人是不可替代的。

　　然而许多人却往往容易高估了自己的重要性。

　　清楚的认知自己的地位和重量，也是成为一个至少不糊涂的人，最紧要的标准之一。

　　星河时代，有资质、有能力、有心性的人才，数不胜数，封林晩当然不会觉得自己是绝无仅有。

　　至于一路考核过来，都没有遇到“同行”只怕也是因为，铁拐李考核弟子的方式，并不是常规上的相互比较和较量，更倾向于某种单独的素质检测。

　　并且大多数人，申请考核的时间也不同。

　　“桑山子应该和你说过吧！为师这里，一共有五个考核。”

　　说到这里，铁拐李的眼神变得更加的深邃。

　　“他是纯阳道兄在这个纪元新收的首席大弟子，这一次……也是贫道将他借来，帮忙操持。他居然对你青睐有加，或许你真的有过人之处。”

　　“既然如此，那为师给你一个选择。为师身后的丹炉里，正有一炉三转金丹。任何凡人服用，皆可飞升成仙，依照你们的说法，就是直入六级。而且……为师保证，绝无后顾之忧，三转金丹之妙，并非以消耗潜力为代价。而是让金丹代替人，在丹炉内，历经沧桑修炼成仙，然后再将一切修为、感悟，转嫁到吞服者身上。”铁拐李的解说可以说是很仔细了。

　　但是同样，他说的越仔细，就说明他对隐藏的那部分讯息，看的越重。

　　“那么，最后为师问你一个问题。你是愿意成为贫道真正的弟子，还是愿意取走身后丹炉之中的金丹？”铁拐李淡然的问道，看起来丝毫不将那可以直接造就一名真仙的三转金丹放在眼里。

　　确实，相传铁拐李曾经受老子点化，且有药王之名，三转金丹虽然珍贵，但是对他来说，或许真的只是顺手为之。

　　似乎是为了加强某种说服力，铁拐李又接着说道：“你大可不必担心贫道诓骗你，你若不信可以直接取走这金丹，更可以用契约的方式，邀请某位道友，作为第三方仲裁。”

　　铁拐李这么说，简直到了直降身份的地步，按道理绝不可能到如此程度。

　　礼下于人必有所求。

　　封林晩的内心在纠结吗？

　　当然是有的！

　　不过那也是一瞬间的事情。

　　他现在已经在打下超乎寻常的根基，一般人看来，一粒金丹直入六级，那当然是极好的事情。

　　但是封林晩却担心，自己好难得造就的根基，会被这一粒金丹，强大的药力冲毁。

　　别说封林晩的真炁连天意都能吞，还吞不下一粒金丹。

　　举得最简单的例子，一粒沙子和一个铁锅大的馒头，哪个好吞一些？

　　天意再强，毕竟太小太弱。

　　金丹虽于人有益，但是本身蕴含的能量过于强大，即使不消耗人体的潜力，但是改换根基，冲毁过往的努力，那也是必然的。

　　犹如要修北冥，获得七十年功力，还得先废掉以前的武功。

　　“以三转金丹为诱饵考验，也要试探某种‘心意’，看来铁拐李这个便宜师父，是真的遇到了很大的难题。那么问题来了，究竟是什么难题，还能难住上洞八仙？”封林晩紧皱着眉头，并没有迅速的做出选择。

　　正常人面对诱惑，多少都得挣扎。

　　封林晩没有第一时间向金丹投降，已经是心志坚定了。

　　“当然，机会只有这一次，耍小聪明的后果是一无所有。贫道保证，哪怕是你真正的成为了为师的入室弟子，今后为师也绝不可能为你炼制一枚三转金丹。你只有这一次机会，有可能获得它。”铁拐李的语气中，带着浓郁的蛊惑味道。不过……业务很生疏，可能是没找魔鬼请教过经验吧！

　　“有困难，必须选择一个修为低，并且是星河时代原生种的人去代办。而且去办这件事……必须有着极佳的反应能力，以及坚定的心性，还有面对……或者说抵抗诱惑的能力。”铁拐李尽管开口蛊惑，封林晩一心想着的，却满是其背后的目的。

　　拖延时间不是办法，那是有时限的，最终他还是要做出选择。

　　三转金丹即便不是自己吞服，落袋为安……也是巨大的收获。

　　因为十约的原因，师父与弟子之间的关系，有时候类似于工厂里老工人带一带年轻工人的概念。本质上，很难存在某种技艺上的传承。

　　所以哪怕是成为了铁拐李的弟子，也只是算是拐弯抹角的与上洞八仙都搭上了关系。

　　别人认不认，那还得看他是否优秀。

　　“师父！弟子亦有一问，不吐不快。”

　　“若是师父能为弟子解惑，或许弟子也会有答案。”封林晩仔细想了想，却给出了这么一个答案。

　　铁拐李的大半张脸都隐藏在浓密的胡须后面，倒也看不彻底脸上的表情，只是似乎显得阴沉。

　　“且问，是否回答，贫道自有斟酌。”


第262章 无数次的结论

　　“师父您是否想要让我回到过去，更改过去，改变某种对您来说……不太美好的结果？”封林晩没有点穿，但是意思却表达的十分明确。

　　八级大佬本就已经有遨游时空的能耐，何况铁拐李还有一群九、十级的同门。

　　以这些人的能耐，帮忙送一两个修为低廉的修士，回到过去，刻意纵容他们更改历史，引导未来，这未必是不存在的事情。

　　而铁拐李的心结，限制他更进一步的桎梏，在封林晩看来，必然是他现在这幅残躯。

　　封林晩不过是就现有的线索，做了一个“最合理”的推断。

　　他没有准备在铁拐李的口中直接获得答案。

　　而是准备观察其反应。

　　岂料铁拐李却杵着铁拐，表情平静道：“不！你的想法是错误的。历史已经被更改过许多次了，但是许多次都证明，注定的结果，涉及到庞大的因果，它无法改变。”

　　封林晩闻言一惊，听铁拐李这意思，他早就安排人回到过去，篡改过去，只不过都失败了？

　　毫无忌讳的指着自己的残腿，铁拐李说道：“贫道现在的模样，现在的身躯，属于……的一部分。在你的记忆里，关于贫道改换肉身的传说，是不是有很多的版本？”

　　“那些……全都是真的。为了改变，我……或者说我们，都做过很多努力，不仅仅是贫道一人而已。”

　　“当年，为了得到，舍弃一部分的，并不只有贫道。事实上，大家都是有所得到，便有所失去。”

　　铁拐李像是故意在言语不详，似乎想要引起封林晩的探究欲。

　　封林晩清楚，这是源于铁拐李本身的心态改变。

　　在此之前，因为桑山子向他推荐了封林晩，所以铁拐李秉持的是一幅刺探的态度。

　　但是当封林晩只是在和他继续话题，却似乎对那三转金丹毫无兴趣的时候，铁拐李又开始觉得，封林晩是一个还不错的人选，值得让他透露更多的讯息。

　　对于铁拐李这种，说一半，却又不说清楚的态度，封林晩丝毫没有跟着继续往下问的意思。

　　而是直接开口说道：“多谢师父坦言相告，那弟子……想要三转金丹，不知现在还来不来得及？”

　　封林晩的骤然转移态度，让已经准备继续爆料的铁拐李稍微一愣。

　　如果不是与星河时代诞生的大能有约定，不可用读心、蛊惑、操纵、命数引导等一系列的手段对付原生种，他哪里用得着与封林晩……区区一个筑基期的小家伙，废了这么多的口舌？

　　相比起铁拐李，一瞬间内心的复杂。

　　封林晩的想法却又十分简单而又清晰了。

　　他之前所料，最严重不过是受邀穿越过去，想尽办法，用一些骚操作，改变历史，重组神话而已。

　　既然铁拐李自己给否了。

　　那就只能说明，要办的事情，更加复杂，更加不简单。

　　既然如此，与看不见，摸不着的好处相比，趁这个机会，得一粒三转金丹，也没什么不好。

　　“你真的要那无用的金丹？你可知道，你若继续完成贫道最后的考验，你将会成为贫道的亲传弟子，成为太清一脉的嫡系传承人。为师的修为虽然在八仙中已然垫底，但是其……另有原因，你真的要放弃这个机会？”铁拐李一瞬间有点失言。

　　当然也有可能是故意为之，他在故意将说话的节奏，转让给封林晩。

　　好让封林晩获得某种程度上的自我满足感和得意感。

　　有些人不好利，却未必不会为一时的虚荣所动。

　　只是这突然一改口，原本被吹上天的三转金丹，突然又变成了无用的金丹。

　　戏也是够足了！

　　“您究竟想让我做什么？”封林晩是真的不想插手，他就想拿了金丹，当一个普普通通的弟子。

　　但是看情况，如果没有一个结论，那么此时此刻铁拐李不会放他离开。

　　虽然二者看似如同平等交流，但其实实力上无比巨大的差距，让这份平等从不真实。

　　封林晩不能真的奢望，所谓联邦法律，可以做到十全十美的保护自己。

　　铁拐李语气深重道：“我……或者说我们，需要你去改变一个，已经被印证过无数次的结论。”

　　“你当然不是我们唯一的选择，事实上……我们每一个都选了一个甚至多个人选。你们这些穿梭于异世界的原生种，天然都有着与众不同的天赋。你们去往任何异世界，或者有违天数的时空，都会获得一定的隐匿效果。这是我们所不能比的。”

　　除了被铁拐李故意模糊的那一段，关于后来的一段结论，封林晩并不陌生。

　　一个信息无比发达的时代，有些道理，哪怕封林晩自己总结不出来，却也总会有一些人，获悉之后将它们公布到网络之上。

　　虽然缺少了某些权威的认证，却也有一定的市场，并不一定不是真实。

　　铁拐李所言，也是网络上流传的一种有关原生种的结论。

　　“我还是想要三转金丹，相信我师父，我不是要你要找的那个盖世英雄。我只是一个贪财的傻子。”封林晩脸上露出诚恳的笑容。

　　铁拐李却突然伸手，搭在了封林晩的肩膀上：“你这一身皮肉，修炼的倒也有模有样，不过……是佛门的底子吧！当年仙佛同道出走，同时将种子播撒向无穷世界，各自等待花开结果。现在果子熟了，却又被你们这群突然崛起的所谓星河人族给半道劫了。”

　　“道门之中，有些人不甘心，暗中有点手段。不过不要紧……你既然是贫道的弟子，自然没人能动你。”

　　“但是那群和尚……可不太守规矩，要是强行给你剃度了，清规戒律可不好消受呢！”

　　威胁！

　　这一定就是威胁。

　　没想到铁拐李看着浓眉大眼，一幅食古不化的模样，居然还有这一手……猝不及防啊！

　　“那话总得都说清楚，然后该给的好处商量一下吧！咱们这是爽文，你再这么压制我，万一被喷虐主了怎么办？你担待的起吗？”封林晩继续开启胡言乱语模式。

　　为今之计，他也只能一顿乱拳，看看能不能砸死老师父。


第263章 五弊三缺

　　铁拐李却好像不知被戳中了哪个点，好像是有些被说服了。

　　稍稍叹了口气，大胡子下的表情，貌似凝重。

　　“也罢！时至今日，早已时过境迁，也没什么不好说的。”铁拐李说着这话，却迟迟没有下文。

　　直到封林晩干咳一声，铁拐李方才好像回过神来，慢慢吞吞道：“你也莫急，此事……贫道还需理清一个头绪。”

　　“其实，八仙之道，最初属于一种争夺道统传承的行为，‘人’乃天地之心，深受眷顾。无论仙佛神鬼，虽高高在上，却也未必没有仰仗凡人之处。八仙所出，其意便是让天仙入凡尘，化为众生黎民中的一员，深感其痛，与之为伍。用人道以合天道，起初八仙并非吾等八人，只是后来时过境迁，这八个名额，才分别落在了如今的八仙身上。”

　　用通俗一点的理解方式，那就是，在很早以前，有八个下到基层工作的名额。等到基层工作做出点成绩之后，这八个人就会重新调回中央，获得重用，并且担当要职。

　　思绪在蔓延，而铁拐李的话音并未断绝。

　　“八仙分别代表着男、女、老、少、富、贵、贫、贱，无论前身如何，成道之世，皆以凡人出身，一步步递升。又以个人侧重不同，暗含八卦五行，如此天道人道，皆在八仙身上聚拢，某些时候甚至可以引导天势，更改大局。”

　　“当时，吾等八仙各自已然修成正果，理当飞升天庭，位列仙班。玉帝便下旨，让吾等八仙，各展神通，齐渡东海。以此来完成成仙之最后一局……”

　　说到这里，其实已经不用提示，都知道其中必有蹊跷。

　　果然铁拐李又接着说道：“八仙本是人道与天道相合交汇诞生的特殊仙位，而那东海，则是东海龙族之地，盛传还保留着远古时遗留下来的许多‘遗泽’，即便是屡经各种连消带打，依旧有底蕴未曾展露。吾等八仙，昔日皆以为，八仙过海，只是一种试探行为，虽然危险，却并无遗祸，便结伴同行，并假借将去蓬莱仙岛，共赴赏花仙宴之名。”

　　“这随后自然是吾等与东海龙族生出了间隙，八仙共施神通，却是借到了天人之势，镇压了东海。至此之后，整个东海……甚至整个龙族，都堪称一蹶不振。直到纪元终末，整片天地仙界灵界乃至洞天福地皆开始消退，仙佛出走，绝大多数龙族也跟着一起消失于人间，远渡他乡。”

　　封林晩知道，转折就要来了。

　　通常到了这个时候，就该有转折。

　　果不其然，铁拐李便说道：“八仙虽凝聚了天人之势，但是龙族也是自古以来，人族的图腾。八仙归位，去往天庭之后，本来过往在人间显化的身相，应该褪去，各自回归本我。然而镇压龙族带来的反噬，则是让吾等各自元神难离肉身，且五弊三缺，各犯其一。”

　　五弊三缺，通常出现在那些测算洞悉过去未来，泄露天机的“高人”身上。

　　究其原因，则是天地乃至宇宙的运转，从唯心的角度来看，都讲求因果造化，正所谓有因必有果，成果必有因。天道昭昭，因果循环。如果擅自插手而改变因果，那么被改变的那部分因果造化之力就要被插手之人承担。反馈来的结果大多会以五弊三缺的形式来体现。

　　龙族在人族初生时，曾经庇护过人族，故而被奉为图腾。

　　这是牵扯万世的大因果，却因为八仙为玉帝所用，封住了龙族气运，助其一力彻底掌控四海，断了龙族的根源。这巨大的因果，化作的反噬，落在了八仙身上，使得八仙各自受难。

　　纪元兴衰，时光更替，然而某些因果，已然过了这么多年，依旧未曾消散。

　　也难怪，铁拐李都已经是八级金仙，却还得受困于一幅残躯，以其之能，亦无妨改换身形。

　　并且逐渐限制其无法更进一步。

　　只是如果八仙都是五弊三缺各犯其一，那为何唯独只有铁拐李，困在了八级，无法更进一步？

　　而且，这又与铁拐李，接下来要说的计划，有何关系？

　　封林晩没有提问，他安静的继续往下听。

　　“八仙之局，封东海之举，属于各方争斗之后的结果。哪怕是无数次回到过去，依旧无法改变这结局。因为可以跨越时间，去往过去的，并不只有吾等。”铁拐李的话，等于解决了一个时间上的悖论。

　　假如八级、九级、十级的大佬，都已经可以跨越时间的维度，去往任何的过去。

　　那岂不是他们可以肆意的更改过去，来影响未来？

　　比如提前杀死自己在未来的对头，阻止他们成道等等。

　　更甚至说……阻止如今盖压诸天万界的星河人族崛起，在星河人族成为诸天巨头之前，便先斩断祸根。

　　但是抛开狭隘的眼界，放开了看。

　　穿越时光的并不是只有某个单独的个体。

　　而是在某种境界和层次之后，这属于大家都有的本领和技能。

　　有人想要改变，却总有更强大，更恐怖的力量，将一切重新推回原位。

　　有时候，一场博弈从时间秩序上讲，似乎已经在当年就已然结束。

　　但是跳出时间的框架和束缚。

　　或许它从未终止。

　　就像过去的一秒钟，它并不是已经消失，而是依旧在上一秒存在，一直旋转进行。

　　我们大家都知道（其实你们不知道），肉眼在看超过24帧每秒的静态图片就会认为是连续动态视频，那为什么，时间、生命的运转，不可以如同跳动的静态图片一般？每一幕，都只是一个静态的图片，只是在时间洪流的推动下，发生了快速的连续运动。

　　人生若如一幕被剪辑出来的电影。

　　那么无论是导演剪辑版，还是明星参与制作版，又或者所谓的重新剪辑版……终究都逃不过来自大剪刀的制裁和统治。

　　你尽管作妖，能跳出框架和限制半步，算我输。

　　大概就是这么个概念吧！

　　“所以，你们挑选名额，究竟是想要做什么？”封林晩终于问出了最核心的问题。

　　解释只是铺垫，关于过去的隐秘，其实时至今日……未必还是什么值得重视的大消息。毕竟，铁拐李所说的这一切，就仿佛上一个朝代的宫廷秘闻，即便是再隐晦，再私密，其实……也没什么打紧。

　　真正关键的，永远是当下。

　　或是能影响当下的某种布局。


第264章 八仙该有第九人

　　“仙位虽好，当初为得一位，倒也都是用尽了手段。”

　　“时至今日，却早已成为负担，深受其害。故而仙姑曾经寻徐神翁、张四郎，玄虚子代其位。张果老也曾选风僧寿，替代其职。尔后却逐渐演变出了，以刘海蟾为首的下洞八仙，另成一脉，却并不继承吾等因果。”听着铁拐李娓娓道来，封林晩渐渐的反应过来，他要说的究竟是什么。

　　“你们想要找真正替代，并且继承你们衣钵的人。不仅仅是继承你们的才能，更继承你们在历史中的地位和价值？”封林晩真的是惊讶了。

　　他最初以为，铁拐李寻找合适的弟子，为的只是安排一个人回到过去，改变过去，影响将来。

　　当然，这也在最初被否了。

　　但是如果是全面替代八仙，那么这盘棋，似乎有点大啊！

　　“不！这么做是不被允许的。我们要选的是第九人！八仙第九人，打破八卦五行，打破五弊三缺，打破男、女、老、少、富、贵、贫、贱的第九人。他的存在，若是能与吾等在气运上相合，那么吾等便都将超出原本的限制。”铁拐李没有解释的过于深入，但是封林晩已经能够浅显的理解其意图。

　　“嗯！八仙有九人……这很符合常理。而且八仙之中，虽然列为同辈，但其实有几位之间，也是存在一定师徒传承关系的。所以这第九人，是八仙中哪一位，甚至哪几位的弟子，并不是什么不能接受的事情。真正关键在于，必须完美的与他们契合，并且打破上述的各种定性，将不确定引入八仙之中，为他们延续可能。”封林晩摸着下巴，终于感觉到了，这确实是一个千载难逢的良机。

　　别看现在，八仙中人，似乎都想着法子，想要挣脱束缚，类似于做减求空。

　　那是因为他们境界到了，过往的名望，存在的价值，都已经成为了负担，就好像马爸爸有钱到了一定境界，开始觉得钱多是负担。或许那并不是装哔，我们不是他，何尝知道他说的便不是事实？

　　但是，封林晩不是八仙，他只是一个有些特殊根基，最高不过筑基的小虾米罢了。

　　只有站在了顺风口，他这只小虾米，才能乘风而化龙。

　　“机遇永远比努力、天赋来的重要。八仙第九人，既解八仙之难，也能借八仙之力，腾空而起，化龙升仙。这个机会，我不能放过。”封林晩心中迅速的做出了判断。

　　危险？

　　当然会有危险！

　　但是弱小就是最大的危险。

　　封林晩始终不会忘记，在克苏鲁真实降临的那一刻，他的弱小。

　　如果不是由于他自己的特殊性，以及克苏鲁并非那种暴力输出的类型，他只怕坟头草都长的有三米高了。

　　那一次，是属于他自己的操作失误。

　　但如果一不小，运气不好，碰到别人操作失误了呢？

　　星河联邦的法律还是很严谨的，但是耐不住误伤啊！

　　没有实力，就只能当家里蹲，而且……也未必完全的安全。

　　所以，只要不是必死无疑和十死无生，有几率获得成功的巨大博弈，便需当秉持精进勇猛之心。

　　话虽如此，但是为了多拿点好处，封林晩的脸上却挂着明显的抗拒之色。

　　“怎么？贫道说到此处，本不该让你知道的，都让你知晓了，你还妄想拒绝？”铁拐李的声音中透露着危险。

　　封林晩道：“这个……弟子倒是很愿意出力帮忙，只是毕竟势单力孤，水平有限。八仙第九人，弟子只怕争取不到啊！”

　　这话说的没自信，不像封林晩的风格。

　　但是要说，也有几分真心。

　　毕竟首先……这第九人，他封林晩不是唯一的人选，八仙各自选的人选，相互之间就会有竞争。

　　其次，八仙想通过打造第九人，来达到“脱困”的目的。

　　那些离开又归来的古老仙佛中，未必没有他们的对头，不愿见得此事成功。

　　其中必然要生出许多是非和波折。

　　“说罢！你想要啥？”铁拐李眼神一瞟，封林晩那点小心思，在他面前无所遁形。

　　虽然不能直接读心，但是活了这么久，什么样的人物没见过？

　　任何不干脆果断的拒绝，都是在讲条件。

　　任何不直截了当的同意，就是心有不甘。

　　“您觉得，我该得啥？”封林晩把皮球踢了回去。

　　毕竟眼界不同，见识不同，觉得代价的高低，也不同。

　　有可能，封林晩自个觉得开出了个天价，放在铁拐李的眼里，算是白捡了个便宜。

　　那岂不是亏大发了？

　　当然了，封林晩也不好漫天要价。

　　还是那句话，认清自己。

　　虽然铁拐李解释了这么多，好像有一幅，此事非他封林晩不可的架势。

　　但其实，这一定都是铁拐李这个老江湖刻意营造出来的假象。

　　一时的迷糊之后，封林晩已经反应过来。

　　这瘸腿老道士心肠可没他外表显露的这样简单粗暴。

　　起初的含糊其辞，故作迟疑，到之后顺口大曝光，其实都是套路。属于欲扬先抑的手法，这种手法应用的好，不仅能将人迅速的代入某种，类似于“主角”般的情景中去，更生出一种非我不可的妄念。

　　其实，从头到尾，他讲述的这些，都应该不是什么关乎核心的秘密。

　　八仙寻找第九人，这应该在某种层次，属于半公开的秘密，压根没什么稀奇的。

　　仔细想想也是，各种寻找“替代者”的手段，都用了不止一两次了，还有什么是瞒得住的？

　　听到封林晩的回答，铁拐李也没有多说，顺手一抓，一粒旋转着三色灵光的金丹，出现在了他的指尖。

　　“三转金丹，我可以将它种入你的灵台之中，缓慢的释放药力，滋润你的精气神三宝。这就相当于，在你的身体里，种下了一个真仙，随时在为你过渡仙气。有了它作为你的动力，往后无论你修炼什么，都会事半功倍，直到有一天，你彻底消化了它的药性。”铁拐李果然大方，一出手便是一粒三转金丹，而且主动提出，帮封林晩解决某种担忧。

　　类比一下，也就是将保送清华北大，改成了请一个清华高材生，二十四小时待命当家教。

　　虽然效果没有了前者那么直接，但是益处却更加长远、长久。


第265章 好处

　　这样的收获，已经算是不错了！

　　不过贪心作祟，封林晩鬼使神差，且绝对不是故意的又加了一句：“那个……师父！弟子还没有趁手的兵刃呢！”

　　虽然他之前花源能点购买的飞剑，匹配他现在的修为，谈不上绰绰有余，至少也是恰当正好。

　　不过，没有神器傍身的主角，那叫主角吗？

　　那叫龙套！

　　铁拐李看了封林晩两眼，这一次他笑的十分明显。

　　也不晓得是不是被封林晩的贪婪和大胆“打动”。

　　“你擅长用什么兵器？”铁拐李问道。

　　封林晩一听有门，哪里还不打蛇随滚上，迅速说道：“剑！我最擅长剑法了。”

　　这话……也没错！

　　虽然现在主打，开着行字符文，然后运起魔防金身，随后力字符文加力拔山兮一套带走，打的是一波流，属于爆发性英雄。

　　但是，想当初，封先生也是擅长剑法的，何况最近还学了一手浮生九式。

　　铁拐李的表情更加古怪了，似乎是想了想，没有找到什么合适的形容词，最终得出一句：“挺好！也罢！给你一把好点的剑器，也能让你的……伪装，更具有可行性。”

　　显然这老道的眼睛是X光，早将封林晩的大半底细瞧的分明。

　　这话，封林晩没法接。

　　他能说，其实作为一名御剑乘风去，除魔天地间的潇洒剑仙，才是他的第一选择吗？

　　至于肉装近战输出，那属于一个美丽的意外。

　　却见那铁拐李袖袍一挥，油腻腻且破破烂烂的道袍之下，出现了一柄……造型别致，怎么瞧着都一点不仙侠的长剑。

　　剑身上缠绕着花藤的造型，铭刻着一些奇异的符文。

　　整个剑体呈现银白色，闪烁着明显的流光和电弧。

　　最神奇的是，这把剑本身，只是看着它，就能明白，它拥有灵魂，本体就拥有极为强大的力量，需要的只是获得它的认同，以及触发。

　　“这个是？”封林晩看着眼前这把风格明显不仙侠的长剑，觉得它倒是很像以前祖星时代，西方古典的骑士十字剑。

　　铁拐李十分自然地说道：“矮人大师辛德里所铸造的雷光宝剑，据说是以坏死行星的部分星核，以及一些神格碎片锻造而成。当年为师与那矮人大师比喝酒，一连喝了三个多月，为师稍胜一筹。便顺手顺了他几件零碎作为胜者的勋章。”

　　封林晩一脸的痴呆。

　　感情眼前这把宝剑，不仅画风明显不同，而且还是脏物。

　　“你不擅长剑法，一般的仙器剑器给了你，你也用不了。辛德里锻造的这把剑，虽然比不上咱们的仙剑，但是它的主要作用，是辅佐使用它的人，而并非像仙器一般，需要使用着与器物之间，相互交互，相互补充。”显然铁拐李丝毫没有察觉到，自己无意间，戳破了封林晩最后的自尊心。

　　心如死灰的握住银白的长剑，一股电流却突然贯穿封林晩的全身，下一刻将他给弹飞了出去。

　　“忘了告诉你，它得先认主。要是它不认同你，你是无法驾驭它的力量的。”铁拐李看着被震出门外，啪叽一声摔在地上的封林晩，笑容满面的接着解释说道。

　　浑身发麻，顺拐着走回来，封林晩看着那漂浮在半空中的银白长剑，多出了许多征服欲。

　　先甭管这玩意什么出身。

　　首先，它确实是一把难得的宝剑。

　　或许放在某些西幻体系中，足以担当神器一职。

　　不过有智慧的东西，远比没智慧的好解决。

　　比如现在，封林晩悄悄的走到长剑一旁，然后慢吞吞的通过即时翻译，用矮人语威胁着长剑。

　　不过三两句话的功夫，原本骄傲的长剑，便熄灭了它的雷光，顺从的被封林晩握在手中。

　　只是，距离真正能够让其主动的调动力量，帮助封林晩战斗，只怕还有些距离，需要封林晩继续努力。

　　“呵！用丢粪坑来威胁，然后再诱惑以美酒。能对一把剑做到这种程度，倒是贫道真没小觑了你。”铁拐李在一旁，竟然露出一个大开眼界的表情，这让封林晩有点感觉受到了伤害。

　　讲道理，铁拐李活了这么多年，什么样的人物没见过。

　　凭什么就因为他封林晩威胁和利诱了一把剑，就露出这种看稀奇的表情？

　　“你先调息一二，随后贫道助你，将金丹种入你的灵台深处。”铁拐李神情一正，随后说道。

　　他这样的积极，不免又让封林晩怀疑。

　　或许从一开始，这所谓用来考验的三转金丹，就是给他选中的人用的。

　　毕竟，要去执行一些改变命运的事情，重要有一些压箱底的底蕴。

　　“我是不是，还是亏本了？”封林晩某一瞬间，依旧难免诞生了这样的念头。

　　随后又陷入了调息之中。

　　等到体内的真炁平稳，整个人的心绪放缓。

　　铁拐李手持金丹，轻呵一声。

　　顺势一点，那金丹便化作一道流光，没入了封林晩的眉心。

　　而就在封林晩的灵台深处，那金丹赫然化作了一尊封林晩模样的金色真仙，全身都被符箓如锁链般包裹。

　　只有一缕缕的气息，十分微弱且缓慢的从其中溢出，缓缓的滋润着封林晩的身体。

　　“这效果……我是不是变成人柱力了？”封林晩一瞬间有点想多。

　　等到种金丹完成，铁拐李便拉着封林晩跨入了一个顺手打出的窟窿中。

　　窟窿的另一端，一座古意莹然的八仙庙中。

　　有七座原本泥胎木塑的雕像，忽然睁开了眼，仿佛活了过来。

　　“来了？”背负宝剑的吕洞宾神像，开口说话问道。

　　“来了！这小子不错，虽然道德素质不高，但是或许……我们正需要这样的人。”铁拐李看似在夸奖道。

　　封林晩闻言，即便是满肚子意见，此时也断然不是发作的时候。

　　“来了就送进去吧！其他人都早已准备好了，调整一下，我们立刻出发。”吕洞宾说着，其余几座神像，纷纷发出一道仙光。

　　随后铁拐李也打出一道仙光加入进来。

　　八道仙光汇聚，那小小的一团中，却似乎有一个世界的雏形，正在快速的孕育、催生。

　　“这是我们八人合力依照当初，创造的世界。能够最大程度的避免来自外界的干扰，希望你好自为之！”铁拐李说罢，一抬手，便将封林晩给丢了进去。


第266章 天波杨府

　　又是熟悉的穿越感，没什么好多做描述的。

　　满堂的哭啼声，让封林晩眼前的画面真实起来。

　　回过神来时，他赫然发现，自己跟着一群人，戴孝跪在灵堂前。

　　一共七口棺材，一前六后，摆在灵堂中央。

　　封林晩有些懵。

　　穿越的次数不算少了，一出场就是灵堂，倒是有点新鲜。

　　低着头，默不作声，却暗暗打量着四周。

　　只需再稍微仔细观察，封林晩便已然得知了眼下局面为何。

　　“北宋，杨家？现在是杨家将血战金沙滩之后，七子去六子归，满门忠烈，几乎尽数折在了疆场？”封林晩倒是记得，所谓的八仙彻底定论，就是北宋中期，铁拐李召集八仙于石笋山聚会。如此说来，多出一个天波府杨家，倒也应景。

　　“一共七口棺材，看来虽然杨四郎和杨五郎都只是失踪，不过现在这满门的寡妇，怕是当他们死了。这……不合人心常理啊！”封林晩没有细想自己现在的身份。

　　眼下唯一活下来的杨六郎是不用想了。

　　他距离七口棺材那么远，一看就不是正经少爷。

　　若是个旁支子弟倒也罢了，切莫是什么家生的奴才。

　　现在不兴家丁流那一套了，何况这杨府满门，小姐还没长大，余下的都是些寡妇，家丁戏不好展开啊！

　　何况，大丈夫有所为有所不为，封林晩还是有节操的。

　　“圣旨到！”尖锐的声音打断了灵堂内的哭啼声。

　　领头的佘赛花，率着满门的寡妇，齐齐调转身形，顺着那尖锐的嗓音，迎了出去，跪在了天波府门口。

　　“杨家一门，为国尽忠，满门忠烈，特赐牌匾一块，黄金千两，绢布百匹……”

　　太监面无表情的在天波府的门口，念着官家赐下的赏赐，却根本不往杨家府内踏进去一步。

　　一箱箱的赏赐，就摆在天波府的门口，与那府内的一口口棺材，遥相呼应，似乎显得讽刺。

　　封林晩渐渐感觉出点不同来。

　　“虽然老四和老五只是失踪，但是这佘老太君却直接给他们发了丧。如今大宋天子虽然安排人前来慰问赏赐，却并未亲自现身，更没有对重伤归来，尚未苏醒的杨六郎，有任何的安排。看来这朝堂之上，气氛很诡异啊！”知微见著，以封林晩历练数个世界的政治嗅觉，已经感觉到了如今天波府杨家的风雨飘摇。

　　“虽然杨家一门，几乎死绝，但是战争是以成败论英雄，而非以谁家死的人多。大宋与辽国一战，毕竟是宋败了，这个时候，满朝文武……甚至是当今天子，都需要找人出来背锅。已经死掉的杨业，定然便是最佳的选择。而同样，如果这口黑锅，砸在了杨业的头上，作为杨业现在‘仅剩’的儿子，杨六郎的政治前途，可谓全完……”

　　“所以，佘赛花不惜给自己失踪的两个儿子摆上棺材，造成一种极致的惨烈效果，也是想要利用下舆论，同时也拷问一下满朝文武的良心，是想要保住现在回来的，唯一的那个儿子。”

　　“种种迹象来看，这个世界更偏向于杨家将演义中的设定，并不遵循真正的历史。不过……这种事，谁说得清呢？哪个是真，那个是假，说不明白的……”

　　佘赛花接过圣旨，送走传旨的太监。

　　随后不发一言的转身，随后却又说道：“杨安！安排人，把这些官家赏赐的金银和布匹，全都依照阵亡将士的名单，按例送去各自家中吧！是我们杨家……对不起他们，不能把他们的儿子、丈夫、父亲带回来。”

　　佘赛花此举，顿时让周围一些同样披麻戴孝，身负伤疾的将士，纷纷感动不已。

　　封林晩看着却只觉得，佘赛花虽然处事果断，却还是不够深邃、练达。

　　“这么做虽然得了一些将士的拥戴，以及民间的部分美名。但是却更进一步恶了当今的大宋天子，沈万三替朱元璋犒赏三军的下场，那可当真称不上好。当然了……现在是宋朝，无论我是被送到了历史上的宋朝，还是某个演义中演化出来的宋朝，又或者干脆就是八仙重新塑造的一个宋朝。沈万三当然是远远没有出现的人物。然而大宋一朝，前有杨业，后有岳飞，虽然都说是奸臣所害，其实要他们死的，从来都是当朝的天子。若无天子纵容，奸臣即便把持一定的权柄，却又怎敢猖獗至此？”

　　“裹挟民意以为自保是对的，但是方向错了啊！”封林晩摇了摇头。

　　“杨平！你在作甚？还不过来帮忙？”一身招呼，打断了封林晩的思绪。

　　封林晩这才晓得，自己竟然唤作“杨平”。

　　“完蛋！这种名字，一看就是家丁、家奴的干活，旁支的少爷怕是别想了。”封林晩觉得有点忧郁，感觉自己受到了针对。

　　“难道我就因为长得帅，就要面对这种不公正的待遇吗？”

　　一巴掌在封林晩沉思的时候，重重的按在了他的肩头。

　　“杨平！机灵点，现在非常时期，府里上下都绷着，要是犯了错，被赶出府去，那看你如何是好！”和封林晩打招呼的，正是之前佘赛花吩咐过的杨安。

　　杨府的青壮，之前都被抽调走了，随同杨家父子上了战场。

　　将门的家丁，放在以前，也叫部曲，都是有作战能力的，并不只是打扫一下卫生，做一些肮脏下贱的活。

　　所以杨安虽然年岁看着不大，却已经要承担一府管家的职责。

　　封林晩却也被杨安这一巴掌给拍醒了：“不对！不对！杨家之事，与我无关。但是八仙之道，在于与民结合。男女老少富贵贫贱，各占其一，我要想成为第九人，就必须有一个全新的，却又与之匹配的身份，从人群中来，到人群中去。作为家丁，那必然就是属于‘贱’这个行列，取向重叠了，这帽子必须得摘掉。”

　　想到这里，封林晩安静等待，默默干活。

　　等到夜深之时，方才独自一人，往杨府祖祠走去。

　　果然，虽然灵堂之中，哀鸣不断，灯火通明，但是作为家里唯一的男丁，杨六郎即使是身受重伤，却跪在祖祠中，神色木然。

　　对外宣称他重伤昏迷，随时有生命之危，是在保护他。

　　“六爷！”封林晩走到门口，往内招呼了一声。

　　守在门口的两个家丁，却都眼睛一闭，倒在地上打起了瞌睡。


第267章 质问杨六郎

　　“将军！你可是在自责？”尽管发现了两位家丁的晕倒，杨六郎却并未有任何的多余举动，他跪在那里，就像一座雕塑。

　　对于封林晩的问题，他充耳不闻。

　　“你或许在想，如果你不迎娶柴郡主，就绝不会有这样的事情，发生在你们杨家。所有的一切，都是由于你的任性，而埋下了祸根。”有很多人说，杨家将死于不懂政治。

　　这确实没错！

　　但是杨六郎娶柴郡主，这算政治错误吗？

　　这是明眼人都能看出来的愚蠢。

　　柴郡主，名士文臣娶得，外戚无权的勋贵娶得，但是执掌大宋大量兵马，坐镇一方的杨家儿郎，万万娶不得。

　　老赵家的江山来的不地道，但是再不地道，也当了老大。当老大的，有几个不怕重蹈旧辙？

　　为了不丢掉掩盖臭味的遮羞布，柴家的人不能随便动……至少不能明面上动。但是杨家……呵！作为北汉降臣，又与柴家结亲，你想干啥？

　　当然了，感情的事情，不是利弊能说清楚的。

　　但是你讲感情，别人不讲啊！

　　你的道理，也只是你的道理，别人凭什么听你的道理？

　　听了封林晩的质问，杨六郎原本即便是身负重伤，依旧笔挺的脊梁，微微弯曲了一下，显得有些佝偻。

　　他不想承认这个事实，但是他的内心，早已给了他一个真实的答案。

　　他以为杨家对大宋的忠心，天地可鉴，日月可表，那么即便是他娶了柴家的女儿，只要并未与柴家真的有任何勾结谋逆，那么贤明的天子，就绝不会对杨家如何。

　　这只能说，杨老六对“贤明天子”这四个字，有什么误解。

　　事实上，那些历史上，真正讲感情，有道德，有底线，有节操的君王……最后往往都成了昏君。反而是那些最冷血，最无情，最没底线，最翻脸不认人的，全都成了名传千古的明君。

　　“六爷！杨府此时，已然危如累卵，你若再不早做打算，难道真要等整个杨府，都烟消云散，才心甘如愿吗？”封林晩又靠近了一步，更加冷冽的质问。

　　杨六郎转过身来，看着封林晩，眼神冰冷如刀：“我不管你是谁，为何要试探我。再往前一步，切莫怪杨某辣手无情。”

　　一声出，锐利的气势，犹如锋利尖锐的长枪，直刺封林晩。

　　“破阵之势，兵煞之威，这是兵修手段啊！看来这个世界果然还是不简单。”封林晩并不意外。

　　八仙用来选出第九人培养的世界，又怎么可能是一个低武低魔的世界。

　　“老夫人如今以哀而结势，用官家犒赏以收买人心，虽可获一时安稳，却已然与当今天子之间的关系，又拉远了几分。原本杨家遭遇这等挫折，天子势必将放过杨家，以免落得一个刻薄寡恩之名。然有了老夫人今日之举动，只怕这杨家不死的鸡犬不留，天子是不会甘心了。”封林晩这话，可不是无的放矢。

　　大宋一朝，虽然因陈桥兵变一事，便有了畸形般的重文轻武，但是要说辽军压境，却无将帅可用，就是个天大的笑话。

　　然而如此，却先后有佘太君、穆桂英两代女将挂帅，带着杨家的一门娘子军赶赴战场，与凶猛的辽人浴血奋战。

　　要说不是大宋天子，有心想要把杨家最后一点骨血、生机，全都消磨在那战场之上，割了封林晩的脑袋，他也不信。

　　杨六郎虽然自困于祖祠，对于府中发生的事情，倒也并非是一无所知。

　　“那依你之见，该当如何？”杨六郎终于还是忍不住，反讽了一句。

　　他看不惯，眼前这个家丁打扮的青年，那一幅高高在上，仿佛看智彰般的态度，看着他……以及出言挖苦讽刺着自己的母亲。

　　“既然角逐争斗于庙堂之上，那要处理这样的威胁，当然要放逐于江湖之远。”封林晩智珠在握道。

　　封林晩说的模糊，杨六郎却不是真木头，一点就透。

　　“你的意思是，让民间自发的组织起同情、维护我杨家的风潮？”杨六郎问道。

　　“你这个做法，与我娘的做法，有何不同？”杨六郎又问。

　　当然，从结果上来看，似乎没有什么太大的不同。

　　但是过程有时候，真的比结果重要。

　　这就好比，为爱鼓掌，最终的结果都是一泻千里，然后陷入某种绝对冷静的状态。

　　但是和楼凤鼓掌的过程，与和蜜姐鼓掌的过程，那叫一回事吗？

　　完全就是两个决然不同的概念。

　　“当然不同，目的虽然一样，却减轻了天子对杨府的恶感，为你们杨府保留一部分的元气。”封林晩说道。

　　杨六郎却突然道：“你们杨府？你身穿我杨府的家丁服，却又有如此见识，你究竟是什么人？”

　　面对质问，封林晩不慌不忙道：“吾乃藤逊真人，三百年前，苦修点币大法，不小心走火入魔，无可奈何转劫重修，如今劫满归来，灵魄归位，却因为此身受恩于你杨府，与你杨家有一段因果未了，故而需当为你杨家过了这番劫难。”

　　虽然谎话是现编的，但是以封林晩的编故事功力，完全不虚。

　　杨六郎当然听说过那些练气修道的方外之人，即便如此，对于封林晩的说辞，却依旧将信将疑。

　　不过……就目前来看，似乎也没有更好的解释了。

　　“既然如此，那你觉得，此事应该如何具体而行？没有我杨家明面出头，就像鼓动百姓自发而为，这可并不容易。”杨六郎暂且似乎放下了对封林晩身份的存疑，转而回归正题。

　　杨家本身不露头，不钱、出力，确实可以打消部分天子对杨家的疑虑和嫉恨，但是这也就代表了，将拳头收束回来，单靠“抛媚眼”就能解决问题，达到目的？

　　封林晩自信满满道：“那就请问杨六爷！以前七爷是否喜欢寻花问柳，做一些风流勾当了！”

　　封林晩这么问，当然不是八卦。

　　而是这个消息，确实有用。

　　杨六郎满脸尴尬，杨家七子，自老大到他这个老六，多似其父，方正而又刚烈。

　　唯有老七，不仅机灵活泼，并且颇为油滑，平日里也没少给家里闯祸。

　　想到老七，又想到他已经死在了潘仁美的乱箭之下，杨六郎满脸扭曲，牙齿咬的咯噔作响。


第268章 我的将军啊

　　“有！”杨六郎苦大仇深地说道。

　　“那可有相交甚好，的红粉知己？”封林晩再问。

　　“罢了！莫须有！即便是没有，我们找一个合适的，编个故事，也就够了。”封林晩说到这里，直接跳过道。

　　演戏需要的是天赋。

　　即便当初杨七郎，在花街柳巷，真的有什么相交的“故友”，演技和颜值不过关的话，也没什么效果。

　　既然如此，还不如由他封林晩，全权包办了的好。

　　“六爷若是信得过我藤逊真人，便将此事交给在下。只是此事过后，杨平却再也不是你杨家的人，因果两消，从此各不相欠。”封林晩说道。

　　杨六郎却没有料到，封林晩的要求，真的如此简单。

　　“罢了！你若能果真助我杨家脱离此劫，无论你是谁，是何来历。杨平的卖身契，都给了你，他从此与我杨府，也再无任何瓜葛。”杨六郎如此说道，显然对于封林晩的一番说法，并不信任，甚至不信他是杨平。

　　封林晩点了点头，没有更多的解释。

　　目的达到便可，至于之前的说辞，别人信不信，那并不重要。

　　苍梧来怨慕，白芷动芳馨。

　　芳馨斋的花魁曲青幽，怀抱着琵琶，独坐在高楼上。

　　凄冷的月光，洒在她洁白的脸颊上，刺骨的凉意，却比不上她心中的那股冰冷。

　　方才妈妈已经告诉她了，再过几天就要挑个吉利日子给她梳拢。

　　梳拢意思，就是找个人给她“开窍”，当然了……文明点也可以叫出嫁，只是一晚的那种。

　　当然，作为花魁，她的第一晚的价格，一定会很高。

　　其实……随着年岁渐长，前来花大价钱找她听曲的人越来越少，这一天迟早会来。

　　上个月，因为染了花柳病，被抛尸乱葬岗的柳大姐，当年不也是名动一方的花魁？

　　五陵少年争缠头，一曲红绡不知数，当年的柳大姐传闻比她现在还要风光，但那又如何？

　　男人永远喜欢新鲜的，一块肉再香再美，总是吃不着，迟早要丢掉。

　　而被捧红的花魁，即便是再大的名头，再响亮的招牌，归根结底……还是个窑姐儿。

　　也曾有人想要在“出嫁”之前，找个良人托付终身……只是来逛窑子的，有几个是良善人家？

　　即便万幸真找到了如意郎君，却哪有那许多银子，将她带出火海？

　　想到各种哀愁处，曲青幽又叹了口气。

　　“叹气有什么用？要想自保，就要有足以自保的名气和噱头，眼下正有一个大好的机会，就看你懂不懂得利用了。”一个声音，突然打断了曲青幽的哀思。

　　然后她就看到了一张俊美绝伦的脸。

　　……

　　“快！快！芳馨斋的花魁要跳河！速去汴梁河边。”

　　“什么？花魁要跳河？穿的多不多？多的话，我就不去了！没什么看头。”

　　看热闹是人的本性，而有心引导下，大量的人跑到了汴梁河畔。

　　只见那一株垂在河边的柳树上，一名娇艳美丽的女子，怀抱着琵琶，正坐在细长的树枝上。

　　很难想象，那细长的树枝竟然能支撑一个人的重量。

　　可见这女子的身姿有多么的轻盈。

　　衣带飘飘，唇红齿白，浓妆艳抹，却又有一股哀婉之意。

　　依照后世的说法，这个女人长着一张厌世脸，属于天生的婉约派。

　　“我的好女儿诶！你有什么想不开的？我好吃好喝把你拉扯大，你便是这样回报妈妈我的吗？”风韵犹存的老鸨，站在河边的柳树下，仰着头不断的劝着。

　　左右两边，有壮汉随时准备冲上前去，只待那女子离了树枝，便将她拉拽下来。

　　河边也聚集了不少的船只，也像是等着女子跳河，就等着她落水的瞬间，将她打捞起来。

　　女子却对身边的声音充耳不闻。

　　突然素手一弹，琵琶声响。

　　简单的旋律，倒着一股莫名的悲凉，来回弹响。

　　“狼烟风沙口，还请将军少饮酒，前方的路不好走……”

　　不错！

　　曲青幽唱的，正是那首曾经在抖腿短视频上火过一阵的喊麦曲。当然，只取了其中最核心的部分，那些真的说唱式喊麦的部分，那可真太前卫了，直接删除了事。反正这年月的唱词也大多不长，来回那几句，反复的唱也没啥。

　　这首歌，当然是封林晩让她唱的。

　　不是没有更好的古词可以用。

　　只是，一个没有多少诗才，只通音律的青楼花魁，若是突然写出了惊世的诗词，那才叫假。

　　而这首歌，歌词看似平凡，仿佛俚语。

　　但是真唱起来，只要演技过关，却也更显得情真意切，情深似海。

　　“我的将军啊……你爱上别人了吗？如果是的告诉我吧让我随风飘吧！”呢喃的叹息声，伴随着风，传遍了汴梁河畔。

　　一阵凄楚的细雨，忽从天降，仿佛也是为了配合此时的情景，更增添了几分哀伤。

　　站在一艘货船上的封林晩，脸上挂着古怪的笑容：“堂堂神通，竟然用在这种地方，是不是有点太不着调了？”

　　而就在花魁曲青幽配合演戏的同时。

　　在封林晩的安排下，一些人开始故意在人群中，散布杨七郎与这位花魁的爱情故事。

　　于是在此情此景的感染下，不少人便自行脑补了一百二十几集的爱情连续剧。

　　而站在细细的树枝上的曲青幽，看着脚下冰冷的河水，却并没有依照封林晩的指示，假装不慎被树下堵着的人拽下来。而是又往前走了几步，然后猛然一闭眼，大喊一声：“七郎，妾身来找你了！”

　　说罢之后，竟然真的直接义无反顾的朝着滚滚河水投去。

　　噗咚！

　　冰凉的河水，瞬间淹没了曲青幽的全身。

　　她感觉自己正在陷入一片漆黑，将被吞没。

　　虽然封林晩的“计划”可以帮助她，获得短暂的知名度，暂时躲过眼前的“劫难”，但是随后而来的，那定然就是更加疯狂的叫价。

　　就如同蔡锷将军与小凤仙，都知道小凤仙是蔡锷的红颜知己，曾经助他屡脱困境。但是却鲜有人知，正因为这段关系，那些个“仰慕”蔡锷将军的乡绅名流，便不断的光顾小凤仙，几乎劳累的她无法下地。

　　曲青幽是个聪明的姑娘，所以她感觉到了这是一个极好的机会。

　　一个假的故事，她要把它变成真的。

　　如果是真的，那么或许……她就有机会被赎到杨府。


第269章 身份

　　“要遭！”看着那青楼花魁果真投水，封林晩就知道事情不太妙。

　　死是不可能真死的，河面上那么多船早围着，那曲青幽也不傻，投河的时候，故意找船多的地方跳，就等着被打捞起来。

　　只是这样一来，原本只能算是谣传的“故事”，就有可能坐实。

　　换做一般“要脸面”的勋贵人家，或许对此事，还会置之不理。

　　但是最怕的就是杨家上下，一群老娘们当家，感情用事……直接将这花魁给赎了，然后带回天波府去。

　　到那时，封林晩的一番作为，就等于做了无用功。

　　本来就是以江湖谣言，胁迫高高在上的庙堂。

　　这天雷一下勾动了地火，就成了杨家有心在暗中扇动舆论，引导民意。

　　问题的关键不在于真相，而在于天子怎么想。

　　当今大宋的皇帝，是赵光义。

　　要说赵匡胤是伪君子，醉酒而黄袍加身，夺了柴家江山，却偏偏还伪善的养着柴家人，慢刀割肉的话。

　　赵光义可谓真小人，此人一生，有两件事，最为后世津津乐道。其一便是烛光斧影，据说一斧头，劈死了自己老哥，然后假传圣旨，继承了皇位。其二则是强行与小周后进行了亲密友好会谈，还找画师给花了下来，陈老师与其相比，可谓小巫见大巫了。

　　基于以上两点，足以见得，这厮的节操深不见底。

　　为了避免，一些降将、将门势力的反扑，哗变，固然不可直接以勾结柴家的罪名，将杨家给灭了，这个理由也稍微有点站不住脚，更容易联系起老赵家不光彩的上位史。所以想个法子，将杨家一门，连同他们的嫡系部队，全部逼上绝路这种事，他还真做得出来。

　　何况……潘仁美射杀杨七郎不假！

　　这已经不属于背后下黑手了，当真就是明火执仗的坑害。

　　念头在闪烁，人已经如同一只大鸟一般，飞扑了过去。

　　顺手一抄，封林晩已经将那曲青幽拎在了手中。

　　吐气成雾，将她裹成一团，却又避免了她因为浑身湿淋淋的，丢了丑。

　　“好一个性情刚烈的女子，贫道今日路过，得见你如此，掐指一算便是与你有缘，不如便收你做个捧香女冠吧！”此时的封林晩当然是披了一身马甲的。

　　白须白发，看着倒也是仙风道骨。

　　说罢之后，就要拎着曲青幽飞走，然后再行安顿。

　　“老神仙！老神仙！您可不能带走她啊！她是我的命根子啊！您行行好……把她还我。”老鸨在河岸边哭天喊地。

　　看样子也要跳河。

　　封林晩一看就知道这是个不要命，只要钱，借机耍泼的。

　　或许也还认为，此地人多眼杂，封林晩奈何她不得。

　　毕竟……老神仙嘛！既然救人慈悲，就不能强行依仗法力神通，欺压百姓不是？

　　一粒香气四溢，顿生明光，仿佛有仙光浮影在其中掠动的“仙丹”，顺着封林晩的袖袍挥出去，然后朝着那老鸨落去。

　　“此乃贫道所炼的升仙丹，根底浅薄者服之可延年益寿，根底深厚之人服用，便可举霞飞升，位列仙班。此丹可否抵账，为其赎身？”封林晩将那“仙丹”用一股清气托着，任由风将香味吹遍了河岸，引得无数人向往垂涎。

　　老鸨闻言，哪里还有半句拒绝，急忙喊道：“使得！使得！老神仙可还缺吹箫童子？老身……”

　　话还未说完，封林晩已经拎着曲青幽扶摇直上，跃入云中，眨眼消失不见。

　　只有那“仙丹”顺着风，吹入了老鸨的怀中。

　　老鸨看着周围绿油油的目光，头一缩，双手捂住胸口，招呼着身边的壮汉，急忙返回。

　　而另一边，封林晩却已经悄悄的带着曲青幽，回到了租借的货船上。

　　暂时封住了曲青幽的风府穴，使其继续昏睡。

　　他当然没什么“仙丹”给区区一个老鸨了。

　　那玩意虽然看着好看，其实就是个噱头。

　　本质上，就是一粒糖豆。

　　只不过口感绝佳，并且还自带一些光影效果罢了。

　　当然了，封林晩本着为客户着想的原则，这种类似的糖豆他准备了不少，并且还都撒上了一些致幻粉末。

　　效果……贼刺激！

　　当着那么多人的面，拿出这么一粒效果极佳的“仙丹”，那老鸨只怕是有的受了。

　　仙丹只有一粒，想要的人却一定很多。

　　无论是自己吃，还是卖出去，都会有大麻烦。

　　果然如封林晩所料，不过一日功夫，关于花魁为杨七郎殉情，以及汴梁河有仙人感其诚心，现身引渡，还有芳馨斋老鸨喜获仙丹的消息，便传遍了整个汴京城。

　　那首曲风怪异，饱受非议，却又还是被称之为情真意切的俚曲，也跟着一起魔性火爆。

　　与此同时，关于杨家即将被天子问责之事，也传遍了大街小巷，人人皆难免跟着起了同情心。

　　这其实就关乎一个先入为主的概念。

　　同样是战败，屡战屡败和屡败屡战，一个看似相似的词语，稍微颠倒一下位置，传达的讯息和效果，都决然不同。

　　归根结底，杨家是战败了，无论过程中经历了什么，结论没得洗。

　　作为大宋子民，痛恨战败的将军……其实也不存在理论上的障碍，只需要一些“适当”的舆论引导。

　　但是同样，只要抢先下手，在民间进行了同情宣传，那么下意识的……他们就会把杨家放在一个绝对弱势，值得同情的位置。这个时候，再去看待整件事情，角度又会不同。

　　封林晩做到了他承诺的，自然杨六郎也不会不信守承诺。

　　他拿来了杨平的卖身契，将之奉给封林晩。

　　如此一来，封林晩现在这个身份，与杨家的因果，算是了结了。

　　摆脱了贱籍，也就有了别的可能性。

　　只是接下来具体该怎么操作，封林晩还不是很有想法。

　　“先生可有去处？”杨六郎看着封林晩，突然开口问道。

　　这一次，他说话客气了许多。

　　封林晩那点装神弄鬼的修为，他瞧不上眼。

　　但是这一番翻手为云覆手为雨的本事，杨六郎觉得眼热。

　　金沙滩一战，死了父亲和兄弟，同样也让杨六郎真正的开始成熟。他开始懂得用更成熟的方式，去思考人性，以及政治。

　　虽然借助着这股民意、民心，杨家或许暂时得了安宁，但是注定无法长久。

　　因为真正该死的，是他杨六郎！

　　最该死的人没死，这场战怎么算完？


第270章 遇到同行

　　瞥了杨六郎一眼，封林晩对对方生硬的招揽前试探，完全当做听不见。

　　杨家的生死，认真来说，与他毫无瓜葛。

　　即使在某些神话故事里，杨家将似乎也和天上的神仙有了瓜葛，搭上了些关联。

　　更不用说，后来杨宗保的老婆穆桂英，还他娘的是黎山老母的弟子。

　　不过，这个世界，是八仙所创，格局应该没那么大，不可能把那么多神仙主动卷进来，让这潭水浑成一片。

　　想到这里，封林晩直接拒绝道：“贫道已有落脚之处，便不劳烦六爷了！如今吾与你杨家因果已了，就此一别。还望六爷多多珍重。”

　　说罢之后，封林晩便出了杨府，然后直往汴京城外去。

　　汴京城南，有一座三清观，封林晩就落脚在此。

　　略施手段，就折服了原本的观主。

　　使其沉迷仙丹不可自拔。

　　此间，汴京城中，诸方博弈，已然有了结果。

　　杨家已经死了父子七人，惨淡无比，自然不可再背黑锅。

　　最终黑锅落在了鲁国公曹彬的身上。

　　此人堪称是将门第一人，本就已经是重文轻武的赵氏官家眼中的肉刺，灭不了杨家，能打压一下曹家气焰，却也是妙事。

　　这曹彬如何不提，倒是他的孙子，却是大名鼎鼎的曹国舅。

　　同时也是八仙中归位的最后一人。

　　封林晩没有着急忙慌的赶往石笋山等候，就是在等机会，接触曹佾……也就是曹国舅。

　　之所以称之为曹国舅，就是因为他的姐姐，嫁给了赵祯做了他的第二任皇后。

　　当然，现在的曹国舅应该还只是个小屁孩。

　　而这位曹国舅，不仅仅是八仙中最后一人，同时还是吕洞宾的弟子。

　　也就是说，守着曹佾就有机会见到吕洞宾。

　　“无论所谓的八仙选出第九人来，说的多玄乎，扯的多高端大气。往小了，往俗气了说，就是找一个新人，融入他们八个人固定的小圈子。所以，提前混个脸熟，十分重要。”

　　“吕洞宾是八仙的领军人物，要想八仙认同，老吕这一关，可是非过不可。”关于如何打破八卦五行，如何成为八种凡人相之外的第九种，封林晩还没有头绪，所以能想到的办法，也只有接近目标人物，拉近关系这种常规手段。

　　“不过，不是说……这一次选人，是属于群体选拔吗？怎么感觉，到现在为止，还风平浪静的？究竟是不同的人，被分配到了不同的时间点，还是都在蛰伏？”封林晩可不会忘了，自己还有竞争对手。

　　虽然说，竞争失败了，似乎也并没有惩罚。

　　但是有时候，对于一个野心勃勃的人来说，看着天大的好机会，从眼前溜走，就是对他最大的惩罚。

　　“按理说，我之前以全新的马甲出现，故意在汴梁河上闹了那么大的一出风波，却为何到现在为止，还没有人去杨府探究一二？”封林晩有点纳闷。

　　凡事目的单一，则必然容易受到挫折。

　　封林晩帮助杨家暂时脱困，为了解除贱籍只是其一。

　　故意泄露行踪，打草惊蛇，则是第二步。

　　故而封林晩才那样坚定的拒绝了杨六郎的招揽，然后躲到了城外的三清观中。

　　暗中却通过一些手段，监视着杨府，看着杨府的动向。

　　作为时代的局外人，那些同样是参与甄选的人，应该有不少“明白人”才对，怎么会毫无反应？

　　山风吹过凉亭，淡淡的酒香味，顺着流淌向远方。

　　封林晩抱着酒葫芦，跨坐在石墩上，醉眼朦胧。

　　体内的真炁聚散无形，变化多端，其中玄妙，当真是非同小可。

　　封林晩可以感觉出来，他只需为这真炁，再多一种变化，便可打破限制，将真炁变化的层次，往上提升一层境界。

　　不止是在变化筑基的境界，还能凝结出聚散由心的金丹。不过封林晩不着急，接下来怎么练，他还得先回罗天殿，进行一番推演，然后再继续。贸然而行，万一错了，没处后悔去。

　　悠扬的琵琶声，从封林晩的耳畔传来。

　　容貌艳丽中带着几许厌世之感的女冠，不施粉黛，怀抱琵琶，正在弹奏一曲琵琶语。

　　这曲子，自然是封林晩教她的。

　　他早就听三清观的观主说过，今天将有贵人上山烧香。这倒是稀罕事，毕竟三清观平日里，谈不上鸟不拉屎，却也香火并不鼎盛，也无任何的显灵之说。达官贵人们，通常不会到三清观来。

　　突然贸然前来，定有蹊跷。

　　所以封林晩便提前堵在了这半山腰的凉亭中，正是故作姿态。

　　远远的，就听到有人说道：“好香的酒！好美的琵琶！”

　　一行数十人，转过山道而现，看着倒是热闹极了。

　　中间围着两人，四周数十人，皆是武道高手。

　　封林晩一眼看去，只见其中一人，国字脸，浓眉而眉尾稍散，颚下胡须浓密，唇上却稀松。

　　开天眼以望气，有紫气凝而不去。

　　足以见得，便是一国之天子，此时此地出现，当是赵光义无疑。

　　而另有一人，封林晩却瞧不真切，只觉其气息，忽阴忽阳，忽虚忽实。

　　生的却也是男生女相，柔美非常，与赵光义搭着手，神态亲密。

　　“这货是谁？”

　　“没听说赵光义还好这一口！”封林晩的脑中一瞬间跳出两个念头。

　　紧接着便全都明白过来。

　　这人应该和他一样，也属于参加考核的人。

　　而且他混到了赵光义的身边，成为了天子近臣。

　　“这么说来，今天赵光义登临三清观，并且提前告知一二，让那观主泄露给我知道，也是有意为之。看来……我是暴露了。”封林晩并不惊讶自己的暴露。

　　首先，他虽然隐藏了行踪，但是并不十分严密。

　　其次，他不了解对手，不知道对方，有什么手段。

　　“这位道长！可否将你怀中的酒，赠送与我？”赵光义领着一群人，走到了凉亭处，一双略显浑浊发黄的眼珠子，直接就黏在了曲青幽的身上。

　　按理说，后宫佳丽不少的赵光义，不至于为了一个小小的，曾经的花魁如此露出丑态。

　　不过凡事有例外。

　　男人对制服的偏爱，是刻在骨子里的。

　　为什么同样是出卖青春，同样的姿色，在发廊是三百，在漫展是三千？请认真考虑这个问题。

　　服装费……其实很贵的！

　　同理，美丽的女人有很多。

　　但是美丽的女道士，却很少。

　　以赵光义的道德水平，会有这样的反应，不足为奇。

　　不过他终究还是干过大事的人，眼中虽然贪婪之色尽显，嘴上说的却尽是一些冠冕堂皇。

　　只是开口就让封林晩把怀中美酒送给他，确实也太过霸道了。


第271章 八妹

　　“乡间浊酒，低劣不堪，怕是贵人难以入口，就免得伤了雅兴了。贵人若是喜欢，贫道倒是可以略施小计，去那天宫一趟，窃下一壶仙酿，以为助兴。”封林晩说道。

　　他葫芦里的，是他自己修行所用的酒，当然不会给赵光义喝。

　　当然了，他等在这里，本就是有所图。

　　如今不仅等到了意料中的人，还来了一个意料之外的人，倒是值得他拿出一壶好酒来。

　　“哦？不知道长有何妙术？”赵光义依旧在用眼神打量曲青幽。

　　曲青幽以往在青楼，也没少被视奸，此时赵光义的目光虽然充满了侵略性和占有欲，但是她却依旧处之淡然，倒是真有一派修行有成的女冠做派。

　　如此清淡高冷，再配上那天生的一张艳丽厌世脸，更引得赵光义欲望大起。

　　封林晩从袖子里取出一卷长绳，然后往上一抛。

　　绳索系在云端，仿佛直入天宫。

　　“神仙索？戏法而已！”赵光义看着封林晩这手段，微微一笑，把握十足道。

　　封林晩却摇了摇绳子。

　　只见云端忽然响起了铃声。

　　然后一个身穿薄纱，身姿曼妙的仙女，从云端手持着美酒落下。

　　随后又有一名仙女，持着果盘，顺着绳索落地。

　　之后又有一名接着一名容貌各异，却无不天姿国色的美人，送上各式美食，芳香扑鼻。

　　待到四周都铺满一片后，这一个个的“仙女”，却又都顺着绳索的方向飞入云端，消失不见。

　　赵光义瞧的目瞪口呆，眼中闪烁过挣扎和沉迷两种光芒。

　　似乎是想要相信眼前的一切，并开口讨要，却又理智和本能的怀疑，这一切不过是一场幻象。

　　倒是那个阴柔的男子，用古怪的眼神看着封林晩。

　　仿佛没想到，还有人会有这种操作。

　　“道长！方才那些仙子是真是假？”赵光义终于还是忍不住问出了声。

　　封林晩却笑而不答，而是从袖子里取出一把铜镜，顺着光往天空晃了晃。

　　一道长长的丝带，便从云中飘落。

　　只见有粉衣的仙女，衣决飘飘的飞落而下，那完美的五官，比起曲青幽来，要高出不少。

　　与之相比，曲青幽简直如同洗脚婢一般不堪入目。

　　只是这粉衣仙女，明亮的双眸中，稍微有那么几许呆滞。

　　若不是专门去注意，倒也发现不了。

　　“明皓仙子！此人是本真人的贵客，劳烦请你招待一番，以歌舞助兴。”封林晩开口说道。

　　仙子微微冲着封林晩一礼，然后露出一个甜美的笑容：“既然是藤逊真人相邀，那妾身自然当依从。”

　　“噗嗤！”阴柔的男子突然失态，差点没绷住造型。

　　赵光义却管不了那么多，封林晩的话音方落，他便已经朝着那仙子拥了过去。哪里还管什么歌舞不歌舞。

　　酒菜稍微用了一些后，便急不可待的带着仙子去了一旁的小树林。

　　几十个彪形大汉，围成一堵人墙。

　　人墙之后，发生了什么，大家想来也会心知肚明。

　　作为一个办事的时候，会让人画下来的君王，兴致来了，再搞一出天地合欢，也没什么好稀奇的。

　　“好一个藤逊真人，用X爱机器人来应付赵光义，你也还真做得出来。”阴柔男子站在封林晩的身边小声说道。他的语调，听起来怪怪的，有一种撒娇的味道。

　　封林晩听了之后，就觉得浑身都难受。

　　“你主动来找我，却大张旗鼓，引我现身，所为何事？”稍微拉开一点距离，封林晩扭头问道。

　　暂时用特殊机器人，拉走赵光义，为的就是找机会与这个阴柔男子先通气。

　　对方来之前，也算是先打过招呼。

　　并且并非来势汹汹。

　　可见即便不是怀揣友好协作而来，也断然不是来开启战端。

　　归根结底，封林晩不过是顺势配合而已。

　　至于之前还在凉亭里的曲青幽，早在封林晩的吩咐下先行离开了。

　　要不然，等会那赵光义贼心不死，想着通吃，找他讨要曲青幽，也是一件麻烦事。

　　“也没什么特别的，只是小八告诉我，最近又出现了一个很搞笑的藤逊真人，我便特别想要见一见。如今一见，果然没有令人失望。”说着阴柔男子还捂嘴笑了起来，抬眼之间，眉目之上，皆是妩媚之色。

　　“妈蛋，是心肌梗塞的感觉。”封林晩感觉或许真的是来者不善。

　　“小八？又是谁？”封林晩敏锐的察觉到了这个名字，应该也正是此人，泄露了他的存在。

　　阴柔男子道：“小八是杨八妹！她也和我们一样，都是竞选者，师从何仙姑。本名也很巧，正好姓巴。所以也就叫她小八了！”

　　接着阴柔男子又十分自觉的自我介绍道：“我叫陈兴和，你可以叫我阿和！师从蓝采和。”

　　“杨八妹！难怪会知道我，然后还直接有人找到了三清观，原来如此。”这么一说，封林晩倒是理清楚了头绪。

　　“按道理，我还以为，你们会直接杀过来。”封林晩有些开玩笑地说道，却似乎忘记了自我介绍。

　　阴柔男子也没有着急追问，而是诧异道：“你是哪位师叔师伯门下？怎么这都不知道，我们虽然是竞争的关系，但是相互之间各凭本事，正当竞争，太过血腥的暴力厮杀，其实是不被允许的，毕竟长辈之间关系很好，不能因为我们，闹出点矛盾来。”

　　封林晩闻言，心中暗骂铁拐李这厮办事不靠谱。

　　依照这陈兴和的意思，他们进来之前，都是经过培训的。

　　有可能，其实很早以前，就被八仙之一收为弟子。

　　他不一样，说起来……应该算是草根，选秀出身。

　　“也对！如果八仙都缺弟子，那应该是八仙都同样公开招生。既然只有铁拐李，那当然是因为，也就铁拐李这厮属于临时抱佛脚。”封林晩心想。

　　“原来如此，这么说来，只要自己不作死，倒也没什么危险了。”封林晩好像是松了一口气，故意说道。

　　陈兴和却摇头道：“并非如此，师父在我进来前，交代过。八仙共同商议，还会刻意纵容，稍微放一些有意破坏的力量进来，作为试炼我们的考验。同时也免得他们那些对头，采取某些更极端的手段。所以，我们相互之间，不必过于防备，但是要当心其它的因素。”

　　说到这里，陈兴和忽然又警惕起来，小鹿般湿漉漉的大眼睛，忽然紧张的看着封林晩：“等等！你不会是……！是了！你到现在都没有说，你是谁的弟子。而且还不知道那么多事。我单听小八说你行事规矩有度，便以为你是自己人。现在想来，是我大意了！”


第272章 扎老赵的心

　　“都说凶大才无脑，你连凶都没有，怎么就这么糊涂？我要真是敌人，又怎么会给你留下这么大的破绽？反而是你，一见面就给人泄底，还顺道把同门给买了，原以为你混到赵光义身边，多少有点脑子，现在看来，应该是因为颜值了。”封林晩的硬怼毒舌，来的突然，像是改了人设似的。

　　但是出奇的陈兴和原本的激动表情，却逐渐的平静下来。

　　寻常的男生女相，指的只是外表，许多看着很娘的男人，其实骨子里还是热血男儿，一言不合拔刀就干，那也是有的事。

　　但是陈兴和他显然不同，从骨相到内里，他都充斥着女性的阴柔和疑神疑鬼。

　　封林晩的开口嘲讽，反而像是给他吃了一粒定心丸。

　　反而若是着急忙慌的解释，自己是铁拐李新收的弟子，才会进一步的引起猜忌。

　　以封林晩的功力，缓解了陈兴和的情绪之后，三两句话又连消带打，虽然未曾取得对方彻底的信任，却也从中获知了不少讯息。

　　“原来，参与竞选第九人的人，真的是以不同的时间节点进来的，不过相差都不大，整体前后不超过三十年。陈兴和与杨八妹是一年前认识的，现在陈兴和凭借‘姿色’混到了赵光义的身边，也属于杨八妹的暗中推波助澜。”

　　“相比起陈兴和的城府低微，这个杨八妹……似乎有很多想法。”至于陈兴和与赵光义之间，是不是有什么肛肠之交，封林晩并不八卦，虽然他知道，应该有另外许多恶趣味份子，很想知道一些细节。

　　“杨八妹是什么情况，还不了解。陈兴和显然是因为，他的性格、命格、外表，都很特殊，有可能于八种凡人相之外，衍生出第九种来，这才被当做备选送进来的。否则以他的心性，蓝采和即便是再缺人，也不至于选这么一个憨包。”封林晩暂时为陈兴和打上了一个标签。

　　虽然蓝采和也有男生女相的一面，但是他主要的标签，却并非是此。

　　男生女相，且阴阳混乱，自我认知有些障碍，在凡间并不多见，但是也不是没有。要说以这种命格，成为八仙替补，勉强倒也说得过去。

　　这边封林晩正在套话，另一边赵光义磨磨蹭蹭了小半个时辰之后，终于晃着两条腿，在一群人的拥簇下，挽着那特殊型号机器人美女，走了回来。脸上还带着一本满足的表情。

　　这是当然的了。

　　这款机器人，可是云浪推荐的无印良品。

　　不仅容貌是以最符合直男审美调试，并且特殊改造下，分泌的类似于唾液和汁水等液体中，都含有一些清香型的助兴药剂，可以极大的增强枪战的时长。

　　更何况，机器人的特殊部位是人造的。

　　可以转动，可以蠕动，可以收缩，可以喷气，可以喷水还可以……总是花活可多了。

　　现实中，除非是修炼了某些特殊功法的女修，并且要修到极为可观的地步，否则在这方面……还真比不上一个特殊型号机器人。

　　迎着众人走上去，封林晩却一脸焦急，冲着那机器人美女道：“明皓仙子，如何是好！你已然下凡如此之久，若是还不归位，让那点卯的星官发现，贫道也是要跟着受天谴的。”

　　遵照封林晩的指令，机器人美女一瞬间在资料库里中闪过了许多的哭戏画面，然后依照演绎，随后哭啼起来。

　　正常情况下，一个男人在获得贤者状态之后，就会欲念全消，即便是再美的美人在身旁，也只想一脚踹下床去。

　　特别在只有X而没有爱的情况下，更是如此。

　　但是，凡事有区别对待。

　　假如有一个妹子，让他体会了从未体会过的超值享受，那么即便是在爆发之后，依旧会有漫长的余韵，在脑海中不断的回响。这个时候，男人的智商，就会呈现大幅度下降。

　　此时的赵光义便是如此。

　　他后宫的妹子虽然多，绝色佳人也不是没有。

　　但是能舍得下面子和羞涩，做得出来那么多稀奇古怪，却又屈辱卑微姿势的美人，却一个都没有。

　　何况，人造的就是不一样。

　　“美人莫慌！朕乃天子，天命所归，若有任何降罪，朕替你一力承当。”赵光义说的很自信。

　　这种自信源于董仲舒提出的天人合一理论，在历代皇帝的心中，大抵认为，天上地下，唯我独尊。

　　坐上那张龙椅，天王老子也得给面。

　　封林晩却忽然又开口道：“陛下！你怎可如此！贫道今日为您引荐仙子，本是一番好意。如今陛下却要陷害贫道与仙子于不义。如今君口一开，应了天势，日后只有灾劫，波及天下……这可如何是好。”

　　封林晩的表演，堪称入木三分……至于美女机器人，只管继续梨花带雨便好。

　　陈兴和目瞪狗呆的看着封林晩，他完全没有搞懂，封林晩这是在弄啥。

　　甚至，他还有点懵，只觉得封林晩简直是戏精，这一出戏来的也太突然了吧！一点准备都没有。

　　“朕乃是真龙天子，富有四海，何惧哉？”赵光义挺胸凸肚道。虽然这话，有点像在吹牛皮，毕竟……大宋刚刚还在辽人那里吃了败仗，赵光义心心念念的收复燕云十六州，也眼看着是随风而散。

　　封林晩掐指一算，面露苦涩：“陛下有所不知，您现在是真龙天子，三界人皇，自然无惧天威。但是天有怒火，便会引发人劫，最多五六年后，大宋必然再起兵灾……”

　　陈兴和瞪大了眼珠子看着封林晩，差点没有惊叫出声。

　　怎么会有人，如此无耻？

　　穿越者随身携带资料库，这属于常识。

　　所以知道所在年间是北宋，当朝皇帝是赵光义后，陈兴和就研究过这段历史。

　　当然知道，再过五六年，蜀地就会爆发王小波和李顺发动的农民起义，这一场起义势头也不算小，持续了两三年的时间，已然算得上兵灾。

　　原本陈兴和正想着，什么时候适当，看能否利用对大事件的先知先觉，获得点什么好处。

　　没曾想，一眨眼的功夫，就被封林晩泄露出去了。

　　他显然对封林晩的认知，还很片面。

　　轰隆隆！

　　天气乌云，雷声阵阵，仿佛是因为封林晩泄露了天机，而天公发怒。

　　而封林晩却已经口吐鲜血，然后仰面栽倒。

　　至于那美女机器人，则是被一道光锁，突然锁住，然后拉扯上云端。

　　等到赵光义发现，反应过来，吩咐侍卫拦截时，美人早已消失不见。


第273章 不做妖道

　　看着美人消失在天际，赵光义的脸上流露出来的悔恨之色，简直复杂无比。

　　人生最痛苦的不是失去，而是刚刚得到，体会过美好，然后又迅速的失去。

　　赵光义甚至可以在一瞬间，想象到，在失去明皓仙子的余生里，他再也感受不到那种酣畅淋漓的快感，以及变化多端，足够激起他无尽征服欲的姿势。

　　看着已经一头栽倒的封林晩。

　　赵光义脸色变幻了几番，然后吩咐说道：“把他送回三清观，找太医替他诊治，朕要他活着。”

　　说完之后，便也不再往山上去，早忘了之前来时的目的，直接打道回宫。

　　他还想着，赶紧回宫，找几个伶俐乖巧的美人，将之前新学会的姿势传承下去，能保留几分，就是几分。

　　人群呼啦啦的来，又呼啦啦的走。

　　已经躺回三清观的封林晩，等到人群散去后，面无异色的从床上坐起来。

　　“就知道你在装蒜！”陈兴和美眸一瞪，“娇俏”的翻了个白眼，然后抱住了双臂，分明是一句正常说话，却偏偏带着撒娇的尾音。

　　封林晩浑身一抖，感觉浑身都想被蚂蚁爬过一般不自在。

　　“你到底是怎么打算的？要是真想交好赵光义，大可以直接将那机器人送给他。反正看起来，你还有很多，应该也不至于舍不得吧！虽然那……像是私人定制款。”

　　陈兴和说的不错，用来招待赵光义的那个“明皓仙子”，确实是属于特别定制款。

　　是因为封林晩一次性向厂家订购了一百台，所以获得的特别赠品。

　　某些功能过于刺激，可能会在运动时，导致某些精元不稳的人脱阳而死，所以这种特别款，其实是在打法律擦边球的。

　　用来卖钱当然违法，但是用来当赠品，不盈利……那就没话说了。

　　说实在话，封林晩是怎么打算的，他自己也不是特别清楚。

　　只是既然碰到了赵光义，就本能的这么干了。

　　敬献美人，然后装神弄鬼，最后让赵光义带着满心的遗憾离开。

　　一连串的套路，用的无比自然，连封林晩自己都觉得……这种本能实在是……太了不起了。

　　“我们来重新整理一下头绪。”封林晩将之前一节暂时搁置，既然遇到了陈兴和这么个好忽悠的，那就不妨与他讨论一下。

　　再不济，也能多套出一些话来。

　　“首先，八仙……也就是我们的师长们，为了更进一步，为了弥补遗憾或是为了别的什么原因，总之……他们就要选出八仙第九人，将八仙变成九仙。而这个名额，将有可能，在我们之中诞生，当然……也有可能谁都不会成功。他们的选择标准，我们并不清楚。”这个部分，也是封林晩最为迷惑的地方。当然他也在等着陈兴和的答复，看看他能否给出个答案。

　　不过看陈兴和只是配合点头，这么说来，他应该也是并不清楚。

　　八仙合力，创造一个世界，重新引入一段历史，然后用来选人。

　　这种感觉，始终让人觉得头重脚轻。

　　仿佛有一种高射炮打蚊子的既视感。

　　凡事存在，必然合理。

　　假如觉得不合理，那就一定是还有疑问没有解开。

　　“或许，需要认同的，并不是八仙本身。而是超越他们本身能够控制的某个部分。争取八仙的好感固然重要，但是找到那更关键的成因，那才是真正的关键。”这句话，封林晩没有说出来。

　　当然，或许陈兴和不明白。

　　但是一定还有其他人，会和封林晩一样，想到这一点。

　　“从师父，以及各位师叔的经历来看，我们除了要符合命格、相性之外，还要在人间留下神话美名。这一点也一定是很重要。”封林晩的思路开始渐渐清晰起来。

　　陈兴和却忽然叫道：“我知道了！你是铁拐李大师伯的弟子。”

　　显然他是听到了，封林晩方才说“师父。以及各位师叔”这段话。

　　看着一惊一乍的陈兴和，封林晩有点头疼。

　　有时候，一个人太聪敏了固然不是好事，和他打交道会很累。但是太蠢了，也不是什么好事，因为同样会很累。

　　傻子都能知道，这一定是他故意漏的口风，心中知道便好。

　　为什么还要惊讶的叫出声，仿佛发现了什么惊天秘闻一般？

　　“咳咳！咱们能不能注意一点正题。最多还有不到三十年，八仙就会在石笋山聚会，那是定下名分的时刻，也是最终考验的标志。这也就是说，无论如何，我们必须赶在石笋山聚会之前扬名天下。”

　　“曹国舅曹师叔，因为身份尊贵，所以天然受到关注，他想要扬名，会很方便快捷。而我们要想名扬天下，就必须借助皇权的力量。”封林晩好像是很坦白的将自己的目的，慢慢的敞开给陈兴和看听。

　　陈兴和忽然拍手道：“难怪小八和我说过，说她要取代穆桂英，在将来大破天门阵，现在就已经开始做准备，收集降龙木。她也是要扬名。”

　　封林晩听了之后，稍稍一愣。

　　“看来这个小八倒是个聪明人，懂得利用自己的优势。穆桂英说起来，只是杨家孙媳妇，执掌帅旗，也是因为她本身有着破天门阵的能耐。倘若杨八妹能有同样的本事，按道理来说，她挂帅才会更加合理。”

　　“作为女流之辈，一旦率军攻破天门阵，大获胜利，确实可以在短时间内名扬天下，收获美名。这属于先天的，天然的优势，别人抢不走，更不能替代。”

　　“即便是我也去找降龙木，争取之后，将来获得与辽国一战的机会，破了那天门阵，也得不到那等名声。因为性别不同，造成的震撼感和对价值观的冲击力，也决然不同。古往今来，男性将领，勇破奇阵之事，浩如烟海，相比起来，破一个天门阵，也就没什么好多值得一提了。”

　　“看来，我之前收回女机器人的做法是对的！假如我依靠敬献美人而在赵光义那里挂号，以后扬名天下的，一定是妖道的名号。都成妖道了，怎么还能位列八仙第九席？”想到这里，封林晩忽然豁然开朗，为自己的本能警觉点赞。

　　“完了！现在大家都以为我是赵光义的二奶，我的名声会不会很糟糕啊！都是小八……她可是害了我了！”陈兴和显然也有些明白过来，再一次惊叫出声，站在原地直蹦脚。

　　“咦！你不是吗？”封林晩觉得很惊讶。

　　“当然不是啦~！”陈兴和拖着尾音，撒娇说道。封林晩浑身难受，感觉不太好。


第274章 善恶之道

　　“不对！其实有办法！”封林晩却突然仿佛垂死病中惊坐起一般，猛然坐起身来，脸上露出一幅豁然开朗的表情。

　　“我怎么会遗忘这么重要的一点，男女老少富贵贫贱这些是凡人的属性。而凡人的属性中，善良与邪恶，何尝又不是贯穿一切？相比起陈兴和这种混淆阴阳的小道，善恶方是堂堂大道。我之前，倒是被八仙的表面属性给误导了，差点灯下黑。”

　　“我如果先化身藤逊真人蛊惑君王，做一些‘错事’，再现身本体，拯救黎明苍生于水火。那么善恶皆在我一人之身……”想到这里，封林晩又皱了皱眉。

　　善恶一体，固然似乎说起来很牛叉的样子。

　　事实上，如果他能以善恶一体，成为而成凡人相，位列八仙，那么定然造化无穷。

　　但是如此一来，却又难免惹得八仙厌恶。

　　毕竟依照序列分化，八仙应该都属于善良守序这个行列。

　　而善恶一体，明显就是一脚踩进了逗比……呸！混乱的行列。

　　“先是剑仙转修肌肉贼秃，紧接着便是得道高人降格为混乱逗比……我的修行之路究竟怎么了？”不过一瞬，下定了决心的封林晩，发出一声苦笑。

　　他相信，八仙既然下定决心，不惜创造一个世界来寻找合适的人选，那就不会只有那么点的气量。

　　哪怕不喜欢他，但如果他是唯一合适的，那还是会选择他。

　　“呵！八仙！又何尝不是一群伪善者？当年义无反顾的抛弃毫无希望的世界离开，成为了背叛者。如今又还有什么颜面，以道德的名义高高在上，指手画脚？”眼神中飞快的掠过一丝冷意。

　　此时的陈兴和，还在自我纠结。

　　他那小模样，如果换上一身女装，还真有作为国服第一扳手的潜力。

　　“那个！其实，你要真觉得难过，我倒是有办法。现在赵光义应该还很看重你，你要是贸然离开，只怕会很难办。不妨这样……我再以藤逊真人的身份接触赵光义，为他敬献美人、仙丹，等到他喜新厌旧忘了你，你也自然可以轻易抽身。有我在前面顶着，你的恶名也就消散无踪了。”封林晩坦然的对陈兴和说道，仿佛他要做这一切，都是为了陈兴和一般。

　　陈兴和感动的差点热泪盈眶，眨巴着大眼睛，忽闪忽闪的看着封林晩。

　　口区！

　　封林晩撇了撇头，然后说道：“不过，你显然是被小八给骗了啊！轻而易举的就解决掉一个竞争对手，还让你成了她的耳目和爪牙。看来手段很不简单啊！以后你可得小心她了，我能帮你一次，却帮不了第二次。”

　　封林晩决定走善恶一体的路线，自己以大宋江山为棋盘，上演一出善恶对决。

　　这固然是全盘大计。

　　但是也不能才种下恶因，就被别人抢先给摘了桃子。

　　那可冤枉了！

　　所以，封林晩现在要驯服陈兴和，让陈兴和帮他监视四周。

　　在封林晩的蛊惑下，陈兴和面色风云变幻，小模样纠结无比。

　　“哼！枉我把她当做好姐妹，好闺蜜。她却这样骗我，气死我了！”陈兴和狠狠的跺脚，然后瞪着桃红的大眼睛，看着封林晩，妩媚说道：“还是你对我好！以后我都听你的。等我以后成了仙，做了八仙替补，一定想办法把你也引渡成仙。”

　　说完之后，粉面飞霞，倒是比女儿家还要娇媚几分。

　　口区！

　　封林晩感觉自己的胃部正在翻腾。

　　觉得今天晚上，他必须去曲青幽的房间做个头发。

　　哄走了陈兴和，封林晩没有着急忙慌的去敬献美人。

　　对付赵光义这种阴险狡诈，多疑好色的家伙，就不能太主动。

　　得让他自己上赶着求上门。

　　这方面，封林晩对美女机器人有信心。

　　接下来一连数日，封林晩都在三清观的后山“闭关”。

　　打磨真炁，修炼道法，同时更加熟悉的运转神通。

　　倒也充实。

　　直到有一天，回到道观，却被观主秘密的请到了观内后院中。

　　后院里，满园的桃花开的正茂密。

　　但是花下坐在石凳上的人，却满脸愁容。

　　赵光义的模样，与初见时，已然决然不同。

　　显得有些消瘦和失魂落魄。

　　看见封林晩的时候，便三两步赶上来，一把拽住封林晩的手，激动说道：“真人！真人！且让朕再见一见明皓仙子吧！朕……害了那相思之病，夜不能寐，寝食难安，就连处理家国大事，也毫无兴致。”

　　赵光义的语速很快，显得有些亢奋。

　　这种状态，就像是初尝禁果的小年轻。

　　所以说，奉劝各位一句，假如没有固定、真实、活着，并且可以“交流”的女朋友，就不要听朋友蛊惑，选择花钱去会所解决第一次。

　　因为接下来，你会发现，你的思想与你的实践能力，完全无法配合。

　　有时候，你明明想的不得了，并且再也不甘心使用传统手艺，钱包里却没有几毛钱，根本进不了会所的门槛。

　　那将是一件分外痛苦的事情。

　　赵光义当然有钱！

　　他是大宋的皇帝，富有天下。

　　但是有些快乐，有钱也买不来。

　　外在的形体姿势，作为皇帝，他可以调教自己的后宫佳丽。

　　但是内在的细节变化，那非得是特殊的机器人不可。

　　即便是某些女子，天赋异禀，具备了一两项特殊才艺。但是要做到像机器人那么全面，还是不可能。

　　看着此时此刻的赵光义，封林晩彻底理解了，为什么X爱机器人，会成为新的肥宅套装之一，被称之为肥宅快乐机。

　　一把挣脱赵光义的手，封林晩面露苦涩，然后说道：“陛下！并非贫道不愿成全，你与那明皓仙子两情相悦，贫道又岂会不通情达理？”

　　“只是明皓仙子私自下凡，与凡人私会，已经惹怒了天神。不仅贫道这个月老受了天谴，如今修为大减。明皓仙子也被削去了仙籍，打落凡间，贬为妖类，如今还不知在何处受苦。贫道即便是有本事将她寻得，然妲己祸国，坏了成汤江山之事，如今依旧为人所不齿。贫道若是再与你引荐，但凡传出点不好的风声，贫道岂非成了千古罪人？”封林晩这话看似推脱，实则却已经将后路留好，甚至是在启发赵光义。

　　果然赵光义面色一虎，阴沉着脸大怒道：“朕乃拓国之主，岂是区区纣王可比？道长如此推脱，莫非是想要抗旨？”

　　赵光义的江山虽然来路不正，但是先后收复吴越之地以及北汉，倒也能恬不知耻的自称一句“拓国之主”。


第275章 妖道的诞生

　　“陛下！即便如此，陛下身为一国之君，岂可与那妖孽纠缠一处？恕贫道不能答应。”封林晩一甩不知何时，抓在手中的拂尘，语气坚决的……拒绝了！

　　作为一个有理想，有抱负的妖道，哪怕是当反派，也要做的有格调，有坚持。

　　只懂得迎奉的添狗，是没有好下场的。

　　细数古往今来，列举万千世界，那些能够为人所记住，且津津乐道，产生争议的反派。

　　封林晩总结出了一个规律。

　　哪怕是做反派，也不能认为自己是反派，而是要深信自己所作所为，是有伟大追求和目标的，坚定的认为自己是正确的。

　　就好比拜月教主是为了寻找人间大爱。

　　就好比紫薯精是为了缓解宇宙的压力，从本质上出发，是为了大家好。

　　只是手段显得残酷，让人无法接受。

　　那种无厘头的认为，我就是坏，做坏事天经地义，不需要什么理由的反派，是没有灵魂的，是容易被遗忘，且没有价值的。

　　所以，封林晩的第一步计划，便是在危险的边缘试探，以触怒赵光义，被其下大狱为首要目标。

　　封林晩有把握，对方在获得明皓仙子的下落之前，并不会真的对他下辣手。

　　当然，在此之前，封林晩早就做好了准备工作。他一旦被赵光义抓起来，汴梁城中关于赵光义的许多传闻，就会飞快的扩散开来，与此同时他铁骨铮铮，不愿奉上妖女，侍奉昏君的“美名”也会同时流传。

　　渠道当然是通过陈兴和了，他虽然有点傻，但是来了大宋一年有余，也不是什么都没做。

　　手底下还是有那么些势力可以动用的，大事不成，散播一下谣言没问题。

　　为什么一个立志当妖道，当反派的角色，需要好名声？

　　因为一个好人如果做了错事，那么他就立刻臭不可闻了，会让人更加恨的咬牙切齿，深入骨髓。而一个大家潜移默化认定的坏人做了坏事，大家只会觉得理所应当。有人一生行善，最后只踏错了一步，就万劫不复。而有人一生为恶，临了只是做了一件好事，便仿佛万家生佛。

　　或许从心理上讲，这是人性中一种向善的美好期待。好人变坏，就会让人本能厌恶和唾弃，因为这辜负了大家对他的期待，玷污了人们心中的美好。而坏人变好，则是令人欣慰和高兴，因为这属于一种大团圆似的结局，满足了大家一致的愿望。虽然站在一种无感情的理智角度来看，这仿佛很不公平。但是这世上的事情，从没有真正的公平可言。

　　一个成年男子，每天都可以喷射至少一到两次岩浆，而这些岩浆中，基本上每次都包含了上亿颗种子。然而如此之多的种子，却终究只有寥寥数粒，甚至是一粒破土而出。它绝不是最强壮的，也不是最精华的，甚至可能是带着缺陷的。

　　但是这就是命运对一个生命，第一次的光顾。打从一开始，就没有公平可言。

　　眼前的这第一幕戏，封林晩是主角，赵光义会是大反派。

　　封林晩将之命名为“妖道的诞生”。

　　果然面对封林晩的强硬拒绝，赵光义感觉自己受到了极大的侮辱。

　　作为一个真小人，赵光义可以毫无心理障碍的处置一个竟敢违抗自己的道人。

　　哪怕在此之前，这个道人曾经热情的招待过他。

　　随着赵光义一声令下，四道恐怖的气息，在周围接连升腾而起。

　　四位武道大宗师，都是可能凝聚了武道金丹的存在，如今齐齐压迫向封林晩，封林晩即便是真的与他们对抗，如果不拼命，只怕也闯不出去。

　　“昏君！若非贫道因你之故，修为大损。如今怎会被你如此折辱。”封林晩扮演的藤逊真人须发皆张，面目狰狞的看着赵光义。

　　四位高手已经锁定了四方，恐怖的气劲在四周激荡，真实的压迫着封林晩。

　　赵光义神情冷淡，带着轻蔑：“压下去，关进大牢，仔细审问，如若不依，则秋后问斩！”

　　冷血无情，肆意的彰显着，他作为君王的霸道。

　　封林晩当然不会直接束手就擒，经过一番道法搏斗之后，封林晩似乎遭受了天谴反噬，触及了内伤，被四大高手中一人再次击伤，然后点住了周身要穴，封住了丹田气海，仿佛制住。

　　当然，那些手段，对封林晩其实无用。

　　真炁的强势，远超寻常人的想象，那些封闭他穴位和丹田的劲道，在真炁的稍稍冲击下，就立刻消融。

　　封林晩被带回了汴京城，以蛊惑百姓，妖道作祟的名义投入了大狱。

　　而就在当天夜里，关于赵光义逼问妖女下落，藤逊道人铁口不提的消息，便传遍了整个汴京城。

　　赵光义在皇宫中大发雷霆，责令皇城司稽查谣言来源，同时安排人提审妖道，严刑拷问明皓仙子的下落。

　　嘎吱！

　　牢门被打开了。

　　封林晩睁了睁眼，神情似乎十分虚弱。

　　阴影里，杨六郎手里提着一个食盒，站在封林晩的面前。

　　他的表情似乎很古怪，好像是在封林晩的脸上辨认着什么。

　　“你在看什么？”封林晩用虚弱的语气问道。

　　杨六郎迟疑了一下，然后问道：“杨平？”

　　封林晩翻了个白眼：“你应该叫我藤逊真人！杨平不过是我的转世之身，贫道寻回过往，斩断因果之后，自然回归真身。”

　　杨六郎是封林晩刻意让陈兴和去找杨八妹，然后让杨八妹出手帮忙引来的。

　　因为封林晩的下一步计划，有用得着杨六郎的地方。

　　当然……陈兴和好差遣，杨八妹可没那么简单。封林晩还是与对方做了一些利益交换的。

　　打开食盒，将食盒里的酒菜摆放出来。

　　虽然谈不上奢华，却也算是丰盛。

　　“你不该来的！杨家现在这么敏感，却还与我这妖道扯上关联。”封林晩扯了一下嘴角，用颤抖的手指，捋了捋乱成一团的胡子和头发。

　　杨六郎铁骨铮铮道：“大丈夫行于世，有所为，有所不为。道长对我杨家有恩，如今为免妖女祸乱朝纲，抗旨不遵，触怒天子，人品为人敬佩。如此慷慨悲歌之士，我杨延昭怎可不来探望？”

　　封林晩须发朦胧下的双眼，闪烁着精光。

　　要的就是杨六郎这股子侠气。

　　“如此……那贫道有一事，正想拜托给六爷。”


第276章 营造绝境

　　杨六郎一听，神情一正，表情猛然凝重起来。

　　“道长且说。”杨六郎直接说道，虽然没有给出肯定答复。但是可以断定，只要封林晩的要求，不违背他心中的道义，那么他就绝不会拒绝。

　　封林晩的心中，一瞬间果真？闪烁一丝利用杨六郎的愧疚。

　　嘴上却迅速说道：“还请六爷出手，放火烧了贫道在三清观的居所。”

　　“连同观内的桃园一起。”

　　杨六郎先是一愣，然后便反应过来。

　　“道长是说？”

　　封林晩迟缓的点了点头。

　　“也怪贫道不小心，幸而……还未反应过来。六爷！此事关乎重大，若是不小心泄露，贫道的所有牺牲，都白费了。”

　　杨六郎沉重的点了点头，然后对封林晩说道：“如此杨某便先行告辞了，道长……你且放心，杨某定然想尽办法，救你出来。”

　　说罢之后，便立刻转身，大步离去。

　　看着急冲冲离去的杨六郎，封林晩披头散发的脸上，尽是冷色。

　　虽然杨六郎是他找来的，但是作为赵光义亲自下令关押的重犯，杨六郎能轻易的见到他，难道不奇怪？

　　别扯什么杨六郎身份不一般。

　　偌大的汴京城，身份地位比杨六郎高的人多了去了，有人敢触了赵光义的霉头？

　　大多也不过是在暗地里活动罢了。

　　何况，即便有所疏漏，还有封林晩早就交代好的陈兴和，在暗中帮手，查漏补缺。

　　牢中昏暗不见天日，大约过了两天时间。

　　这两天，已然再无人来审问封林晩。

　　而到了第三天，一个太监趾高气昂的出现在了封林晩的面前。

　　“藤逊真人！”太监的声音又尖又细，封林晩可以辨认出来，当初到杨府宣读圣旨的也是这厮。瞧着应该是赵光义的心腹内侍。

　　听着这刺耳的嗓音，喊出“藤逊真人”这四个字，封林晩自己都差点没绷住笑。

　　这个临时想来的道号，如今听着依然觉得太恶趣味了些。

　　“陛下赦免了你的罪过，如今你便可以出狱了。”太监用一种阴冷的语调说道。

　　封林晩猛然抬头，满头的白发和胡须，邋遢的搅在一起，就像漂白后的海草，胡乱摆舞。

　　“你说什么？”猛然站起身，拖着沉重的锁链冲向太监。

　　“你说什么？”封林晩又逼问了一句，整个人的气势上升到了一种恐怖的层次。

　　连续两个“你说什么”虽然话相同，但是表达的意思完全不一样，封林晩觉得自己的这一段表演，简直就是教科书级别的，分外有层次感。

　　将一个囚徒，从疑惑到明悟然后再到愤怒的心理变化，表现的入木三分。

　　用最简单的话，将复杂的心绪，鲜明的传达了出去。

　　锁链叮叮当当的碰撞着，太监退后了一小步，然后又看了看拖住封林晩的身体，那足足有人腿粗的锁链，丈量了一下距离，然后上前一大步。

　　“咱家说什么，道长不是很清楚吗？道长敬献美人有功，此番出去……只怕就要平步青云了呢！以后……可还请道长，多多关照才是！”太监冷冷的嘲讽着封林晩。

　　赵光义的手段狠毒，还超过了封林晩的预料。

　　在封林晩的原本估计中，他故意泄露讯息给杨六郎，表面上是让杨六郎去抹除找到“明皓仙子”的痕迹和线索，其实却是一种引导。

　　引导赵光义得到那个特殊型号的机器人。

　　而赵光义得到机器人后，先是大喜，然后猛然想起不给面子的“藤逊真人”来，就一定会觉得此人已经无用，不妨杀之。

　　等到赵光义的屠刀即将砍过来的时候，封林晩便以敬献仙丹的名义，获得缓刑。

　　然后又因为怀疑是杨延昭告密，心怀怨恨，于是一路黑化。

　　很完美无瑕的剧本，合情合理。将一个世外高人，如何堕落成一代妖道，刻画的有血有肉。

　　还能因为与杨家的“斗法”，而加深民间百姓对这个人物的痛恨程度以及厌恶感。

　　不过，赵光义却更进了一步。

　　他不仅想要杀人，还想要诛心。

　　他先是直接将敬献美人的名头，丢给封林晩，假意放他自由。

　　摧毁他的信念，随后才会安排人去杀了他。

　　假如真的有“藤逊真人”这么个存在，那就等于让赵光义杀了两次。

　　“杨延昭……杨延昭……是你……一定是你，你敢害吾！你敢害吾！吾誓杀你！誓杀你！”封林晩摇晃着头发，发出愤怒无比的咆哮。那恐怖的声音，从地牢里传出来，让守在外面的狱卒，都觉得浑身胆寒。

　　看着如此表现的“藤逊真人”，太监脸上的嘲讽和冷笑更甚。

　　暗中甚至还有画师埋伏，将封林晩此刻的丑态尽数的画了下来，随后拿回宫中让赵光义欣赏。

　　本来这一幕，赵光义是自己要来亲自观摩的。

　　不过美人初入宫，而赵光义对神仙洞怀念已久，于是不免贪玩了些。

　　昨夜碰巧扭了腰，如今躺在床上呲牙。

　　发泄够了之后，封林晩忽然沉默下来。

　　老太监示意左右，立刻便有武道高手上前，替封林晩解开身上的枷锁。

　　封林晩却并不着急走，而是猛然抬头，目光阴狠而又毒辣，诡异的阴影似乎都密布在他的脸上。

　　一瞬间，那原本洒脱、超凡、玩世不恭的高人形象消失的无影无踪。

　　同一张脸孔，再看时……显露出来的气质，已然决然不同。

　　“公公！贫道……要见陛下！”封林晩忽然站直了身体，浑身上下都散发一股凛冽却令人生寒的感觉。

　　老太监一愣，正要嘲讽两句。

　　却又听封林晩说道：“贫道曾于九华山炼制一炉仙丹，本是为了贫道转劫重修所用。如今贫道愿意拿出来，敬献给陛下。”

　　“陛下贵为天子，人间至尊，寻常仙丹灵药，与其无用，难得长生。但是贫道依旧可以保证，那一炉仙丹，可保陛下长命百岁，并且精气十足，即便是夜驭十女，依旧精神奕奕。”

　　封林晩不会在此刻走出地牢。

　　他敢保证，他出去除了遭到赵光义安排好的“百姓”唾弃之外，随后就会被暗中安排的高手袭杀。

　　老太监一听，这事……有门啊！

　　如果真的找到仙丹，他也是大功一件。

　　至于会不会是眼前这个藤逊真人有意毒害。

　　赵光义难道不会提前找人试丹？

　　这一点，老太监倒是并不担心。


第277章 妖道祸国（上）

　　赵光义的脸上还带着余韵过后的红潮。

　　不过是五月，天气依旧寒凉，远不及入暑，他却已然是一身单衣，且汗流不止。

　　表面上看，这是身体健壮，无惧风寒。

　　其实此乃阴虚火旺之像。

　　以那特殊机器人的功能，赵光义又没有星河时代，各种高科技功能饮料帮忙补充体力和营养，不过短短数日的功夫，就已经元气大损。

　　透支过多，导致阴气不盛，无法压制阳气。

　　长此以往，必将引发其它众多病症。再这么继续下去，也就直接死在娃娃机身上了。

　　赵光义身边，当然有许多太医帮忙诊治。

　　但是再好的大夫，也得病人肯听话，才能治病。

　　按道理，现在赵光义需当补阴养气，精心凝神，不可在大动干戈，挥舞枪戟，夜夜征战不休，枕戈待旦。

　　偏偏美人在侧，一百零八道奇门招式，赵光义原本想着三五天便可以窥得全貌，却不想到现在连神仙洞都没走出去，更别提水菊涡和灵舌妙术了。

　　更别提什么双峰降灵猿，莲花戏龙蟒，十指连弹漫游世界，玉蒲开合喜迎天王……

　　这一招招，一式式，简直让赵光义沉迷不已，根本无法自拔。

　　以色娱人，不过白霜晨露。

　　这说的其实是，单纯的姿色。

　　也就是颜值。

　　长的好看，却往床上一趟当干尸，这也算。

　　但是到了“明皓仙子”这等层次，那已然不是以单纯的美色娱人，而是将某些为人所不齿的技艺，几乎推演到了道的层次。

　　一个机器人，当然不会有这样的天赋和造诣。

　　能有这样的功力和执行能力、花样，那还得多亏了从祖星时代开始，就不断挖掘内心世界，开发不同姿势和产品的岛国裔。这机器人，不过是采集和输入了数据而已。

　　据说，许多岛国裔如今，多融合了魅魔、狐妖一类的血统，在这条阴阳滋长的大道上，更加狂奔不止。

　　天欲九女神还有XHR48组合的名号，响彻星河，相互争锋，也经常为人所津津乐道。

　　“服丹者如何了？”赵光义将滋补的汤水灌入肚子里，脸上露出不甘心的疲倦之色，然后开口问道。

　　一直都在的老太监，从阴影里走出来，小心回答道：“官家！已经试过了，两名用丹者都气力大增，精气精进，原本身强力壮者，更能连战十八场而不力竭，安排过去的宫女，则是昏倒了十之七八。”

　　赵光义脸上立刻露出了惊讶的神色。

　　“哦？果真如此？可是虎狼之药，坏人元气？”赵光义并没有因此而立刻心动，着急寻来服用。

　　一时的凶猛不叫事，一世的威猛，那才是正道。

　　为了一时之快，而废了一世，不可取也！

　　老太监连忙道：“葛太医和黄太医时刻监察着，经过仔细诊断，用药之人，不仅身体康健，阴阳合泰，并且尤有精进，并且……并且……”

　　“并且什么？”赵光义催促道。

　　老太监道：“并且尺寸又有增长，已有超出常人之度！”

　　说到这里，老太监也是满心的悲伤。

　　有此神药，却只能干看着，毕竟……他连作案工具都没有。

　　赵光义闻言，脸色变幻几番，然后问道：“还有多少粒？”

　　老太监道：“官家，还有三粒，那道人一共也就炼了五粒。”

　　赵光义斟酌一二后，吩咐道：“取一粒，送给武功郡王！”

　　老太监闻言，神色不变，取了一粒丹出宫而去。

　　赵光义口中的武功郡王，便是杨家将演义中，多次出场救助杨家的八贤王赵德昭，当然依照正史记录，此人早该在赵光义的逼迫下自杀而亡。

　　不过，眼下这个世界，也并非依照正史而展开，自然也就无需纠结这一点了。

　　等到得了反馈，听闻那民间素有贤名的八贤王，都忍不住夜宿花街柳巷，七日不曾走出青楼门庭。

　　七日之后，阔步挺胸而出，气息洪亮，面有红光。

　　赵光义再无疑虑，随后便用了封林晩送上的仙丹。

　　果然神奇，不过一粒，便让赵光义找回了青春和自我，徜徉在无边无垠的大海里，摆弄惊涛骇浪，掀起腥风穴雨。

　　只是身边摆着一台榨汁机，即便是“仙丹”再妙，也经不起如此损耗。

　　两粒仙丹，转眼便没。

　　赵光义无可奈何，最新又得知了一种隔靴瘙痒的绝技，分外想要尝试，却苦于尺寸和持久，无法领悟其中精妙。

　　于是只能将封林晩召进宫来，责令他立刻开炉炼丹。

　　“陛下！贫道如今修为大损，要想再炼此丹，只怕就得消耗巨大且借助外力了。不仅需当有众多灵药灵粹，更要有药引子。”封林晩站在宫殿上，神情淡然，表情镇定，一派高人的模样。

　　哪怕是做反派，也要做的义正言辞，做的风度翩翩，做的正气凛然，做的光明正大。

　　赵光义闻言，便挥手道：“真人只管施为，有朕助你，一切且方便行事便可。”

　　封林晩闻言便道：“如此，那就请陛下派人前往边境，取一千百战士卒的心头之血为药引。此物最是阳刚，凶烈无比，待到贫道再以百药灵粹调和，方可形成仙丹。若非如此，难有那夺天地造化的神效。”

　　封林晩这个要求，何止是过分，简直就是变态。

　　原本赵光义已经想到了很多种可能。

　　比如童男童女，比如少女红丸什么的……

　　这些他都能坦然接受。

　　吃人而已，对他来说，没什么心理负担。

　　但是，一千百战士卒心头血……这要的不是药引子，而是他老赵家的命根子。

　　若是这等事情传扬出去，只怕军营哗变，就在眼前。

　　“真人！你可是在欺瞒朕？”赵光义绷着脸，分外不愉。

　　封林晩站在原地，并不回答，只是拱了拱手，一甩拂尘，转身便走。

　　“真人留步！不知……死人可否？”赵光义这算是找了个折中的法子。

　　若是死人的话，安排人手，以将将士尸体运回老家安葬的名义，再偷偷取了心血，只要不被戳破，倒也应该无妨。

　　封林晩点头道：“也可！只是如此心血作为药引，难免沾染了一些死气。不可服用过多，否则死气缠身，折损寿数。”

　　封林晩说的玄乎极了。

　　但其实，他所谓的仙丹，也不过是星河时代版本的蓝色小药丸，虽然工序和品质提升了无数倍，本质上却没什么区别。


第278章 妖道祸国（下）

　　赵光义暂时打发走了封林晩。

　　他需要一点时间，仔细考虑。

　　究竟是江山为要，还是自己的享乐为要。

　　不过，僵持时间并不长。

　　有封林晩泄露口风，陈兴和帮忙通气，赵光义很快就以抓捕辽人，获悉敌情的名义，安排一部分将士，偷偷深入辽国境内，绑架那些身经百战的辽国士兵。

　　取用辽国士兵的心血炼丹。

　　如此一来，有了正当的军事目的，又有两国仇怨在其中掺杂，既解决了可能引起军队哗变的问题，又不至于因为取来的心血含有死气，不敢服用。

　　只不过，相比起直接用大宋士兵的心血，其实死伤更大罢了。

　　台阶是封林晩给赵光义的。

　　以百战士兵心头之血炼丹，这是奠定他妖道的基础，好为日后更多过分的要求做铺垫。

　　但是一开始就玩这么大，如果没有个台阶，只怕又会玩崩了。

　　所以，这其实是一招温水煮青蛙。

　　随着更多的“仙丹”出炉，天子也日渐沉迷美色，而疏于上朝。

　　再加上因为宋人的一再“挑衅”行为，辽国已经开始大量的集结兵力，准备再开大的战端。

　　有些事情，注定也是纸包不住火。

　　关于藤逊真人正在给天子以人血炼制“仙丹”的消息，不胫而走。

　　同时藤逊真人敬献美人给天子，祸乱朝纲之事，也闹的满朝风雨。

　　随着时间的推移，朝野内外的议论，越演越烈，甚至已经有不少御史上书，扬言处死妖道藤逊。

　　藤逊妖道不仅毫无收敛，反而越发猖狂。

　　不仅向天子敬献了更多的美人、美酒以及各种所谓的灵丹妙药，更为天子寻来所谓的奇珍仙宝，引得天子更加无心朝政，只是在后宫之中寻欢作乐。

　　如此种种，不仅引得人心晃动。

　　一些心有鬼祟之人，也自以为有机可乘，开始暗地里积极活动起来。

　　铛铛铛！

　　夜过三更，就连树枝上停歇的鸟儿都开始打盹。

　　杨六郎拜过祖祠，提着金刀打开了侧门。

　　侧门口，佘赛花身披夜露，显然已然等候多时。

　　“娘！”杨六郎神情中带着诧异，低声喊了一声。

　　“你要去杀人！”

　　“杀谁？”佘赛花问道。

　　杨六郎道：“妖道藤逊祸害朝纲，这些都是孩儿昔日的过错。如今孩儿便是要去挽回这个过错。”

　　佘赛花闻言，叹息一声：“你若果真要去，为娘自然不会为拦你，只盼你果真已经想清楚了，切莫后悔。”

　　杨六郎果决道：“孩儿绝不后悔。”

　　北斗七星高，六郎夜带刀。

　　悄然跃入高墙之内，然后直扑藤逊真人的炼丹房。

　　炼丹房内炉火通明，两个小道童，一边打着哈欠，一边有一下没一下的在丹炉口扇火。

　　杨六郎一个闪身，顺手将两个道童点倒，随后提着金刀直扑里间。

　　里间的石床上，藤逊真人正盘腿打坐，似乎已经魂游天外。

　　杨六郎的眼中闪过一缕凶光，拔刀一斩。

　　一刀划过，藤逊真人的身体已经被砍断成两截。

　　“不对！感觉不对！是假人！”杨六郎猛然回头，一把闪烁着雷光的宝剑，已经抵住了他的咽喉。

　　“杨六郎？来的正好，贫道未曾去找你，你却来找贫道。”封林晩似笑非笑的看着杨六郎，眼中闪烁着愤怒的火光。

　　杨六郎双眼镇定，语气沉稳道：“先前之事，是杨某没能遵守诺言。但是无论如何，你不该做那么多错事，祸乱朝纲，挑起战端。杨某无能，无法改变天子心意，便只能杀了你这个罪魁祸首。”

　　封林晩闻言，哈哈冷笑起来，满脸都是讥讽之色：“呵！好一个忠肝义胆杨家将，好一个义薄云天杨六郎。辽人杀你父兄，我以辽人炼丹，你不去杀辽人，反而来杀我，此为不惜搭上你杨家的名号，深夜造访，做那行刺之事。赵光义、潘仁美暗中迫害，逼得你们杨家满门，只身下一群孤儿寡母，你却对他们忠心耿耿，甘做走狗。”

　　“而我！对你们杨家，即便谈不上大恩，却也有些因缘。你如今便是这般报答我？”

　　杨六郎丝毫不为所动，镇定自若道：“杀你为国为公，即便为人不齿，杨某也心甘情愿。而其余者为私仇、国仇，杨某岂能以私欲驱使？”

　　“假仁假义！惺惺作态！难道不是因为，你认为贫道好欺辱么？你不敢对赵光义、潘仁美动手，更不敢挑动宋辽相争，便只能拿贫道这个没根底的开刀。杨延昭……杨六爷！你不过是个伪善的懦夫而已。”封林晩一剑刺出。

　　杨六郎身形一矮，手中的金刀向上撩起。

　　刀剑相撞，发出虎啸龙吟之声。

　　杨六郎的金刀，本是原先杨业的佩刀，乃是杨业当年年少时，奇遇所得。

　　故而杨家一门，虽然家传的是枪法。

　　杨业却偏偏擅使金刀。

　　而封林晩手中的宝剑，更是矮人大师打造的神器，若非封林晩与这宝剑画风不一致，无法发挥其真正的威力，只怕更显非凡。

　　一击交错，封林晩挥剑直刺。

　　而杨六郎也一个转身，拖刀连砍。

　　二人皆将劲道凝聚，并不散开，但是刀剑之上的力道，却足以断水分流。

　　双方一路交手，从炼丹室战到了屋顶。

　　又从屋顶飞掠，游走了小半个汴京城。

　　最终以杨六郎稍逊一招，败走回杨府，又有佘赛花出手，震走藤逊真人而宣告结束。

　　这一夜的交手，所知真相者不多。

　　却当然瞒不住当今天子。

　　赵光义的身边，那些原本痴缠的美人，全都已经撤了个干净。

　　唯有他与几个心腹之人，分列于书房内。

　　“这么说来，杨六郎倒是忠心耿耿。而他也与藤逊真人分道扬镳。”

　　“如此，便下旨……封藤逊真人为我大宋国师，请他替朕开坛设法，请我大宋风调雨顺，国泰民安。”赵光义面色深沉，无法让人看清他究竟在想些什么。

　　沉迷酒色享受是真，但是若是谁真以为他糊涂了，那就是十足的蠢货。

　　是不是一个好皇帝，与是不是一个聪明的皇帝，这难道不是两个概念么？

　　“官家！辽人那边，已经开始集结大军，并且拒绝了我们的和谈。这一战怕是无法避免，确实不知……陛下属意何人挂帅？”一个看着有些尖嘴猴腮的瘦小官员，如此对赵光义问道。


第279章 谢逼王

　　“杨家不可再用，曹家一再打压，若是此时任由曹彬统军，则之前心血，全部白费。”赵光义同样陷入了两难。

　　大宋如今将门，大约就分为两类。

　　一类便是以杨家为首的降将，除了有一支嫡系队伍之外，在大宋军中的根基其实并不深厚，甚至可以说……还有所隔阂。

　　这种，赵光义采取的就是消耗法。

　　将降将以及他们的嫡系部队，不断的逼上战场，消耗他们的有生力量。

　　利用战争，削弱他们。

　　而另一类则是赵匡胤杯酒释兵权后，还残留下来的一批大宋老将。

　　这类人，他们在大宋军中根底深厚。

　　若是让他们统军，就等于让他们再一次将触手伸到军中各处，加深影响力。

　　“去！将谢蕴道召回，听朕候用。”赵光义迅速下了个决定。

　　一声令下，自有快马加鞭，传递军令。

　　而与此同时，消息也不胫而走，从朝野传向民间。

　　一时间，原本因为要与辽人开战，而变得有些慌张的百姓，以及沸腾的民意，竟然平息了几分。

　　“谢蕴道，这是何人？原本无论是历史还是演义中，应该都没有这个人。这么说来，应该是和我一样，属于参与选拔者？”封林晩听到谢蕴道这个名字的时候，便专程派人去打听过一二。

　　这位谢蕴道扬名于九年前，未曾久居汴京，而是替天子牧守一方战功赫赫。

　　是属于新生代的将星。

　　杨家七子，个个都是人中龙凤，但是和这位谢蕴道相比起来，却差了许多。

　　而且这位谢蕴道属于投笔从戎，更擅长写一些边塞诗，诗篇每每传回中原，都会获得一片传唱。

　　“所以，这么大名头的家伙，我来这个世界时间也不短了，以往却没听说过……这他娘的合理吗？这是哪个狗曰的脑子抽筋了，在搞我吧！”此时的封林晩已经找来了陈兴和，向他打听关于这位谢蕴道的事情。

　　陈兴和表情也有点僵硬，小声解释道：“这个……其实是有典故的。”

　　“是何典故？这个谢蕴道……你认识的吧！有意隐瞒？嗯？”封林晩冷言盯着陈兴和，让他必须给出一个合理的交代。

　　“还是我来说吧！他和谢蕴道交情不浅，而且……呵呵！让他出卖谢蕴道，只怕是不成。我就不一样了，我看他不顺眼不是一两天了，你我联手。我有人手，你有手段，我有计谋，你有诡计，我眼头亮，你脸皮厚，双剑合璧……必然让这个谢逼王，这回栽个大跟头。”一个看起来不过七八岁的小女孩，头上带着斗笠，从院墙上翻了过来，老气横秋地说道。

　　“小八！别这么说，谢大哥他只是有些不善与人交流而已。”陈兴和小声解释道，那小表情，活像一个小媳妇说起暗恋的心上人，骚的不行。

　　封林晩虽然与这小八配合已久，之前他与杨六郎一战，本也是他在背后与小八计划，刻意引导，为的就是让赵光义放心封他个国师。

　　但是真正见面，这是第一次。

　　看来这个新出现的谢蕴道，倒是真很有些来头，以至于这个喜欢躲在杨府里当小姐，暗地里使坏的小丫头，也不得不着急忙慌的跑出来，找同盟拉盟友。

　　“别转移话题，有没有人尊重一下我？先回答我的问题！”封林晩斜了陈兴和一眼，暗骂一声没用。

　　小八走上前来，大大咧咧的坐下来，然后摘下斗笠。

　　斗笠下，倒是个小美人胚子，剑眉英目的，颇有一股小侠女的风范。

　　不过，封林晩可不敢小瞧了她。

　　何况，他们这一类存在，本就不能以外表而论。

　　外在的年龄大小，不过是一层表象，若是信了邪，当了真，那就要吃大亏。

　　“知道小周后吧！当年赵光义从李煜那夺了小周后，如获至宝。起先也是好生伺候招待着，费尽心思想要讨好美人。只是美人却总是冷着一张脸，不仅拒绝了赵光义的全部好意，更时常出言讥讽，态度很不配合。”小八先是说道。

　　封林晩道：“如此听来，她对那南唐后主，倒是用情很深。”

　　小八闻言，咯咯笑起来，小小年纪，竟然也笑的妩媚：“你可说错了，赵光义什么德行，你想来比我还清楚。追求了一些时候没有得手，后来发现小周后还在与人偷偷通信，似有私会，以为她不忘旧人，那哪里还受得了，于是就直接来了一曲霸王硬上弓，还找了几个女画师，当场将那画面给画了下来。不仅要折辱小周后，也要给李煜戴一顶大大的绿帽子。”

　　“原本他以为是绿了李煜那个乌龟蛋。没想到那小周后情之所至之时，喊出来的却是另一个名字。”

　　封林晩一愣，然后道：“不会那么狗血吧！是谢蕴道？”

　　小八拍手笑道：“可不就是谢蕴道，他这是一下绿了两个皇帝，当真是装了一大波。之后刚刚扬名，被召到京城的谢蕴道，便又被打发了出去。”

　　“随后谢蕴道这三个字，也就成了某种禁忌，汴京城里没人敢在公开讨论他。”

　　“毕竟赵光义本以为是自己绿了别人。没想到临了，却是自己被别人给绿了。这家伙……是个男人都受不了。”

　　小八分析的很有道理。

　　虽然很多男人，经常把要女人的心没用，得到身体就够了，这样的话挂在嘴边。

　　但是任谁冲刺到一半，正是兴头上的时候，从女人嘴里蹦出另一个男人的名字，都会觉得头顶上绿油油的。

　　“所以……这就是我来了这么久，还没有听说过‘谢蕴道’这三个字的原因？倒也说得过去！虽然还是觉得有点勉强。”封林晩勉为其难的接受了这个说法。

　　“不过，他真的值得你如此重视，忍不住亲自现身？”封林晩问道。

　　小八郑重的点头道：“这是一定的！我虽然叫他逼王，而且不喜欢他，不过却也还是要承认，他真的很有本事。而且他和我们不一样，他从很早以前开始，就有了方向和目标，虽然我还没有搞懂究竟。何况……他还比我们早那么多进来。”

　　“所以，这一次，我们必须联手对付他。否则我们都没希望。”

　　说着又瞪了封林晩一眼：“这一次，还多亏你打了一波好助攻。要不是你给的那些机器人，让赵光义早忘了小周后，抛开了过去那点‘恩怨’，谢逼王还在外面打转，可没那么容易回来。而且还得到如此重用。”


第280章 装逼不能输

　　此时陈兴和十分刻意的插入了一句完全没有意义，仿佛是水字数的话。

　　“对了封兄弟！我还想问你呢！你那些机器人，质量那么好，花活还多，是在哪家店铺订购的？”

　　小八一瞪眼，狠狠的踩了陈兴和一脚：“你问啥？你又用不着，你个二椅子！”

　　虽然看着小，但是女汉子的气质彰显无疑。

　　面对陈兴和故意岔开话题的提问，封林晩表示绝对不会回答这种毫无意义，并且大家绝对不想看的问题。

　　“你把这个谢蕴道形容的这么恐怖，那想来……他也就不难对付了。何必又专门找过来？”封林晩对着小八问道。

　　所谓木秀于林风必摧之，行高于人众必非之，小八既然知道谢蕴道不好对付，并且早有打算。

　　那么八仙的其他弟子，除了陈兴和这种不成器的，其他人也应该都有类似的情报，很是针对他。

　　当一个人，要面对那么多的明刀暗箭的时候，除非真的是天生一幅主角命，否则的话，躲得过初一，也躲不过十五。

　　迟早得扑街。

　　依照这么一个理论的话，封林晩在表面上看，与谢蕴道完全没有利益冲突的情况下，其实并没有必要充当急先锋，抢着去和这个谢蕴道作对。

　　虽然小八打从出现开始，就有意无意的，将封林晩往与谢蕴道对立的方向引导。

　　但是封林晩却依旧秉持本心，把握关键问题。

　　到现在为止，他并没有和谢蕴道，产生任何的冲突。

　　除了那最核心的利益。

　　换句话说，在场的三人，难道就不是核心利益的竞争者？

　　哪怕是看着最钝的陈兴和，都不能太相信。

　　更何况是满肚子坏水的小八。

　　所谓的结盟，未尝不可能是一种阴谋。

　　明修栈道暗渡陈仓，表面上是为了对付谢蕴道，其实却是为了接近他，掌握他的动向和想法，偷下狠手。

　　小八果然心思机敏，一瞬间就敏感的察觉到了封林晩的隐隐防备，瞪眼问道：“你不相信我？”

　　封林晩笑道：“别说的好像我对不起你似的，我不相信你，这难道不是常规操作吗？你有什么好质问我的？”

　　小八微微气馁，感觉真的是遇到了滚刀肉。

　　正常情况下，面对面的时候，哪怕都是心怀鬼胎，表面上也要搞出点相互信任，相互期待的氛围。

　　封林晩这样不给面子，很容易把天聊死了。

　　“我研究过你之前的行为模式，可以很确定，你就是个闷马蚤，这个时候……你容得下有人在你的地盘装哔？”小八的挑拨，变得更加的刻意，简直已经到了简单粗暴的地步。

　　封林晩拂尘一甩，端茶送客。

　　“贫道此生，但求一松一蒲团，一道一心安，别人且尽管去装，又与我何干？”一句闲话，说的风淡云轻，将过河拆桥展现的淋漓尽致。

　　小八气的小脸圆鼓鼓的，就像是嘴巴里塞满了坚果的小松鼠。

　　倒是挺让人想在她的小脸上捏一把。

　　“你就吹吧！阿和！我们走！我不信他不来求我们合作。”说罢之后，小八埋头走直线，遇墙便直接翻过去，雷厉风行的很。

　　陈兴和歉意的冲着封林晩笑了笑，然后急忙朝着小八离开的方向追了过去。

　　陈兴和与小八都走了。

　　封林晩这里又安静下来。

　　“藤逊真人的恶名已经开始流传，为了避免被人摘桃子，我设定了两个方案。第一个方案就是之前想到的，再出一个化身，以善的一面扬名，然后进行正邪对决，齐齐闻名于天下。这个方案虽然稳妥，不过容易被人打破。而还有一个方案，就是扭转乾坤，将藤逊真人设定成一个为达到伟大目的，不择手段的‘好人’。目前来看，藤逊真人这个马甲做的很多事情，看似罪无可赦，但其实只要一个机会，还是有得洗，并不是没有回旋余地。这也是我故意留下来的口子。”

　　“只不过，这么做的话，虽然避免了被人摘桃子，却又需要掌握好尺度，并且需要强大的宣传途径，在关键的时候帮我洗地。”

　　“小八让我与谢蕴道为敌，这当然是在利用我。但是谢蕴道也不得不防，他回汴京，是一个变数。虽然很快与去往宋辽边境，但是在此之前，朝堂之上必然还有一番博弈。”这一点封林晩也看的很清楚。

　　宋辽相争，这场战被提前了十年，全因为封林晩蛊惑赵光义抓捕辽国士兵，用他们的心头血炼丹。

　　原本就是为了让他的新马甲有出现的舞台。

　　对于杨家而言，再征大辽，那当然是一种负担，同时也是一种势在必行的复仇。

　　当然了……现在的杨家还没有恢复元气，赵光义再缺德，也没法将现在的杨家硬压上战场。

　　所以这是封林晩刻意踢杨家出局。

　　也可以说是，封林晩有意踢小八出局。

　　“会不会还有一种可能，小八已经与谢蕴道组成了联盟，其实是想要对付我？”封林晩脑中一瞬间蹦出这么个念头，却只是存疑，并未太过当做焦点。

　　考虑问题当然要全面。

　　但是确定问题，则是需要仔细推敲。否则就成了被迫害妄想症。

　　汴京万胜门四周，一大早便已然热闹极了。

　　多少大姑娘小媳妇，都披着斗篷，带着面巾在城门口游走。

　　许多的百姓，也都自发的等在道路两侧，时不时的探望远方。

　　猛然的，就听见有人从城外大喊：“来了！来了！”

　　随后便是一阵阵的欢呼声。

　　紧接着，便有一队英姿飒爽的骑兵，从城外奔行而来。

　　一共三十几骑，却跑出了千军万马的气势。

　　而打头的一人，身骑白马，一身白袍银甲，手持宝剑。

　　腰间还斜插着一把玉萧，玉萧上的红穗随风而动，在这耀眼的刚硬中，硬生生的挤进了几丝温柔。瞧着风尘仆仆的样子，应该是收到圣旨后，直接从边境赶回来的。如此衣着，倒不像是临时更替的作秀服。

　　而古往今来，敢在战场上穿显眼的白衣银甲作战的。不是傻子，就是真正的牛人。

　　傻子太多不提，牛人中就有赵子龙和陈庆之。

　　或许现在，可多一个谢蕴道。

　　谢蕴道果然是很帅的。

　　而且帅的非常阳刚，剑眉星目，脸颊瘦长，鼻梁高挺，嘴唇很薄，唇上有八字胡须。

　　身后的披风，在风的迎接下，猎猎作响。

　　周围已经有人开始唱词。

　　他们所唱的，都是谢蕴道这些年所做的边塞词。

　　虽然并不整齐，但是却也代表了汴京百姓，对这位谢将军的欢迎。


第281章 隔空打擂

　　长街之上，谢蕴道忽然一勒马缰。

　　面无表情的四顾，随后举了举手中的宝剑。

　　哗啦啦！

　　一行三十几骑，同时下马，整齐划一。

　　而此时，人群中的歌声也已经统一起来。

　　唱的正是谢蕴道最出名的那首“卜算子”。

　　歌声渐渐高亢，一众兵将，白袍飘飘，牵马过街。

　　场面颇为震撼。

　　如此完美，而又和谐的画面中，突然掺杂了一些异色。

　　只听有人高喊：“醉花楼花魁沈月姑娘献舞，国师藤逊真人，要为沈月姑娘向天借来一场雪做背景伴舞啦。”

　　人群中，一些原本只是来看热闹的，顿时便听到了这声音，便跟着走了一小半。

　　又过不久，便再听有人喊：“醉花楼雪已铺白了地面，楼外却依旧是青天白日，夏日炎炎。国师当真是好大的本事，听说那沈月姑娘为了符合情景，特意选择了赤足而舞，那三寸金莲……哧溜！”

　　原本围观谢蕴道的男性观众，一刹那退去了一大半。

　　还留下来的那些，也不断的用眼神观察着自己的媳妇，正在思量用什么借口离开，才会显得真诚而又没有危险性。

　　谢蕴道牵着白马，脸上的表情依旧很僵硬，就像任何的变化，都无法动摇他的心神。

　　“将军！看来是有人在针对我们。此次我们回京，暗中安排人制造声势，本就是为了向朝廷施压。如今若是虎头蛇尾，只怕凭白让人看了笑话。”跟在谢蕴道身后的副将，悄悄在谢蕴道身边小声嘀咕道。

　　“无妨！看热闹而已。”谢蕴道分外淡定，显得似乎毫不在乎。

　　只是那拉着缰绳的手，稍微紧了紧。

　　另一边，醉花楼内四方露天的高台上，早已铺上了一层薄薄的雪。

　　天空中依旧有白色的雪花，犹如鹅毛一般落下，不仅消解了酷暑，更带来了一丝丝浪漫的氛围。

　　而花魁沈月，一身红色的舞衣，翩然的长裙下，那原本雪白的小脚，被雪花冰冻的稍微有些泛红。但是她的舞姿依旧翩然，没有受到任何的影响。

　　旋转的发丝，佩戴在身上，叮当作响的环佩，全都散发着一股醉人的芬芳。

　　而二楼的雅间中，封林晩化作藤逊真人，倚楼而坐，随意的翻腾着手掌，似乎正在玩弄风云变幻。

　　虽然吸收天意后，获得的神通，没什么杀伤力。

　　但是用来装神弄鬼营造氛围，确实是方便没话说。

　　舞台下，不少男子悄悄的靠近，鬼头鬼脑的，想要瞧瞧，那飞扬的裙摆底下，是否能有更多美丽的风景。

　　男人就是这样。

　　其实明知道衣服底下是什么。

　　但是却又总会觉得那块地方无比的神秘，值得他们一辈子去探究。

　　越是瞧不见，便越是心痒痒。

　　显然这个花魁沈月，也不简单。

　　深谙这个道理，所以她裙子底下并没有穿上裤子。

　　这一点从偶尔露出小半截，搪瓷般的小腿可以看出。但是她又把握的刚刚好，适当的释放诱惑，更多的便宜想白占……想都别想。裙角飞扬之间，勾魂夺魄。

　　“这是文化的缺失啊！想想看，现在那些酒吧、舞厅里，都是直接恨不得全果的舞蹈，其实第一眼看倒是很有冲击力，但是看多了有什么意思？神秘感，那才是吸引力的关键，把握好尺度，才能真正无往不利啊！”封林晩挥动着袖袍，心中畅想。

　　他之所以会出现在这里，导演这么一出戏。

　　就是要隔空与那谢蕴道打个小小的擂台。

　　要说对方作为大宋的新生代将星，在民间有一定的威望。

　　那说得过去。

　　因为他文武全才，并且生的英武俊美，获得不少人的倾慕喜欢，也很合理。

　　但是百姓自发组织，在城门口迎接？

　　呵呵！

　　封林晩上辈子就知道一个道理。

　　无论是所谓的自发欢迎，还是自发游行。

　　背后都有人在引导和策划。

　　往往是一群核心带动一群浮动。

　　最后形成一个巨大的漩涡。

　　谢蕴道要携大势而归，占尽了风头。

　　这就有些触及到封林晩的利益了，所以他要搞破坏。

　　更何况，他也真想瞧瞧，这个谢蕴道……还能搞出什么花样。

　　敌对？

　　这算不上敌对，不过是一种出手试探而已。

　　如果这样，就树敌。

　　那么谢蕴道这点气量，也就不值得小八那么重视。

　　如此，反而印证了封林晩觉得谢蕴道与小八结盟的推测。

　　因为只有弱者才习惯抱团取暖。

　　强者都要通吃横推。

　　一如之前封林晩所言，大成就者必有大胸怀。

　　沈月的舞越来越急，她的腰肢十分的纤细，盈盈一手可握。

　　随着风雪摆舞，随时都让人担心她会折断了纤腰。

　　猛然下腰，定格成一个弯月的形状，却将身上的曲线玲珑完美的展示。

　　除了已经冻得鲜红的小脚依旧半露在外，稍稍点缀。

　　全身上下，再无更多留白。

　　但是偏偏，台下不少早已见惯了风月的家伙，却在吞咽口水，口干舌燥，从天而降的冰雪，都无法浇灭他们心中的火。

　　“谢将军登门拜访城东的刘大娘了！他将刘大娘的三个儿子，都带回来了。”醉花楼外，有人奋声高呼。

　　醉花楼内，便有不少人打听刘大娘是谁。

　　“刘大娘是个寡妇，早年丈夫参军死了，之后独自抚养三个儿子成人，三个儿子，却都死在了战场上，埋骨在他国境内，始终难得回归故里。刘大娘也就疯了，只是不断的求人，将她儿子带回来。”

　　“之前谢将军离京的时候，刘大娘似乎也求过谢将军，让他把她三个儿子带回来。没想到一晃九年过去了，谢将军依旧记得承诺，记得这点小事，成全了刘大娘的心愿。果真是顶天立地的汉子。”醉花楼内有消息灵通的人，迅速的科普讯息。

　　随后便有一些“好了的”观众，开始退席离开，转而去城东，想要看看谢将军究竟如何带回了刘大娘的儿子。

　　而那疯了的刘大娘，又会如何。

　　舞台下的人，越来越少，沈月眼中闪过一丝焦急。

　　随后娇鸣一声，忽然摔倒在雪地中，匍匐在白雪中，宛如一朵绽放的红梅。

　　轻轻扭动的莲足，雪白中带着酥红，圆润而又小巧，就像一根羽毛，在人的心尖上撩拨。

　　“奴家一时未曾站稳，怠慢了各位客官，不如奴家再献上一曲绿腰，用来补偿各位可好？”沈月怯生生地说道。她的舞姿曼妙，甚至在这个时代，称得上豪放。但是声音却如此的细腻，温婉。倒是有一种强烈的反差感。


第282章 飞来一剑

　　沈月会这么卖力，那当然是因为，封林晩对她许下承诺。

　　只要她能够成功吸引住人群，事成之后，便将她包装一番，然后献给当今天子。

　　这个条件，听起来好像很不可思议，仿佛怎么想都是她吃亏。毕竟，现在搭台唱戏，努力表演付出的是她，到时候当做礼物般被送人的，还是她。

　　但其实不然。

　　入宫当妃子，一个青楼花魁当然没资格。或者说，赵光义并没有那个勇气和糊涂，顶着士大夫的压力，给一个青楼女子一个身份。事实上，封林晩献上的那些机器人美人，全都只是玩物，她们的存在不会在大宋的史册上，留下任何正面，有名姓的笔墨。

　　但是哪怕是做风尘女子，侍奉过皇上，吃过龙精的就是不一样。

　　从此之后，再无人敢冒犯。

　　有些行当，进去了就出不来。

　　沈月看的很开，所以她对于封林晩的提议欣然同意。

　　她也早不是什么黄花大闺女了，没什么看不开的。

　　如今虽凭借着一身精湛的舞技，暂时还能稳住醉花楼的花魁之位，吃穿用度都宛如大户人家的小姐。但若是再过些年月，年老色衰，那些曾经钟情她的王公贵族又有了新的猎物。她迟早也是要被淘汰。

　　人生本来就现实，而在这一行，这种现实当然也就展现的尤为强烈。

　　而封林晩其实也并不介意，将青楼女子引荐给天子，会给自己带来什么污名……事实上，他早就没什么好名声了。

　　而且有了他的“仙丹”相助，机器人的技艺再高朝，赵光义也渐渐的全部“领悟”，再过些时日，就该厌烦了。

　　这个时候，需要换花样。

　　将艺术与人体艺术结合起来，是一个很不错的选择。

　　沈月很有天赋，而且有野心和决心，稍加点拨，不难成为一个迷惑君王一时的妖魅女子。

　　有些人总觉得颜值第一。有了颜值，就什么问题都迎刃而解了。

　　这个思维概念对，但是不全对。

　　凡事有上限。

　　单靠颜值，也就骗骗没见识的小年轻，或者穷什么丝。

　　然而，颜值上升到一定的程度和级别的时候，要说差别……其实哪里可能真的像卷子上的分数似的，分的那么清楚，评出一个优劣高低来？八十分美女和九十分美女的概念，本就是人为主观分化的，其实真的与个人素质无关。

　　稍微打个比方，赵小骨和杨大米谁好看？

　　这个问题丢出去，就很难得出一个结论和答案。

　　毕竟每个人的取向都不同。

　　真正区分差别的，除了气质和才艺之外，便还有头脑与手段。

　　沈月有些头脑，再有封林晩帮她出谋划策，倒也能够赢得君王心，风光一时了。

　　此时这台戏，要说吸睛无数，那也是封林晩帮她安排的。

　　红衣，白雪，赤足……这些都是属于一整个表演中的亮点。

　　而这些亮点，就会成为标签、烙印，将整个画面，整个场景牢牢的印入人的印象和意识中，难以忘记。

　　就像有些画面，你也需忘记发生在何时何地，与何人一起见证。

　　但是你总是会时不时的将它想起来，然后在记忆里不断的渲染，将它变得更加美好，由衷的回味甚至去下意识的找寻。

　　绿腰舞源于唐朝，属于一种软舞。

　　南国有佳人，轻盈绿腰舞。华筵九秋暮，飞袂拂云雨。

　　沈月将这一曲舞的软和魅，都散发到了极致。

　　但是封林晩却坐在二楼，拉下了窗帘。

　　单靠美色，只怕是吸引不住人群了。

　　毕竟这个时候，有些人已经好了，有些人正在找老鸨竞价，而还有一些人自知终身无望一亲芳泽，早已黯然离开。

　　当然……也不能否认，并不是每个人都受本能所驱使。

　　人世间，总会有一些感动，让人无法拒绝自己的良心。

　　谢蕴道替疯了的刘大娘，找回了战死沙场的三个儿子的尸骨，九年过去了，依旧不忘承诺。

　　无论这是否是作秀，它都足以打动人心。

　　这仿佛是一种轮回，也仿佛是一种念念不忘，必有回响。

　　更是一种人间正道是沧桑的感慨。

　　“红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒。”清朗的声音，从二楼的传扬而下。

　　沈月急促的舞步，扭动的纤腰微微一顿。

　　整个醉花楼都为之稍稍安静了片刻。

　　“世人谓我恋陈留……”

　　“其实只恋陈留某！”

　　汴州之地，昔日便唤作陈留。

　　大宋一朝，诗余之风更甚。

　　但是这并不代表，人们对好诗失去了鉴赏和向往能力。

　　只是自唐以来，名诗名士太多，似乎占尽了风流。后来者若是一道同行，注定也只能暗淡无光，索性如此便不如重开一道。

　　一首好诗，自然引得整个醉花楼轰动。

　　流失的人群，似乎又要回流。

　　整个汴京城，当然不是只有这么些人，被封林晩和谢蕴道两人拉锯拖扯。

　　若是全部发动起来，莫说是一个封林晩和一个谢蕴道。

　　就是再多个十个八个的，全都围拢起来看把戏，也完全足够。

　　只不过是……绝大部分的百姓，都忙于生计，困于生活，繁忙的劳务，已经压榨干净了他们全部的精力和心思，早就对外界再无更多的关心，因为那样都显得奢侈。

　　真正有功夫，去闲聊八卦，围观热闹的。

　　若不是一些纨绔子弟，懒散闲汉，就是一些正好此时有空，忙里偷闲的人。

　　这样一来，整体数量，当然有限了。

　　“沈月多谢国师增诗。”舞台上，沈月遥遥冲着封林晩盈盈一礼，杨柳纤腰，翩翩摆舞，即便只是行礼，也都显得风姿万千。

　　封林晩的声音中，却好像一瞬间充满了情感。

　　“罢了！本不是为你所写，只是今日观你之舞，心有所感，忆起了某些往事。”话已至此，便突然顿住，狠狠断章。

　　即便是许多人想要探究这背后的故事，却苦而不得，八卦之火熊熊燃烧。

　　便在此时，忽然之间，一道虹光从远处贯来。

　　哗啦一声，便劈开了封林晩拉下的纱帘。

　　细瞧着，却是一把飞剑，已经直击封林晩的面门。

　　这一剑来的突然，没有半点兆头。

　　封林晩本能的催动行字符文躲过第一击。

　　这飞剑却如跗骨之蛆，始终紧追着封林晩。

　　长袖一甩，雷光宝剑落在了封林晩的手中。

　　浮生第一剑……剑断浮生了残梦。

　　一剑劈出，眼前的一切，都仿佛一场迷梦，将要被这一剑撕裂。

　　那飞向封林晩的飞剑，同样也被雷光宝剑狠狠的击中。

　　宝剑与飞剑碰撞的一瞬间，封林晩浑身一震，挡不住巨力退后了一小步。

　　“好强大、精纯的剑气，是谁出手？如果不是我这雷光宝剑，自附神力，单凭我自己的真炁，怕是很难正面抗衡这一剑。”封林晩的背后，冷汗刷一下就冒出来了。


第283章 纯阳剑姬

　　封林晩这个藤逊妖道，国师的身份确实很扎眼。

　　虽然在汴京城中，并未主动与人结怨。

　　但是说实在话，想要他死的人不是没有。

　　自汉起，士大夫阶层，就一贯喜欢将天子的失德，强行归罪于某个臣子或者宠妃。

　　甚至往上细数了一些古之帝王，将他们的经历重新“整理”过一遍之后，又得出这么一个结论。

　　大抵便是，天子一贯都是好的，坏的只是他们的身边人。

　　赵光义自己不是好鸟，为了一个所谓的“明皓仙子”，强行锁拿藤逊道人下狱，如今却罪过全落在了封林晩所扮演的藤逊道人身上。虽然如此，但是藤逊真人这个身份，如今还不算闹得已经天怒人怨。

　　却不知是谁，已经安排的杀手，前来刺杀？

　　交手数个回合后，封林晩渐渐的改变了看法，有了全新的认知。

　　飞剑就在原地显化层层叠叠的剑光。

　　封林晩脚下一蹬，人已经扶摇而起，冲破了屋顶。

　　脚下一层层的剑光尾随而至，有一种誓不罢休的气势。

　　封林晩人在半空中，凌空倒悬，施展剑诀。

　　功力不如人，也只能依仗雷光宝剑之利。

　　至于魔防金身一开，走位然后力拔山兮一套带走。那得先找到目标在哪才行。

　　更何况，剑修的飞剑，属于半魔半物攻击，正好克制封林晩的魔防金身，也是很无奈。

　　突然的争斗爆发，让整个醉花楼都乱成一团。

　　封林晩极力催动行字符文，与那紧随的飞剑拉开距离。

　　左手一抬，已经有一把手炮状的武器出现在手中。

　　“是哪位同门师兄，在与我开玩笑？若是再不知收敛，贫道手中的这把楚氏集团出品的圣水甘霖枪，可不留情面。”封林晩朗声威胁道。

　　圣水甘霖枪，集合葵水、童子尿、黑狗血等精华凝练而成，不仅专门用于破除邪门法术，同时在污人法宝上，有神奇建树。

　　那飞剑来势汹汹，看似恨不得将封林晩斩断成两截。

　　但是封林晩感觉的出来，它还是留有几分余力的。

　　足以见得，这飞剑的主人，其实并不想杀他，而是想要教训他一顿。

　　这个世界里，想杀他的人不少。但是只是教训他一顿的……那必定就是八仙门下。

　　毕竟陈兴和也说了，八仙门下，不允许厮杀出现死伤，以免八仙难做。

　　无论各自心中怎么想，在这个八仙制造的世界中，大约都应该有所克制的。

　　封林晩的威胁，这一次并没有起到奇效。

　　反而是那剑光又璀璨了几分，开始散发纯阳炙热的光芒。

　　“难怪无惧，原来是纯阳剑气，天然的不怕肮脏污秽之物。”封林晩心知肚明，又挡住几下飞剑的袭击，开口喊道：“可是纯阳师叔门下？你这般不打招呼，便上来出手试探贫道，是否有些太不顾同门之仪了？难道就不怕纯阳师叔知道后不高兴么？”

　　飞剑环绕着封林晩飞了几圈，化作一道剑光，落在了一处屋檐上。

　　只见那屋檐上，突然就浮现出了一个人影。

　　身形修长，披着一身深青色的道袍，头戴铁道冠，胸膛却高高隆起。

　　“等等……是个女的！”封林晩仔细的眨了眨眼睛。

　　没错，三十四C，封林晩用自己充沛的阅历，瞬间判断出了大小。

　　而且从晃动的角度，以及崛起的弧线来判断，这应该是真的，不是做出来的假东西。

　　只是，视线转移到那张脸上，封林晩抽搐着嘴角。

　　浓密的胡须，连成一线的粗厚眉毛，完全掩盖了大半张脸。

　　古铜色的肌肤，更显得充满了雄性气息。

　　“敢问！是哪位……师姐？当面？”封林晩戒备的看着遥控着飞剑，不断在周身循环的女？道人，开口询问。

　　女道人的声音很沙哑，已经超越了中性的概念，全面倾向于男人的方面。

　　“纯阳门下，东阳剑姬！”女道人开口说道。

　　……！

　　“东阳剑就很好了，那个姬字就大可不必了吧！听着别扭，而且画面对比感好强，感觉会被剑姬爱好者打死！”封林晩心中的吐槽如果可以化作吐槽能量，那么他此时的战斗力，一定足够爆炸。

　　“不知贫道什么地方开罪了师姐，要劳烦师姐如此大动干戈。”封林晩冷声质问道。

　　虽然正面交手，不是这个女道人的对手。

　　但是封林晩也并没有惧怕。

　　功力不敌，他还有几何武器这样的大杀器没出手，真打出火来，鹿死谁手，犹未可知。

　　东阳剑姬道：“你不该对谢师弟出手，你阻碍了他的前程，便是与我为敌。”

　　说话之时，火气汹涌。

　　封林晩眉头一锁，感觉情绪复杂。

　　假如，是一个萌妹子，或者英姿勃发的美人，说出这样的话，为谢蕴道站台。

　　封林晩都会觉得很不忿，更起争斗之心。

　　这是雄性的本能。

　　但是眼前这位……倾慕于谢蕴道，并且暗中出手，想要帮他打压竞争对手，获得成功。

　　莫名的，封林晩有点可怜谢蕴道。

　　虽然到现在为止，封林晩都没有真正与谢蕴道照面。

　　“然而，如果将来有个道侣，长的比爷们还要汉子，那想来也绝不是什么很好的体验吧！”

　　“话说，为什么这东阳剑姬的体毛如此的旺盛？雄性激素分泌过多？没听说修炼纯阳一脉的手段，还会有这样的毛病啊！”封林晩有些好奇。

　　当然绝对不是出于什么恶趣味。

　　而是单纯的，一种学术探讨的心思。

　　修炼阳属性的功法，导致阳气暴涨，刺激雄性激素分泌过甚，最终影响了外在的容貌变化。

　　这种概念，通常只会出现在低武行列。

　　像吕纯阳的传承里，就绝不会掺杂这么不完美、不完整，甚至会导致气息外泄，改变外貌的东西。

　　可以这么理解。

　　修行，本身就是生命体朝着理想的完美状态进化的一个过程。

　　而这个过程中，如果有某些时候，出现了逆完美的引导，那么哪怕一时间获得了力量的加成，那也是错误的道路。

　　吕纯阳八仙之中，修为手段冠绝。

　　已然是妥妥的十级大佬，圣人级别的存在。

　　怎么可能传下来的功法，会造成如此不完美的后果？

　　“师姐此言差矣！炼道如磨刀，诸位师长将我们放置在这个世界里，本就是要打磨我们，提炼我们，让我们之间相互促进，互相成长、成全。我与谢师兄之间的争斗，属于君子之争，也属于道理之争。我想即便是谢师兄自己，也是乐在其中。”

　　“师姐你如此替他做主安排，打破了我与谢师兄之间的默契。只怕是适得其反，不仅无法令他喜欢，甚至可能会使其厌恶。”封林晩念头一转，已经开口向东阳剑姬呵斥过去。


第284章 难道就只是个嘴炮选手？

　　打……应该是打不过去的吧？

　　封林晩也很绝望啊！

　　本来只是穿了两个世界，如今出来了换个心情，顺便拜个师。

　　谁知道事情会越搞越大？

　　不过对应筑基期的修为水准，还真的稍稍有些不够看。

　　“难道我就注定只能当个嘴炮选手？”封林晩感觉有点悲伤。

　　东阳剑姬对付起来，并不难。

　　对方已经主动把把柄送上门了，封林晩只需要稍加利用，就足以把场子找回来，顺便坑对方一把，且利用她获得一些优势。

　　“他不会知道。我会先缝上你的嘴巴，让你退出的很自然。”东阳剑姬表面上，并没有被封林晩的话动摇，立场十分的坚定。

　　当然了，如果是那种三两句话就动摇的人。

　　哪怕是天赋再出色，吕洞宾也是瞧不上的。

　　万事万物都在发展，岂有一成不变者？

　　在曾经的曾经，古之仙佛未曾背弃养育、诞生他们的世界时，吕洞宾便已经是大罗金仙。如今好几个时代过去了，出走的古之仙佛也都经历良多。有些陨落在了异世界，永远的只是一段传说。

　　而有些则是打破了原先的禁锢，成为了新的圣者，高高在上。

　　吕洞宾进阶十级成为圣人级别的存在，还不算最稀奇的。

　　“那又有什么用呢？你把他捧的越高，你和他之间的差距就只会越大。现在你还能凭实力帮他，在他身边有点存在感。等到你的实力对他而言，都不过是泛泛之辈了。你还能依靠什么来接近他？颜值吗？你心里有没点数？”封林晩毫不客气的开启毒舌模式。

　　东阳剑姬冷声道：“我信任谢师弟，他绝不是那等忘恩负义之人。”

　　封林晩一听，便淡笑道：“我也没说他是这样的人，只是你也要知道，若不是没得选，没什么男人会要你这幅德行的女人。他飞的越高，接触到的优秀女子也就越多。到那个时候，你想他回过头来看你一眼，也是奢侈吧！”

　　封林晩的话很诛心。

　　这个道理很浅显，东阳剑姬自己可能也想过。

　　只是有时候，爱一个人爱到了尘埃里，到了牺牲奉献的地步，确实也没有太多理智可言。

　　所以封林晩的话还没讲完，东阳剑姬的剑已经递过来了。

　　这一次，封林晩看的分明。

　　她的剑，一瞬间就像是着了火。

　　这当然只是一种简单的形容。

　　事实上，不仅仅是着了火。

　　当她操纵着飞剑刺过来的时候，周围的空气都沸腾了一般。

　　一切都变得刺眼，炙热，滚烫还有咄咄逼人。

　　“你的废话已经够多了，认输吧！否则我也只好将你废掉。”东阳剑姬道。

　　封林晩手持着雷光宝剑，对着宝剑说道：“怎么办？我是不是被小看了啊！是不是我一直以来，话说的太多，都让大家以为，我只能用嘴遁了？”

　　雷光宝剑上闪烁着一层层的雷光，神韵自生。

　　“好好做！回去了带你去做大宝剑！”雷光宝剑提手，封林晩右手持剑，左手调动印诀。

　　剑法和法术同时施展，交错攻击。

　　真炁的优势，此时在复杂的组合攻击下，展现无遗。

　　在正面强攻上，他的境界确实远远低于东阳剑姬。

　　但是真炁的优势在于，无论封林晩用了什么手段，只要没有超过他的承受上限，都是可以肆意的施展，没有转换损耗这一说。

　　比如法术，无论是五行法术，还是一些奇门、诅咒一类的手段，都可以无缝衔接施展。

　　而同时催生剑气，应用剑招。

　　一套复杂的组合拳打下来，倒也与东阳剑姬打的有来有往。

　　不过也只是暂时的而已。

　　摸清了封林晩的底细之后，东阳剑姬更加果断的凝聚剑气，进行着暴力的碾压。

　　她将所有的真元都压缩凝聚，那飞舞的飞剑，璀璨而又耀眼。

　　她的剑，就如同她的人。

　　强势、蛮横且毫不讲理。

　　颇有一股无论你有任何的阴谋算计，我且一剑破之的感觉。

　　但……也只是感觉罢了！

　　伸手一引，寒霜天降，化作一条细小的冰龙朝着东阳剑姬的方向冲去。

　　与此同时，封林晩手中的雷光宝剑也脱手而出。

　　这就像是他极力压迫之下，最后一搏的一击。

　　东阳剑姬浓密的胡须下，嘴角似乎翘了起来。

　　手中的剑气一催，飞剑携带着恐怖的气势，暴力的硬碰硬碾压过来。

　　咯吱！

　　风霜与爆炸的纯阳之气中，雷光宝剑与对方的飞剑碰撞摩擦，发出刺耳的声音。

　　强大的光影和声音效果，甚至掩盖了许多异样。

　　就在此时，就在此刻。

　　封林晩动了！

　　他的速度被发挥到了极致。

　　体内的真炁流转，无比的贴近风的气息。

　　甚至于在真炁的带动下，他就变成了风。

　　而那行字符文，也犹如一股特殊的真炁，与封林晩完美的融合在一起，而不再只是落户在他的脚下，被动且单调的提升一部分的速度。

　　魔防金身！

　　飞剑的主体已经被雷光宝剑缠住。

　　那些肆意散发的纯阳真元以及剑气，也就都属于“魔攻”的行列。

　　而这些伤害，在面对封林晩的魔防金身时，自然都犹如清风拂面，再难造成任何的损伤。

　　看似漫长，实则不过一眨眼的时间。

　　封林晩出现在了东阳剑姬的面前。

　　东阳剑姬看着贴身而来的封林晩，毫无惧色，单手一引，整个人竟然化作了一把锐利锋芒熊熊燃烧的巨剑。

　　抢先出手，一剑冲着封林晩挥下。

　　封林晩没有丝毫躲闪的意思，此时第二神通已然开启。

　　力拔山兮气盖世！

　　力字符文，与这一道神通完美贴合。

　　强大的力道在封林晩的身体里涌动，这一刻封林晩甚至感觉到了身体里经络、骨骼甚至细胞的哀鸣声。

　　一瞬间的力量强势大幅提升，已经给他的肉身本身，造成了极大的压力和破坏。

　　封林晩稍稍调整了一个方向，然后狠狠的一拳打出。

　　啪！

　　巨剑就像是被拦腰截断了一般。

　　封林晩的一拳，击破了真元布下的屏障，打在了东阳剑姬的肩头。

　　呼……！

　　东阳剑姬只觉得肩头一阵剧痛，整个人就像是被高速行驶的列车撞击了一般，身体仿佛一瞬间便失去了感觉。

　　能够听到的只有耳畔的呼声。

　　此时，正在城东某处作秀的谢逼王，已经卸去了脸上的冷漠，显得激动而又压抑。

　　仿佛内心中有着极为充沛的情感，却又因为某种原因，无法尽情的抒发。

　　正当他要开口，慷慨陈词之时。

　　忽然一道强光落下，伴随着地面的崩塌。

　　一张熟悉的脸孔，一个熟悉的人，就像破布娃娃一般，躺在废墟之中。


第285章 道德绑架

　　东阳剑姬昏昏沉沉的躺在废墟里。

　　封林晩的那一拳要不了她的命，毕竟她的修为要高出封林晩不少。

　　但是她也并不好受。

　　那爆发性的一击，属于十足的蛮力攻击。

　　这种攻击，打不中自然毫无用处，但若是打中了，也最难消受。

　　如果是蕴含了真元或者是法术的攻击落在身上，以她那强大的纯阳真元，倒是可以迅速排遣体内的异种能量，迅速恢复。

　　迷蒙之间，她仿佛听到有人在叫她。

　　“东阳师姐！东阳师姐！”声音渐渐的将东阳剑姬拉回神来。

　　当她定睛一看时，这才发现站在她面前，看着她如此狼狈的，竟然是她心心念念的谢师弟。

　　“东阳师姐？你在与何人战斗？”谢蕴道不是草包。

　　事实上，此刻他虽然呼唤着东阳剑姬，却已经拔出了腰间的长剑警戒着四周。

　　那一行数十人的军伍，也都自发的结成阵型，分外警惕。

　　汴京城的禁军还未赶来，在京城调兵，是一件很敏感的事情。

　　特别是，当天子是那种疑心重，并且气量狭隘的家伙时，更是如此。

　　封林晩踩着浮云，从天而降。

　　一身的白袍飘飘，白须白发，仙风道骨。

　　“谢师兄！在下藤逊。”封林晩站在一行军伍的对面，似乎并没有上前的打算。

　　看着封林晩跟随过来，还不知道恰巧落到谢蕴道面前，并非巧合的东阳剑姬挣扎着起身，想要阻止封林晩继续开口。

　　但是世事偏偏不能尽如人意。

　　“这位东阳师姐，倒是对师兄你一往情深。只是，你一个七尺男儿，却躲在一个女流之辈的身后，行那鬼祟刺杀之事。难免也太有失风度了一些。贫道原以为还能遇到一个好对手，没想到……”说到此处时，封林晩似乎颇为唏嘘的摇了摇头。

　　此时听闻风声赶过来的小八和陈兴和，也正巧听到了这句话。

　　同时都用异样的眼神看着谢蕴道。

　　其中小八更是神补刀道：“谢师兄！枉费东阳师姐对你一片痴心，你却利用她做这种事。师兄……我看错你了！”

　　两人一言一语，直接就将黑锅扣在了谢蕴道的头上，配合堪称完美。

　　周围的围观群众，倒是不解其中意。

　　大致上只是知道，应该是这位谢将军，安排人去刺杀国师藤逊真人，只是此时被当面戳穿了行径。

　　谢蕴道被死死的扣了一大口黑锅，却并没有动怒。

　　被冤枉，当然不是什么值得高兴的事情。

　　但是想想藤逊真人现在的名声，这口黑锅……除了会让天子更加厌恶他之外，仿佛也没有什么别的坏处。

　　甚至可以说，是一种增加民间声望的行为。

　　而封林晩这么说，当然也不是没有考虑到这一点。

　　他针对的也不是谢蕴道，而是东阳剑姬。

　　敢出手偷袭他，并且自以为是的强势压人……那封林晩就不仅要在正面交手中击败她，破了她的骄傲。更要让她在最喜欢的人面前出丑，叫穿她的自发行为，让她怒极攻心。

　　果然谢蕴道想到了背锅的好处。

　　东阳剑姬却没有这么多的心思，闻言着急之下，吐出两口淤血，稍稍舒畅些后，挣扎着起身快速说道：“一切与谢师弟无关，都是我自发行为。”

　　“喔……贫道知道了！”封林晩虽然是在这么说，但是视线分明依旧紧盯着谢蕴道。

　　小八再次配合：“师姐放心！小八我也知道了！”

　　说着有用十分明显的鄙夷神色瞧了谢蕴道一眼。

　　什么叫越描越黑？

　　这就是了！

　　周围那些原本倾向于谢蕴道的言论，似乎也有了转变势头的倾向。

　　不错！

　　为国锄奸，当然是大好事一件。

　　但是作为一个男人，连这点担当都没有，让自己的女人去冒险，事后还不承认，那就很令人不齿了。

　　就像王允以貂蝉施展美人计，离间董卓和吕布，本意是为国除害。

　　但是这样一个躲在女人裤裆底下的家伙，就是让人喜欢不起来，历来不愿将他真的视作义士。

　　“不错！确实是我拜托东阳师姐去请国师，只是没想到师姐性情如此刚烈，遇见奸诈小人，便忍不住出手。无论如何，此事……谢蕴道一力承当。国师若有不满，尽可以来找我谢蕴道。”谢蕴道一瞬间分析出了利弊，开口主动接下了这口大大的黑锅。

　　封林晩嘴角露出一丝微笑，只是飞扬的白须给掩盖住了。

　　“如此说来，谢将军倒是当之无愧响当当的汉子。”封林晩已经变了一个称呼。并且声音加大了几分，以真炁运转，传到了更远的地方。

　　谢蕴道心知不妙，抢先一步就要出手。

　　此时即便是长街之上，与封林晩这个国师大打出手，事后被天子追究，也好过让封林晩继续把话说下去。

　　只是封林晩岂能如他所愿？

　　“只是这位东阳女贼，刺杀贫道便罢了！为何要一剑毁了醉花楼，且伤了那么些人，甚至坏了不少人的性命？须知，他们也有父母妻儿，在这繁华的汴京城中，本以为都可以安享天伦。如今噩耗突降，你却要他们如何是好？”封林晩的思路总是那么的清奇。

　　别说这个世界是八仙所创。

　　大多数的穿越者，也都容易将异世界的土著“不当人”，反而视作如游戏中的NPC。

　　那些有份量，有存在感的异世界土著也就罢了。

　　一些似乎没有任何存在价值，纯粹为背景板的凡人，往往他们的生死除了一些圣母婊外，是没人在意的。

　　所以，东阳剑姬出手的时候，一心只想着压制封林晩。

　　根本就没有注意收束自己的剑气威力，那些四溅的力量扫荡出去，造成了何等样的破坏，坏了多少人命，也并不在她的计算当中。

　　偏偏此刻，就是这最容易被忽略，也最容易不在意的细节，被封林晩拿住。

　　之前谢蕴道已经承认，是他指示东阳剑姬行刺杀之举。

　　如果因为藤逊道人这个身份此时的“邪恶”属性，导致这刺杀是义举。

　　那么波及他人，坏了他人性命，这义举就成了作孽。

　　相比起来，封林晩“藤逊真人”这个马甲，在外虽然声名狼藉，但是之前交手在飞上屋顶，踏入云霄之前，一直是收束力量……或者说被东阳剑姬压制着的，并未因为他的力量泄露，造成多大的破坏。

　　哪怕是有……那也无妨！

　　谁让他坏呢！

　　作为坏人，误伤甚至误杀几个人，那不是常规操作吗？


第286章 破坏者

　　封林晩的指责来的如此突然，如此的义正言辞。

　　一瞬间谢蕴道竟然无言以对。

　　他也是冤枉，好好的作秀，就差吃着火锅唱着歌了！

　　突然就一口黑锅从天而降，砸的他头晕眼花。

　　讲真，如果不是东阳剑姬是他师姐，而且不好翻脸，其实打从一开始……他不认她，便罢了。

　　毕竟都不认识你，你却要强行“栽赃”，便是何居心？

　　整个局面，因为东阳剑姬的“一时冲动”，变得十分之尴尬。

　　在封林晩的原本计划中，就是通过早先的与谢蕴道的试探，分辨出对方的底细，然后再进行某种程度上的合作。

　　对方尽管博得名将美名。

　　而他则是科学养猪，将藤逊真人这个马甲，朝着妖道国师的人设上引导，尽快做到臭不可闻，却又暗藏一丝翻盘洗地的生机。

　　而小八，或许左右逢源，或许与谢蕴道争夺对辽战役的主导权。

　　当然……这没什么用。

　　杨八妹的年纪还太小，根本不可能执掌帅印。

　　赵光义再荒唐，也不能安排一个不到十岁的孩子去领兵作战。

　　当然了，那是原本的计划。

　　东阳剑姬就像一头蛮横的野猪，将封林晩与谢蕴道各自的计划，分别都踩的七零八落。

　　引得二人提前交锋。

　　虽然眼前看来，封林晩占据上风。

　　但从长远的角度来看，他们过早交手，并非好事。

　　且看那小八，小小的一张脸上，都笑开了花，就知道她在一旁看戏，看的有多开心热闹。

　　原本已经将近被踢出局的人，又重新有了入局的机会，如何不高兴？

　　“国师之言，振聋发聩。此事……确实是本将军思虑不周。一切后果，在下……一力承当。”谢蕴道几乎是从牙齿缝里挤出来的字。

　　毕竟，人设不能崩。

　　封林晩很卑劣的将话题上升到了道德的高度。

　　这个时候，谢蕴道之前的方便人设，就成为了他的禁锢和限制。

　　就像之前所言，坏人无论做了什么坏事，那都是理所当然。但如果一个好人做了坏事，那么就立刻遭受巨大的非议。

　　小胜一局，封林晩见好就收。

　　现在整个局势还未展开，距离最后的大决战，依旧还相当遥远。

　　对于不能打持久战的封林晩来讲，过早的让局势明朗化，这并不是什么好事。

　　别的不提。

　　现在为止，现身的只有小八，是何仙姑的弟子。

　　陈兴和是蓝采和的弟子。

　　谢蕴道……看情况，应该是师从韩湘子。韩湘子与吕洞宾，堪称是八仙之中的两大逼王。

　　吕洞宾跟脚最厚，修为最强，这一点没什么争议。

　　但是韩湘子和他比装哔，大致上也没怎么输过。

　　谢蕴道如此喜好装哔，又时常随身携带玉萧，这样的推断很合理。

　　至于东阳剑姬……自然是吕洞宾的弟子。

　　“不过，吕洞宾作为八仙之中，最为出众的人物，他的弟子怎么会如此不堪？虽然天赋不凡，似乎天生有极强的阳刚之气，但是单看天赋，并不可取。何况，吕洞宾现在都已然是十级大佬了，什么样的天赋奇才无法自行成全？”

　　“除非……是个双黄蛋！并没有人规定，八仙每人只能安排一个弟子进来。”封林晩心中留了个心眼。

　　无论如何，就目前来看，八仙弟子之中至少还有过半未曾现身。

　　也许是还未到。

　　出现在时间线更靠后的某个点。

　　但是封林晩更愿意相信，他们是选择隐藏了起来，暂时蛰伏，选择时机。

　　与谢蕴道的初次交锋，小胜一局。

　　而谢蕴道也确实有些手腕。

　　随后既要应付朝堂之上的明刀暗箭，又要在领命出征之前，将东阳剑姬留下的烂摊子收拾好。

　　忙的脚不沾地。

　　却还是将大小风波一一摆平。

　　而与此同时，醉花楼的废墟处，迅速的又起了新的楼坊。

　　历经波折，悄无声息的改名为“妙莲楼”。

　　似乎是换了老板。

　　妙莲楼的花魁很神秘，汴京城到处都在传扬她倾国倾城，然而却无人见过其真容。

　　倒是对方的琴音很妙，不似凡人所奏。

　　时常引得行人驻留，往往听着听着便忘了时间。

　　尽管如此，也不过是偌大的汴京城中，绽放的一朵小花，并未引起过多的注视。

　　“谢蕴道是想要凝聚军心，打造军魂，以战功而封神。”妙莲楼中，最顶层的香阁中，说话的女子，白衣青丝一身素雅，面容确实美丽，却也谈不上举世无双，倒是那一派清净宁和的气质，很容易引人好感。眉心点缀着一朵含苞待放的白莲印记，吞吐着几许艳色，比起她本人来，更加的吸引心神。

　　而就在她的身边，还站着一个满脸刀疤，头上生着牛角的半兽人。

　　半兽人的头上没有一丝毛发，还点着戒疤。

　　似乎是……和尚？

　　“古往今来，以战封神成仙的也不少。别的文明不提，你们的文明中，在古代也有关羽、岳飞等等，作为战将而封神成仙。而且他们身上本来就带着浓郁的凡人色彩，这么说起来，谢蕴道确实找到了一条捷径。”

　　“菩萨安排你我入得此间，便是要破坏他们成事。之前那藤逊道人与谢蕴道争锋，利用醉花楼一事大做文章。我们为何不在背后推波助澜，反而主动盘下醉花楼，新建了这妙莲楼？这不是变相的帮助谢蕴道吗？”牛头人和尚问道。

　　女子的指尖轻轻拂过琴弦，轻灵的声音，顺着指尖洒向窗外，流淌入周围的街坊。

　　楼台之下，不少人痴痴的望着琴音所传之处。

　　“关羽成道在一个‘义’字，岳飞成道则占了一个‘忠’。这些都是有利于后来者的标志性符号，所以那些掌权的人，会对他们进行推崇。使得凡人封神，享受造化。谢蕴道……他虽然找对了路，或许想要求得一个‘仁’字或者‘勇’字，但是毕竟缺少积累，需要时间。我们并不着急。”

　　“让我更在意的，反而是那个藤逊道人。”女子缓声说道。

　　“藤逊道人？哈哈！真是有趣，要是让马家的人知道，有人敢取这么个道号打趣，只怕是不能干休了。也不知是怎么想的。”牛头人和尚笑的嘴裂的老开。

　　女子却不以为意，丝毫不受其情绪影响：“他一心求的污名，只想着取悦君王，祸国殃民。如今单单汴京城中，就有不下十种打油诗和儿歌，是在骂他。如此激烈的手段，到底是想要怎么做？如果是求一个‘恶’字，似乎也太……”

　　话音未落，忽然就见老鸨敲门闯了进来。

　　大声嚷嚷道：“东家！您就出面见一见国师吧！”

　　“他这一回，可是带来了十箱珠宝，做完这一单，咱们妙莲楼，可发大财了！”


第287章 恩怨已久

　　封林晩这个国师虽然名头响亮，但是并无任何实权。

　　赵光义表面宠信他，实则处处防备，这一点封林晩比谁都清楚。

　　当然也是因为封林晩完全无所谓。

　　他求的只是恶名，而非这个世界过眼云烟般的所谓权利。

　　坐在妙莲楼中，封林晩的感觉很奇妙。

　　“很古怪的感觉，明明是要藏身市井，却又偏偏显露一些不凡。似乎缔造这里的人，也很矛盾啊！”封林晩心想。

　　那时而响起的琴音中，明显夹杂一缕缕的佛门真元。

　　当然也就容易让人如痴如醉，流连忘返，仿佛一瞬间听着音乐，登临了极乐。

　　徐娘半老，却依旧打扮的花枝招展的老鸨，扭着腰就走了过来，谄媚的冲着封林晩笑着：“莲心小姐答应见国师了，还请国师楼上请。”

　　声音不大不小，却也足够让不少坐在大堂中的客人听见。

　　久已闻名，不曾得见的妙莲楼花魁莲心终于愿意见客，不少人开始摩拳擦掌。

　　当然也有些可惜，觉得被那看着七老八十的国师拿了头筹，简直就是暴敛天物。

　　跟着老鸨踏入顶楼的闺阁，封林晩打量着四周。

　　“这布局……还真不像一个青楼女子的房间，反而像是一个和尚的禅房。檀香、蒲团、莲花香炉，一片素色，以及没有半点酒肉腥味。”封林晩心中的疑惑更甚，已经有了一些模糊的推断。

　　老鸨冲着封林晩，露出一个古怪的笑容，然后自行离开了。

　　而封林晩独自一人往里走。

　　风从打开的纱窗处吹来。

　　不知从什么地方，竟然带来了荷叶的清香。

　　撩起门帘，不大的房间内，身穿白衣，毫无繁琐装饰的女子，正手捧着一只白玉小碗，碗里还有冰镇过的莲子汤。

　　汴梁已经入暑，这个时候，用一碗冰镇的莲子汤，那当然是十分舒爽的一件事情。

　　只是颇为奢侈罢了。

　　素色淡雅的房间一角，还立着一尊古怪的铜像。

　　看着像是一头牛，却又有点像人的模样。

　　封林晩心中的古怪更甚。

　　“神秘，却又故意暴露信息，这么做很矛盾。为什么？”封林晩心中依旧是那个疑问。

　　“要吃吗？”看着封林晩进来，女子就像是遇到了老熟人一般，张口招呼道。

　　她的声音很好听，最主要的是，有一种沁入心脾的温柔，让人忍不住想要去更仔细的倾听、追寻这声音。

　　“好啊！”封林晩没有拒绝，大大方方的走了过去，直接接过了女子手中的那碗莲子汤，然后作势要吃。

　　女子一愣，先是面颊绯红，然后冷哼一声，修长的手指一弹。

　　封林晩手中玉碗内，那一粒粒的莲子竟然迅速生长，开出了一朵朵洁白的莲花。莲花之上闪烁毫光，危险而又美丽。

　　封林晩放开手中的玉碗，然后置于桌上，仔细端详。

　　“白莲？白莲教？”封林晩问道。

　　“噗嗤！”女子笑出了声。

　　“幻化白莲，就是白莲教徒么？白莲教可是也脱胎于佛门。”女子说道。

　　封林晩诧异于女子的坦白，于是问道：“那敢问……？”

　　“不能说，你只能靠猜的。”说罢女子结了一个宝瓶印。

　　封林晩点了点头，确实不能说。

　　到了一定层次，呼唤其名，便生出感应。

　　假如他猜测无错，此事当然不能引来注视。

　　“看来你便是佛门安排进来破坏八仙布局的人之一，只是你这样故意低调，实则高调。莫非是不想完成任务？”封林晩坐在女子的对面问道。

　　女子满脸的苦色，大吐苦水道：“你们八仙弟子历经考验，倒是有机会一跃而起，得大造化。我们可不一样，破坏之事若是成了，便得罪了八仙，也不知能否走出这方世界。若是不成，回去也免不了受罚。”

　　“所以你想找个人与你合作，将任务完成一半，然后抽身离开？”封林晩似乎准确的把握了对方心中所想，替她说道。

　　女子眼睛一亮，明眸善睐的冲着封林晩眨眼，笑的更加温柔：“说的不错！而且，只要道兄你依照之前所为，多来上几次。最后将功劳转给我，我便让道兄你打出这个世界。到时候回去也有个交代。”

　　“当然，我也会配合道兄你的行动，为表诚意，提前向道兄透知一个消息。东阳剑姬是一体双魂，你之前所见，不过是附带分魂，天生不全，吕祖师留着她，不过是用来做真正主体的剑鞘，承受一些世俗杂意，迟早得斩了去。真正的东阳剑姬……可没那么好对付。她在道兄手上吃了亏，若是起意报复，道兄可还需谨慎小心。”

　　封林晩闻言，没有过于诧异，反而对女子的身份更确定了几分。

　　“看来果真是观音菩萨的弟子？不错，观音昔日化为妙龄女子，于洛阳筹钱建桥，言道谁用钱币砸中她，她便与谁结为夫妻。吕洞宾恰巧经过，见得此景，便暗中施法，引得一渔夫用钱币砸中了观世音的衣服。依照诺言，观世音应该嫁给那名渔夫。此事当然不得当真，于是观世音只能显出法相，引得众人叩拜，又道明缘由，赐给了那渔夫一尊观音像请回家去，耍赖将此事揭过。此番自然大大落了观音面皮，随后应该又与吕洞宾多有争斗，积怨已深，会安排人进来坏事，也是应有之理。”封林晩内心中，将事情的源头稍稍整理了一番。

　　同时对于女子所言，只需解决掉东阳剑姬，便可脱身的言论，貌似在脸上多了几分认同。

　　看着封林晩点头，女子更加柔声道：“道兄切勿顾虑过多，你我都知道，此事不过是一场八仙的游戏，最后角逐出来的胜者，也不过是得了一个资格而已。有没有能力成为第九人，终究还是看个人的造化和能力。她若被淘汰，不过是自身福运和能力不足，即便是吕祖师知晓，也断然不会怪你。”

　　“何况，我既然能够来到这方世界，当然也是经过八位祖师的认可。并非真正彻底的偷渡而至……”

　　女子还在继续顺着话题往下说。

　　封林晩却突然打断：“你说的都很有道理，似乎我应该和你……或者说你们合作的样子。只不过，你觉不觉得，依照你这么合情合理的分析，有些太把菩萨当傻瓜了？我想……你们进来，如果成功，不仅有巨大的奖励，而且也一定有什么制约条件，限制你们，让你们不得敷衍了事吧！”

　　“你这么放松我的警惕，想要与我合作。那看来你们这明隐暗露的行为，就是在钓鱼。而我就是你们选中的第一条鱼？”

　　“很抱歉！我这条鱼太大，你们怕是吃不下。”


第288章 僵局

　　人的习惯，是把事情往于自己有利的方向去想。

　　但是这种思想，带来的往往都是错觉。

　　眼前这个貌似是观音弟子的女子，说的每一句话，都似乎合情合理。

　　站在封林晩的立场，他似乎没有道理拒绝。

　　毕竟，一个注定不可能成为竞争对手的帮手，帮助他压制其他对手。

　　这将让他获得极大的优势。

　　更何况，打从进门起，她就无时无刻，不在展现自己的实力。

　　许多看似不经意，或者说巧合的举动，都是在炫耀武力和情报能力。

　　能有这样的帮手、朋友，总比成为对手、敌人要强。

　　但是世事的真相，往往都不是那么的尽如人意。

　　无论你在内心中构想的多么完美，假如不能面对现实，那么现实总会给你失败和打击。

　　坚强的面对现实的冰冷和残酷，才能真正的博得一丝光明。

　　破局其实十分简单。

　　老套至极的换位思考而已。

　　放弃“我想”“我要”的概念，站在女子的立场去考虑问题。

　　很多疑惑都能迎刃而解。

　　相比起其他大部分的八仙弟子，封林晩其实是神秘的。

　　因为他是铁拐李临时招募的弟子。

　　属于纯粹的草根出身。

　　而这些古之仙佛早就收下的弟子，他们之间显然也是一个群体，有着自己的圈子。

　　有些讯息早已泄露。

　　如同东阳剑姬的特殊性，一体双魂。

　　封林晩可以断定，这个讯息无论是小八还是谢蕴道，甚至是陈兴和，他们都早就知道。但是他们却无有一人，想过提醒封林晩。

　　因为掌握更多的讯息，就拥有了优势。

　　这是再无知的人，也应该知道的道理。

　　陈兴和当初一见到封林晩就暴露了小八，想来也是因为小八在控制他，他为了摆脱某种控制，故意将封林晩引入场，用来对付小八，好让自己脱身。

　　事实上，他也做到了这一点。

　　假如封林晩不是他自己，而是那个女子。

　　面对最未知的“藤逊真人”，并且一出手便连败东阳剑姬和谢蕴道，更隐隐压制小八。如此有实力，如果要完成任务，自然要首先将这样的“未知因素”排除。

　　了解了这样的真相。

　　再进行推导，关于眼前这个女人的目的为何，也就一清二楚了。

　　左右不过是假意招揽利用，相互合作打击其他人。

　　却在她的利用和引导下，逐渐成为众矢之的。

　　最终或许真的有可能压制其他对手，但是他也会失去希望。

　　八仙与佛门之间，是肯定有龌龊的。

　　这一点毋庸置疑。

　　而封林晩为了得到最后的名额，而和“仇人”合作，落在八仙眼里，这算什么？

　　他们或许可以容忍，队伍里出现一个善恶一体的混乱逗比，假如那是对他们有利的，他们可以睁一只眼闭一只眼。

　　但是他们却绝不会容忍出现一个叛徒，这是立场问题，不能混淆。

　　分析清楚了利害。

　　封林晩当场翻脸的决定，也就不难理解了。

　　面对封林晩的直言戳破，女子先是一愣，然后温柔地笑道：“看来道兄还是信不过我，不如这样，我便随道兄去你府上小住几日，若是道兄发现我有什么不对劲，随时出手，你看如何？”

　　封林晩哈哈冷笑：“你那一手妙生莲花，以煮熟了的莲子中，残余的一缕生机，而化出莲花来，显露的实力可比我强。我便是真被你坑了，却拿什么对付你？将你带回府去，好让你更加方便监视吗？”

　　说着顿了顿，用更加嘲弄的语气说道：“还有！你的美人计，用的真的很烂。美人虽美，但是毕竟花径不曾缘客扫，有些骨子里的风韵……你渗透不出来，我也不是那种没见过世面的愣头青，不至于被你温柔细语两句，就摸不清方向，找不着北。”

　　封林晩的坦白，等于更加赤裸的撕破脸皮。

　　女子脸色难看极了，那眉心的一朵莲花印记，似乎由原本的花苞有绽放的趋势。

　　“怎么想动手了？”

　　“后面那位牛头人兄弟！你看了这么久，扮了这么久的铜像，累不累？”封林晩一口叫破了身后，已经似乎要悄然出手的牛头和尚行径。

　　伸手一抬，几何武器已经出现在了封林晩的手中。

　　几何武器看着形状类似于手提箱，也接近于古董笔记本电脑。箱子外壳上，绘制着复杂的几何图案，以及一些军工特供、违禁等字样。

　　因为早就提前做了准备，所以用不着封林晩临时标点。在展现威力之前，除了封林晩，没人知道这几何武器，将会画出什么图案。

　　几何武器，有两大限制。

　　首先，放射出来的高能光束，每一次转折，会必须先标点，每标记一个点，能量输出功率就翻倍。

　　所以，一般的标准能量晶块，最高功率也只够标记十七个点，持续时间不到三十秒。

　　标记的点越少，持续时间越长。

　　其次，就是点与点，点与线，线与线不能重叠，更不能走弧线。

　　否则就会引起能量反冲，反向炸毁武器。

　　看着封林晩手中突然出现的“黑箱子”。

　　原本已经打算围攻封林晩的女子和那“活过来”的牛头铜像，同时停顿在了原地。

　　“认识吗？几何武器！高科技！不陌生吧！我用它，固然不能杀了你们，但是足以困住你们。然后你猜……赶过来的谢蕴道、东阳剑姬他们，是会先对付我，还是先对付你们？”封林晩展示着手中的几何武器，颇有示威的架势。

　　就如同剑在剑鞘中时，最有威慑力。

　　同样，封林晩的几何武器那一张几何图放出来之前，也最有威慑力。

　　女子和牛头和尚面色同时难看起来。

　　他们即使是已经足够重视封林晩，甚至制定了一揽子针对封林晩的计划。

　　没想到最后还是“小觑”了他。

　　不仅被识破了动机，更是连暴力对抗，似乎都不可能。

　　他们虽然是古佛弟子，但不是老古董，几何武器是啥，他们还是认识的。

　　也别说什么，既然是古佛弟子，不可能没有比几何武器更高级的高科武器傍身，压根不用怕封林晩的威胁。

　　这不一样。

　　封林晩是有军籍的，隶属于星河联邦西南军区。

　　与什么古仙古佛，是另一个系统。

　　如果古佛的手脚，能轻易的渗透入军部，操纵违禁军需的供给，那这号称盖压诸天万界的星河人族，岂不是太水货了？封林晩有了军籍，得到一台几何武器，那都得亏了特殊情况下，军部内部高层的互相倾轧。

　　虽然作为古佛弟子，一定有一些佛门法宝、手段护身，但是面对几何武器的威胁，似乎有些不太值得动用，而有些压根不能用以破局。

　　一时间，局面竟然僵持起来。


第289章 新的身份

　　展颜一笑，恰如幽昙花开。

　　女子微微起身，甚至稍稍抚平了自己略显褶皱的衣角，郑重其事，然后冲着封林晩双手合十一礼。

　　“贫尼解忧，见过道兄！”很显然那对外宣称的“莲心”一名，只是个假名。

　　出门用马甲，可不只是封林晩的专利。至于出家人不打诳语……这话骗谁呢？

　　女子既然说出了自己的法号，显然就是有与封林晩和解的意思，否则再这么僵持下去，对谁都不利。

　　封林晩担心与那女子和牛头和尚闹翻，真的在这里大打出手。

　　其实他也并不像他说的那样，那么有把握。

　　假如小八、东阳剑姬还有谢蕴道他们真的作壁上观，先等他被锤爆怎么破？这并不是没有可能的事情，反而可能性极大。

　　而女子与牛头人和尚二人，显然也没有想过这么快全面暴露。

　　稍稍暴光一点，用作诱饵钓鱼，这是合理操作。

　　直接站出来，与八仙弟子放对，那就是愚蠢了。

　　“贫道藤逊！同样见过小师太！”封林晩笑的一派淡然，仙风道骨。

　　解忧和牛头和尚却在肚子里暗骂此人好生无耻。

　　除了这方世界的土著，从外面进来的，谁不知道“藤逊”这种所谓的道号，一定是假名。

　　到了相互示好的时候，这厮却揣着明白装糊涂。

　　这何止是无耻，简直就是无耻。

　　“既然道兄对我二人依旧有所误解，那看来今天也无法继续商谈了。不妨改日再约。”解忧淡淡地说道，语气中的温柔早已飞走，剩下的只有一片素雅的淡漠，或者说是拒人于千里之外。

　　封林晩却恍然大悟的点头欣喜道：“改日吗？也好！正合我意。其实你早这么有诚意，我们又何至于没得谈？”

　　解忧一愣，倒是那牛头人和尚居然抢先反应过来。

　　“他在占你便宜！”牛头人和尚对解忧说道。他说话的腔调很怪，有点像很久以前，黑人兄弟学华国语言时的腔调。

　　虽然兽人……或者半兽人都是比较易怒的种族，不过他并未被封林晩这句话激怒，仅仅只是提醒了一下解忧。

　　解忧一瞬间也反应过来，柳眉倒竖，一颗原本古井无波的佛心差点被封林晩气的裂开。

　　“滚！你若再不知好歹，切莫怪贫尼无礼。”小尼姑气的双颊泛红，手指嘎吱一声，便抓破了桌面，留下深深的抓痕。

　　封林晩口上占了便宜，眼神却没有丝毫的兴奋或者得意，更没有语言中表现出来的猥琐。

　　任何看似无用的行为，背后都往往有一些深意。

　　比如封林晩的口花花！

　　假如真的认为，他只是单纯的犯贱，那也太天真了。

　　他是在试探眼前这两人，首先辨别他们之间的关系、亲疏远近，看看有没有利用的空间。

　　其次，也是在试探解忧的气量。

　　得到的结果，略为喜人。

　　这两人应该不是什么长期合作的组合，更像是临时组成的草台班子。

　　牛头人和尚，说不定另有来历，并不一定直接隶属于观音菩萨。

　　而解忧虽然没有第一时间动手，却也气的抓破了桌面，这说明她虽然有自控能力，却并不是真的喜怒不形于色。

　　之前的那番姿态，显然是准备许久的伪装，并不是她的常规状态和常规操作。

　　这就好像一个歌手，在准备很久以后，走进录音室里唱出来的歌声，与他平时正常情况下，随意发挥出来的水准，是有一些区别的。

　　“如此，贫道这就先行告退了，若是师太想通了，改日……咱们改日再详谈。”封林晩依旧口嗨，脚步却加快几分，一个转身就消失在了闺阁之中。

　　哗啦啦！

　　身后是桌子倒塌的声音。

　　楼下侧耳倾听动向的“观众”们，纷纷露出惊诧的表情。

　　究竟是怎么样的动作，能把桌子都弄塌了？

　　难不成那国师看着年纪虽然大，但是腰力深厚，撞击力十足，不可小觑？

　　“听说国师为官家炼丹，有补壮阳气，增高体积、拔苗助长的功效。莫非他自己也用了？”不少人心中嘀咕，想着能否去国师府上，也求得一两粒仙丹，感受一下久违的雄风，而不止是来烟花之地，利用皮肉女子的演技，来麻木自己的自尊心，寻找一点点卑微的存在感。

　　但是紧接着，就又看到国师大人屁股着火似的走下楼来。

　　众人脸上纷纷露出了果然如此的表情。

　　“看来不是国师功力深厚，而是楼上那小女子腿力惊人啊！连桌子都坐塌了，那几下过来，还不连肾里的血浆都榨干净了？惹不起！惹不起啊！没有金刚钻就别做这瓷器活了！”

　　群众的内心活动，封林晩无从得知。

　　事实上，他脑子里的念头，还停留在之前掌握的诸多讯息之中。

　　他忽然结合自己的计划，又有了更深一层的计划和发掘。

　　……

　　虽然大宋初立。

　　但是重文轻武的国策，以及汴京城的地理位置，都让整个帝都，都一日胜过一日的繁华。

　　封林晩曾经记得，不知是谁说过。

　　假如没有那么多的变数。

　　假如没有蒙古人的入侵。

　　假如一切依照正常的人文秩序发展，在宋朝就应该是华夏的资本主义萌芽。

　　紧接着就应该是技术革新，商业大爆炸。

　　当然了，历史没有假如。

　　而且，事情的成因有很多，并不一定去掉了一个表面上的促成因素，就会改变结果。

　　就好像，一个女孩如果不自爱。

　　哪怕是不是被某个小混混骗到小旅馆，终结一血。也迟早会被一些别的什么人给蒙了。

　　以为将那个小混混一板砖拍死，就能改变某种结论，其实是一种很搞笑的想法。

　　而就在这么一个夏雨初晴，雨后斜阳折射出绚丽彩虹的傍晚。

　　一位身披白色麻布僧衣，丰朗神俊的年轻和尚，带着满脸的朝气和活泼，走进了汴京城。

　　那些从他身边走过的人，无不都感到惋惜。

　　像这样俊秀的人儿，为何是个和尚？

　　和尚却一点都不觉得自己很可惜，脸上露出圣洁、单纯的微笑，然后大步往前走着。

　　风吹起他的僧袍，散发出来的是一股淡淡的栀子花香的味道。

　　城门口，一个普普通通，买菜的小贩，看到了这个和尚。

　　脸上诧异的表情一闪而逝，然后尽归于无。

　　就仿佛，他真的只是一个寻常的人，融入了这个时代，这片背景，毫无半点不同。


第290章 不懂和尚

　　和尚在汴京城中闲逛。

　　他似乎与这里显得格外的格格不入。

　　不过是走了三五里，他便接连四次搀扶老人过桥，帮小朋友找父母三次，还抓住了一个小偷。

　　不仅心地善良，并且还喜好多管闲事。

　　一直跟在和尚身后的那个菜贩，行走过程中，又转变了一个形象。

　　这一路跟过来，他已经换了七八个形象。

　　每一个形象，都与这里的一切氛围完美融入。

　　和那显眼的白衣和尚相比，他就是一个完美的反面。

　　最后他跟着和尚来到了国师府。

　　看着和尚走过去，说了一些“废话”，然后被国师府的看门轰出来。

　　菜贩终于似乎明白了点什么，然后转身离开。

　　稍后，那始终紧跟着的紧迫视线缓缓消失，封林晩却并没有因此而放松下来。

　　“如此强烈的目光，几乎汇成实质，就像是要让我故意警觉，却又无法令我锁定目标。现在故意散去，应该是想试探我，放松下来之后，前后的表现是否一致。”

　　不错！

　　这个和尚还是封林晩。

　　有没有很失望？

　　在封林晩见到解忧师太的时候，有一个大胆的念头，就突然在他的脑子里浮现出来。

　　他想要走善恶一体的路子，占据人间之善恶。

　　同时既担心有人破坏，也担心有人截胡。

　　为此，他做了许多准备，甚至提前与谢蕴道爆发矛盾。

　　并且留下了东阳剑姬这个隐患。

　　不过……假如对抗国师藤逊道人的，是那些奉命进来，破坏八仙计划的人呢？

　　那些竞争者们，会不会乐见其成，坐视着封林晩完成整个计划？

　　这值得一试。

　　所以，封林晩变成了一个和尚。

　　自然现在国师府中的藤逊真人，就是龟仙分身携带变字符文变化而成。

　　和尚这个身份，本身就带有一定的掩饰效果。

　　封林晩是特殊的，他虽然拜师铁拐李，但是说实在话与铁拐李之间并无什么师徒情谊……往深刻了说就是……并没有那么多的敬畏。再加上他修行了众生相这种佛门法门，只要用真炁转化模拟，一身真炁自然可以化作佛门真元。

　　所以他可以毫无障碍的用和尚的身份出现，而这样的一个身份，就天然的为他打上了一个标签……他不是八仙弟子。

　　而同样，以和尚的身份高调行事，高调入汴京城，就是要昭告那些八仙弟子，他其实是最明显的靶子和目标。

　　容易让他们掌握动向，不用着急铲除。

　　当然了，还得防备东阳剑姬这种没脑子的。

　　碰到不讲理的，非得把他赶出去才罢休，那也头疼。

　　所以封林晩又给和尚补充了一个阳光、善良的人设，同时只将目标对准了同样最为高调，并且“邪恶”的藤逊真人。

　　如此一来，便将某种风险下降到了最低。

　　接下来相当长的一段时间，封林晩以和尚的身份，一边孜孜不倦的做好事。

　　另一边却又持之以恒的去找国师藤逊真人的麻烦。

　　如此一来，不仅小八等人知晓了他这个马甲的存在。

　　就连汴京城中，也有小范围的开始流传不懂和尚的美名。

　　一切都按照封林晩的计划在走。

　　天波杨府，却也有一群人，讨论着这个新出现在汴京，并且惹人注目的和尚。

　　“不懂和尚！听起来似乎有点怪怪的，总感觉似乎很古老，难不成与哪位佛门大拿重名？”小八满脸纠结的捏着自己的眉头，带着婴儿肥的脸蛋粉扑扑的，堪称萌物。

　　陈兴和还是表面像是小跟班似的跟在小八身边，时刻鞍前马后。

　　倒是谢蕴道居然也出现在了杨府，而且是光明正大的出现，倒是真不怕赵光义那个小心眼的皇帝猜忌。

　　“先别管他是什么法号，从这个和尚的许多行径看来，他绝不是这个时代的人。又是个和尚……定然是佛门安排来坏我等好事的。不如让我出手，将他给逼出去。”东阳剑姬重伤已经痊愈，好的倒是快，或许真的是体质特殊，此时便大放豪言，好了伤疤忘了疼。

　　这四个看起来内部应该矛盾重重的家伙，此时聚拢一堂，只因为一个不懂和尚显然不正确。

　　应该是还有更深刻的原因，让他们暂时联合。

　　“先别管这个不懂和尚是伪善还是另有目的，他既然选择了主动曝光，那就在我们的眼皮子底下，翻不起浪来。一个藤逊真人，已经令我们有些失措，幸好小八懂得随机应变，与那藤逊真人配合，让我吃了些挂落，否则只怕就露陷了。”

　　“倒是他们几个，还真是沉得住气，我先入为主，占据优势，他们不现身。随后我落入下风，他们还是不现身。迟迟不行动，究竟在等什么？”谢蕴道的两句话，内里却蕴含了许多讯息。

　　封林晩之前的担心没有错。

　　不仅小八与谢蕴道其实是联合的。

　　就连陈兴和与东阳剑姬也同样与他们是暂时的一体。

　　至少在他们压制对手之前，他们是一个整体的联盟。

　　“不懂和尚或许是个机会，我们不妨给这个和尚点机会，把那几个的讯息，透露给不懂和尚知道？”小八试探着说道。

　　谢蕴道连忙摇头道：“不可！我们内部争斗，各位师长得见，只会欣赏我们的智慧和手腕。但如何和外人联合起来欺辱同门，这就容易引得他们不满，非是良策。”

　　这番说辞，倒是和封林晩之前拒绝解忧师太的理由一模一样。

　　“不过，我们确实可以利用这个和尚，转移一些注意力。”

　　“最近许多事情的焦点，确实过于放在我们身上了，这并不好。以诸位师长为例，他们曾经行走人间，与民统一，偶尔制造传奇，但是却又迅速抽离。他们既是凡，也是仙。一体两面，并不对立，却又必须同在。”

　　“所以我们是必须将自己放在一个入世与出世的点上，不可过于深入，也不可过于抽离。”谢蕴道说道。

　　谢蕴道的说法，简单而言，就是雅俗共赏。

　　既要接地气，又要端起架子，显得不似凡人，有仙气。

　　相比起谢蕴道他们的通透。

　　封林晩显然因为在信息上掌握的比较少，如今藤逊真人这个身份，显得过于“俗气”了。

　　侥幸，他还有新的马甲不懂和尚。

　　不懂和尚的人设里，天然带着一份出尘。


第291章 俗气的考验

　　时间，陷入了一种平静。

　　喧闹的汴京城，仿佛一下子，也都安静了下来。

　　虽然依旧免不了暗流汹涌。

　　但是这一切，貌似也与封林晩没什么关系。

　　他的节奏已经清晰而又简单。

　　平日里日常做一些好事，积累善名。

　　同时隔三岔五的与藤逊道人斗一场，屡屡让藤逊道人当中出丑吃瘪。

　　而其他人，似乎也都陷入了看戏模式。

　　谢蕴道已经远赴宋辽边境主持大局。

　　以其为首的小团体，暂时都没什么动静。

　　“南阿弥陀佛，南阿弥陀佛……”封林晩顶着光头，哼唱着记忆里的小曲，背着一个布袋小包，行走在汴京城的大街小巷。

　　那些路过的行人瞧见他，都难免露出微笑。

　　有些卖菜的商贩，甚至赶过来都要往他的口袋里塞点蔬菜瓜果。也有许多人，亲切的与他打招呼，甚至喊他过门吃便饭。

　　就像他真的满汴京都是朋友，已经获得了整个城市的善意。

　　普通人的恶意和善意，都是模糊而又分明的。

　　更清晰的说，他们其实都处于一种“利己”的善恶中。

　　做好事，为求心安，为求福报，为求一种内心的愉悦……又或者干脆是为了个好名声。而大多并非出于某种必须的责任或者崇高的理想。

　　做恶事，则是大多为了达到某种获利的目的，又或者抒发内心积蓄的怨气和怒意。

　　所以，为什么和尚会比较在民间吃香，就不难理解了。

　　因为佛教的理论中，就有很大部分，在讲善恶轮回，在来生的福报。简而言之，就是做好事是有好的回报的，这像是一场交易，左右两端平衡，并不亏本。

　　而道教就显得模糊多了，更多的是在告诉别人，为善去恶是一种道德修养，是一种让自己安静下来的方式。看不到明显的好处，自然在教化普通人之时，就显得有些疲软无力。

　　人们喜欢“不懂”，并不一定是他们真的满心向善。

　　而更像是一种下意识的投资。

　　封林晩将不懂和尚这个马甲，经营的有声有色，已经让不少人相信，他就是有望成佛的真正贤德。

　　这个时候用一点点小小的代价交好他，是一笔稳赚的投资。

　　至少……要比去庙里烧香划算。

　　小市民的狡狯，并不必去计较。

　　倘若这点闲事都容不下，非要旁人真心实意的对你顶礼膜拜，并且永不后退。那只能说心胸过于狭隘，难成大事。

　　真正可以有所成就者，必然要容得下千万人的小利益和小心思，然后大范围的将它们统一起来。而不是强迫别人，依照自己的法则去行事。这样听起来虽然很带感，很霸道、帅气，但其实充斥着的满满的都是不成熟。

　　就像佛祖要求众生平等，要求人人向善，这是大方向，也是大宏愿。但是入得大雄宝殿，对着满殿的佛陀菩萨，恳求暴富发财，恳求杀人害命，恳求夺人家财，恳求各种龌龊肮脏之事的人，决不在少数。倘若佛祖容不得这许多恶，恶念一生，执意降下惩罚，将这些肮脏无礼之辈，全都给打杀了。

　　那佛祖也就不是佛祖，而是魔祖了。

　　用一个最近比较时髦的话来形容，那就是“当你在凝视深渊的时候深渊也在凝视你”。

　　封林晩做好事，并不是不图回报。

　　而是让受他帮助的人，也必须在有空闲，不妨碍别人的时候，也帮助别人，做一件力所能及的好事。

　　这就是一种古老的爱心传递了。

　　因为如此，封林晩多了许多信众。

　　汴京城中的一些寺庙也都接触过他，想要请他去寺中常驻讲法。

　　虽然在正统有度牒的和尚看来，这个莫名其妙冒出来的不懂和尚，分明是个野狐禅。

　　但是就像流量网红也可以是巨星一样，大势所趋之下，都得捏鼻子认了，先借火再说。

　　等到将来潮流散去，风头不再，一脚踢开也是无碍。

　　对于寺庙的明捧暗踩，封林晩一概选择不予理会。

　　左右不过是利用而已，利用了也罢，暗地里却还要嘲讽两句出身，最后用完了一脚踢开……此等行径，臭不可闻。

　　封林晩可没那么多精力与他们虚与委蛇。

　　啪嗒！

　　一根鸡骨头，不偏不倚的砸在了封林晩的脑门上。

　　封林晩那原本就绽光似的大光头，一下子变得更加油光水亮。

　　封林晩一愣，他怎么说也实际有筑基期……甚至是筑基期巅峰的修为。

　　这样的实力，谈不上多强，但是也并非普通人可比。

　　一块鸡骨头，却如此不偏不倚的砸在他脑门上，并且没有引起他的任何警觉。

　　确实稀奇的很。

　　顺着鸡骨头丢来的方向看过去，就看到有一人依靠在木桥上，手里还拎着半只烧鸡，油腻腻的手爪抓着烧鸡，吃的满嘴流油。

　　此人一看，身材魁梧，膀大腰圆。偏偏满脸的傻气，左右路过的行人都绕着他走，他看到有稍微好看点的小娘子路过，也会跟着走两步，露出痴傻的笑容。

　　封林晩双手合十，温和的冲着那痴傻的汉子笑了笑，用袖子抹了抹自己头上的污渍，反而走上去将自己兜里的许多蔬果放在对方的怀中。

　　然后转身离去。

　　又过不久，忽然听到有老人的痛呼之声。

　　走上前去，却见有老人大腿上长着十分恶心的浓疮。

　　老人嘴里还哭嚎着，言语之中的大致意思便是他不幸生了恶疾，需当有人用口将毒疮中的毒液吸出方可痊愈。而家中的儿女不孝，无有一人肯侍奉他，反而将他赶出了家门。

　　周围的百姓听了，自然都跟着唾弃老人的儿女，却并无一人上前帮忙。

　　毕竟那毒疮看着恶心、恐怖极了。

　　封林晩站在路边，却已经彻底反应过来是怎么一回事。

　　“来了！套路！全都是套路！看来我最近的一番行为，已经入了八仙的眼，他们对我提高了期待。所以也就亲自出了考题。”

　　“已经很明显了，之前那个痴傻的大汉，还有眼前这个生了毒疮的老人，都是考验。或许还不至于此，随后还有更多。听闻昔日钟离权为了点化吕洞宾，丧心病狂的考验了他十次。”

　　“依照常理，我应该上前去，当仁不让的吸吮毒疮中的浓毒，治好老人。只是……真特么恶心，要是这样才能得资格，那……这八仙第九人，不要也罢！何况，我真这么干了，会掉订阅的吧！”封林晩的脑中想着各种乱七八糟的念头。

　　耳听着老人的哀鸣之声，却更加大了，就像是在催促他，快点做出决定。


第292章 我来！我来！

　　“哎哟！哎哟！”老人的哀鸣声更上一层楼了。

　　但是同时气息似乎又微弱下来，随时可能断气的模样。

　　这简直矛盾。

　　仿佛是在催促封林晩赶紧做出抉择。

　　当然了，扭头就走，是一个不错的选择。

　　不过这也就等于前期的准备，全都打了水飘，甚至还不如最开始什么都不做。

　　不仅崩了人设，而且八仙的考验不过关，以后再想有机会，就是难上难。

　　“阿弥陀佛！老仙翁！没想到时隔多年，贫僧今日竟然有幸与你在凡间再汇。如今你身中毒疮，便是回天庭述职前的最后一劫。你我今日相逢，便是有缘，也罢……今日我渡你，来日你渡我。渡人渡己，大家都是摆渡人。”封林晩絮絮叨叨的说着，人已经风一般的朝着老人冲了过去。

　　眼看着就像是恶狗抢食一般，扑向那腿上长着大大毒疮的老人。

　　突然两条手臂拐住了封林晩。

　　负责买菜的阿牛和负责跑船的阿水，一人架住封林晩一条胳膊，然后小声问道：“小师父！你之前所言可是真的？这老汉，果真是仙翁转世？”

　　封林晩一脸被拆穿，以及说漏嘴的表情，十分鸡贼的摇摇头，却说道：“佛曰：不可说！不可说！”

　　说罢之后，挣脱二人，快步朝着老人的大腿处凑过去，着急忙慌的似乎就要张嘴吸出浓毒。

　　那一脸期待、期许的表情，压根不像是受罪，反而像是占了天大的便宜。

　　与此同时，一颗“仙丹”，被封林晩从袖子里捏碎，香气散发出去，令人心旷神怡，嗅之不免便精力充沛。

　　“这毒疮怎么这么好闻？莫非不是毒，而是什么灵丹妙药？也有可能啊！如果这老人真的是仙翁，那他的毒疮里流的，应该也是仙气吧！”这一刻不少人自发的总结出了这么一个聪明的概念。

　　“别急！小和尚！这等肮脏下作的事情，怎可让你亲力亲为？我来！我来！”阿牛一把拽住了封林晩。

　　另一边阿水偷跑，嘴已经贴在了那毒疮上。

　　只是还没发力咬破，就被人一脚踹在了屁股上，打了个滚，摔在了一旁。

　　一个长的五大三粗的中年妇女，凑着肥厚的嘴唇，张开血盆大口，咧着满口的黄牙，抢先下嘴，一口就咬在了老人大腿上的毒疮处，然后用力一咗。

　　就像是吸面条似的，将浓浓的一道发黄发黑的浓毒吸入了口中，然后美滋滋的吞下了肚子。

　　“哧溜！”周围是吞咽口水的声音。

　　还不等她享受完，人已经被掀开。

　　一群人，七嘴八舌的就凑到了老人的大腿前，纷纷张嘴就啃。

　　与之前那抗拒的态度，有着明显的对比和差距。

　　那场面……简直了。

　　谁要是咗到了一口，就像是得了大奖似的，高兴不已。

　　老人显然也惊呆了。

　　没曾想，还会有这样的场面和操作。

　　现在恶心的不是封林晩又或者吸浓毒的那些人了。

　　反而是老人，他的脸上分明挂着难堪至极的神色。

　　封林晩却冲着老人拱拱手，然后怡然自得的往前走。

　　过了一条小河，河边的柳树下，有袒胸露乳，手持芭蕉扇的大汉，正面目阴郁的看着封林晩。

　　“好一个满口谎言，奸诈狡猾的假和尚。”此人一语道破了封林晩的“真相”。

　　封林晩却早知会有人堵在他的前面，也并不惊讶，而是依照此人外形，推断他应该就是八仙中的钟离权，也就是汉钟离。

　　“上仙何出此言？在下虽然和尚是假的，话却不假。上仙如此功德神仙，岂会坑害凡人？那些浓毒，食之即便不能白日飞升，也是上仙以仙法演化，延年益寿的功用是有的。这方面来说，我也不算说谎。而且他们愿意相信我，本身就说明，我做人很成功，有足够的公信力。”封林晩说道。

　　封林晩三言两语的鼓动，就让人群相信，老人是仙翁，并且替其吸走浓毒，看似不靠谱。

　　其实这些都建立在，封林晩之前日复一日的为善、为诚基础上的。

　　就像，假如马爸爸告诉大众，明天狗屎会涨价。

　　那么即便这个说法再荒诞，依旧会有数不清的人，到处去收集狗屎，甚至真有可能把狗屎的价格给抄起来。

　　为什么自古名利不分家？

　　原因就在于此。

　　至于为什么有些名人，生前活的十分困苦。

　　那大约出于两点，第一……他在当时不出名，出名是死后的事情。第二，为人死脑筋，不懂得变通，不知道名气变现。

　　伤仲永这篇故事，大家都学过。

　　一个不过名震乡里的小神童，就能被父亲利用，用来挣钱。

　　足以见得，一个真正在当时就很有名望的人，但凡有点手段，就绝不缺钱。

　　柳永睡小姐从来不花钱，也是佐证之一。

　　钟离权听着封林晩的狡辩，摇了摇芭蕉扇，忽然哈哈笑了起来。

　　“有趣！有趣！这等试人手段，确实用了多次。历来试探者，与被试探者，心中都各自有数，彼此配合，成全佳话。倒是你……打破常规，不循常理。如此……却让贫道，给如何是好？”钟离权的愤怒和指责，就像是泡沫，一戳就破。

　　无论真实如何，有如此成就者，就必然有他的气度。

　　至少表面，也要维持。

　　封林晩闻言，知道这一关，算是勉强过去了，虽然……似乎看起来，不如他自己亲自咗毒。

　　“诸位师长所求，不正是打破成规，突破界限，再创新高么？倘若来者循规蹈矩，约定俗成的依照老套的方式破局。那便真的是你们想要的人？弟子小小计谋，虽然取了巧，却也正说明了弟子不拘一格。”既然钟离权息怒了，那封林晩当然趁机而上，为自己再多争取一些分数。

　　钟离权闻言，赞同的点头道：“言之有理，不过……贫道相信，你最大的原因，还是不愿为贫道吸那毒疮。也罢！你们这些星河人族，早已不同。每一个都自我意识极强，让你们牺牲奉献，实在说笑。”

　　此言看似在为封林晩开脱，却又有一竿子打翻了一船人的倾向。

　　“师叔所言过了！我们只是不盲从，不盲目而已。古之帝王，讲究愚民，民众愚笨无知，便可用简单的言语和理论糊弄，祖祖辈辈从生到死，都由别人设计和驱使，活的浑浑噩噩。而我等星河人族，尚未出生，便已然开智，虽不敢说人人如龙，个个聪慧绝伦。但是就见识而言，都是不低。如此方才有了我星河人族盖压诸天万界的风光。”

　　“集体的强大，并不依赖于个体的愚昧与无知。”

　　“会那么认为的人，或许才真的是愚蠢不堪！”

　　封林晩的一顿反怼，毫不留情面，可以说是很刚了。


第293章 认可

　　随机应变！

　　这是一个很容易被误解的词。

　　很多人容易把它与“兵来将挡水来土掩”类同起来。

　　显得消极。

　　但其实，它也可以很积极。

　　面对不同的人，做不同的决策，用不同的方式和技巧说话，随机拥有主动性。

　　就像面对那些普通的老百姓，封林晩就选择了最简单粗暴的方式诱导他们，语言尽量的选择刺激性强的，皮薄馅大。

　　为什么？

　　因为受众多了，每个人的念头都很杂，事情说复杂了，有的人听不懂，有的人就想歪，最终难以达成某种他所需要的统一。

　　与其让别人猜来猜去，反而不如一开始就摆明了车马。

　　就像那些传销组织，他们为什么总是能蛊惑人心，笼络一大群无知群众？因为他们玩的就是这一套，用极为强烈的利益刺激，直接、简单、快速的将个人的念头给压制下去。

　　而此刻，封林晩面对的是钟离权。

　　因为成道于汉朝年间，故而又被称之为汉钟离。

　　八仙选人，并不是单纯的选弟子。

　　他们更是在选同道。

　　八仙相互之间，大多有师徒承接关系。但是最后他们都成为了同道，也堪称是古仙佛中，最为出众、出名的“道侣”。

　　道侣二字，所指并非单纯的修行者之间的夫妻关系，更是指一些同道而行的伴侣。

　　故而，封林晩倘若在面对钟离权时，过于低声下气，显得卑微，那么反而失了风度，被看轻了。

　　既然是同道，那么即便现在未曾定下名分，也该有同道交流的样子。

　　而不是一方，完全压制本心，去依附、追随另一方的念头、想法。

　　面对封林晩的反驳，钟离权摇着芭蕉扇，微笑不语。

　　道德经中有云：小国寡民，使民有什伯之器而不用，使民重死而不远徙。虽有舟舆，无所乘之。虽有甲兵，无所陈之。使民复结绳而用之。甘其食，美其服，安其居，乐其俗。邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来。

　　简而言之一句话，就是一动不如一静，黎民百姓最好安于现状，无知无为便是最佳。

　　道德经为圣人所著，历来被推上神坛，仿佛真的就是彻底的至高道理，不容辩驳。

　　钟离权是典型的道家仙人，当然也是遵循这个道理。

　　但是封林晩却不以为然。

　　十级为圣人，但是星河时代，早就证明了十级远不是巅峰。

　　这也就足够说明，圣人并不完美。

　　因为所有的修炼、成长、进化本身，就是生命朝着肉体和灵魂双向完美过渡的过程。

　　不完美的圣人，所编撰的典籍，为何会完美无缺？

　　不过是后人，追随者们，过度神话罢了。

　　亚里士多德曾有一首小诗，总结其中两句，便是大家熟知的“我爱我师，但我更爱真理”。

　　在这里泛而言之，封林晩敬重那些先行者，往日圣人之言论，非是他可以非议。

　　但是，这并不代表，他必须被束缚在过去的框架里，受到拘束，不得自由，不能有自己的想法和概念。

　　当然，束缚无处不在，那是一种习惯和约定俗成的力量。

　　就像眼前，钟离权虽然没有出言反驳，但是他的每一个举动，都在表现，他并不认同封林晩的看法。

　　就像如果封林晩写一本小说，编撰修炼境界由低到高分别是元婴、结丹、筑基、练气，那么就一定会被很多人喷的狗血淋头。

　　守成者们大多不会去在意可能性，他们只想维护既有的东西。

　　因为那是形成他们基础世界观的基石，不允许受到破坏，这是一种自我的本能保护。

　　“罢了！我这一关，且算你勉强过了吧！”钟离权笑着说道，他似乎有很多反驳封林晩的理由，但是最终全都没有说出口。

　　假如有一天，封林晩可以与他坐而论道，那么自然有大把的时间，讨论谁是谁非。

　　假如没有那一天，那么今天在这里与封林晩辩驳争执，毫无价值。

　　历来只有出头的人才有话语权，站在下面的人，即便是有再多的想法，也只能带到坟墓里去。

　　封林晩听钟离权这话，猛然间却又反应过来，乘着钟离权还未离开，急忙问道：“可是还有考验？不会是八仙挨个轮流来一遍吧！”

　　钟离权倒是好说话，似乎也没觉得有什么泄密的，直接回答道：“你既然是李师兄的弟子，那么自然已经通过了他的考验。如今你又通过了贫道考验，八仙之中已去其二。如今入得此间众人，你当排第三，且速速追赶吧！”

　　说罢之后，袖袍一挥，人已经消散无踪，仿佛从未出现过。

　　周围的一切，在一瞬间也鲜活起来。

　　封林晩这才后知后觉，那一刹那……或许时间是凝固的。

　　对话只发生在他与钟离权之间，外人根本无法得见、得闻。

　　“依照钟离权的意思，接下来的还有六位，也会各自用手段来考验我。而且……我通过了两个人的考验，却只排列第三。那就是说排在我前面的两个人，不仅找到了道路，并且已经至少都通过了八仙之三的考验。”想到这里，封林晩稍稍感觉到了一点点压力。

　　“如果依照八仙的成道时间排列秩序来算，接下来考验我的，应该是八仙中的张果老。不过……也并不确定，这只能作为参考，不必太过为之在意。”封林晩心又想。

　　通过了钟离权的考验，并没有给封林晩的生活带来更多的改变。

　　他依旧是依照原本的计划，不急不缓的前进。

　　随着时间的推移，宋辽争端已然暂缓，谢蕴道虽然才华不浅，却终归没有击败辽国。

　　现在的辽人兵强马壮，而大宋由于老赵家的一再削弱武将势力，导致武力渐弱，能与辽人战个平手，最终签订停战协议，已经是谢蕴道本事不凡了。

　　消息传回汴京时，在民间谢蕴道的声望反而更高。

　　反倒是朝堂之上的风气很不对。

　　一些御史发了疯似的找谢蕴道的毛病，甚至编织罪状，诸多文臣也都明里暗里针对谢蕴道，势要将这大宋新起的将星钉死。

　　文武之争，一早而定。

　　此消彼长是一种轮回。

　　事关权利，没有人会心慈手软。

　　即便是那些名传后世的所谓能臣，此时也大多扮演了一些不太光彩的角色。

　　于是在这种氛围中，天子一封令下，原本该进京受赏的谢蕴道，被改为了押解回京，自辩其罪。


第294章 起义爆发

　　一道诏书下，谢蕴道受缚回京。

　　入城的街道上，许多早已被小八等人暗中鼓动的百姓，纷纷夹道欢迎谢蕴道。

　　哪怕此时的谢蕴道已经落魄，被困于囚车之中。

　　而得见谢蕴道有如此声望，朝中文臣杀谢蕴道的心思更重。

　　封林晩知道，谢蕴道表演的高……潮就要到了。

　　无论是关羽还是岳飞，都是生前传奇，死后封神。

　　谢蕴道早就知道，作为一个毫无根基的新起武将，必然受到朝中文官的敌视和抵制。

　　并且他曾经也一再有意，加深某种矛盾。

　　如今世人皆以为他受了冤屈，有莫大的屈辱。

　　却只有寥寥数人知道，此事正合他意。

　　朝堂争斗，帝王审思，百姓议论……整个汴京城，就像是被一把火点燃了似的。

　　所有的话题，都围绕着谢蕴道在旋转。

　　这是谢蕴道所求的道，也是他的机缘。

　　只要他被推倒午门之外，当着百姓的面被一刀削首。

　　那么他的道……可算是成了。

　　接下来只需要隐于暗处，继续推波助澜，塑造传奇，最终成功让百姓自发为他立下庙宇，称其忠勇。

　　按道理来说，谢蕴道是封林晩的竞争对手，他的道快成了，他应该出面阻止才对。

　　但是从钟离权那里，封林晩知晓，在他之前，至少还有两人，进度是超过他的。

　　哪怕其中一人便是谢蕴道，那至少还有另一人，与谢蕴道有着更直接的竞争关系。

　　所以封林晩想要看看，那人究竟是谁，又会做些什么。

　　果不其然，就在谢蕴道即将被以“贸然行军”“不尊王命”“擅入敌后”等一共十七条罪名处斩之时，蜀地爆发王小波和李顺发动的农民起义的消息，适当的传到了汴京城。

　　消息传到汴京城时，起义军已经出现了整整三月。

　　至此，朝野上下一片哗然。

　　当然……作为能征善战的好手，谢蕴道被重新压回了刑部大牢，留待再审。

　　“王小波和李顺的起义，比原定历史上晚了足足两年。而且根据传来的情报，他们席卷蜀地的速度更快，几乎不到三个月，便已经占据了整片巴蜀之地。这背后……一定是有高人指导，而不再只是一群泥腿子，活不下去后的拼命爆发。”

　　历史上的农民起义很多，但是真正成气候的很少。

　　究其原因，就是绝大多数的农民起义，最开始都只是源于活不下去了，为了一口吃的拼命。

　　核心思想大抵只有“今亡亦死，举大计亦死，等死，死国可乎？”，缺乏更加核心的中心思想和凝聚理论。

　　再通过一系列的打砸抢，基本上解决了口粮问题后，这些农民起义军，就会缺乏更进一步的积极性，以及吸引更多人加入他们，有秩序、有纪律、有章法的造反。

　　所以，大多数的农民起义，来的快，消亡的更快。

　　通常能够坐大，多源于……天高皇帝远，消息通讯不发达。

　　地方官员察觉到有暴民作乱，害怕被问责，往往选择隐瞒，然后不自量力的自行处理。

　　如此一层一层，多似添油战术，反而促进了起义军的壮大。

　　这方面来讲，和网文套路中，大BOSS总是喂小怪给主角升级练功的流程，似乎有某种变相的一致。可见这种套路，也并不是网文作者乱盖，还是有一定依据的。

　　等到朝堂终于发现了起义军的存在，大军出动，攻城拔寨，歼灭的也比较轻松。

　　当然了，这里说的只是单纯的起义军。

　　类似于方腊起义这种，有宗教信仰在其中引导，虽然核心概念还是一团浆糊，多少也算是有了指导思想，军队的凝聚力也就不是一般泥腿子可比，对正统朝堂的威胁力和杀伤力，也就强了很多。

　　“三个月！时间掐算的恰到好处。不仅坏了谢蕴道的事，而且将他拘束于两难的境地，如此也就能放开手脚，肆意而行。好精准的计算能力。”封林晩冷眼旁观，见微知著。

　　计策并不是什么难以理解，或者深觉震撼的计策。

　　但是这种精准如手术刀般的控制力和执行力，反而更令人生寒。

　　要知道，脑洞再大，没有执行能力，也是白搭。

　　很多人误以为才华就是满脑子的胡思乱想。光靠想的，就应该有大把的钞票。之所以不能发财，全因为小人作怪，怀才不遇。

　　只有真正有见识的人才懂得，才华是行知合一的执行能力。而且执行能力的重要性，远远超过了所谓的灵感、脑洞。

　　“或许我该去刑部大牢，见一见谢蕴道。”封林晩念头一起，真身化作藤逊道人，龟仙分身反过来变成了不懂和尚，继续在汴京城中行善事，好像这天下的风波，根本无法影响到他分毫，颇有大隐于市的气概。

　　刑部大牢中，谢蕴道单独一人关押在阴暗的牢房中。

　　他的身上夹着厚厚的铁板，大半个身体被铁链死死的缠绕着。

　　一共十七根钢钉，扎入他的要穴之中，似乎限制着他的真元流通。

　　看起来他是被压制的很彻底了。

　　别说是逃走，若是时间一到，被直接开刀问斩，也只能认命。

　　但是封林晩很清楚，这些手段，还是困不住谢蕴道。

　　封林晩没见过谢蕴道出手。

　　但是很肯定，正面交手，他不是谢蕴道的对手。

　　这是一种莫名的直觉。

　　封林晩却相信这种直觉。

　　既然已经踏入了唯心超凡的圈子，就应该相信这种玄学上的东西。

　　“是不是很失望？只差几天，你就要被当众斩首。到那时群情激奋，同仇敌忾之下，你的名声也会被推上高峰。世人皆会知道，有一位抗辽英雄，蒙冤受屈而死。当然了……为了成全你的英雄名号，可能……我会替你背锅。那个向天子敬献谗言，势要杀你的人，不会是那些道貌岸然的衮衮诸公，当然也更不可能是天子有意卸磨杀驴。而是我这个蛊惑天子的妖道国师，我说的可有错？”封林晩站在牢房外，看着牢房内的谢蕴道开口说道。

　　谢蕴道微微抬了抬头，表情中带着几许不耐烦。

　　“外面的情况怎么样了？”谢蕴道没有回答封林晩的问题，反而跳开了过去，直接转移到了另一个话题。

　　对于谢蕴道的不配合，封林晩也毫不意外，而是索性顺着他的话道：“你的计划落空了，巴蜀之地的起义军来势汹涌，显然不再是一群无组织无纪律的游勇散兵，一般性的常规镇压，已经不会再起作用，需要真正能征善战的猛将前去主持大局。”

　　说罢封林晩笑呵呵的冲着谢蕴道拱拱手：“恭喜你，这个剿匪的重任，只怕又要落到你头上了，将功折罪……可喜可贺！”


第295章 策马奔腾，龙御归天（上）

　　即便是披头散发，依旧可以看清谢蕴道脸上的不快。

　　好事吗？

　　好个鬼！

　　成道之机耽误，这还只是小事。

　　只要他率兵镇压了起义军，那他的全部谋算，可以算是就此作罢了。

　　古往今来，能以兵锋而称雄，死后尊为神祇的将领，大多都属于对外战争中的英雄。

　　而对内剿匪，则只有立场之别，难有英雄之理。

　　他若是率兵剿匪，就等于前功尽弃。

　　“你来找我，应该是想向我打听，那背后主使者是谁，甚至想要知道更多关于他的细致情报。”谢蕴道提前说出了封林晩的目的，为的就是想要抢占一点点的主动，否则让封林晩继续说下去，他的主动权就基本上要丢的干干净净了。

　　“你也可以不说，我其实也并不着急。没有人会不留下任何的痕迹，而做成这般大的事情。你是否与我开诚布公的详谈，只是取决了我能否早一点获知一些迟早会获知的讯息而已。”封林晩好像轻描淡写地说道。

　　谢蕴道却丝毫不被蒙蔽，而是冷笑道：“差之毫厘，谬之千里。争道、争道……我们其实都只是一些低阶修士而已，有什么道好争的，左右不过是一个名额。取决全在师长们的一念之间，一念之间……一念之差，道兄可要抓紧了。”

　　“你说的不错，既然取决全在师长们一念之间。那我且做好自己，如此便罢了。”封林晩开口说道。

　　谢蕴道明知道封林晩在说假话，偏偏被气的有些说不出话来。

　　“即便如此，我若坦言相告，无不配合。你却该如何帮我？”谢蕴道左思右想，还是有了服软的趋势，只是不好言明，便只能这般委婉。

　　封林晩道：“很简单，把你的事情，乘着天子未曾更改决定之前，定为死案，再也翻不了。”

　　“嗯？”谢蕴道一愣。

　　封林晩笑道：“你可知道，我那些机器人，一直都没有启动最大功率。如果我现在启动它们，并且提供给更多的‘仙丹’，你猜猜会是什么结果？”

　　虽然星河时代版本的蓝色药丸，属于十分强大的保健品。

　　不仅完全剔除了副作用，并且可以使得服用者，在接下来的一个多小时内，坚硬如铁，大杀四方。

　　但是，有些事情……本质上讲，就是消耗生命力的。

　　很多修炼手段，都涉及到了男锁精关，女斩赤龙这个项目，为什么？

　　为的就是锁住精气，不使流失。

　　赵光义本就年岁已渐高，越发不知节制，即便是肾不出问题，心脏和大脑，也会无法承受负荷。

　　小药丸可以保住肾，但是可保不住心。

　　而五脏六腑，可谓牵一发而动全身。

　　就好像一台老旧的小汽车，换了一台高功率的发动机，短时间的加速和发泄之后，接下来的就唯有全面的土崩瓦解。

　　封林晩的解释不是很清楚，但是谢蕴道却已经充分的理解了他的意思。

　　现在赵光义有意复起谢蕴道，让谢蕴道去抵抗起义军。

　　只不过是碍于颜面，需要那些之前鼓动他定罪谢蕴道的大臣们，好好想出一个不尴尬不失体面的台阶，然后好更改旨意，重新启用谢蕴道。

　　说到底就是面子的事情。

　　古往今来，碍于帝王面子那点事，被冤杀的家伙数不胜数。

　　所以朝堂之上，现在的文武臣子，又分作两派。

　　一派想着给皇帝一个台阶，让谢蕴道重新复起，发挥一点余热，然后等事成之后，再来一次卸磨杀驴。

　　另一派则是觉得，已经得罪了谢蕴道，就干脆不能给他任何翻身的机会，就应该一巴掌拍死，不断的拆台。

　　这个时候，倘若赵光义，御龙归天。

　　那么新上任的皇帝，出于“孝心”考虑，怎么都不能一上台就驳了死鬼老子的面子。

　　所以，谢蕴道也就成了必死无疑。

　　封林晩这个计划，可谓是胆大包天。

　　根本就是要用一个皇帝的性命，作为谢蕴道成道的前场铺垫。

　　虽然大胆！

　　但是依照封林晩的布置，这个计划确实有可行性。

　　也正是因为有可行性，谢蕴道才会满心疑惑。

　　在他的认知里，封林晩应该是想要乘着他陷入左右为难之时，来一手空手套白狼。

　　如今怎么会真的这么好心，出谋划策，且执行如此计划？

　　“难不成，只是套我的话，事后并不执行？”谢蕴道心中又起疑惑。

　　封林晩拿出了那些机器人的控制器，然后对谢蕴道说道：“控制器就在这里，你只要说出来，并且坦言相告，以心魔发誓未曾说谎。那我便可将这控制器交给你，决定什么时候要了老赵的性命，全在你的一念之间。”

　　诚意！

　　满满的都是诚意！

　　谢蕴道更加觉得毛骨悚然。

　　这其中有什么他没有想通的道理？

　　谢蕴道紧皱着眉头。

　　始终都想不清楚，究竟赵光义死了，会对封林晩有什么好处。

　　一个情报……还不值这个价。

　　“怎么，害怕有鬼？”

　　“还是说，你连赌一把的勇气都没有？”封林晩刻意的刺激道。

　　谢蕴道却忽然眼头一亮，表情淡然起来：“也罢！说与你听，也并无不可。”

　　“那人姓张，南张北孔的张，当年古之仙佛离开，张家还有张天师却是留了下来。张天师与天齐陨，化劫而去后，张家却越发兴盛，待到星河人族崛起之时，张家也已然是一尊庞然大物。”

　　这些老黄历，封林晩自然知道。

　　虽然张家后来因为行事作风过于霸道，惹了一些不该惹的人，导致家族势力大减，已经算不得星河人族中，最强盛的家族。但是底蕴尤在，并且源远流长，不可小觑。

　　“他叫张野！拜师张果师伯，张果师伯曾经虽然擅长术法变幻，虚实调剂之术，但是他却以兵家飞甲而为所长，一手撒豆成兵，可谓精妙绝伦。所以与他交锋，距离越近越好，直接出手，一战定乾坤，切莫拖延，否则越拖越麻烦。”谢蕴道接着把话说完。

　　封林晩听了之后，稍稍皱了皱眉。

　　张家不说，张果老在八仙中，就是极为特殊的存在。

　　铁拐李传道钟离权，钟离权又传道吕洞宾和蓝采和，而后吕洞宾再点化何仙姑与韩湘子、曹国舅。

　　说来说去，都是自己人。

　　铁拐李说起来，名份上可以称得上祖师爷，往下一众相互串联。

　　唯有张果老，属于自发成道，后被邀上石笋山。

　　相当于一个外人，硬生生的卡入了别人“家传”的族谱中。

　　如此说来，将之比喻为八仙中隐藏的大BOSS也不无不可。


第296章 策马奔腾，龙御归天（下）

　　“就只有这些？”封林晩对于谢蕴道给出的答案，并不是很满意。

　　坦白来说，封林晩自己也心知肚明，在所有的候选者中，他的修为应该是最弱、最低的。

　　当初他能击败东阳剑姬，也多亏了她心性不全，轻敌大意。

　　若是不断变换位置，与封林晩拉开距离，遥控飞剑对战。

　　封林晩根本无法奈何她。

　　所以，知晓了张野此人，又知晓了他擅长什么手段，虽然有些帮助，但是这并不是封林晩想要的真正答案。

　　“细节！你知道我什么意思。”封林晩对谢蕴道补充说道。

　　谢蕴道却摇摇头道：“你想知道的，我也想。我们虽然是同门，但是并不是唯一的同门，八仙弟子是一个很庞大的群体，事实上……我们谁都没有料到，李师伯会临时找一个人进来。”

　　谢蕴道的回答貌似有些跳脱，但其实已经蕴含了好几重的意思。

　　封林晩仔细想了想，还是将遥控器给了谢蕴道。

　　“自己掌握时机。”说罢之后，便离开了刑部大牢。

　　他已经待的够久了。

　　皇宫之中，通过皇城司的秘卫上报，赵光义已经知道了“藤逊真人”去见谢蕴道一事。

　　当然，在他了解的讯息中。

　　藤逊真人在大牢内，很是嘲讽、讥笑了谢蕴道一番。

　　这很符合人设，而且之前藤逊真人与谢蕴道有矛盾之事，也并不是什么秘密。

　　挥手散去秘卫，赵光义深吸了一口气，然后往后仰了仰脖子。

　　双手突然紧紧的扣住龙椅的两侧扶手上的龙嘴处，牙齿咬的咯噔作响，双腿绷紧，伸的笔直。

　　猛然间，眼白一番，整个人就像是被放了气一般，瞬间松懈下来。

　　面颊带着不正常的红晕，赵光义伸手将一个身披薄纱的美人，从桌子底下拉扯出来。

　　双手尤不停歇的在光滑的肌肤上游走着，双眼中绽放的是满满的意欲。

　　所谓有心杀敌，无力回天，大概便是这样的心态。

　　人生就是这么一个痛苦的过程。

　　年少精力充沛，无所发泄时，困顿于生活，受限于权财，虽有浩瀚江河，繁花万朵，却难以摘采一枚，放置家中，细细欣赏把玩，只能日日凭空消耗，碾碎精血化成泥，未曾有半点价值。赵光义出身的家族虽也算一方豪强，当年却岂能比得上今时今日之风光？何况他上面还有两个哥哥压制，有什么好处，落到他头上时，早已就没什么好选择了。

　　经过半生奋斗，多少次亏心之举，如今终于大权在握，绝色佳人，盛世美颜，予取予求。却突然发现，似乎正在丧失关键的能力，变得缺乏动力。

　　想到此处，赵光义翻开桌上的玉匣，取出一粒“仙丹”，然后捧着俯身过来的美人樱唇，吸吮着甘冽的酒浆，将“仙丹”顺服而下。

　　下一刻，铁骑突出刀枪鸣，青龙附玉柱，直击斩白虎，银瓶乍破水浆迸。

　　敌人以十倍兵力，开始围剿赵光义的先头部队。

　　赵光义手持兵符，一马当先，丝毫不乱，领兵作战以游击战术，四处游走。

　　一阵箭雨袭来，赵光义的队伍死伤惨重。

　　敌军又以水火夹攻，意图毕其功于一役。

　　赵光义岂肯束手待毙？

　　于是分出左右两股部队，一面南下，一面北上，取围魏救赵之计，行的却是缓兵之策。想要空出时间，调集粮草，再行持久之战。

　　呜……呜……呜！

　　战局僵持之时，忽见敌方队伍，出现了大量增援。

　　赵光义双目圆瞪，撩须而长笑：“无胆鼠辈，妄以为暗中结盟，合纵联合，便可阻挡堂堂王师？痴心妄想！”

　　说罢之后，驾长车，长驱直入，王者冲锋，一马当先，有直捣黄龙之意。

　　同时再度祭出“仙丹”，驱动仙丹化作甘霖，滋润百战雄兵。

　　此时的赵光义，仿佛化作了那大破秦军的楚霸王，纵横捭阖，无有能与其大战百十回合者。

　　所过之处，一片哀鸿。

　　脚踩着累累“白骨”，赵光义朗声长笑：“非尔等行兵不利，然天命在我，此番王师驾临，尔等还妄图抵挡，而不束手就擒，简直是滑天下之大稽。”

　　一众白骨，皆柔声符合，却个个有气无力。

　　忽然狂风大作，战场之上，刮起了一阵香风。

　　突有九天玄女，持龙符天书从天而降。

　　“无德暴君，今日本仙领了天命，便要替天行道，除尔暴政。”

　　说罢之后，便以乱石穿空，惊涛拍岸之汹涌威能，狂涌向赵光义。

　　赵光义一口连吞两粒仙丹，毫不畏战，手持银光烈火盘龙枪，一枪横扫，定风波，裂巨浪，直指心腹，斗破苍穹。

　　赵光义与九天玄女之战，整整持续了一天一夜。

　　待到天亮之前，赵光义已经彻底擒住了九天玄女之命脉，紧掐其玉颈，扭动其纤腰，龙盘虎踞于其上，姿态雄壮，威风凛凛。

　　回首一枪百威生，六宫粉黛皆变色。

　　突然……天降神罚！

　　却见那清空碧野之上，突然生出了勾连天地的巨大漩涡，强劲的吸力，仿佛可以摧毁一切。

　　赵光义战至癫狂，丝毫无惧，一杆长枪血战八方而不退。

　　此时此刻，更迎难而上，意图以堂皇之威，破那席卷天下之势。

　　怎料，那席卷天下的漩涡，看似摧毁一切，刚强无比，却暗藏汹涌暗流。

　　其中一道道气流，竟然顺着赵光义的长枪涌入，然后贯穿其周身气脉，充斥每一个毛孔。

　　那一瞬间，就像是有无数张嘴，对准了他的每一个毛孔，恣意的汲取着他那原本看似旺盛的生命力。

　　赵光义双目圆瞪，拼命想要阻止，却回天乏术。

　　啪！

　　大坝决堤，洪水倾泻，一泻汪洋，不可收拾。

　　赵光义面露惊恐之色，企图调集残余兵力，堵住缺口，鸣金收兵。

　　却不料，敌人毫无仁慈之心，乘胜追击，一路绞杀残余部队。

　　狂风拂面，巨波翻涌，浊浪滔滔，滚滚东逝……

　　赵光义仰天长啸，忽然高喊一声：“天命在我，我不甘心……！”

　　一声怒号，吐血三尺。

　　长枪崩折，仰头而倒。

　　下一刻，大殿之上，传出了惊恐至极的哭号声。

　　先是许多内侍冲入殿中。

　　然后便是大量的侍卫封锁大殿，将所有殿内美人聚集紧锁。

　　最后，消息传遍整个皇城，乃至汴京城。

　　大宋帝国的第二任皇帝，驾崩了！


第297章 法会

　　赵光义死了！

　　但是作为大宋帝国的第二任皇帝，他的死，无疑会引起整个大宋，甚至是周边国家的轩然大波。

　　当然，那些军事上，政治上的，乃至于国家与国家之间的争斗，都与封林晩无关。

　　他时刻把握着对他而言的紧要矛盾，做着他的大戏准备。

　　他肯出手帮助谢蕴道，本就动机不纯。

　　这一点，谢蕴道对他的怀疑很对。

　　封林晩做事的目的，从来不会单一。

　　赵光义驾崩后，大太监王继恩与李皇后策划政变。王继恩这个老太监，当年烛光斧影之后，就是他拿着遗诏使得赵光义继承皇位，完成了阴谋篡权中，极为重要的一环。

　　如今又想故技重施，却被早有防备的赵恒与吕瑞识破，提前准备。

　　将王继恩一举擒下，下了大狱。

　　随后太子赵恒临朝主事。

　　着礼部挑选吉日吉时，为先皇举行国丧，同时也召唤京中佛道之士，入皇城为赵光义举行水陆法会。

　　当然原本大可不必如此，只是赵光义死的实在有些不太体面。

　　所以才需要多搞一些噱头，用来遮掩丑闻。

　　当然了……会得出这样一个结论，是封林晩暗中“使力”，贿赂一些礼部官员，得出的结果。

　　表面上看，是因为他这个国师，靠山倒了，并且赵光义之死，认真追究起来，还真与他脱不了干系。

　　所以，想要故意借用法会一事，彰显国师威能，同时也想新皇献媚，以图继续安享荣华富贵。

　　赵恒明面上同意了这件事。

　　暗中却已经开始张罗人手，要让这个藤逊国师，在法会上大大的栽个跟头，同时以此为由，清算一批老臣。

　　所谓一朝天子一朝臣，老人不下去，新人怎么出头上位？

　　那些原本就冒着杀头风险，支持皇子夺嫡的人，他们为的不也正是新皇登基之后，分享胜利果实么？

　　至于父亲死了，哀痛不已？

　　嗯……！

　　只能说，不太可能。

　　倒不是天家无亲情。

　　但是那种父慈子孝的情况，一般出现在老皇帝和幼子之间，又或者老皇帝只有独苗一根。

　　否则的话，权利倾轧，相互争夺。

　　时日久了，血浓于水的亲父子，亲兄弟，也会只剩下仇恨和憎恶。

　　所以，利用自己老子的大丧，来收拾一些旧人，赵恒一点心理压力都没有。

　　那些新血换旧血的事情，不必多说，毕竟无关主线。

　　时间推移，法会这天，倒是热闹极了。

　　说来讽刺，这满殿的佛道之流，真有本事的没几个，倒是一大群装神弄鬼的，在大殿上各施“手段”，花样繁多。

　　封林晩的另一个马甲，不懂和尚也掺在其中，倒是不怎么显眼。

　　法会进行到一半，作为国师，藤逊真人本该继续站在高台上，装神弄鬼，主持大局，此时却站出来，忽然间，手持一封诏书，大声道：“先皇有感天年将至，于吉日飞升天宫，永享仙福。特留下此诏书一封，以免江山无主无序，礼崩乐坏……”

　　话音只说了一个开头，赵恒的脸色变得极为难看。

　　而朝臣中，已经有不少人跳出来，大声的指责，甚至唾骂国师假传圣旨，该当问斩。

　　这个时候，无论所谓的诏书，是真是假，那都是给新皇添堵。

　　一个死掉的老皇帝，最好是什么狗屁遗命都没有，那才是一个好皇帝。

　　否则的话，留下来的遗命，无论是为谁好，还是为谁不好，都令新皇不满。

　　藤逊真人却对那些指责，全都充耳不闻，继续将诏书念完。

　　其意大抵便是，赵恒继位“名正言顺”，并且乃是千挑万选出来的兴国之主等等，一顿狂舔。

　　如此一番操作，赵恒面色稍微好看了一些，那些朝臣们却几乎可以肯定，这诏书一定是伪造的。

　　只是这遣词造句，多为新皇造势，倒是让不少人不太好继续反驳，甚至只能捏鼻子认了。

　　人群后面，偷偷潜入，混在朝臣队伍里的小八等人，面上都露出了不解的表情。

　　添狗都是没有好下场的。

　　这个藤逊真人，这个时候，即便是假传诏书，给赵恒一顿狂舔，也不见得能捞到什么好处。左右不过是一些锦上添花而已……

　　只是，藤逊真人瞧着也不像智障，他这么做，所谓何来？

　　台上，藤逊真人话音一转，却将诏书最后的一句给念了出来。

　　“伏威将军谢蕴道，不尊王命，理当以国法处置……”

　　此语一出，顿时满场人人面露古怪。

　　这种时候……提一个必死无疑的谢蕴道，合适吗？

　　而且，这个国师脑子是被驴子踢过吗？

　　他即便是不提这茬，那谢蕴道也死定了。

　　现在，却假借先皇遗诏，如此胆大妄为，他是真不怕死，还是半点政治智慧也无？

　　赵恒也是满脸吃屎的表情，看着上蹿下跳的那所谓国师，心里只觉得膈应极了。

　　群臣在下议论纷纷，那些来参加法会的僧人道人，也都各有表情。

　　却听见有一人，用极为清朗的声音说道：“国师此诏，小僧不敢苟同。”

　　不懂和尚从人群中站了出来，身形潇洒，满脸正气。

　　“这个和尚……他想要坏事？”小八和陈兴和对视一眼，表情都凝重起来。他们与旁人不同，旁人只觉得此时此幕，十分荒唐。国师将先皇大丧视为儿戏，在法会之上，毫无规矩，大放厥词也就罢了。

　　怎么一个不知来历，不知好歹的和尚，也敢出来出风头？

　　对于旁人的心思，封林晩压根无心在意。

　　他只是要在搭建好的舞台上，完成自己的一幕大戏而已。

　　赵光义的死，是背景。

　　国师陷害忠良，是起因。

　　而和尚不懂，舌战国师，与国师斗法，最终救下忠良，名扬天下，就是结果，且一箭双雕。

　　时机特殊，乃是国丧，又因前有王继恩谋反一事，朝堂之上人人自危。故而封林晩料定，在如此局势诡异不明的情况下，真正有脑子，有智商坏事的朝臣，都会选择当泥胎木塑的人偶。

　　而赵恒新皇继位，需要看清楚朝堂上的每一个人，所以……他搭好的这个舞台，即便是会令其颇为难堪，却还是有忍耐的理由。

　　更重要的是……当如此戏剧化的一幕传入民间，他的名声就会大燥。

　　皇帝大丧之时，传出的善恶对决大戏，会刺激每一个人八卦属性。

　　那些忌讳莫深，动辄雷霆万钧，腥风血雨的真正朝争，其实反而并不适合在民间流传。

　　因为，不解其中深意的话，有些变化，在外人看来，当真是莫名其妙，毫无来由。一个人或者势力毫无理由的起来了，而另一个人或者势力毫无来由的便倒塌了。

　　反而是那种看似简单、直白的争斗，掺杂在一些历史性的大事件里，跌宕起伏的故事，更加合适百姓的口味。

　　简而言之，就如同老白文和小白文的区别。

　　更合理的设定，并不意味的，更能流传深远，深受更多人喜欢。

　　而是哪怕不合理、粗糙，门槛更低的设定，才能真正走向大众。

　　故而封林晩对这一幕大戏的基础设定也很简单，一目了然。


第298章 套路性斗法

　　“哪里来的野和尚，叉出去！”藤逊国师毫无风度，直接想要暴力清除障碍。

　　这无疑又是一招昏棋。

　　果然一直没出声的赵恒，此时却道：“国师何必动怒，既然皆是方外之人，那又岂有高低贵贱之分。这和尚既然想与国师斗法，那不妨看看他有几分成色，也好显得国师手段高明。”

　　赵恒这话说的毫无感情。

　　但是入得旁人耳中，总难免觉得有几分阴阳怪气。

　　或许，这便是本意，只是作为皇帝，需要端正风度，故而才隐去语气。

　　藤逊真人一回身，冲着赵恒行礼，然后才傲慢的对不懂和尚说道：“小小一个野和尚，也敢来质疑本座。本座手中遗诏，乃是先皇亲手所书，断无伪造之嫌，你敢质疑本座，便是质疑先皇。”

　　嗯……！

　　在场明眼明耳之人，胸中都憋了一万个“吃柠檬”，却不好说。

　　各自心想，你这个所谓的国师，有多少份量你心里没点AC数吗？

　　即便是先皇有遗诏，会特么留给你？

　　都说和尚会大吹法螺，你这吹的比和尚还响。

　　“不对！这作风，不像他……他这是怎么了？莫非是被人用咒法操控了？”小八躲在人群后面，喃喃自语，同时开了灵眼，看向藤逊真人。只觉得腾讯传真人身上叠影重重，看不真实，仿佛虚幻。

　　藤逊真人当然是封林晩的龟仙分身所化。

　　若只是单纯的分身手段，那小八以灵眼之术窥探，自然可以看出究竟。

　　毕竟封林晩的分身手段，也并非什么举世无双的绝技，还不存在不会被瞧破的属性。

　　只是，龟仙分身身上还有一枚变字符文。

　　两项重叠，反而误导了小八，让她只觉得，藤逊真人很不正常。

　　“他一心想要让谢师兄上刑场，成全谢师兄的大计。莫非是被谢师兄不知不觉中操控了？”小八想了很多，距离真相越来越远。

　　却见场上，不懂和尚与藤逊真人唇枪舌战，从所谓密诏的行文，到自古以来，密诏应该交由何人保管的先例，不断的反驳藤逊真人。

　　总之一句话，就是钉死了藤逊真人所持遗诏，是一封假货。

　　是他陷害忠良，为非作歹的证据。

　　二人争辩火起，从质疑人品，到质疑手段。

　　最后不知怎么，就自然变到了斗法上。

　　“虽然没有必要，但是作为一出好戏，最后没有一场大决战作为END，怎么说也不合理。”正在一人分饰两角的封林晩，不断的推动着剧情，不去管会不会生硬，会不会浮夸，反正就是将整个过程，尽量的演绎出一种跌宕起伏的传奇效果。

　　比如之前舌战时，时而不懂被藤逊拿住话柄，无话可说。

　　时而藤逊被不懂刺中软肋，步步后退，甚至出现了因为气愤至极，面色泛青，口含淤血等一些列狗血桥段。

　　各自言辞之犀利，语言之锋利，可谓是让不少人大开眼界。

　　要不是在场的满朝文武，多是权利争斗的老手，差点就信了……所谓的政治交锋，就是这般形态。

　　就像武术上，演法和打法决然不同。

　　某种形式上的交锋，演绎给别人看的，与真实情况，当然也会不同。

　　大多数的真正政治交锋，多是在幕后，而非台前。

　　当一切走到台前时，基本上都已然是有了结果，雷厉风行，盖棺论定。

　　话不投机，各无法说服对方。

　　自然动手就是必然结果。

　　藤逊真人抢先出手，手持一个小人偶，一口鲜血喷在了人偶上，然后对准了不懂和尚，狠狠的扭断那人偶的脖子。

　　下一刻，不懂和尚整个身体都扭曲成了一个古怪的形状。

　　形状虽然古怪，不懂和尚却并无大碍，反而迅速贴身朝着藤逊真人冲过去。

　　拎起拳头，全身绽放着金光，挥拳便打。

　　“戒备！保护陛下！”四周的禁军，纷纷而动，散发着寒光的武器，对准了正大打出手的二人。

　　赵恒一片挥手，所有的禁军收起武器，却纷纷陈列在赵恒左右，并不退走。

　　啪！

　　隔着空气，不懂和尚的一拳与藤逊真人的一法术撞击在一起。

　　强劲的风压扫过四周，让不少人微微变色。

　　他们倒是没有料到，草包似的国师，竟然也还真有几分手段，并非是一个彻底的巧言令色之人。

　　不懂和尚再攻，姿势却犹如童子拜佛，身后隐隐有法相灵光。

　　如此灵异表现，却也让不懂和尚多了几分神秘。对他的轻视渐减，更多的是探究。

　　“果然是佛门的手段，看来真的是师长们的对头安排进来的人。”小八点了点头，得出一个肯定的结论。

　　封林晩与自己的分身，打的有声有色。

　　看似各自吃力，实则大部分的力量，都是散发出去，制造外在的效果。

　　本质上，他们各自对拼，并没有用什么力道。

　　一场独角双簧，唱的有滋有味。

　　最后更是从皇城之内，打向了皇城之外。

　　引得不少百姓围观。

　　直到两百招之后，那藤逊真人才在不懂和尚的逼迫下，放了一些狠话，显露出一些十分邪恶的面貌。

　　然后急忙遁走。

　　悄然之间，已经有数位强大的武者尾随其而去，要将藤逊真人斩杀。

　　那些才是真正的强者，也是赵恒安排，清除麻烦的后手。

　　封林晩让藤逊真人这个马甲，用龟仙分身表演。也就是考虑到了这一点。

　　即便是没有逃脱，真的被斩，也不过是一具分身，与这一台大戏获得的好处相比，这点付出……值得。

　　封林晩以不懂和尚这个马甲返回宫中时，宫中的闹剧已经正要收场。

　　果如之前封林晩所料，借着这一出闹剧，赵恒将众多曾经与国师有往来的旧臣进行了处置。朝堂之上，便有了大量的空缺，足够让赵恒自己的心腹填补位置。

　　而作为必要的结论，谢蕴道自然也被无罪释放。

　　既然遗诏是假的，那么作为理所当然的反面推断，赵光义是有意释放谢蕴道，让谢蕴道领兵镇压起义军，那也是……合情合理吧！

　　一个多么好的台阶！

　　而且，赵光义死了，那些主张卸磨杀驴的也都是旧臣。

　　如此一来，新皇登基，为谢蕴道平反，这也是收买人心的好机会，更能让谢蕴道成为他们针对旧臣的一把利刃。

　　怎么想，都很划算。

　　只是谢蕴道应该万万没想到，藤逊真人信守承诺，为了他好像把自个都搭了进去。但是他却依旧没能扭转乾坤……

　　好像是亏了！


第299章 新的考验

　　当谢蕴道被放出来的时候，一切……尘埃落定。

　　他甚至不知道该去怨恨谁。

　　藤逊真人吗？

　　对方已经尽力了，虽然……操作上有些看不过眼。但是明面上，确实挑不出刺来。

　　那个叫做不懂的和尚吗？

　　那和尚一看就是冲着藤逊真人去的，他只是被殃及池鱼。

　　至于远在千里之外的张野……本就是竞争对手，而且对方也确实没有第一时间把操作空间全部钉死，只是他自己行事不利而已。

　　谢蕴道的不痛快，到了封林晩这里，便全都是痛快。

　　虽然……也不是没有遗憾。

　　龟仙分身没能回来。

　　在赵恒安排的高手围杀下，变化为藤逊真人的龟仙分身，被联手斩杀。

　　唯有那变字符文，遗落在荒野处，被封林晩悄悄寻回。

　　“有得必有失，这点损失……我还承受的住！”话虽如此，封林晩还是心疼。要是再找一个适合做成分身的驱壳，可也不那么简单。

　　秋风渐起，寒意萧瑟。

　　谢蕴道已经赶赴战场，另做打算。东阳剑姬自然贴身跟随，一起离开了汴京城。

　　小八和陈兴和似乎也还没有什么动静，一直在划水。

　　除了远在巴蜀的张野之外，至少还有两位八仙弟子未曾现身。

　　现在的不懂和尚，已经拥有了一间属于自己的小庙。

　　庙里供奉的，却不是什么佛祖、菩萨，而只是一幅灵山绘画。

　　他本就不是什么真正的佛门弟子，假扮佛门中人，暗渡陈仓，已经算是有点作弊嫌疑了。要是再真的参拜某位佛陀、菩萨，只怕真的会引来八仙清理门户。

　　庙堂之上，月光如流水。

　　而流淌的月光下，悠扬的萧声，从静谧的夜色里蔓延开来。

　　封林晩站在庙堂之前，抬头一看，便看到月光里走出来的翩翩佳公子。

　　一身的青衣，手持洞箫，举世无双，仿佛遗世独立。

　　“韩湘子！”封林晩心中已然喊出了那个名字。

　　“应该不会是，我坑了他的徒弟，他就来打击报复吧！”封林晩心中稍微有些忐忑。

　　相对来说，韩湘子的名头，虽然比起张果老、汉钟离这种八仙中的人气边缘化人物，显得有知名度的多。

　　但是，认真来讲，大多数人对他并不特别了解。

　　相传韩湘子的前世，乃是汉丞相安抚之女灵灵，灵灵有才貌，汉帝欲将其赐婚皇侄，安抚坚辞不允。

　　汉帝大怒，将其罢职发配。灵灵郁郁而死，投生为白鹤，白鹤受钟离权、吕洞宾点化，投生为昌黎县韩会之子，乳名湘子，幼丧父母，由叔祖韩愈抚养。

　　韩湘子长大后，又得钟吕二仙传授修行之术。

　　韩愈怒斥之，因遁至终南山修道，得成正果，后于石笋山与八仙聚首，成为八仙之列。

　　位列仙班后，玉皇大帝赐其三道金书、三面金牌，上管三十三天、一十八重地狱，中管人间善恶、四海龙王，下管地府冥司、府州县城隍，又赐其缩地花篮、冲天渔鼓等宝物，并封为开元演法大阐教化普济仙。

　　这么看下来，他似乎也管的也太多了。

　　这权利粗略一观，简直大的没边。

　　不过，也不一定，毕竟什么都能管，有时候又代表着什么都管不着。

　　有职无权这种操作，想来在天庭也并不罕见。

　　其中最大名鼎鼎的受害者，就属那位被连坑两次的猴王。

　　“你心中是否在想，我会不会为道儿出头？”韩湘子潇洒的从屋顶上飞落下来，月光就像是探照灯，始终笼罩着他，为他打光。这是一个出场自带灯光效果的男人，果然……谢逼王的师父，也一定只会更能装。

　　封林晩并不觉得韩湘子是通过读心术了解了他的心声，一些简单的推断而已。

　　任何思维正常的人，刚刚坑了人家的徒弟，接着师父就找上门来。

　　都会担心会不会是师父要替徒弟出头。

　　“他还是太骄傲了，偏偏傲骨不锋，傲气却过盛，这一次让他受些挫折，却也是好事。”韩湘子虽然表情平淡，但是仔细看来，并无半点寻究问理的模样。

　　封林晩也心中安定下来。

　　无论怎么说，这是八仙的游戏，而不是韩湘子的专场。

　　既然开了场，就要遵守游戏规则。

　　他相信，这点肚量……韩湘子应该也还是有的。

　　“那不知师叔此时来寻我，可是为了考验弟子？”封林晩开口问道。

　　毕竟前面已经有了钟离权的先例。

　　不过，看清楚，韩湘子考验他的方法，应该和钟离权大相庭径。

　　韩湘子点了点头道：“我此次前来，不仅仅是代表了我个人，更代表了仙姑、许道兄（蓝采和）的意思。”

　　封林晩一愣。

　　这是要三合一考试的意思？

　　听起来倒是省事了不少。

　　但是这同样也代表着，韩湘子要说的考验，绝不简单。

　　不过，事到临头，也没有封林晩选择的余地。

　　所以他反而果断道：“还请师叔示下！”

　　韩湘子神情平静道：“你应知，狸猫换太子一说……”

　　封林晩闻言点头。

　　狸猫换太子嘛！

　　这故事可出名了。

　　当然了，封林晩能知道，那还得亏了他有着前世记忆。

　　现在的那些原生种们，可不见得都掌握了这种古老的知识典故。

　　然而这也算不上什么优势，毕竟……大多数有点经验的家伙，身上都背着资料库，有什么不知道的，直接查询便是了。

　　“我们的考验很简单，让你找出其中的真相。你找到多少，那么你的通过率就是多少。”

　　说罢之后，人已经飞入了月色之中，然后消失不见。

　　看着韩湘子离开的身影。

　　封林晩稍稍沉思。

　　狸猫换太子……故事很简单，就是现在的大宋天子，赵恒……他的两个妃子同时怀孕，然后天子便说出谁先诞下皇子，便立为太子的承诺。

　　然后便有了刘妃勾结太监，用剥皮狸猫偷换皇子之事。

　　整个故事，充满了民间对皇宫内那些宫闱争斗凶险的猜想，同时也颇为曲折。

　　当然了，这种宫斗段位，和后世的宫斗大戏比起来，还是差了太多。

　　和现实相比，更显得粗糙。

　　旁的不提，赵恒又不是大权旁落的傀儡皇帝，他的皇子，怎么会那么轻易的就在皇宫中被换掉？

　　而事后，他只是将生出“剥皮狸猫”的妃子打入冷宫，却没有过多继续追究。

　　“看来其中的蹊跷很大，而且最少有三处转折，应该也是对应了三位上仙的考核。”


第300章 送妻王

　　“首先，我可以就已有的资料，进行一定程度上的大胆假设。”

　　“然后静候时机，去亲眼验证，两相对比，应该很容易找到最浅的那一层。”封林晩略为思量后，便得出了方向。

　　“就狸猫换太子的原故事而论，整个事件，漏洞百出。但是其中有几个细节，需要注意。首先赵恒不是没有儿子，只不过后来大多早夭了。站在历史的高度，后来的赵祯……也就是他唯一的儿子，被立为太子，没什么不妥。但是身处当时，无论是刘妃还是李妃，他们都不是皇后，也就没有了所谓的嫡庶之分。这个时候，赵恒为什么会如此着急，在孩子还在母亲肚子里，连男女都不清楚的时候，就许下这样的承诺？”

　　“这就是首先的，第一个不合理之处。”

　　“当然了，故事只是故事，我需当亲眼、亲耳见证，事情究竟如何发展。”

　　如今的赵恒登基不久，距离狸猫换太子的事件发生，还有些时日。

　　倒是那后来狸猫换太子的主角之一，幕后策划者刘妃，已经被召入宫中。

　　说起来，这刘妃的来历，也颇为传奇。

　　她本名刘娥，是一位银匠的妻子。

　　这名银匠因为听闻当时还是襄王的赵恒，有心想要寻得一蜀地女子做侍妾，便将自己的妻子卖入了王府，献给了赵恒。

　　而赵恒也不嫌弃，反而因为刘娥生的美丽又聪慧，便欣然接受。

　　可以说胃口也是很好了。

　　更稀奇的是，赵光义知道此事后大怒，勒令赵恒把刘娥逐出襄王府。

　　父命难违，赵恒却又实在舍不得刘娥，便偷偷把刘娥寄养在幕僚张旻家中。

　　张旻安排家人悉心照顾刘娥，自己为了避嫌，每天睡在襄王府，以免招致不必要的怀疑，甚至是杀身之祸。

　　这就相当于什么？

　　相当于刘娥这个女人，在成为赵恒的妃子之前，无论是实质上还是名义上，都先后嫁给了两个男人。

　　这种事情，别说是放在思想封建的古代。

　　哪怕是现代，能够接受自己的女人，前后嫁过两次的男人，其实也还真不多。

　　所以，基于以上几点……

　　封林晩决定，先去接近刘美……当然现在他还叫龚美。

　　那个刘娥的前夫。

　　此人依靠送老婆，最后官拜龙神卫四厢都指挥使，绛州刺史，执掌了京中部分军权，可谓位高权重。堪称是一代送妻王，相比起唐朝的那位绿帽王，虽然知名度低了点，但是传奇度丝毫不逊。

　　莫名的，封林晩忽然想起了王三多、宋吉吉还有马绒……

　　这关系，貌似十分的相似啊！

　　现在刘娥还没有当上皇后，更没有垂帘听政。

　　刘美自然也就没有后来的位高权重。

　　即便如此，他现在的位置也十分特殊，属于三班奉职。

　　依次往上便是右班殿直，左班殿直，右侍禁，左侍禁，西头供奉官，东头供奉官，内殿崇班……节度使。

　　简而言之，就相当于清宫中的大内侍卫，属于天子近卫，虽然位置不高，但是距离天子近，容易立功、出头，要是深受信任，甚至可以成为一方节度使，掌握军政要权。

　　讲道理，他和刘娥的关系那么特殊。

　　赵恒究竟是有多大的心，还把这厮放的这么近？更有记录，当刘美亡故后，宋真宗……也就是赵恒，还下令下令废朝三日，并追赠刘美为太尉、昭德军节度，可谓宠幸至极了。

　　而刘娥很多事情，大抵都还需要这厮帮忙处理。

　　封林晩便想要先探探其中的究竟。

　　稍费点功夫。

　　封林晩便打听到龚美经常出入一家名为“蜀香阁”的脚店喝酒。

　　在宋朝，一般酒楼分为正店、脚店还有茶坊等等，又有因为各自具体生意不同，有所细分。

　　其中只有正店有资格酿酒。

　　其它诸如脚店一类，只能选择去从正店买酒。

　　所以龚美到蜀香阁喝酒，显然就不是为了一点酒水。

　　而这酒楼，又与其居所所隔较远。

　　如此，便应该也不是图方便。

　　顶着个大光头，封林晩毫无忌讳的走进了蜀香阁中。

　　虽然这酒楼名字取的还算过得去，但本质上却只是一家小店，店内人不多，听口音，应该都来自蜀地。

　　或许也是因为酒楼中的配菜，都是巴蜀口味的缘故？

　　“这位大师！敢问是化缘还是用饭？”一个店小二，用着一口夹杂巴蜀口音的开封话，对封林晩说道。

　　封林晩却大步走了进去，一屁股找了个位置座下，正坐在独自喝酒吃菜的龚美对面。

　　“洒家要喝酒！三大碗！”

　　“一碗，当是蒲中酒。”蒲中是指晋地境内的蒲州。蒲州酒在北周时候就名扬天下，到隋唐时期经久不衰。宋时宫廷蒲中酒，就是用此法酿造的。当然小小脚店，可没有宫廷蒲中酒，不过一些依照此法所酿的粗酿，应该也不缺。只是来了蜀香阁，不喝蜀地酒，这就有点不合时宜了。当然……还能理解。

　　封林晩整理了一下衣襟，白色的僧衣翩翩，充满禅意的脸上，毫无张狂之意，嘴上却继续说道：“一碗，苏合香……”

　　此言一出，那小二已然去请掌柜的了！

　　眼瞧着……似乎是来了打门的恶客。

　　苏合香酒，那是真正的宫廷御酒，每一斗酒以苏合香丸一两同煮，能调五脏，祛腹中诸病。虽然也谈不上市面上完全没有，但是公开贩卖者，确实没有。而且即便是偶有流出，也都是达官贵人们悄悄买走，断然不会流落到一个不起眼的脚店。

　　封林晩的视线毫无针对性的扫过所有酒客。

　　看所有人的视线都集中在了自己身上，便继续说道：“第三碗，眉寿酒。”

　　前文早言，京中酒家甚多，唯有正殿有资格向官府购买酒曲酿酒。

　　而这眉寿酒，便是属于正店中鼎鼎有名的丰乐楼独有。

　　而这蜀香阁依附于和乐楼，正巧与那丰乐楼唱对台戏。

　　故而蜀香阁是没有眉寿酒的……哪怕是临时差人去买，也只怕买不回来。

　　掌柜的很快就走了出来，看到封林晩的时候一愣，却似乎是认出了他来。

　　急忙两步走上前来，便对封林晩作揖道：“原来是不懂大师法驾光临，有失远迎！有失远迎！”

　　说罢之后，一巴掌抽在身后那小二的肩头上。

　　“去！怎生如此鲁钝！还不速速将我存放了十年的那坛玉沥酒取一壶来！好生招待不懂大师！”所谓和气生财，哪怕是封林晩表现的很像是来砸场子的。但是这掌柜的，却十分圆滑的岔开了话题，要将矛盾遮掩过去。

　　伸手不打笑脸人，讲道理，这个时候……封林晩就不该在胡搅蛮缠。

　　不过，封林晩显然不准备讲道理。

　　因为他的目标，压根也不是为难这小小的酒楼。


第301章 真男人就给自己来一刀

　　封林晩打量着眼前这个男人。

　　身材魁梧，相貌堂堂，眉宇之间虽也有几分萧索之意，但是依旧可见豪爽。

　　倘若不是早知内幕，单看此人面相。

　　确实难以相信，这是一个贩卖妻子，以图荣华富贵的男人。

　　当然了，从古到今，将自己的妻子作为筹码，然后送给别人享用，以图获得报酬的人渣数不胜数。

　　曾经岛国不少公司领导，经常夜宿下属家中，代替自己的属下，慰问他的妻子，那也是常规操作。

　　但是，像龚美这样，送妻送的如此高调。最后还跟着曾经的妻子改姓，甚至篡改祖宗的，却绝无仅有。

　　当真是应对了那句“人把脸不要，百事可为”。

　　看到封林晩不搭话，酒楼的掌柜尴尬的站在一旁。

　　南来北往的客人见多了，掌柜的已经察觉到，这个名满汴京的不懂和尚，真正的目标并不是他这小小的酒楼，而是龚美。

　　他与龚美也是老相识。

　　不过只知道他也是蜀地老乡，至于究竟是何来历，却从未听其说起过。

　　在汴京城内做什么营生，也并不了解。

　　只是出手倒还算阔绰。

　　“你要喝三碗酒，每一碗酒，都在示威。都听说不懂大师为人乐善好施，最是慈悲不过。如今却为何如此咄咄逼人？”龚美放下了手中的酒杯，目光灼灼的看着封林晩。

　　所谓能忍常人不能忍者，必成常人不能成之事。

　　他能把自己老婆送给别人，还亲眼看着自己老婆与别人日日交欢，也当真是个狠人。

　　这样的狠人，当然不会是一个蠢货。

　　至少……不会是常规意义上的蠢货。

　　所以，他知道，封林晩的目标一定是他。

　　封林晩在打量他，他也在打量封林晩。

　　啪！

　　一大块银饼子拍在桌子上。

　　封林晩的视线扫过整个大堂。

　　“三碗酒的酒钱，买你这蜀香阁一天的营收，掌柜的不会不答应吧！”

　　视线扫过所有面露不忿的酒客，封林晩又接着说道：“当然，所有人的酒账，都算在和尚我头上。”

　　那些不满的视线，顿时全都收敛起来。

　　纷纷打包了酒菜，然后离开了酒楼。

　　甚至连酒楼内的那些小二、伙计，也都在掌柜的招呼下，上了满满一桌丰盛的菜肴和几壶好酒后，便都离开。

　　原本还算有些人气的酒楼，彻底只剩下两人。

　　“听说你和皇宫里的贵人说得上话。贫僧所求不多，自那藤逊妖道败亡之后，国师一位一直空悬，贫僧想要借用一下将军与贵人的关系。”封林晩给出了一个，足以让龚美相信的借口。

　　有时候，一个理由，一个借口，无须说服所有人。只要那个固定的人相信，也就足够了。

　　在那些常规意义上的好人眼里，封林晩扮演的不懂和尚，是一个真正的佛门高僧，有着伟大的德行和情操。

　　如果封林晩告诉他们，他要走后门，成为新的国师。

　　那么他们绝不相信。

　　但是龚美就是这样一个卑劣之人，他本能就会质疑人世间的各种真善美。

　　如此坦诚的告诉他阴暗、肮脏的东西。

　　反而容易获得其信任。

　　果然，听闻了封林晩的要求，龚美没有拒绝，而是先仰头喝了一口酒。

　　“我能得到什么？还有她，能得到什么？”龚美问道。

　　虽然他只是一个传话的人，但是个人的利益，却摆在前面。

　　“黄金千两，以及皇后之位。”封林晩给出了自己的承诺。

　　龚美眼前一亮，整个人都像是打了滤镜一般，变得明亮、清晰起来。

　　“如何证明？”龚美又问。

　　不错！

　　画大饼，吹牛皮，谁都会。

　　千两黄金不少，他不信一个普普通通的和尚能够拿出来。

　　而皇后之位……这是多少人盯着的位置。

　　又岂是区区一个和尚可以能许下的？

　　封林晩袖袍一挥。

　　却见桌面上，整整齐齐的叠上了一摞金条。

　　这些玩意，对于封林晩来说，毫无价值。

　　现实中，单凭一元星河币，就能兑换不少。

　　整片星空的资源支持下，黄金早已算不得什么贵重金属。

　　看着桌面上的金条，龚美眼球都快爆出来了。

　　再也无法维持原本的表面平静。

　　他飞快的抓起桌上的金条，然后认真的一枚枚检查着。

　　作为银匠，他自然能够辨认，这些黄金不仅都是真的，并且纯度极高。

　　“这就是贫僧的诚意。待到贫僧成为了国师，自然能够帮助贵人，影响朝局。”封林晩许下承诺。

　　其实哪怕他什么都不做，任由一切发生。

　　那位刘妃，也会因为天子的宠爱，以及自身的谋略、计算，成为皇后乃至皇太后。

　　他之所以来见龚美，为的是接近刘妃，与她产生瓜葛，可以更加近距离的观察。

　　虽然韩湘子说，让他调查清楚狸猫换太子的真相。

　　依照洞悉深入层次不同，得到不同的认可。

　　但是封林晩难免多想。

　　更认为，对方要看的，其实是他在整件事中的反应以及扮演的角色。

　　“大师果然信人！此事在下应承了！”龚美怀抱重金，满脸堆着笑容，此时方才显得猥琐。

　　封林晩却忽然道：“贫僧已有诚意，但将军可有任何凭证？”

　　龚美一愣，这才想到，千两黄金绝非小事。

　　眼前这个和尚，又岂会这么轻易的便信了他，把这些金子这般便给了他？

　　当然，这个时候，让他再将黄金交出来，那也是万万不可能的。

　　“大师，想要什么做抵押？”龚美问道。

　　封林晩说道：“听闻你与贵人曾经也有一些因缘，如今贵人入宫，你却紧随而去。难道就当真不怕，天子一时见你心烦意乱，砍了你的脑袋？”

　　赵恒对刘娥很显然是有情的。

　　否则也不会为了这个女人，既在当初对赵光义的命令阳奉阴违，又在成为皇帝后，为了她与朝臣为难，随后在穆皇后死后，执意要将其封为新的皇后。

　　而一个男人，越是喜欢一个女人，就越是对她的过去在意。

　　这是一种占有欲作祟。

　　哪怕是所谓的真爱，那也不是真的毫无芥蒂，而是因为爱压制了心中的恶念。

　　龚美闻言，先是面色大变。

　　紧接着显露挣扎之色，最终还是咬牙说道：“当初送刘娥入襄王府的时候，我曾经当着官家的面，自斩了一刀。”

　　封林晩闻言，很自然的视线下移。

　　龚美微微夹住了腿。

　　一切无声胜有声。

　　“我错了！他不止是个狠人，更是个狼人。比狠人还多了点东西！”

　　“不过比起真正的男人，他现在又少了点东西！”


第302章 权利的香味

　　虽然有些老套。

　　但是此时，封林晩真的由衷的想说一句“此子恐怖如斯”。

　　虽然古往今来，从不缺少阉人。

　　敢于自挥那一刀的，却寥寥无几。

　　除了那些淡泊名利，看穿世情，超然物外的存在。

　　大多数男人，活在这世上，说穿了就是为了名望、权利、美色、钱财等等。

　　而龚美为了消除赵恒的戒心，竟然会舍得斩断自己的凡根，这是封林晩所没有想到的。

　　“值得吗？”稍加迟疑之后，封林晩问道。

　　龚美十分果断的回答道：“当然值得！当年我那么穷，无财无权，连自己的女人都护不住，别的女人更不拿正眼瞧我，有它没它，又有什么区别？现在不同了！哪怕我根本没有能力，但是依旧有很多女人，愿意和我一起玩一些更加刺激的游戏，女人啊……她们不会为了爱情，做出放下尊严的牺牲。但是她们却会为了钱财和名利，心甘情愿的俯首。”

　　龚美的话其实是很偏颇了。

　　他只是恰巧遇到了一个野心勃勃的女人而已。

　　那句歌词是怎么唱来着？

　　爱上一匹野马，可我的家里没有草原。

　　所以龚美为了成全这匹野马，也就只能在自个头顶，种上了一片青青草原。

　　“如此，便说定了。三日之内，贫僧静候将军佳音。”封林晩对龚美如此说道。

　　有些撕破脸皮，仿佛威胁的话，大可不必此刻说。

　　大家彼此心知肚明便可。

　　而龚美则早已没有了方才那种说话时的狠戾，而是直接抱起桌上的黄金，脸上露出了狂喜的表情。

　　两日之后，刘妃出宫于大相国寺烧香还愿。

　　一间特意安排好的禅房内，封林晩见到了刘娥这个传奇性的女人。

　　从历史的角度出发，甚至有不少人将她与武则天类比。

　　当然，区别在于，刘娥虽然曾经垂帘听政，最后却还是将权利交还给了成年的皇帝。而武则天……大家懂的。

　　她的外貌并不是特别出众。

　　说一句姿色上佳也就罢了，若是以天姿国色来形容，就有些太过了。

　　而且瞧着年纪也不轻了，比起那些年方二八的小娘，她已经走在青春的下坡路上。

　　这样的外貌条件，不仅没有让封林晩看轻她，反而对她更加重视。

　　一个并不单纯以美色娱人，却能紧紧攥住帝王心思的女人，绝对不容小觑。

　　刘娥同样也在打量封林晩。

　　这一次出宫，当然是危险的。

　　如果被外人知晓，作为皇帝的妃子，于暗中私会一个男人，哪怕这个男人是个和尚，那也是会引发万劫不复的大祸。

　　何况她的出身，本就为人诟病。

　　若非有天子宠爱，她早已落得一个极为凄凉的下场。

　　但是她又不得不冒险一行。

　　因为随着赵恒登基为帝，她的地位跟着水涨船高。她越发感觉到，自身在宫廷之中的势力单薄。

　　内宫和外朝，看似两个绝不会关联的世界，其实处处息息相关。

　　若无来自外朝的支持，她在后宫之中，同样举步维艰。

　　这也是她为什么，不顾忌讳，非要抬举前夫龚美的原因。

　　不是她不害怕赵恒的猜疑，而是因为她别无选择。

　　“大师说要帮我成为皇后？不知大师可有什么依据？”刘娥直截了当的问道。

　　她虽然聪明，但毕竟出身市井，以前是蜀地的一位歌女，见的人多是一些三教九流，说话难免少了些弯绕，稍显粗鄙。

　　当然，随着时间的历练和她自发的学习，有些东西，是会逐渐改变。

　　然而至少现在，她还保留着原本的些许市井气息。

　　封林晩掐指一算，摇头晃脑道：“贵人莫要着急，只需静候些许时日，便会有契机降临。在此之前，贵人只需稳住圣眷，最好……收获龙嗣。”

　　说完之后，封林晩紧紧盯着刘娥的表情。

　　虽然只是一瞬间，但是封林晩分明在她脸上，看到了不自然的僵硬。

　　“有问题！看来，这个女人有可能真生不出孩子来。”

　　“正史之中记载，刘娥是抱养了李妃的孩子，也就是后来的赵祯，然后还是顺利的登上了后位。可谓全靠赵恒的抬举。而狸猫换太子的故事里，这个女人却是用剥皮狸猫换了李妃的儿子，然后自己的儿子立为了太子。只是她运气不好，儿子依旧如赵恒的前几个儿子一样，早早夭折。最后赵恒将八贤王的儿子抱回宫中，当做太子抚养长大，只是不知道，这个抱养回来的儿子，却是亲子。”

　　“直到后来，包拯在民间，遇到了流落的李妃，这才洞悉真相，最后解开了这陈年旧事。”

　　封林晩的脑中浮想联翩，嘴上却用一些十分玄乎的话，安抚着刘娥。

　　只是瞧刘娥的模样，并不相信，反而有怒意时而浮现。

　　显然，她与那龚美一般，都是不见兔子不撒鹰。

　　非得见着实在的好处，方才肯安心。

　　封林晩便取出一尊古怪的法轮佛像，交给刘娥。

　　“此物乃是一尊有大法力的佛像，你请回去，藏于殿内隐蔽之处，早晚以清水浇灌，定能常留恩宠。多多耕耘，自有收获。”封林晩说道。

　　虽然封林晩也很想给赵恒下咒。

　　而且这个世界，天子也并无龙气护身。

　　但是赵恒身边，却常有武道高手暗中保护，除非是真仙临凡，否则凡间修士的手段，还真不一定能害了他。

　　所以，封林晩的这尊佛像，其实是一个费洛蒙散发器。

　　以清水浇灌，就会有常人嗅不到，却能感知的气味散发出来。

　　整个后宫之中，只有赵恒这么一个真正的男人。

　　那当然就会被这气味吸引，时常到刘娥处来。

　　“记住，浇灌此物，必须由你亲自来。假手于旁人，这心不诚。祝福就会转移。”封林晩又叮嘱了一句。

　　刘娥双手接过佛像，虽然眉头依旧锁着，表情却不再如之前那般生硬。

　　第一次见面，谈不上多么顺畅。

　　彼此都还在试探阶段。

　　接下来，就看封林晩给出的“佛像”究竟有没有用出。

　　自从大相国寺偷偷见面之后，刘娥处便一直没有动静。

　　封林晩也不着急，只是时而与那龚美会面，往宫内传递一些有用的消息。

　　甚至向龚美一再暗示，自己拥有断肢再续、移花接木的本事。

　　这就引得龚美，对他更加推崇有佳。

　　直到这一日，宫中突然传出消息，章穆皇后郭氏，久病不起……突然薨了！


第303章 天子之诺

　　“大师！千载难逢的机会来了。”龚美一见到封林晩，便拽着封林晩的胳膊说道。

　　看着此时兴奋不已的龚美，封林晩的心态比他复杂。

　　“只怕事情没那么简单吧！”封林晩说道。

　　龚美闻言，横眉怒眼的点了点头道：“确实有人拿妹子的出身事情说事，反对官家将她封为皇后。”

　　龚美如此同仇敌忾，也是因为，为了解决刘娥出身的问题。

　　二人合计，不仅打算，让龚美改换了姓氏，从龚美变成刘美，二人过往的那点事，烟消云散，以兄妹而居。

　　更打算编造一个还算说出去有点份量的出身来历，而不是贱民出身。

　　“那官家是何态度？”封林晩问道。

　　狸猫换太子，这看似荒诞的故事，背后却不仅仅是两个后妃的博弈。

　　更是天子与朝臣，甚至是赵恒与八贤王的一次交锋。

　　民间后世流传的故事里，是八贤王寻得了那被抱离出宫的孩儿，并将他养育成人，最后回宫继承皇位。

　　如果以一种真善美的眼光来看。

　　这一切不仅充斥着合家欢、大团圆般的巧合，更显示了八贤王的贤德。

　　但是用一个充满阴谋的视角去看，这其中可以操控的猫腻，可就太多了。

　　龚美叹了口气道：“问题关键就在于此，官家并不坚持。”

　　封林晩闻言，也不意外。

　　站在历史的高度来看，赵恒此人非常的矛盾。

　　似乎总是徘徊在昏庸与破有决断之间，即位之初，任用李沆等为相，勤于政事。

　　景德元年甚至在宰相寇准的建议下，御驾亲征辽国，双方会战距都城汴京三百里外之澶渊，当时局势有利于北宋，但因赵恒惧于辽的声势，并虑及双方交战已久互有胜负，不顾寇准反对，以每年给辽一定金银为“岁币”于澶渊定盟和解，史称“澶渊之盟”。这样也就开启了往后两宋数百年，以钱财换取所谓和平的先例。可谓是做了一个极为不好的表率。

　　赵恒在位后期，任王钦若、丁谓为相，二人常以天书符瑞之说，荧惑朝野，赵恒也沉溺于封禅之事，广建宫观，劳民伤财，致使社会矛盾加深，各种问题日趋严重。

　　他此时宠爱刘娥不假，但是要他顶着满朝文武的压力，力排众议将刘娥这个出身来历都十分不好的女子捧上后位，他又并不是那么坚持。

　　“那就需要贵人给官家吃一粒定心丸了！”封林晩十分平静地说道。

　　天知道，他此时内心，却等待着龚美，给他一个他想要的答案，满心的都是期待。

　　龚美闻言，却冲着封林晩笑着说道：“这还多亏了大师，妹子现在已经有了身孕，虽然还不知是否是皇子，但若是为官家诞下龙嗣，那便可母凭子贵。”

　　“什么叫多亏了我？说的好像我有份出力似的！”封林晩内心吐槽了一句，脸上的表情一派风淡云轻，好像很早以前，就看透了一切。

　　“大师！若非你的谋划，如今大事岂能有望。妹子也在努力劝说官家，让官家重用你。”龚美的奉承，在封林晩耳中一文不值。

　　更何况，交易的条件是助他成为国师。

　　而眼下龚美的说辞中，却似乎是在回避这一点。

　　索性，封林晩其实并不真的看重这所谓的国师位置。这不过是他接近刘娥的一个说辞罢了。

　　敲打过龚美几句，将他打发走后。

　　封林晩陷入了沉思。

　　“刘娥怀孕了……这么说来，天子承诺刘妃与李妃，谁先诞下皇子，便立哪位皇子为太子的事情，也近了。但是……这样一来，整件事，就显得太过毫无波折。这其中，必有隐情。”

　　想到这里，封林晩又有些感觉，藤逊真人这个马甲退场的有点快了。

　　早知有今日，他应该想办法留下藤逊真人这个马甲。

　　再送上一批女机器人。

　　不求别的，至少他可以在皇宫中，多出一些眼线。

　　……

　　这一日，早朝文武班齐。

　　原本也与往常一样，皆是汇报各地民情，以及谢蕴道剿匪进度。

　　却突然有钦天监文彦博走出来奏道：“臣夜观天象，见天狗星犯阙，恐于储君不利。恭绘形图一张，谨皇御览。”

　　太监承奉接过，陈于御案之上。

　　赵恒看了之后，先是眼眸阴沉，紧接着却又笑着说道：“朕观此图，虽则是上天垂象，但朕并无储君，有何不利之处？卿且归班，朕自有道理。”

　　早期已毕，众臣皆散。

　　转向宫内，赵恒怒火中烧，大骂几句“欺人太甚”。

　　无论是登基前，还是登基后，他都并未少过子嗣。

　　只是全都活不长，尽数早夭。

　　虽然古代婴儿的存活率确实不高。

　　但是毕竟是皇家，也非寻常人家可比。

　　更何况，再低的存活率……也不可能一个都留不下来。

　　赵恒知道，这背后定有人在暗中捣鬼。

　　他虽然一再防备，却屡屡中招。

　　他甚至可以猜到，是谁在背后使这绝户之计。

　　偏偏现在内忧外患，需当有这位帮助稳定朝局。他是半点动弹不得！

　　如今，他登基已久，却没有可以继承大统，稳定百官之心，杜绝小人之念，以防不测的皇子。想来……许多已久不死心的家伙，又开始按耐不住，替人做枪使了。

　　正所谓上梁不正下梁歪。

　　大宋江山本就得位不正，随后赵光义更是演绎了一出烛光斧影，暗杀自己二哥，以弟弟的身份，继承了大宋江山。

　　这也就导致，赵恒那些叔伯兄弟们，现在也都没有死心。

　　今天那文彦博当众说他子嗣有难，在他看来，就是一种试探。看似在提醒，实则却是在动摇他的统治根基，着实可恨。

　　想到这般，赵恒越发的憋屈。

　　如此又联想到太医有报，刘妃和李妃皆有身孕在。

　　赵恒的心态稍稍平和了一些。

　　才要宣召二妃见驾，谁想二妃不宣而至，参见已毕，同时跪地奏道：“今日中秋佳节，妾妃等已将酒宴预备在御同之内，特请圣驾今夕赏月，作个不夜之欢。”

　　赵恒看着两个怀孕的妃子，心中那点膈应，也稍稍消化了一些。

　　暗下决心，定要护好这两个子嗣。

　　随即脸上挂上了一些笑容，同二妃来到园中，但见秋色萧萧，花香馥馥，金风瑟瑟，不禁心旷神怡。

　　三人进了宝殿，归了御座，李、刘二妃陪在左右。

　　看着左右两位妃子，赵恒心中又想起了文彦博的警告之语。

　　虽然可能是一种刺探，终究令他不安。

　　故而便令人送来了玉玺、玉珠、金丸、银符等物，作为辟邪驱祟之用。

　　到了晚间，皓月当空，照得满园如同白昼，赵恒却猛然间，站起身来，突然做醉酒状，醉态十足说道：“二妃子如有生太子者，当立为正宫。”

　　此言一出，口含天宪，即便是醉酒之言，却也君无戏言，不得反悔。


第304章 假怀孕

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　天还没亮，封林晩的小庙门口，就传来急促的敲门声。

　　等封林晩打开庙门后。

　　那龚美就飞快的窜了进来，身上还带着未曾散去的夜露。

　　“大师！大事不妙！大事不妙啊！”龚美着着急忙慌地喊道。

　　封林晩一把拽住龚美，皱眉问道：“什么事，这般失态？”

　　龚美仔细的看了看身后，一把将庙门拴上。

　　然后才拉着封林晩，走进里间，满脸愁容，小声说道：“昨夜天子突然承诺，我妹子与那李妃，谁若先诞下皇子，便立谁为后。”

　　封林晩心道一声：“来了！”

　　“如此又有何妨？待得贫僧开药一幅，贵人只需早晚服用，便可让胎儿健壮生长。稍用些手段，早生个十天半月，也并非难事。”封林晩嘴上这般说道。

　　龚美却着急的嘴上冒泡，一脸悔恨道：“若是真有孩儿，那这般当然无碍。但是……我那妹子……只是一时糊涂，买通了太医……她……嗨！她是假怀孕！”

　　说到此处，龚美着急跺脚。

　　他舍了他的兄弟，可不是等着陪刘娥杀头的。

　　“假怀孕？贵人岂可这般无智？”封林晩脸上露出惊愕和不解的表情。心中却突然好想明悟了点什么。

　　龚美着急上火道：“妹子昨夜连夜派人通知我，我也才知道实情。官家有意抬她做皇后，只是满朝群臣皆反对。她便假言有孕，以此来成事。等到事成之后，再随便找个机会小产，便可万无一失。官家往上数个子嗣皆是早夭，妹子此举，大家都只会觉得是天意，不会有什么联想。”

　　“只是不料，官家竟然如此承诺。这般一来，岂不是白白便宜了那姓李的贱人？”

　　封林晩明白了。

　　这是龚美和刘娥担心，他们辛苦一番，全都给别人做了嫁衣。

　　在龚美和刘娥看来，赵恒会在酒后，许下那般承诺，为的还是她刘娥。

　　这本是在铺路，李妃不过是一个障眼法。

　　但是现在，这个陪跑的等于有一半概率，得到最后的嘉奖。

　　而作为主角，却一开始被踢出局？

　　无论是龚美还是刘娥，都不会甘心。

　　“那你们想怎么做？”封林晩问道。

　　龚美一愣，脸上忽然露出阴沉至极的表情，然后对着封林晩作揖说道：“此番……便还请大师出手了！大师既然有本事咒杀先皇后，那当然……”

　　“什么？”

　　“你以为先皇后是贫僧出手杀的？”

　　“阿弥陀佛！如此清净世外之地，你怎可出此污蔑之语？贫僧不过是算出了先皇后天命将尽，提前告知罢了。贵人皆有贵气护体，贫僧若是凭空干涉，是会有大因果，招惹大是非的！”封林晩赶忙撇清干系。同时随口找了个理由，既降低龚美对他的戒心，也同时避免以后，他再提出这种要求。

　　紧接着却又说道：“你想让贫僧出手，替你们杀了李妃还有她腹中胎儿？”

　　龚美一脸正色道：“无论大师你是否承认，此事……非大师不可。还望大师莫要推辞，否则……也休怪我等鱼死网破，流出某些对大师不利的言语。”

　　封林晩听了之后，心中毫不意外龚美的无耻威胁，脸上却露出愤怒神情。

　　像龚美这样毫无底线的混蛋、人渣，指望他会有什么节操，那完全就是妄想。

　　“将军！如此便是你的不对了！你可知道，谋害未出生的皇子，是何等罪名？”

　　“何况，当今天子，迟迟未曾有皇子留存，如今自然对有孕的妃子，格外重视。贫僧若是出手，若是被人寻得踪迹，找上门来……那将军与贵人，也难逃干系。”封林晩冷笑着，将龚美顶了回去。

　　龚美闻言，脸色一僵，显然也是想到了其中的凶险。

　　“事到如今，唯有一个办法！”封林晩想着心中老早就有的念头，接着开口，对龚美说道。

　　“大师有何想法，且速速道来。”龚美急忙道。

　　封林晩双手合十，一脸的悲天悯人，嘴上却道：“既然自己没儿子，那就把别人的儿子，变成自己的，岂不妙哉？”

　　龚美一愣，紧接着恍然大悟。

　　“大师的意思是！”

　　封林晩点点头道：“既然贵人与那李妃，差不多时日生产，不妨暗中出手，将那李妃的子嗣偷出来，权当做是贵人自己所出。而李妃那里，且用别的什么替换……如此岂不是一石二鸟？”

　　说出来了！

　　封林晩没有想过，当他融入了整个剧情。

　　这个歹毒的计策，居然是先从他的嘴里说出来的。

　　但是，这也不过是推动剧情而已。

　　即便是没有他，刘娥和龚美，终归还是会想到这一点。

　　而封林晩现在，更在意的是，赵恒……甚至是八王爷，在即将开始的狸猫换太子中，究竟扮演了什么样的角色。

　　刘娥只是一个在外朝几乎毫无根底的妃子。

　　她的依仗，也不过是君王一时的宠爱。

　　这样一个女人，即便是再阴沉、再歹毒，又怎么能做到，偷换皇子的事情？

　　若是赵恒子嗣繁多，他不重视，倒也罢了。

　　但是偏偏赵恒现在无子无女，可谓是万顷良田，而无一根独苗。

　　如此情况下，他怎么重视都不为过。

　　又怎么能够给刘娥，如此偷梁换柱的机会？

　　封林晩心中所思甚多，龚美却已经开始思量，偷换皇子之事，是否真有操作空间，是否可行。

　　“此事……还需我与妹子商议一番。无论如何，还要多多劳烦大师费心。你与我等皆是一体，荣辱一般。”龚美说着，还不忘了提醒封林晩。

　　封林晩无所谓的点头：“自是如此！”

　　打发了龚美，封林晩摇身飞上屋顶，眺望着远处皇宫的方向。

　　睁开天眼看去。

　　只见那处，乌云盖顶，却又有金紫之光绽放，冲破云霄，相互纠缠。

　　其中更夹杂着各种杂色，实在难以辨别。

　　“依照原本的民间故事传说，狸猫换太子，这一出大戏，除了必要的刘李二妃，赵恒与八贤王之外。另有宫女寇珠、太监郭槐、陈琳、秦凤，在其中有着不少的戏份。我需当印证，这些人是否真实存在。若是存在，在这整出大戏里，他们又真实的扮演着什么样的角色。”

　　想到此处，封林晩再不迟疑，选定好一个早已瞄准的目标飞去，他也要往皇宫内，安插属于自己的眼线。


第305章 逐渐入侵

　　皇宫内，皇帝、妃子、年幼的皇子、皇女，这些都属于主人。

　　而宫女、太监、侍卫，者属于仆人和保镖。

　　封林晩想要在皇宫中多出眼线，最好……最合适的选择对象，还是太监和宫女。

　　侍卫大多只能依照固定的巡逻路线行走，并不可以自由离岗，并且大多属于三班轮换，如此情况下，找侍卫做眼线，限制太多，只能作为备选。

　　而宫女和太监中，宫女若是不到放出宫的年纪，一般是不会允许出宫的。

　　唯有太监，有时候需要出宫采买，或者替自己侍奉的贵人，做一些事情，方才获得特许，出宫行走。

　　而封林晩选定的目标，正是一位在李妃身边服侍，做粗使的小太监。

　　热闹的赌坊内，人声沸腾。

　　汴京城东的泼皮无赖，大多都集中在这里。

　　本来出宫，负责帮李妃采办一些家乡特产的燕小七，如今却已经赌的输红了眼。

　　他原本是赢钱的，只是贪心作祟，导致不仅将赢来的钱财尽数贴了进去，更连本金都输的干净。而那本金，本是他出宫采买的钱财。

　　现在，他反而欠下了赌场一大笔钱。

　　等他清醒过来，他已经被赌场看门的壮汉们，拥着丢到了一个荒僻无人的小巷。

　　随后大汉们便自发退去。

　　“你欠了一大笔钱，而且你一定也还不出来。”封林晩此时自然又变了一幅样貌。

　　现在的他，看起来格外的普通。

　　是真的丢进人堆里，会立刻被遗忘的那种脸型。

　　当然，这是一个临时用马甲，连名字都大可不必有。

　　封林晩也并不打算，用这幅皮囊，做太多的文章。

　　至于以不懂和尚那个马甲来见燕小七？

　　这是绝对不可能的！

　　暗地里和龚美、刘娥密谋，那倒也罢了。

　　明目张胆的站出来，和他们同流合污，岂不是要崩人设？

　　要知道人设这种东西，大众不知道，无论你底下有多脏，大伙认为你是好的，你便是好的。

　　但要是没遮住，把脏东西漏出来了，让大伙瞧见了，知道了真相……那自然全完。

　　燕小七稍稍鼓足了一点勇气，刻意的将并不尖细的嗓子，憋得尖细，让自己看起来，更像是一个太监。

　　“咱家可是宫里当才的，今天手气欠佳，暂且记账。改日等本公公出了宫，手头宽裕了，再来还钱，却也不迟。”燕小七学习着记忆中，那些大太监的姿态，有些故作跋扈地说道。

　　封林晩闻言，却哈哈笑起来：“小太监！你莫不是以为，我们这赌坊开着是吃素的？那大堂里供着的不是财神爷，而是活菩萨？记账？暂且欠下？你以为你算个什么东西？”

　　说罢之后，抬起一脚，便将燕小七踹飞出去。

　　大多数人，都是属于贱皮子。

　　这并不是什么偏见，而是若不知道点厉害，是不会聪明的搞清楚立场的。

　　显然燕小七便是如此。

　　都以为太监难惹，但是那也看是什么时候的太监，什么级别的太监。

　　阉人擅权，尤以汉、明两朝最甚。

　　至于宋朝……很抱歉，太监是真没啥地位。

　　哪怕是最出名的大太监童贯，也不得不依附和支持蔡京，才能稳住权势。

　　宋朝，是文人的宋朝。

　　站在顶端的大太监，尤是如此，燕小七不过是一个没多大品级的小太监，能有多厉害，多嚣张？

　　一脚踩在燕小七的胸口，封林晩凶神恶煞道：“小太监！你最好清楚，你自己有多少份量。你今天在我的赌场借了一共三百多两，我若将此事，转告司礼监，又或者干脆……捅到御史台，你猜你会如何？”

　　话音刚落，燕小七便浑身一抖，裤裆里传来一股掩饰不住的尿骚味。

　　封林晩有些郁闷的收回自己的脚，然后往一旁的泥土上踢了踢。

　　这小太监，胆子也忒小了，不过是吓唬一下，竟然就吓尿了。

　　这种胆子，虽然好控制，但是指望成事，却又不成。

　　“可惜，我对宫内的人际关系，各种规矩，完全没有一点概念。否则倒是可以直接将这小太监做成分身，然后亲自去查。”封林晩想着，决定稍稍改变一点计划。

　　于是，顺手抛出一袋金子，落在燕小七的脚边。

　　一粒粒金块，从口袋里洒落出来，在阳光下，绽放着诱人的，引人下地狱的光晕。

　　“这里有一些金子，你拿着。你在赌坊的欠账，也可以一笔勾销。不过……你要替我办件事。”

　　“事成之后，还有十倍的金子给你。若是不成，你的之前在赌场内借钱画押的证据，就会直接被送到某位不是很得志的御史家中。我想……白送的功劳，没人会拒绝。”封林晩的处理手段，可谓简单粗暴。

　　但是对付燕小七这样一个普普通通的小太监，这种手段反而是最有效的。

　　捏住他的软肋，再用利益激发他的勇气和胆量，如此一来，倒也能有些用处。

　　燕小七看着那一粒粒的金块，眼中的惊恐和慌张，开始缓慢的散去。

　　他哆哆嗦嗦的站起身来，看着封林晩，深深的低下头，然后小声道：“小的……有什么可以效力的？”

　　封林晩微微一笑，招招手：“附耳过来！”

　　交代完之后，看着燕小七拎着装着金块的口袋去了，封林晩并未过多停留，转而朝着另外一处飞去。

　　燕小七，当然不是他选定的唯一人选。只是因为对方所处的位置特殊，让封林晩格外重视一些罢了。

　　事实上，为了更加稳妥，无论是太医院的太医，还是侍卫。封林晩都挑选了合适的人选。

　　而通过这些人，封林晩渐渐的，隐秘的将自己的触角，稍稍的伸入到了皇宫内。

　　当然，为了以防万一，封林晩隔三岔五，就向燕小七，打听他所接触到的人、事，以及观察他平时的举止、动作、习惯。

　　随时准备，亲自入宫行动，替代燕小七。

　　而关于郭槐等人是否存在，封林晩也有了答案。

　　“果然啊！这就是一些有关宋传奇集合的世界，暂时应该就有，杨家将或许还有七侠五义等等。那些存在于故事中的人，他们完美的融入了历史，在这里真实的存在。只是故事只是故事，世界就是世界。故事可以依照作者的喜好，毫无来由的编辑一个人的善恶，甚至无理由的付出与牺牲。但是现实的背后，再无法理解的行为，都必有出处和由来。”

　　“郭槐竟然是天子近侍，陈琳已经是多年老太监，从赵匡胤开始，就已经在宫中服侍。这就很有意思了！”


第306章 狸猫换子

　　光阴迅速，不觉的便到了三月。

　　此时，刘、李二妃，已经同时临盆在即。

　　当然，二者一真一假。

　　这一日，赵恒本在玉宸宫看视李妃，李妃突然大声呼痛，然后抱腹不起。

　　赵恒知晓，李妃这是要生产了，便立刻传来太医和产婆。

　　还未坐稳，又听到郭槐来传，刘妃也即将产子。

　　左右斟酌之后，赵恒还是移驾了刘妃处，将李妃处交给总管陈琳照看。

　　整个玉宸宫上下，忙成一团，倒是没什么人注意，一个平时只做粗活，没多少存在感的小太监，悄悄的正在接近宫中早就布置好的产房。

　　这个小太监，外表虽然是燕小七。

　　但是其骨子里，却是封林晩。

　　早在半个月前，封林晩就已经完成了替换。

　　此时悄然的落在屋顶，给自己贴了一张隐身符和一张敛息符，同时又披上了隐身迷彩，与夜色完美的融入，最大的保障了隐蔽性。

　　然后就静静的等着。

　　产房里的痛呼声一阵接着一阵，并不停歇。

　　直到夜半三更时候，方才虚弱下去。

　　就听到有人喊道：“快！快送参汤，娘娘昏过去了。”

　　于是下面又是一片手忙脚乱。

　　又听到有太医在长叹短嘘，显得焦急无比。

　　眼下这局势，李妃应该是有些难产了。

　　倘若李妃或者她腹中胎儿有个什么好歹，他这个太医，只怕也就做到头了。

　　再看那大太监陈琳，倒是镇定自若，即便是李妃难产，他依旧指挥产婆一面给李妃服用参汤，一面却已经吩咐太医，万不得已可行非常之法，以保住皇子为要。

　　终于到了将近四更天的时候，产房内发出一声婴儿的哭啼声。

　　“快！速速去通知官家！”陈琳一声高喊，之前的稳重，竟然烟消云散，转身第一个，朝着宫外跑去。

　　随后，又有不少宫女、太监，纷纷跟随而走。

　　只有极少数比较木讷的，还在原处，却手脚无处安放，不知该如何是好。

　　恰在此时，那产婆手里提着一个木盒，从殿内走了出来，神色略显慌张。

　　“好快的手脚，竟然已经换了。”封林晩一惊。

　　随后紧跟着那产婆。

　　同时依旧注意隐藏自己。

　　产婆一路行色匆匆，脸上尽是焦急慌乱之色，提着盒子，直接往御花园深处跑。

　　忽然一阵阴风吹过。

　　那产婆摇晃了两下身体，竟然一头栽倒在地。

　　此处为御花园深处，短时间内巡逻的侍卫暂且不会至此。

　　而阴风落地，却显出一个白发苍苍的老太监，手里拎着一个同样的盒子，与产婆手里的盒子，做了个交换。

　　然后提着原本属于产婆手中的那个盒子，又化作阴风，消失无踪。

　　“陈琳！他居然抢在之前，来了一手偷梁换柱。”

　　“那他换给产婆的孩子，又是谁的？八贤王的吗？”封林晩感觉自己，似乎已经窥探到了第一重真相。

　　而产婆昏昏沉沉的从地上爬起来，看了看四周，急忙捡起地上的盒子。

　　打开盒子一瞧，只见一个皱巴巴，明显刚刚出生的婴儿，正睡的正香。

　　脖子上，还挂着一块黑色木制的木符。

　　也正是这木符的力量作用，这刚出生的孩子，才不至于哇哇大哭，而是安静入睡，任由怎么颠簸，都没有醒来。

　　产婆似乎察觉到，有些什么不对劲。

　　但是脸色稍微变化后，便继续拎着盒子，往之前约定好的地点赶去。

　　一处假山后面，郭槐和侍女寇珠转了出来，一脸欣喜的接过盒子，瞧了眼盒子里，用龙袱包裹的婴儿，二人急忙朝着刘妃寝宫赶去。

　　未曾过多久，关于李妃产下妖孽，而刘妃顺利生下皇子的消息，便传遍了整个皇宫。

　　紧接着便辐射整个汴京城。

　　再然后，便是天子震怒，将可怜的李妃，打入冷宫。

　　此事也被天子列为禁事，禁止朝中乃至民间，有人议论，提起。

　　不仅不去追查真相，反而一派遮掩。

　　悄悄离了皇宫，回到自己的小庙。

　　封林晩重新穿起不懂和尚的马甲，然后坐在灵山图下，手里拿着一串佛珠，毫无意义的在指尖拨弄着。

　　毕竟……总是把玩克鲁吧，这样也不太好！特别是在封林晩有感，克鲁吧可能已经脱困，另有谋划之后。

　　“毫无疑问，真正的皇子，已经被换走了。而现在刘妃所养的那个孩子，应该是八贤王的。而刘妃偷窃李妃的孩子，也是赵恒默许……甚至纵容，主动配合的结果。依照我之前调查出来的线索，足够肯定，赵恒早就知晓，刘娥并未怀孕。”

　　“结合我进入这个世界后，接触到的前后讯息，做一个大胆的假设。”

　　“八贤王是赵匡胤的儿子，依照正理，江山本是他这一脉的。但是由于赵光义的狠毒与无耻，江山的主人换了。接下来，赵光义对赵匡胤一脉，处处逼迫，慢刀割肉，将这一脉往绝路赶。”

　　“为了求活，八贤王不仅主动求名，在民间有了偌大的贤名，以至于让赵光义不能轻易动他。更想尽办法，促成了杨六郎和柴郡主的婚事，以此转移了赵光义的目标和注意，而自己则韬光养晦，暗中荼毒赵光义的孙辈。”

　　“这也是赵恒之前几个子嗣，全都夭折的原因。”

　　“如今，赵恒有意成全刘娥，送她上皇后之位。便有了这么一出狸猫换子，牺牲了李妃。八贤王则是与陈琳勾结，得知了其中的内幕，悄悄的来了一手鸠占鹊巢。将自己的孩儿换入宫中，作为太子。却将李妃真正所生的孩子，偷了出去。”

　　想到这里，封林晩突然感觉思路有些错误。

　　或者说……还有不解之处。

　　如果依照这个顺序，继续下去。

　　封林晩根本不用等到包拯出现，揭开陈年旧事，就可以推断出。

　　这一切，很有可能就是赵恒将计就计。

　　他假意捏鼻子认了八贤王的孩子，是自己的孩儿。

　　当做太子培养。

　　等到拥有了铲除八贤王的实力，解决了内忧外患之后，便将“养子”害死。

　　然后名正言顺的，以过继的名义，将养在八贤王府中的亲子接回来。

　　但是……这个想法，太片面，也太童话了。

　　八贤王如果暗中出手，接连害了赵恒先后那么多子嗣。

　　难道还差了这么一个？

　　难道他不知道，什么叫斩草除根？

　　即便这个换回去的孩子，名义上是他的儿子。

　　但是他也可以，以“染疾”的名义，让孩子合理早夭。

　　怎么可能在这种关键的时刻，心慈手软？

　　封林晩抓了抓光秃秃的头皮，感觉脑壳痛。

　　“看来，现在除了皇宫，我还必须更加彻底的了解一下，这位八贤王的底细了。之前虽然也研究过，却重点始终放在刘娥身上。如今看来，什么刘娥、龚美，他们其实和那个可怜的李妃没有区别，都是赵恒与八贤王博弈的棋子。”


第307章 小八

　　啪嗒！

　　小八将手中的镔铁梨花长枪放在枪架上，无聊的叹了口气。

　　虽然未曾细表，但是时间的流逝，并没有停下脚步。

　　距离最初进入这个世界时，时间已然悄然过去了十数年。

　　小八也已经从之前那个小女孩，长大成为了一名亭亭玉立的少女。

　　最近小八很苦恼。

　　杨六郎……也就是她现在名义上的六哥，经常逼她练习枪法和剑法倒是其次。虽然那并不符合她走的路子，但是技多不压身，练一练也无妨。

　　最主要的是，杨家已经有意为她相人了。

　　汴京城里，门当户对的公子哥画像，早已不知不觉的，堆满了她的闺房。

　　“但是，我不想在这个世界莫名其妙的结婚啊！”小八抓了抓头发，将原本整齐的长发，抓的一团乱。头上的发簪和头饰，也变得一片凌乱。

　　当然了，作为星河时代的新女性，她倒也并不排斥，与看得顺眼的古典美男，有一段可歌可泣的爱情故事，最后开花结果……也未尝不可。

　　只不过，电视剧里都是骗人的。

　　那种存在于大女主电视剧里的高冷高甜禁欲又全能，对女主忠贞不二的男主，在这个世界显然是并不存在。

　　优秀的人，拥有更加广泛的交配权，是大家认可的基本道理。

　　哪怕是赵恒那么喜欢刘娥，也是三宫六院，并未荒废。哪怕是杨老六，为了一个女人，害了全家，他也并不是只有柴郡主一个妻子，还有几门小妾。美其名曰……为了杨家开枝散叶。

　　而且，后世的电视剧里，对所谓的古装男神，似乎有什么误解。

　　至少在小八接触到的人中。

　　那些所谓的人中龙凤，若是武官，只以武艺和兵法韬略为要，外在条件多是粗犷。

　　至于文臣，则是首重才华，并且多有留须。

　　很多人半张脸，都在胡子底下遮着。

　　有时候，胡子长的漂亮，要比脸好看重要的多。

　　那种白面小生，倒也不是没有。

　　但是十之八九，是达官贵人圈养的特殊玩伴。

　　小八就听过一个传闻。

　　据说许多大户人家的少爷，进京赶考，身边都会带着年纪略小，并且容姿上佳的书童。这些书童，平时照顾少爷起居生活，关键时候，也要负责少爷的日常需求。属于多用型人才。

　　一想到这种画面，还没有被腐化的小八，就觉得浑身恶寒。

　　念头逐渐转移，回到了眼前的局势上来。

　　小八又忍不住叹了口气。

　　“谢蕴道倒是平了起义军，不过他原本的谋划算是失败了，即使没有出局，想要重整旗鼓，还要些时日，已经落后，眼看着是指望不住了，原本还打算我帮他，他帮我，相互扶持，先走到后期，然后再角逐胜负。那个什么藤逊真人，也扑的太突然了，好像有点可疑……但是后来，又多方打探，却又没有找到他的下落。究竟怎么回事……还需要警惕，可能是一手由明转暗。”

　　“陈兴和……似乎近来和八贤王走的很近，也不知道在搞什么，应该是也有了他的方向。阿和一直伪装的都很好，不过……聪明如我，早就看穿了他！现在没了谢蕴道充当他的遮光板，倒是稍稍放肆起来。”想到此处，小八噘了噘，显得有些并不太在乎，似乎自忖对陈兴和，有着极强的掌控力。

　　“倒是我……难道就干等着宋辽再次开战？有张野那个家伙躲在暗处，我究竟能不能成功依照计划行事？”小八紧皱着秀气的眉头，不知不觉，满脸的愁容。

　　想来想去，小八感觉自己仿佛被困在一座孤城中。

　　既舍不得离开，却又苦等没有收获。

　　突然，她猛然抬头，发现有一只纸鸢，居然越过了杨府的深宅大院，朝着她一头栽了过来。

　　啪！

　　纸鸢落地。

　　小八看了看，只瞧见纸鸢上，还写着字。

　　走上前去，仔细辨认。

　　下一刻，她整个人已经化作一道影子，顺着之前纸鸢栽落的方向飞去。

　　站在高处，眺望四方。

　　只见的是车水马龙，却没有任何人尤其可疑。

　　再看看手中的纸鸢。

　　只有六个醒目的大字“城东不懂和尚”。

　　这六个字，没头没脑的。

　　小八也暂时搞不清楚，这是谁要提醒她什么。

　　“是小心不懂和尚坏我的事吗？”

　　“先不说不懂和尚已经暴露，我现在自己都不知道，自己需要干点什么。他又能奈我何？”

　　“还是说，这个不懂和尚的身份有问题？”

　　小八毕竟是何仙姑选出来的精英弟子。

　　智商还是过硬的。

　　之前是一叶障目，不见泰山。

　　如今受到提醒，猛然再想这位不懂和尚的一些经历，突然就察觉……有许多存疑的地方。

　　“他虽然坏了谢蕴道的事，并且还除了藤逊真人。但是随后就再无任何针对性的举动，我即便是稍显隐蔽，那陈兴和……却比我显眼的多。为什么他没有去找陈兴和？是觉得陈兴和，压根无足为虑，还是别的原因？”小八一时间，满心的各种猜疑。

　　“不管了！先去见见再说！”想到此处，小八点齐了杨府的一队人，然后骑着马直往城东而去。

　　随着杨家的实力大减，再加上新皇登基已有数年。

　　杨家原本尴尬的局面，也大大缓解。

　　近些年来，赵恒对杨家多有安抚。

　　仿佛丝毫没有继承他老子对杨家的猜忌，只是惯性支持文官集团的打压整个将门势力。

　　反而因此，对杨家有了一些扶持。

　　毕竟再怎么压制武将势力，江山总还是得有人来保。

　　种种因素下，杨府虽然阴盛阳衰，不过倒也恢复了几分原本的人强马壮。

　　此时一行狂奔，直扑城东的灵山小庙。

　　也不敲门，直接纵马踢开小庙的大门。

　　小八恶形恶状的登门，将一个跋扈将门虎女的形象，演绎的淋漓尽致，让周围那些围观的百姓，纷纷侧目，只觉惊惧。

　　为了避免被嫁出去，小八也是蛮拼的。

　　大约……那些门当户对的贵公子，没人会想娶一个母老虎回家，整天享受妻子的拳打脚踢吧！

　　毕竟这个时代，大伙的口味都没那么重。

　　放在未来……就不好说了！

　　小庙中，眼神清澈如山泉般的和尚，缓缓从蒲团上起身，看着那骑跨着一匹健美的黑马，从门外纵马进来的英气少女，脸上毫无怒意，反而露出了一个满是禅机的笑容。


第308章 坦白

　　“杨姑娘来了？何必这么大的火气，先喝杯茶再说。”封林晩笑眯眯的看着小八，然后长袖一扫。

　　桌上的一碗茶，便朝着小八飞去。

　　小八一个翻掌，双指并拢，凌空虚指。

　　那茶碗便被定格在了半空中。

　　紧接着便见小八细长白嫩的指尖一弹，那茶碗瞬间以更快的速度，倒飞向封林晩。

　　“是和尚你要见我？你主动将本姑娘引到此处，是想作甚？”小八的身后，一群杨家的部将，各个面目凶恶，眼神不善的看着封林晩。

　　别管他不懂和尚在汴京城里有多好的名声，这时候都不好使。

　　倒是庙门口，围拢了不少百姓，指指点点，各种非议之声不绝于耳。

　　封林晩一开口，小八就明白过来，那纸鸢分明是眼前这个和尚自己放的。

　　“杨姑娘可否入内详谈？”封林晩放下手里接住的茶碗，将那碗内茶水平静，就连茶叶也没有丝毫晃动的茶碗，安然的放在桌上。

　　小八瞪大了杏眼，上下打量着封林晩，似乎想了想。

　　然后对身后的部将吩咐道：“你们给我把这小庙围住，没我的命令，一只蚊子也别放进来。”

　　跟着封林晩往里间走。

　　却见里间的陈设，毫无佛家气息。

　　反而是墙上多了一幅铁拐李的画像。

　　“你……你是？”小八有点麻瓜了！

　　她一瞬间，有点思维混乱。

　　封林晩却笑道：“有劳师姐烦心了！在下不懂，虽然修了一些野狐禅，却也侥幸有资格，拜在凝阳门下。”

　　“说起来，与师姐，倒也是同出一门。”

　　小八的思绪还很乱，指着封林晩，支支吾吾，有点说不出话来。

　　实在是，封林晩这一刻传递的讯息量，与她之前已经认同的某些讯息，产生了剧烈的冲突。

　　最终，终于总结出了一句：“你与那藤逊真人，究竟是什么关系？”

　　问完之后，忽然又恍然大悟：“等等！你就是藤逊真人，我就说……怎么会有人取那么无聊的道号。原来只是你的伪装，你这是用分身之术，好好的戏耍了我们一番。”小八之前只是概念不够清晰，但是当给出了提示，她又不是傻子，岂能不懂？

　　封林晩对于小八的指责，不承认，也不反对。

　　现在，其实他的某些真实身份，已经不必再在小八他们面前隐瞒。

　　因为他的初步目的，已经达成。

　　而且这个时候，揭穿一些“真相”，既为了取信于人，也为了震慑小八，显露自己的实力。

　　“所谓八仙过海，各显神通。大家入此界相互较量，本就是要各施手段。小八师姐，在下也不过是暂时技高一筹而已。”封林晩说道。

　　小八的情绪，来的快，去的也不慢。

　　毕竟她并没有在之前封林晩的故布疑阵中，直接受到任何的伤害。

　　若是此刻，是谢蕴道当面，那当然是不同结果。

　　他可是被坑的血都快吐出来了。

　　“等等！依照你的性子，既然隐忍了这么久，现在突然现身，还向我吐露了实情。只怕是别有所图吧！”小八警惕的看着封林晩，想着要不要转身就走。

　　毕竟谢蕴道被坑之事，虽然过去许久，却依旧历历在目。

　　封林晩道：“小八师姐，如今辽人年年在边界触犯，时刻不忘入侵这大好河山。若是我没有记错，师姐你的机会，就在那宋辽战场上吧！”

　　“只不过，这宋辽之争，辽人虽然历来主战，然宋人却一贯主和。满朝之中，那些文官之辈，皆不愿开启战端。据我所知，早在近乎十年前，便有两位师兄师姐，超过了我，想来也应该超过了小八师姐你。如今却不知这人数是否上涨。但是无论如何，我们可都已经落在了下风，也是该抱团取暖了。”封林晩一边用语言的艺术，将我和你，变成我们，拉近关系，一边步步紧逼，摆事实、讲道理，给小八造成心理压力。

　　小八却冷笑道：“看来你是真的有事，需要我帮忙了。否则的话，你不会主动现身，更不会主动给我说这么多，我其实早就明白的道理。”

　　“不过很可惜，你看错我小八了！我不会与你合作的。”

　　“我不仅不会与你合作，我还会将你的真实身份，告知众位师兄、师姐。谢师兄的方向，被你给一手毁了，我想如同他知道了真相，这个时候，一定会很愿意不顾一切的回来找你算账。而他回来了，东阳师姐也一定跟着回来。”

　　小八嘴巴上说的厉害。

　　但是封林晩知道，如果不是摆明车马了对立，她绝对不会这么干。

　　除了那些一根筋通到底的直肠子，绝大部分的人，其实都有傲娇属性。

　　属于那种，嘴上说要如何如何，却偏偏不那么做，嘴上说不要，却偏偏最后还是“真香”了的家伙。

　　小八心中的小心思，可从不曾少过。

　　所以，封林晩很清楚，她之所以那么说，起因不过是心中的一些不安，以及刻意试探在作祟。

　　和女人讲道理，她们会发挥足够的种族优势，和你胡搅蛮缠。

　　如果小八是他封林晩的女人，封林晩倒也不介意，用一些甜言蜜语，来转移她的注意力。

　　不过现在，她大可以跳过和她讲道理的环节，直接主观的推动主线。

　　“自古以来，文主和，武主战。八贤王历有贤名，属于文臣推举出来的首领之一。你们杨家虽然与八贤王交好，但是若想开战，最先要过的坎，就是八贤王。”封林晩说道。

　　小八果然被转移了注意力，忍不住接过话茬道：“你要对付八贤王？”

　　紧接着她又反应过来。

　　“不对！你究竟有没有在认真听我说话？我现在正在很认真的威胁你，也请你认真的尊重一下我的威胁。”小八有些气恼地说道，然后摆出一个奶凶、奶凶的表情。

　　“我要对付八贤王！这是师长们给我的考验。不错……我已经在接受考验了！小八师姐……你可能落后不少哟！”

　　“不过，我对付八贤王，对你而言，未尝不是好事。杨家如今的环境尴尬，虽然因为先皇已逝，稍稍解绑，但是只要你们与八贤王与柴家的关系一日不断，来自皇帝的猜忌，就不会断绝。”

　　“反之，你若是暗中鼓动杨家，摆明车马与八贤王决裂。那么赵恒也一定会投桃报李。”

　　“杨六郎身为柴家女婿，要想独掌一军，几乎毫无可能。反而是你，其实还真有操作空间。”封林晩依旧不去管小八的那点小情绪，继续固执的往前推动进度，跳开那些无意义的对白。


第309章 结盟

　　“喂！你到底有没有听我说话？能不能不要这么自顾自的说话，搞的我好想和你合作似的。”小八忍不住喊出声，倒是将进庙门开始，就一直刻意绷着的强势，给碎的稀里哗啦，再也不剩下分毫。

　　封林晩闻言一挑剑眉，很是绅士的伸了伸手：“你说！”

　　小八张了张嘴：“你……！”

　　“我……！”使劲的挥舞了一下手臂，小八猛然发现，除了将话题归入正题，她似乎也真的没什么别的好说的。

　　胡搅蛮缠当然可以。

　　但是她只是女人，又不是妄人。

　　怎么可能真的以为，与她实际上，没有任何关联的“不懂和尚”会承受她的胡搅蛮缠？

　　而且，封林晩分析的很对。

　　一把戳中了小八的软肋。

　　现在，最需要这份合作的，是她。而不是眼前这个和尚。

　　不懂和尚一定是领先的，而且他还可以再找别的合作目标。

　　而她小八，显然已经真正落后，甚至可能处在末尾。

　　作为一个自尊心极强的少女，第一可以不拿，但是倒数第一……绝不能够。

　　也许会觉得，封林晩面对小八时的手腕，显得太直男癌了一些。

　　怎么说，小八眼下也是一个千娇百媚的大美女，最主要的是，那股子身上的英气，也是一般女孩没有的。

　　但是，添狗同样没有好下场。

　　其实和女孩子相处，最主要的是拿捏尺度，一松一紧。

　　就像钓鱼，也像放风筝。

　　有时候是钢铁直男，有时候又要化身职业添狗。

　　尺度掌握好了，那就叫合理CP，官宣撒糖。

　　“我的任务，是搬倒八贤王。而你要达成的目标，其实也一致。所以我们有天然合作的基础。最关键在于……你出身杨家，现在与八贤王交好，你很容易就能得到一些八贤王的情报。而你只需要再将这些情报交给我。最难搞的攻坚……我来做。”封林晩主动，并且贴心的接过话茬，化解了小八此时的尴尬。仿佛之前令小八陷入尴尬的那个人，绝不是他一般。

　　小八不由得，松了一口气。

　　只是打听情报的话……应该没事。

　　有什么陷阱，也都会一目了然。

　　如果非要她拉上整个杨家，一脚踩入彻底对抗八贤王的列队当中，那才是再难回头。

　　“好！既然你这么有诚意，这么诚恳的请求我，那我便勉为其难的与你合作吧！”小八煞有其事的点了点头，生硬的为自己想要抢回一点面子。

　　打从进了庙门开始，她似乎就一直被牵着鼻子在走，仿佛一个智障。

　　这令小八感觉憋屈。

　　作为星河时代的新女性，即便是ML，也应该要做骑在上面，跳跃摇摆的那一个，怎么能这样屈辱的被后入？

　　简直不能忍！

　　所以小八临时决定，又加了一句：“既然是合作，那就应该秉持互惠互利的结果。现在，我并不确定，你是否真的是要扳倒八贤王。毕竟你说这是你的任务，却毕竟只是你的一面之词。”

　　“倘若，这只是你为了打听一些消息，再利用我。那我岂不是白白忙活了一番？”

　　封林晩闻言，心中微微一跳：“见鬼！打从我故作神秘，用纸鸢引她来我的主场谈话开始，她就在不断的步入我给她设定的节奏中，就像一只缠绕进蜘蛛网的蝴蝶。她现在应该思绪还很混乱，陷入了纠结我的身份，以及慌张于落后，还有急于求成，获取进步上，内心早就无法更加细致的分辨，我说的话，我强调的目的，是否真实才对。”

　　“怎么会一转脸，却如此恰巧的打到了重点？”

　　“是我小瞧了她？”

　　封林晩认真的看了小八一眼。

　　她即便是紧绷着一张脸，但是揉捏成一团的衣角，还有那无处安放般的左手，已经足以说明，她的内心，其实很焦躁，也缺乏一种“肯定”。

　　“是巧合！或者说是一种女人的直觉？”

　　“这种种族天赋，还真是令人无奈呢！”

　　思想只在一瞬间，面对小八的质疑，封林晩没有选择快速的反驳。

　　而是露出一个温和、纯良的笑容：“信任是合作的基础，我想你我都不愿意，做一些彼此有碍的约束。那么……什么是我们建立信任的桥梁？”

　　“危机！”

　　“张野！你有多久没有听到他的消息了？”

　　封林晩的话，令小八一惊。

　　嘴上却依旧嘴硬道：“反正我已经落后了，即便是张野抢了第一，最有机会获得资格又如何？更着急的，难道不是你吗？”

　　封林晩哈哈笑道：“我又有什么好着急的，我又不是第二名。倒是你……说不定却是真的该叫你小八？如果一切到这里就曳然而止，你只怕小八这个外号，是再也洗不掉了吧！”

　　封林晩的讽刺，就像一根钢针，扎进了小八的心里。

　　小八悄悄的在内心吐血三升后，终于察觉到，论嘴皮子，她果真还不是对手。

　　“哼！如此……你我便先暂时结盟吧！先说好，我们不是朋友，最多只是简单的同门关系。你不要以为，我同意与你结盟，我们就成了什么比较亲近的关系，可以随便说话或者开玩笑。”说罢之后，小八扭头转身，毫不犹豫的往外走去。

　　走到前厅，看到桌上已经炸碎的茶碗。

　　忽然莫名的，心情变得好极了。

　　“果然！硬实力……还是软肋。只要不被你近身，被你那蛮不讲理的暴力一击带走。等你黔驴技穷，你总归不是我的对手。”心中有了底气，小八便昂首挺胸的走出了灵山小庙。

　　娇蛮的纵马声中，一队人马快速的消失在小庙门口。

　　过了没多久，许多周围的街坊百姓，就都涌入庙中，询问封林晩究竟，并且个个拍着胸膛保证，要是受了欺负，他们一定帮忙讨个公道。

　　你一言，我一语，仿佛人多力量大，集合在一起，连皇帝都得给他们面子。

　　其实不过是一种盲目的，人群集结，造成了一种虚假的兴奋罢了。

　　真出了什么事，这些人，多半都靠不住。

　　劝走了街坊百姓，封林晩关上了庙门。

　　然后回到了客厅中，看着那桌上破碎的茶碗。

　　仔细看，茶碗碎裂的痕迹，并不像是因为一些力道，从内向外的爆破，而是直接被人用蛮力，从外往内敲碎的。

　　没错，之前茶碗上的交锋，封林晩并没有输，真炁在这方面，不可能落后。一切都是封林晩故做的假象。也是一个貌似不起眼，却又颇有成效的细节。

　　如果不让小八看到这一幕，她又怎么能放心合作？

　　所谓的合作，大约都是……各自有需求对方的地方，却又奈何不了对方，不得已……才会互相给予，互相收获，达到所谓的双赢。

　　倘若可以一口吞下，那就没什么合作好谈了，直接收购或者强势驱使，便罢了。


第310章 建模

　　伴随着小八的行动。

　　一条条的讯息，或是深入，或是浅薄，或是带着小小的错漏。

　　总之关于能够打听到的，关于八贤王的一切情报，都集中在了封林晩处。

　　小到如何吃饭睡觉，哪天睡在哪一房小妾房里，几时开始摇床，几时开始吹灯打呼。

　　大到见了哪些朝中大臣，又做了那些彰显贤名的好事。

　　谈不上事无巨细，却也足以算是详细了。

　　虽然不涉及一些不可放在明面，任人窥探的隐秘，其它方面却已经够用。

　　别忘了，封林晩不是在查案，不是在找证据。

　　他只是需要一个正确的方向佐证，然后顺藤摸瓜，推断出事情的真相而已。

　　所以，封林晩现在，收集了太多细碎的情报。

　　目的却是在利用一些智能程序，对八贤王整个人的人格、思想倾向，以及可能使用的手段，进行侧写。

　　侧写，原本是一种古老的犯罪心理学，应用手段。

　　主要是，根据罪犯的行为方式推断出他的心理状态，从而分析出他的性格，生活环境，职业，成长背景等。

　　但是，演变到了今时今日。

　　特别是，有一位强大的命师，将十万册命书，以编程的方式，写成一种机械的推算软件之后。

　　这就成为了一种指向性极强的大数据推断。

　　给予的信息越详细、周全。

　　不仅仅包括独立的个体，还包括他生存的环境，周边的人、物等等的一切。

　　全部做成数据包，塞进推算软件之中。

　　就能暂时，将一个人工智能，模拟成那个人。让这个人工智能，以接近对方思维的方式，短时间去思维。

　　随着工作的不断展开。

　　在封林晩面前的光幕上，终于一个完整的头像模型凝聚出来。

　　从外表上来看，便会给人十足的好感。

　　威严而又温和，洒脱而又显得沉稳。

　　最为让人侧目的是，他有一种令人心安的气质。

　　仿佛无论什么事，只要他来了。就会有一个好的结果和结论。

　　这种气质，这种姿态。

　　已经不再像是一个凡人，而更像是一种接近神化的存在，像是一个固定的，被大家认可的符号。

　　这必然不是真实的面貌。

　　而是一种政治需求的表演。

　　只是这种表演已经深入了骨髓。

　　所以才会在外貌上，显示出这样的神态。

　　常言说：人不可貌相，正是因为，人的外表往往会具有欺骗性。

　　特别是，有些人还擅长表演。

　　“启动强制性，真言模式。”封林晩开口说道。

　　眼前的屏幕中，那投影出来的“八贤王”，脸上竟然露出了一丝人性化的别扭。

　　“警告，模拟人格心智过强，强制真言模式，会在三分钟后，导致程序进行超负荷模式。五分钟后，将无法保证百分之八十以上的正确性。十分钟后，将进入乱语状态。”

　　屏幕的正中央，飘过一行鲜红的大字。

　　封林晩知道，这不仅因为，他应用的推算软件，没有充值VIP，属于免费用户，导致某些关键性功能缺失。更因为他的光脑配置不够高，以及他收集到关于八贤王的讯息，也不够全面。

　　毕竟有些足够影响八贤王的人，譬如赵恒……他的讯息，封林晩输入的便不太够。

　　再比如赵光义……他都已经死了，但是他对八贤王的影响和压制，也无疑是巨大的。这方面的讯息，属于永久性缺失，封林晩的补充，可谓极为简陋。

　　更远如赵匡胤，封林晩甚至对他的输入，就是从史书和野史上找来的一些，连基本的正确与否，都无法保证。

　　“看来，有些方面，该大方还是得大方，不能抠啊！”封林晩摇了摇头。

　　倒不是他不知好歹，不知提前准备。

　　只是这种思维建模，主要针对于凡人。

　　因为他们的生存轨迹，虽然也很复杂，却相对短暂、集中，涉及的数据运算并不太过繁杂，需要收集讯息的方向，也不会过多。

　　而那些修行中的超凡者，还有穿越世界的原生种。

　　他们的经历都过于复杂和漫长，有很多经历，根本不可考，却可能对其整个人的思想、人格，有着极大的影响。更无法求证，他们的生命经历中，都受到过哪些人的影响。

　　强行推算，建模出来的人格，可能谬之千里。

　　就比如封林晩。

　　假如有人用他的显像讯息建模，推导出来的虚拟人格，不仅有极多自相矛盾的地方。更会得出，他就是一个色中饿鬼，纯粹的下作之徒，这种不靠谱的答案。

　　要是依照这个人格，制定方针来针对他，就会被反杀的很惨。

　　闲话少说。

　　封林晩看着眼前八贤王的虚拟人格。

　　直接开口问道：“你为什么换走赵恒之子，而又不杀他？”

　　屏幕上的八贤王，虚幻的闪烁了几下，然后像是在挣扎一般，却还是开口说道：“因为，从来就没有什么赵恒之子。全都是我的儿子！”

　　“沃特？”封林晩一愣，没想到答案会这么骚。

　　假如是这样的话，那么赵恒的头顶……岂不是绿油油的一片？

　　好难得以为有了个儿子，为了让他活着，殚精竭虑。

　　甚至不惜将他送走，交给仇人抚养，却还不是自己的？

　　“为什么赵恒会放心，让你抚养这个孩子？”封林晩又问。

　　封林晩直接跳过了，赵恒会不会知道，他的“亲子”已经被换走，这个问题。

　　因为他建模出来的是八贤王的人格，而不是赵恒的人格。

　　他现在先行假设，这一切是在赵恒知道的基础上，所成立的。

　　毕竟那天晚上，发生的一切。

　　全都进行的太顺利了。

　　无论是狸猫换太子，还是八贤王的儿子，换走了李妃所生的那个儿子。

　　全都是如此。

　　“因为他不仅在我府上，安插了许多眼线，更是早早的将我那个儿子，登记入了宗室名册。有宗室帮他盯着，他只能选择放心。毕竟我的儿子已经入宫，做了太子。他以为我不会为了除根，而再节外生枝。”

　　这个答案，倒也勉强说的过去。

　　当然，这一前一后，两个答案，并不能说百分之百的正确。

　　虚拟的人格，虚拟的运算，毕竟都是虚拟的。

　　它们不是事实，也不是真相。

　　只是通过讯息和数据，接近真相和事实罢了。

　　“你是如何前后杀害赵恒那么多子嗣的？”封林晩问出了第三个问题。

　　虚拟的八贤王人格，继续挣扎，整个屏幕都开始闪烁红色的光圈，显示光脑开始有一定的超负荷。

　　“我是直接给赵恒下毒，他的精血本就含毒，所以他的每一个子嗣，都必定夭折。”

　　这个回答，也算是解释了，为什么赵恒早夭的不仅仅是儿子，甚至包括了没有继承权的女儿。


第311章 结交

　　又问了几个问题，发现整个虚拟人格，已经开始说胡话，前言不搭后语，封林晩便关了程序，然后将所有数据重新归零。

　　再次编排、导入资料和数据，重新建模。

　　然后反复多次询问。

　　最后得到的许多问题的答案，有相互冲突的地方。也有不少属于大同小异。

　　“虚拟人格建模，即便是收集的资料再完整，准确率都不会超过百分之九十五。依旧还是有存在谬误和误差。所以……它能给我的，其实是一个调查方向。”

　　“至少，我现在，除了是时候接触八贤王之外。也可以着手调查，八贤王是否与李妃真的有所瓜葛。倘若不是这虚拟建模，我只怕还真想不到这一点上去。”做好了准备工作。

　　封林晩接下来便是沐浴、焚香，穿着一身素色的袈裟，手持一把木杖，便出了小庙。

　　依照之前的建模推测。

　　在今天中午午时之前，八贤王会到听音楼听曲。

　　准确率有百分之六十，超过了一半，值得一试。

　　这样的行为，属于八贤王临时起意的行为。

　　也只有这种貌似偶然的相遇，才会最大程度上，降低对方对突然遇见的“奇人”戒心。

　　大宋朝到了第三位皇帝。

　　重文轻武，发展商业的好处也开始显现。

　　汴京城的繁华，虽然少了几分庄严与严肃，却更加的活泼。

　　听音楼不是什么繁华至极的大酒楼。

　　最大的竞争力，大约就是，听音楼里的歌女，都有一把好嗓子。

　　酒楼的老板也会经营，让这些歌女都以蒙面见客，留下了幻想的空间。

　　很多人都会产生一种错觉。

　　认为声音好听的人，长的也一定不差。

　　这其实是大大的谬误。

　　仔细去观察，不难发现。大多数的美女，其实声音都不怎么好听。

　　反而是一些看起来不那么符合大众审美的，可能声音却宛如天籁。

　　这或许，也是属于上天，对普通人的一种公平吧！

　　封林晩以前在千星之城的家族中时，就有那么一位族兄，不仅貌不惊人，并且天性憨直，时常被同辈的兄弟们欺负，相当于那一代，最底层的人物。

　　原本以为此人一无所长，怎料一次集体泡澡后，大家改变了看法。

　　当时……除了封林晩这种天赋异禀，不弱于人者，其余大多羞愧不已，更有几个时常欺负那位族兄的家伙，恨不得掩面而逃。

　　封林晩依照八贤王的习惯，先行坐在了大堂最中央的一张桌子前。

　　酒楼虽有二楼雅座，但是八贤王事事讲究亲民，许多习惯已经融入了他的一言一行，所有的言谈举止之中。

　　上二楼，入雅座、包间，虽然十分正常。

　　但是依旧难免有高高在上，拒绝与人接触的嫌疑，所以八贤王从不坐雅座或者包间。

　　至少……大庭广众之下，他需当摆出一幅与民同乐的姿态。

　　酒楼里的客人，渐渐多了起来。

　　而咿咿呀呀的小曲，也开始唱起。

　　虽然嗓子确实都不错，不过封林晩却很难投入欣赏。

　　当然，他一个和尚，堂而皇之的坐在大堂中央，喝酒听曲，也是很扎眼。

　　躲在角落里的指指点点，当真不少。

　　就在议论声，渐渐高涨的时候。

　　声音突然稍稍又安静下来。

　　接着便有不少人，一脸喜色的站起来，主动打招呼。

　　而那被打招呼的人，面对问好的众人，无论贵贱，无论是否认识，都客气的回应，极其有风度。

　　封林晩却不动声色，继续静坐听曲，时而提起酒壶，颇有狂态的喝上一大口酒。

　　仿佛完全沉浸在自我的世界里，对外物毫不关心。

　　“这位大师！敢问本王可否坐在此处？”一个温润的声音，打破了封林晩的一个人的表演。

　　封林晩再次为虚拟建模点赞。

　　有些具体的，事情分析结果，可能有错。

　　但是大致的人物性格方向，则偏差不会大。

　　如果八贤王真的是一位谦谦君子，那么当他看到一个和尚，独坐大堂，饮酒而听曲的时候，大约是不会上去打搅的。

　　偏偏八贤王只是外贤而内奸。

　　他做的种种，皆有目的。

　　封林晩的表象已像奇人，而只需片刻，八贤王便可知晓“他”是谁。

　　当他确定，这一次的相遇，不过是巧合的时候。

　　那么出于一种收集人才，得闲落子的癖好，他一定会主动上前，来找封林晩打招呼。

　　所谓的知己知彼，百战不殆。

　　封林晩的整个行动，看似被动，其实暗地里下的功夫，却是不少。

　　如果一切都靠临场的随机应变。

　　那只怕靠的不是个人能力，更是运气。

　　面对着八贤王的询问，封林晩一展衣袖，伸手做了一个请的手势，却连脸都没有转过来，瞧也不瞧八贤王一眼。

　　“铃音的曲子确实唱的不错，本王也是今日突然想起，忽觉怀恋。再复听之，依旧有绕梁三日之感。”八贤王却丝毫不觉自己被冷落，反而又主动搭话，没有半点生疏或者距离。

　　为上位者，最忌自诩甚高。

　　地位和权利，已经天然加身，距离始终都会存在。

　　而这个时候，稍稍的放低一点身段，主动与感觉拘束的下位者攀谈、交好，往往能起到奇效。

　　这属于基础的御人之道，也是最不要成本的投资。

　　却偏偏很多人都不懂，有点成就，就喜欢主动拉开阶层和距离，非要显示自己的与众不同，引人妒恨。风光时尚且掩盖暗涛汹涌，一旦落难，便是一个墙倒众人推，哪怕错不在他，也难免有闲言碎语，连说句公道话的都没有。

　　当然，八贤王的段位不会只有这样。

　　他这一句话，不仅仅是拉近距离，更是在悄然试探。

　　人群中，这样一个和尚太显眼。

　　显眼到，八贤王本能的怀疑，这个人是否是有意的主动接近。

　　“王爷既然喜欢，为何不直接招至府中，日夜聆听？”封林晩微微偏头，没有故作不知其身份，那样就太作了。

　　果然封林晩的回答，让八贤王更加放心了一点。

　　嘴上却温和地说道：“铃音之妙，当为众民之耳福。本王又岂能以一己私欲，将之收入府中，视为笼雀？”

　　周围听到八贤王此语者，皆连声称好。

　　封林晩却冷笑一声，也不作答。

　　如此做派，如此狂妄，却偏偏毫无下文，反而让八贤王的脾气，也跟着有点上头。

　　紧接着又迅速止住。

　　也不再搭理封林晩，而是静坐于旁，安静听曲。

　　忽然，一股浓郁的酒香味，夹杂着些许檀香，从身旁传过来，引得八贤王腹中酒虫作祟。

　　“好香的酒，什么来头？”偏过头去，正看见那和尚，从怀里取出一个发黄的酒葫芦，打开了葫芦口。


第312章 上钩

　　八贤王目不斜视。

　　八贤王毫不动摇。

　　八贤王稳如泰山。

　　八贤王……吞了口口水。

　　眼神也有些飘。

　　人生在世，谁是完人？

　　酒色财气，总得犯一样。

　　如果真遇到那种，一样都不犯的，要不他就是在装哔，要不就是对方图谋更大，需当小心警惕。

　　八贤王表面毫不在乎。

　　但是根据封林晩收集到的情报，集合后进行合理的讯息推断，他应该十分好酒。

　　都说八贤王少年时，曾经因为父亲的死而变得酗酒。

　　之后性情大变，从此几乎滴酒不沾，若非官家赐宴，大多数场合，很少看到八贤王饮酒。

　　唯有封林晩清楚，八贤王的府上，每个月的粮食消耗，有些不那么太正常。

　　显得稍微多了一些。

　　封林晩曾学了醉阳峰的酿酒之法，酿造灵酒的手艺，或许还远远称不上高明。

　　但是对于许多凡人而言，他早已是酿酒大师。

　　这一葫芦的好酒，封林晩着重突出的就是一个字“香”。

　　酒香味散发出去，不仅勾引的旁边八贤王的酒虫造反。

　　那些周围听曲的酒客们，更是馋嘴不已。

　　真正走进这个时代，就会发现。

　　并不是搞出点蒸馏后的高度酒，就能大杀四方。

　　自古传承的制酒技艺，一旦工序精致达到了一定程度，哪怕是低度酒，也同样令人爱不释手。反而因为度数低，可以敞怀大饮，更加符合此时宋人的追求。

　　那些蒸馏后的高度白酒，之所以会盛行，其背后都是有北方来的少数民族在推动。蒸馏后的高度白酒，成型于元朝，而盛行在清朝。

　　所以，封林晩酒葫芦的酒，无疑是最对此时宋人口味的那种。

　　香醇、顺口，并且足以在一定程度畅饮。

　　“小二！可有牛肉？”封林晩大口喝酒，任由那琥珀色的酒浆溅落，洒在自己的衣襟上，继续散发引人入胜的香味。周围那些羡慕的目光中，都带着肉疼和可惜。

　　古代牛马是重要劳动力，正常情况下万万不可宰杀。

　　如水浒传一类小说中，为了突出某个人物的豪爽大方，所以才会将牛肉和酒，当成必然出现的道具。这其实就是一种“装哔”梗，像现在的小说中，主角动不动就有豪车、豪宅一样。

　　当然这里是汴京城，有时候也有一些野牛肉或者意外死掉后，宰杀分割后的牛肉送进来。

　　即便如此，往往也都被豪门大族抢先买走。

　　一个和尚，大庭广众之下喝酒便罢了。

　　竟然还要吃肉，且是牛肉。

　　八贤王皱了皱眉头，觉得似乎需要再说点什么。

　　“大师如此犯戒，莫不是无惧清规戒律？”八贤王的话，并不算重，毕竟那不符合他的人设。

　　封林晩却哈哈大笑：“若无梁武帝萧衍，这天下的和尚，谁又不吃肉，不喝酒？想来佛祖当年，也是吃的吧！”

　　“如此说来，是后人迫于权利，而更改了佛祖的教义，而我这才是返本归元，重归正朔，何错之有？”

　　封林晩的这话，可谓是大逆不道了。

　　周围听见此番言论者，多似不屑。

　　落在八贤王的耳中，却令他莫名的生出许多感慨，反而无形的对眼前这个狂妄的和尚，多了几分好感。

　　“哈哈哈！大师所言，倒也新奇。如若不拒，本王府上，倒是还存有一些牛肉，大师何妨移步，到本王府上一叙？”八贤王发出了邀请。

　　封林晩微微一笑，大方说道：“如此，小僧便叨扰王爷了。”

　　第一步目标达成。

　　放低对付警惕，是铺垫。

　　拿出对方想要的美酒，是诱饵。

　　说要吃牛肉，是给对方一个邀请的机会。

　　而最后说的那些话，则是让八贤王，生出一些同理心。

　　看似简单的一场交际，实则满满的都是封林晩的心机。

　　坐着八贤王的马车，跟随进入八贤王府。

　　封林晩不多看，不多问。

　　全然一幅单纯只等着吃牛肉的姿态。

　　八王爷开宴，并不复杂。

　　除了承诺的几块酱牛肉，切片上盘之外，另有几叠小菜，以及一些常见的果蔬。

　　丝毫不见奢华。

　　“大师见谅！本王府上历来节俭，如今要待客，也并无多少好菜。”八贤王笑着对封林晩说道。

　　封林晩双手合十，淡然说道：“有酒、有肉、有菜，何以单薄？”

　　说罢之后，直接打开自己的酒葫芦，就往面前的两个酒杯里倒酒。

　　八贤王的视线，不自觉的开始有点飘。

　　紧盯着封林晩推过来的酒杯。

　　下意识的，又吸了吸鼻子。

　　拒绝的话到了嘴边，还是忍不住吞了回去。

　　“难得与大师这样的妙人一叙，今日本王便破例开怀畅饮一回。”八贤王说罢，盯着封林晩的胸口处。

　　显然是对封林晩怀里的酒葫芦还有觊觎，一杯满足不了。

　　封林晩也自觉的将酒葫芦拿出来摆在桌上。

　　觥筹交错之间，随着酒兴。

　　二人起先只是谈论天下的风土人情，渐渐的便是佛家轶事，然后借以慢慢转向朝堂。

　　至此，封林晩开始收敛。

　　八贤王屡次好像不小心，将话题岔到政事之上，封林晩都及时收敛，不再深谈。

　　“大师似有忌讳？莫非是信不过本王？”酒上了几分头，八贤王身上的伪装稍稍卸掉了几分，如此说话虽然稍显有几分蛮横，却露了点真性情。

　　封林晩苦笑道：“贫僧世外之人，本就不欲参与那红尘俗世，有酒有肉，有青灯古佛，便都足矣。”

　　八贤王却从之前与封林晩的交谈中，觉得眼前这个和尚，是个有大才华的，早起了招揽收服之心，故而方才屡次试探。

　　此时闻言，便忍不住反驳道：“入世方能出世，和尚你虽然见多识广，却没有手握住这天下的乾坤，掌握那高高在上的权柄。若无这样的经历，看到的世界，岂非并不完整？”

　　“本王听闻，佛祖昔日也是一国之王子，同样是阅尽繁华，方才放下一切，于菩提树下悟道。”

　　“大师是有大智慧之人，应当明白其中的道理才是。”

　　封林晩闻言，知道八贤王的招揽与试探，其实是真假参半。

　　便一再拒绝。

　　只是答应，多来八王爷府上，与之喝酒聊天。

　　心急吃不了热豆腐。

　　现在成了八贤王的幕僚，虽然算是打入了他的阵营，但是要想进入核心，没有好几年历经考验，只怕是不成了。

　　所以，封林晩最后还需要制造一个，让关系快速递进的契机。


第313章 计划通

　　“所以，你就这样混到八贤王身边了？”小八用一种不甘心服输，却不得不敬佩的眼神看着封林晩。

　　八贤王虽有贤名，但是那只是伪装。

　　一个人伪装的有多好，对身边出现的每一个陌生人，就有多猜疑。

　　“不行不行！喝多了也吐！”封林晩故作不好意思的摆了摆手，显得有几分得瑟。

　　不成熟的表象，容易放松人的戒心。

　　既然现在与小八合作。

　　那当然要让小八，对他这个合作者，更加放心才行。

　　否则她怎么肯用全力？

　　“其实也还是多亏了你的帮助，我用你帮我收集到的情报，建了个模型。”封林晩接着解释了一句道。

　　小八这才恍然大悟。

　　“咦！我都差点忘了，还有这一招。看来你功课很足嘛！”小八眼前一亮，因为封林晩的提醒，她也找到了新的方向和路子。

　　“闲话说够了，我让你准备的事情，你准备的怎么样？”封林晩问道。

　　小八点头道：“悬赏已经发出去了，很快就会有人去截杀八贤王。”

　　“不过，你真的以为，这样就能更加接近他？”

　　“依靠恰巧救他？这梗也太老套了吧！而且这种巧合……他只怕反而会怀疑吧！”

　　小八虽然暂时落后。

　　但是她可不傻，当然她也知道，封林晩更不傻。

　　所以，她问这些话，与其说是在提醒封林晩。

　　不如说是在趁机打听封林晩的虚实。

　　封林晩当然听出了小八背后的意思。

　　“我当然没有打算，借此立功，真正成为他的心腹。连大宋接连两任皇帝，都没法奈何他。我单单在外，以黄金万两悬赏他的人头，怎么能将他逼入险境？若非真正关乎生死的险境，而我却恰巧出手相助。一般情况下的刺杀，我若恰巧出手，出现在现场，那岂不是不打自招？”封林晩说道。

　　“我这么做的原因，是要激化八贤王与赵恒之间的矛盾。我倒要看看，面对一次次的挑衅，他是否还能忍得住。”封林晩的话，小八没有真正听懂。

　　在她看来，封林晩这是想借刀杀人。

　　利用八贤王与大宋天子之间的矛盾，以黑市买凶，将之激化。

　　然后让他们互相狗咬狗。

　　这也确实是个不错的办法。

　　一旦二者矛盾激发，赵恒为了自身安全着想，也会拉拢京中将门，杨家也首当其冲。

　　而到了那个时候，杨家也就有机会重新站队。

　　想到这里，小八就更没有什么好不满意的了。

　　然而实际呢？

　　封林晩的嘴角带着古怪的微笑。

　　刺客还未到。

　　消息便已经先传到了八贤王的耳中。

　　“知道是谁下的悬赏吗？”八贤王丝毫没有慌乱，虽然万两黄金确实不少，肯为了这黄金而冒险的人，也绝对不会少，但是八贤王很有自信。

　　八贤王的身边，两个黑衣的剑士，低着头。

　　其中一人回答道：“暂且不知，对方很谨慎，没有留下痕迹。”

　　“要你们盯着那和尚，有没有结果？”八贤王又问。

　　“他最近和杨家的八小姐走的很近。二人时常在庙内盘桓多时，未曾出来。”黑衣剑士如实回答道。

　　八贤王闻言，脸上顿时露出古怪非常的表情。

　　“和杨家人走的近？如此倒是……呵呵！只是佘太君若是知道八妹，居然会喜欢一个和尚。却不知……哈哈哈！”说到此处，八贤王的脸上，露出了一抹古怪而又快意的笑容。

　　在八贤王看来，杨家早已是被他捆绑上战车，冲锋陷阵的先头兵。

　　只要杨六郎在，只要他和柴郡主，还是夫妻。

　　杨家就注定受到大宋天子忌惮和排挤。

　　这个时候的杨家，为了获得朝堂上，政治上的支持，也只能选择倒向他。

　　而八贤王，也毫不客气的为杨家扮演着救火队员的角色。

　　时不时就出来，给杨家人擦擦屁股什么的，搏一搏好感。

　　假如那个喝酒吃肉的野和尚，还有心娶杨家的女儿。

　　那还当真是……妙哉！

　　无形中，八贤王对封林晩的猜忌和怀疑，又下降了一个档次。

　　在其心中的重要程度，又上升了一个台阶。

　　一次又一次的刺杀，都以失败告终。

　　阳光下的汴京城，依旧繁华热闹。

　　只是暗地里，多少黑道上的高手，都从四面八方赶来，只为了那越来越大金额的暗花。

　　现在，杀死八贤王，已经不再仅仅是金钱。

　　更是巨大的名气。

　　八贤王本身的名气，以及死在八贤王护卫剑下的那些顶尖杀手，他们留下的名气。

　　最后都会归于那个杀死八贤王的刺客身上。

　　有些人，或许不为金钱所动。

　　但是他们一定图名。

　　而隐隐的，暗中有流言传出。

　　有此等财力，拿得出这么多的赏金，悬赏八贤王首级者，唯有当今的天子。

　　否则无论是其他任何人，都没有如此巨大的财力。

　　即便是有……又有谁，会与八贤王有如此仇恨，倾家荡产，也要摘掉他的脑袋？

　　与此同时，大量有着侠肝义胆的江湖中人，也都朝着汴京城涌入。

　　他们与那些刺客的目的相反。

　　他们要保护名扬天下，且真心为老百姓谋福利的八贤王。

　　显然，这些心怀侠义的侠客们，并不知道，他们认为危在旦夕的八贤王，并不需要他们的保护。

　　反而，他们的到来，会令八贤王十分苦恼。

　　拘束于贤名，八贤王不能将这些千里迢迢，来保护他的侠士们置之不顾，以免寒了天下有志之士，同时也是他的支持者之心。此番……有点作茧自缚的意思。

　　但是也不能将他们真的安置在身边。

　　毕竟，这些人龙蛇混杂，各有来历。

　　真正的侠义之士固然有，但是还有许多，只怕有着叵测之心，不能不防。

　　这个时候，八贤王猛然觉得，他需要一个恰到好处，恰好合适的人，站出来……帮他统筹、管理和安排这些人。

　　这个人必须在江湖上有着很不错的名声和名望。

　　同时又要令他足够放心。

　　否则这么一股力量，放在一个他不放心的人手中，他也会觉得些许不安。

　　思来想去，唯有一人，符合标准。

　　所以，当那些聚拢在八贤王别院中的侠士，已经多达上百人时，八贤王终于第一次，主动登门拜访了封林晩。

　　并且恳求他出山相助。

　　虽然不懂和尚的名声，对于官场，对士林来讲，约等于无。

　　毕竟当初的那个藤逊国师，也没什么真正的大人物，瞧上眼过。

　　但是对于江湖，对于民间而言，不懂和尚巧除恶道国师，可是一段传奇。

　　封林晩虽然不在江湖，但是江湖上，一直有关于他的传说。

　　依赖于这些传说，封林晩甚至具象了几个附加在“不懂和尚”这个马甲上的技能。


第314章 自身的重量

　　不谋全局者，不足以谋一隅。

　　狸猫换太子这个梗，封林晩其实已经解锁的差不多了。

　　依照他的反复建模推测，然后归纳总结。

　　即便是不是十成真，也有最少八九成。

　　往后只需慢慢查证便可。

　　封林晩做了那么多，主动接近八贤王，不仅仅是为了求证。

　　更是为了真正的，在自己的掌握中，拥有可以调动的力量。

　　他可没忘了，有一个张野，远在江湖，暗中窥视。

　　还有一个谢蕴道，正在戍边，手握重兵。更别提真正的东阳剑姬如芒刺在背，未曾现身的八仙同门，如鲠在喉。

　　这些竞争对手，他们本身已经不再只是他们自己，更是他们麾下凝聚的势力和代表的重量。

　　封林晩没有功夫去拉起一票造反队伍，然后提纯其中的精英，收归己用。

　　也没有时间，入得行伍，军中打磨，最后还得与那位文臣们勾心斗角，处处苦憋。

　　既然已经基本确定了，八贤王与赵恒的竞争中，最终还是八贤王取得了最后的胜利。

　　那么封林晩就是时候使用八贤王的势力，把自己往前再推一推了。

　　成立一个拥有八贤王做靠山的江湖组织，并执掌这一股力量，就是封林晩往这个方向，走的第一步。

　　八贤王主动上门，比封林晩预计的还要快一些。

　　封林晩以为，他还会更加的迟疑一段时间，多找几个人选斟酌、试探。

　　但是八贤王直奔了他的小庙，显然是将他视为了第一人选。

　　小小的庙宇之中，檀香散发着淡淡的让人心安凝神的味道。

　　“近来有宵小之辈，欲暗算于本王……大师可有耳闻？”八贤王用探究的眼神看着封林晩，表情莫名，就像是看透了封林晩一般。

　　封林晩却丝毫没有动摇。

　　神情镇定自若。

　　八贤王若是真的知道了什么，现在来的就不是他了，而是他手下的高手。

　　“略有听闻。”封林晩点了点头。

　　瞧着封林晩脸上无有异色，连气息都十分平静，八贤王那心中不过是随机而起的一点点小疑惑，自然也跟着散去。

　　“大师有所不知，此番不仅有各方不轨之徒，想要不利于本王。更有许多江湖上的豪杰，聚集在本王的别院之中，想要替本王做事。只是……毕竟都是一些江湖上自由惯了的，难以管束，时日久了，反而对百姓有所干扰。大师江湖名望不浅，不妨出面，替本王好好约束一番。”八贤王话稍微说的有点委婉。

　　不过大致意思，传达明显。

　　封林晩闻言，却连忙推脱道：“贫僧虽在三千红尘之中，却已经是个世外之人。王爷手下人才济济，何必另作他选？”

　　八贤王摇头道：“大师你有所不知，这些江湖中人，个个江湖匪号，叫的都很响亮。早已吸引了朝廷的注意，若是放任他们不管，闯出什么祸端来，却是不美。本王……也不好交代，左右为难。若是本王亲自管束，或者安排那些过于鲜明的人插手，他们是否服从是一个问题。更关键在于……朝廷中，衮衮诸公，会如何去想？”

　　封林晩闻言，心中冷笑。

　　八贤王这不是担心，朝堂之上的文武群臣如何去想。

　　他担心的是赵恒想多了。

　　聚集江湖草莽，啸众于汴京城中，明面上摆明车马的用处不见得多大，声势倒是足够骇人。

　　这就像是羊肉吃不着，惹了一身骚。

　　八贤王分明是嫌弃这块肉烫手，这才想要将它抛给与自己有些瓜葛，可以利用，却又没有太多直接关系的封林晩。

　　心中明了了八贤王为何会直奔自己这里。

　　封林晩便不再再三推辞，而是稍加委婉了几句后，便好似无可奈何的答应下来。

　　“贫僧答应了王爷，也请王爷与贫僧约法三章。”封林晩既然答应了请求，那当然是要开口要好处了。

　　听到封林晩的话，八贤王明显一愣，然后便点头道：“大师有何要求，尽管说，若是无碍，本王无不应允。”

　　这种话，听着豪气，弹性极大，没什么太大的诚意。

　　封林晩也不介意，直接道：“第一，这些江湖豪杰们，需当每日有酒肉供应，歌舞声色，好吃好喝的伺候着，否则难保有些人心生不满，借机生事。贫僧只是一个和尚，不是什么主事的官员，乱七八糟的事情，贫僧只怕也管不过来。”

　　这当然是一句废话。

　　他连皇帝都当过了，怎么管不过来？

　　只是不想过分花心思去管罢了！酒肉财色，本就是招揽人心，最佳的手段之一，虽然俗气，却千古通用。毕竟绝大多数人，都是俗人。那些义薄云天，豪气干云的真正豪杰，毕竟只是少数中的少数。

　　而且二十一世纪的时候，有一个奶嘴理论很出名。

　　简单来讲，就是用最直接，最简单，最浅薄的发泄性娱乐，比如哔哔哔哔哔哔和哔哔哔哔哔哔。以及满足性娱乐，比如吃好喝好，各种小曲、故事。对人进行麻痹，让人们满足于现实，而不会对更多的权利和欲望，有更高的追求。

　　这样就有利于统治者，进行管理和统治。

　　严格意义上来讲，这和愚民政策，有点类似。

　　区别在于，愚民政策属于封锁智慧，就像一道封印，卡在人们头顶，人们总是会想尽一切办法，将之冲破。

　　而奶嘴理论，利用的则是人们内心的惰性和容易达到的自我满足感，去消磨人的志气和追求。就像一头老虎，如果长期把他关在笼子里，每天喂给它大量的熟肉，使其不再饥饿，那么时间久了，哪怕是拿它当猫撸，都不成问题。

　　听了封林晩的第一条，八贤王微微皱了皱眉。

　　以他的财力，供养这百来号人，每天吃喝玩乐，当然不是什么问题。

　　只是同样的代价，他足以用以蓄养上千精兵。

　　或者用来收买数十死士。

　　用来供养这些自由惯了的江湖中人，总觉得有点不甘心。

　　“王爷！这个时候，可切莫小气不得。江湖中人，走南闯北，最是消息灵通不过。王爷对他们有一分不好，传到江湖上，可就变成了十分，百分。”封林晩的一句话，等于戳中了八贤王的软肋。

　　他也只能点头认了。

　　心中却已经打定主意，等着此风波结束，就快点解散这些江湖中人。

　　见八贤王答应下来，封林晩心中微有喜色。

　　只要钱粮，不思回报，这样一来，就等于先在八贤王的心中，种下了对那江湖人组成的队伍，厌恶的种子。

　　一个人如果厌恶某个人，或者某个组织，就会下意识的想要远离和拒绝它。

　　这就更方便封林晩借壳上市了。

　　“第二，还请王爷多安排些人手，暗中加入这些人中，明面上虽然由贫僧统筹。但是真正的管理，还请王爷收归独有，贫僧不敢居功。”


第315章 得陇需望蜀

　　封林晩的这第二个要求，显然出乎了八贤王的意料之外。

　　所谓以己度人，他本身对权利，有着极大的欲望。

　　又怎么能愿意相信，还有人真的不爱权势？

　　“终究还是个和尚，不知权势之妙处，若是用些时日，待他明了其中究竟，只怕会为今时今日之要求，而感到后悔。”八贤王心中如此想，脸上却含着笑。

　　“既然大师非要如此，那本王……便勉为其难吧！”八贤王这回回应的倒是痛快。

　　对比起第一个条件，这第二个条件，可谓提的是太识抬举了。

　　封林晩好像是吃了亏。

　　但是其实，有时候退一步海阔天空。

　　有不少人，对退一步海阔天空这句话，有别的理解。认为这是一种服软，服输，懦弱的表现。

　　而封林晩的理解却是，上前一步，奔行于巨浪涛涛之间，所见不过方寸之地，自然迷失于惊涛骇浪。而退后一步，方才得见碧海蓝天，知晓往何处前行，方才有惊无险。

　　事实上，以八贤王的谨慎。

　　即便是明面上，将那些江湖中人交给封林晩管束。

　　也一定会暗中安排一些人手进去，悄悄的监视。

　　结果，除了封林晩手中多出一些浮华、虚假，对他无用的表面，时刻可以被剥夺的权势之外，反而更多的是掣肘。他还需要费尽心思，找出人群中，埋藏的钉子，做任何决定，都得防备着他们。

　　但是现在，封林晩将权利，表面上交出去了。

　　统领的名分却还在，这就是最根本的基础。

　　而那些原本应该暗藏的钉子，反而转到了明处，方便封林晩用手段将他们“腐化”“策反”，极少数冥顽不灵者，也可以安排一些任务，让他们出一些意外。

　　这些都是小道，无须多言。

　　“第三，贫僧为王爷办事，难免会落入旁人眼中。若有某些针对贫僧的离间之举，还请王爷莫要见怪。王爷如若心有不安，贫僧便可立刻卸去身上重任，重归市井，一切如初。”封林晩仿佛是杞人忧天一般，忧心忡忡的说出了第三个条件。

　　八贤王听了这个条件，心中更为放松下来。

　　左右不过是一些江湖草莽，临时组成的团伙，还能有多大影响？

　　不过，眼下是用人之际，八贤王也摆正态度道：“大师且放心，用人不疑疑人不用，大师品性高洁，本王深有信赖，无论是谁，对大师若有任何诽谤，本王都一力支持。”

　　封林晩这才好似放心一般点了点头。

　　“有了手上这股力量，刘娥和龚美，见我已然不是孤家寡人，有了真正的价值。一定会加大成本，兑现承诺。而赵恒即便是出于恶心八贤王的目的，也会顺水推舟，给我一个国师之位。国师……有品而无职，历来只是宗教人士，为了宣传教派，争夺的目标，其实很少能干涉影响到朝堂。对于天子而言，是否敕封国师，并非要紧之事。而我这回既有了职，手中又有了真正可以动用的力量，二者结合……哈哈！”想到此处，封林晩的心情也很是不错。

　　所谓纵横之术，左右逢源。

　　封林晩这利用赵恒与八贤王之间的矛盾，相互借力，反而成全自己的手段，就颇有纵横家的风骨。

　　既然交代清楚了。

　　那封林晩这个在八贤王看来，临时管束江湖中人的头领，也当然是走马上任。

　　当然了，在那些江湖中人眼中，他们还是自由自在的，并不是什么受到约束的笼中鸟。

　　他们来汴京的目的，也是保护人人敬重的八贤王，是带着崇高的目的而来。

　　所以，明目张胆的直接以一纸调令解决封林晩的地位问题，是不现实的。

　　商讨妥当的八贤王，很快就亲自带着封林晩，去往了他的别院。

　　此时的王府别院，早已没有了往日的富贵与清净。

　　远远的就看到大门敞开着，有一半的朱红大门，也缺了一大块。

　　门口镇宅的一对石狮子，也有一只不翼而飞。

　　打进门，就看到一些下人，畏畏缩缩的站在角落里。

　　看到八王爷亲自前来，倒是都面色惨白的向八贤王行礼。

　　再往里走，四周都显得破败，依稀还能得见，往日并非如此。

　　仔细再看，不免有一些刀劈斧砍，水淹火烧的痕迹。

　　一栋小楼，更有半边仿佛被雷电劈过，有些焦黑。

　　八贤王的脸皮抽搐着，极力压抑着心头的怒意。

　　八贤王到来，很快就将别院中的江湖中人吸引了过来。

　　这些人各有各的手段，有的直接用遁法从水里、土里冒出来。

　　有些飞天，有些潜行，更有的人头都到了，半边身子却不见踪影，可能还在路上走。

　　千奇百怪，魑魅魍魉，各有各样。

　　虽然都向八贤王见礼，却依旧显得没什么规矩，十分散漫。

　　“王爷！您算是贵人多忘事，却是将我等闲置在此，不肯动用，莫非是瞧不上我们这些江湖草莽？觉得我们难堪大任？”一声阴阳怪气的责问，抢先发难。

　　八贤王面皮一僵。

　　这话其实没错！

　　他心里就是这么想的。

　　但是这话他不能认。

　　“大头鬼！你这话什么意思？八贤王忧国忧民，贤德之名，天下皆知。相比起我等，那天下有多少大事，需要王爷操心！如今能抽空来见我等，已然是我等荣幸，你这话可是在责怪王爷？”一个手持白纸扇，打扮的颇为风流倜傥的公子哥，高高的站在假山上说道。

　　只是，话虽然说得好听，却居高临下的看着八贤王，半点规矩也没有。

　　显然也并不能在八贤王心中，真正获得什么好印象。

　　八贤王还未说话，封林晩便先对着八贤王双手合十，微微一笑。

　　然后走出来，对着逐渐围拢过来的众人道：“贫僧不懂，见过各位江湖上的好汉。”

　　“王爷这些时日，片刻不敢忘诸位好汉的拔刀相助。只是朝廷法度森严，八贤王需当以身作则。否则御史铁笔，向官家参一个蓄养死士，心有叵测。王爷难免为难。”

　　封林晩这话，没问题，解释也是满分。

　　八贤王听了，也微微点头。

　　只是没有细致瞧见，那些江湖中人，眼中大多飞过一缕缕不屑。

　　自由和秩序，本就某种程度上，会对立的概念。

　　封林晩对江湖人说朝廷规矩，就等于媚眼抛给瞎子看。

　　“敢问这位大师，可是那铲除藤逊妖道的不懂大师？”有醒目的，一口叫穿了封林晩此时的身份。

　　封林晩矜持的笑了笑，然后双手合十行礼，一派高僧大德的模样。


第316章 草流社

　　“原来是不懂大师！久闻大师之名，今日得见，我等也是三生有幸。”一瞬间，许多江湖人士，纷纷上前，来与封林晩见礼。

　　封林晩也一一和善的打招呼。

　　八贤王眼见如此，虽然稍微有点心中不太是滋味，却还是说道：“诸位！本王虽有心浓重款待各位，但是受限于国法，难有轻狂之举。如今特意请来不懂大师，大师乃是本王的至交好友，随后劳烦不懂大师，与诸位一道，多做交流，诸位意下如何？”

　　封林晩“不懂和尚”这个马甲名望不低。

　　又有八贤王出面站台，虽然人群中，还有那么几个搅屎棍。

　　但是多少还是暂时先将名分给定了下来。

　　为了避嫌，八贤王不好多做停留，更免得那些江湖中人，无端端提出一些过分的要求。他拒绝不是，同意更不是，交代完封林晩后，便以有政务要处理，而匆匆告辞。

　　留下来的封林晩，倒是轻车熟驾，与那些自由自在惯了的江湖中人打交道。

　　虽然这个由八仙合力创造的世界里，力量上限颇高。

　　但是江湖依旧存在。

　　很多人喜欢把武林和江湖等同起来，这就是一种错误。

　　武林是指修炼武功的人士，组成的一个散落江湖的群体。

　　而江湖……就是人，人就是江湖。

　　无论力量上限多高，只要有那么些个喜欢游走于山河之间，行个人意愿之事的人士，便会出现一个，仿佛独立于正常体系之外的别样体系。

　　讲道理，一些仙侠世界中。

　　那些巨大的宗门，传承数千年的世家，仙佛妖魔……他们所组成的一个整体，又何尝不是一种江湖？

　　封林晩曾经在罪人渊，与大量的奸恶魔徒打过交道。

　　那些难搞的家伙，他都能与他们交流的如鱼得水。

　　眼下这些江湖客，虽然都散漫惯了，但是大多也都是本着一颗侠义之心来的，也能算是江湖中的正派人士。

　　封林晩与他们沟通起来，当然更不费力。

　　等到大伙都相互熟悉一些后。

　　一个早就被八贤王安插在人群中的家伙，便开口喊道：“如今大伙聚拢在一起，本是为了保护八贤王。原本大家各自行事，互不相干，倒也无妨，只是稍显缺乏无力，大伙各自奔波多时，却始终未能抓住那幕后真凶，一劳永逸。”

　　“如今不懂大师来了！大家也就有了头了！我提议，大家伙以不懂大师为首，临时组成一个帮会，如此，不仅可以更方便大家各展所长，合作起来，完成保护八贤王的目的。即便是待到日后解散了，大家伙江湖再见，若无冲突，看在今日的情分，也能相互守望相助。”

　　这一番话，说的也是有理有据，入情入理。

　　显然也不是什么随口即来，背后也应该早有人指点。

　　此言一出，其余几个八贤王安置好的人，也就紧跟着起哄。

　　于是一众江湖豪杰，也便都随大流的纷纷认同。

　　而封林晩此时，却忽然道：“大家本都无拘无束，同等论交。若说组成帮派，难免要分出个高低上下，反而不美。既然如此，不妨退而求其次，大家结社而行，同为社友，互相帮助，互相提点。贫僧则居地主之谊，负责帮大家与王爷多做沟通。大家认为可好？”

　　虽然封林晩的本意，是收拢这些人，留作己用。

　　不过目的不能暴露的太快，规矩也不着急全部一时定下。

　　温水煮青蛙，才是好事。

　　封林晩手中有大量的修行宝典，有不少的修炼资源，还有八王爷帮忙提供酒肉钱财，美色雅乐。

　　凭借着这些优势，慢慢的改变这些人的生活习惯。

　　最终让他们再也离不开。

　　果然封林晩的一席话，让原本心存担忧的不少人，面上露出轻松之色。

　　“大师说的不错！大家结社而行，互通有无。也算是一段难得的交情。”

　　“不过不懂大师，如今大伙既然已经结社，总该有个名号，不知大师可有说法？”之前那个看起来风度翩翩的秀士，代表不少人开口问道。

　　封林晩没有先一言以断，而是向大家征集。

　　果然便有了如“佑王社”“正道社”“精诚社”“除魔社”等等社团名号。

　　其中有些指向意义十分明确，却显得张扬。

　　有些则是过于偏颇，对于某些虽然身在魔道，却心向正义的社友不太友好。

　　“大家本都是江湖人，出身皆自于草莽，全凭一股义气，方才聚拢在一起。岂能因所助力者为当今的八贤王，便妄自尊大，忘了出身来历？需当秉持本心，不忘过去才是。”

　　“贫僧提议，不妨叫做草流社……如何？”

　　“草莽之流，也要秉持这天地间的一股正气，沛而不盛气凌人，有朝一日，只盼这天下山河，如同我等一般的有志之士，也如同山野草木一般，兴盛繁荣。”封林晩等到时机差不多，争执已起，却没有红脸的时候，说出了自己的腹案。

　　其实叫不叫草流社，不重要。

　　重要的是，首先显得整个社团，他不是一言堂，不搞独裁。

　　开口决定，只是为了避免纷争。

　　其次……就是为了某种程度上的去“去八贤王”化，这是必须走的一步。

　　假如这个社团，真的叫了“佑王社”这种名号。

　　张扬倒是其次，最主要的是，以后与八贤王再也脱不了干系。

　　这票人，可是封林晩打算招揽为私兵的，一直打着八贤王的标签，这可就难办了。

　　果然，争执不休之下，封林晩的提名，受到了一致的认同。

　　最终将名号定了下来。

　　随后，封林晩依照与八贤王早已商量妥帖的方案。

　　将各方江湖中人，依照个人能力不同，临时编组。

　　以所谓的“本地人士”为临时“向导”。

　　去掉了什么队长、管事一类，带有明显高人一等嫌疑的职位。

　　但是仔细来看，其实向导就是队长，虽然无名，却有对应的职能。

　　人们总是拒绝管束，拒绝有人站在比自己高的位置。

　　却有很多人并不在知晓，当人群聚拢的时候，分出管理者，与被管理者，剥削者与被剥削者，这就是本能。

　　都说上古时期，原始人类，属于大同社会，按劳分配，一视同仁……

　　这话，听听也就算了。

　　平均按劳？

　　怎么个平均法？

　　一只鸡还有鸡腿和鸡屁股，同等功劳下有三五个人，怎么分？


第317章 浮出水面

　　草流社的事情，封林晩暂时不打算深入插手。

　　现在的社团成员，个个都是脾气古怪，性格鲜明。

　　要想拧成一股绳，谁上去都得撞的头破血流。

　　不是说实力强，嘴皮子利索，就能什么事都摆平。

　　有时候人太轴，认死理，怎么讲，怎么威胁，都没用……白搭！

　　让那些八贤王的人去费脑子吧！

　　封林晩只等着该走的都走了，留下来的性子都打磨的圆滑些了，再去接手，直接摘果子。

　　现在封林晩的任务虽然还没有彻底完成。

　　但是自信已经八九不离十。

　　视线逐渐抽离，转移到了正事上。

　　“我、谢蕴道、东阳剑姬、小八、张野、陈兴和，迄今为止，出现的八仙弟子，一共六人。再保守估计，也应该还有两人。”

　　“这两个人，一直没有现身，如果不是十分沉得住气，就是胜券在握。”

　　“倘若是前者，只是值得重视。倘若是后者……则很难缠了。”封林晩心中细想。

　　所以封林晩抽离了草流社的事情后，又找小八出来谈话。

　　这一次，一见到封林晩，小八的脸色就很难看，早没了当初蜜月期时的熟络，看着封林晩，正在使劲的磨牙，纤细的手掌，时刻在腰间的宝剑剑柄上摩擦着，似乎在掂量着，要不要动手。

　　“没想到，我又被你骗了。你的话，果然是连一个标点符号都不能信。”

　　“不对！我并不该和你废话，遇见你，只需拔剑便好。没想到……我一再警惕，还是被你利用了。你的考核压根不是对付八贤王是不是？你现在却在替他办事，反而声势大起，搞出了好大的威风。之前阿和还在和我说，十分佩服你，有这样的手腕呢！”小八神色极度不善的看着封林晩。

　　封林晩没有解释，也没有狡辩。

　　就像是羊来了。

　　谎话说多了，即便是再说真话，也没人信。

　　“一件事，我只告诉你一件事，就当是你帮我的报酬。要不要听，随你。当然了……如果你想要动手，也且动手。我不懂和尚，一片丹心，只当是喂了狗。”封林晩义正言辞，斩钉截铁地说道。

　　小八冷笑道：“不懂和尚？我呸！这又是假名吧！你以为我还会信你？”

　　“我小八即便是成为倒数一名，被所有的八仙同门耻笑，也不会再相信你半个字。”

　　“关于真正的，那些入侵……破坏我们考核人，他们的线索，你也不想知道吗？”封林晩笑着问道。

　　小八一愣。

　　表情陷入挣扎。

　　理论上，对付非八仙同门，八仙同门之间是该同仇敌忾。

　　毕竟无论怎么竞争，那都是内部问题。

　　遇到外敌，携手共渡，那才是正确选择。

　　毕竟……头顶上八仙还看着呢！

　　“你且说说看！”小八嘴皮子一软，终于放开了即将拔出的宝剑。

　　“妙莲楼！我只说这三个字，是与不是，你自己去求证，我不多言。”封林晩话虽如此，却还是继续往下说道：“我只是担心，有两位师兄或者师姐，至今还没有现身，就怕他们遭了那些人的毒手。”

　　“妙莲楼的那个师太和牛头人，也有一段时间没什么动静了，不能不防。我这个不懂和尚的身份，近来有些跳，难免扎眼。欺瞒同门，尚且勉强，那些家伙可一定知道，我不是自己人。”封林晩心想。

　　小八闻言，神色几番变幻。

　　终于忍不住大声尖叫一声，将满头的秀发抓的一团乱。

　　“啊……！算了！”

　　整个人就像是泄了气一样。

　　小八有些颓丧道：“即便是明知道你在利用我，但是……这回还是要被你利用，不甘心！真的很不甘心！”

　　说着秀目圆瞪着封林晩，似乎想要看穿封林晩的良心。

　　只不过……她这么想，可能是高估了封林晩。

　　那玩意，也许他从来没有。

　　不仅仅是良心……也需节操也没保住。

　　总之……都是云浪的锅，毕竟近朱者赤近墨者黑。跟云浪这种人混在一起久了，是容易变得比较没有节操。

　　“你究竟想要干什么，你索性敞开了说。能告诉你的，我不会隐瞒。只是……你别在骗我了，我现在真的很凌乱。”小八的语气，莫名的显得有点软。

　　配合上她那美丽的面容。

　　细想一下，一个软萌美丽的少女，温言求饶。

　　铁血男儿，谁又不化作绕指柔呢？

　　封林晩确实是铁血男儿。

　　只不过，他见多识广，眼前这个女人，是真的求饶，还是委曲求全，他一眼就能看穿。

　　“还有两位师兄或者说……师姐，你可知道他们的下落？若是知道，我们不妨一起前去看望一番，也免得他们遭了暗算，而我们却还不知道。”封林晩对小八如是说道。

　　小八表情有些僵硬。

　　她都开始撒娇服软了，没想到眼前这个男人，居然是钢铁直男，一点口风不漏就算了，居然还有脸继续找她打听情报。

　　“我确实知道他们的下落。但是我凭什么告诉你？”小八一抬头，脸上已经挂着一种自暴自弃的表情，嘲讽的看着封林晩。

　　她现在是心态有点崩。

　　毕竟，曾经自诩聪明。

　　如今智商却一再被按在地上来回摩擦。

　　这绝不是什么令人心情愉悦的感受。

　　“凭我能帮你实现愿望，凭我可以助你上宋辽战场。”封林晩说道。

　　小八一愣，然后接着冷笑：“你就吹吧！我再信你，我小八就是狗。”

　　“八贤王几乎操控了大半的文官集团。要与八贤王斗，赵恒就必须拉拢将门。只是大宋将门被欺压已久，如今都已经不成气候了。只要我们把刺杀八贤王的幕后黑手，钉死在赵恒身上。那么为了转移国内的矛盾，也为了维持某处程度上的平衡与稳定。对辽战争……势必会发动。”封林晩的分析，谈不上天衣无缝，甚至可以说有不少的破绽。

　　故而小八并没有听信，反而讽刺道：“这就开始指点江山了？你怕不是传说中，那种在古代，只会敲打键盘的键盘侠吧！”

　　“你想知道，还有两位师兄的下落？”

　　“那我也不妨告诉你，其中一位在辽国，还有一位就在京城。你有本事，将他们找出来。”

　　小八泄露了讯息，表面上看，好像是被封林晩气急了。

　　其实还是有一些小心机。


第318章 白衣师姐

　　汴京城，还有其他八仙弟子一直隐藏。

　　这一点封林晩是清楚的。

　　当初他第一次变成不懂和尚，重新来到汴京城的时候。

　　曾经感觉到一缕目光，始终注视着他。

　　后来，封林晩也仔细寻找过。

　　却一直一无所获。

　　还有一个却在大辽，这一点，倒是有点出乎意料之外。

　　出于某种惯性思考，理所当然的，仿佛所有的八仙弟子，都必须在大宋这片自古传承的土壤上，印证某些方向。

　　但是跳出框架。

　　这种认知似乎也很可笑。

　　“其实也不是想不到，只是内心终究还是不情愿罢了！”封林晩心中如此思量，对那个身处大辽，未曾现身的同门，更多了几分警惕。

　　“还有呢？就没点更详细的？”封林晩追问着小八。

　　小八却道：“我就知道这么多，还是谢师兄告诉我的。你爱信不信。”

　　封林晩看着一本正经的小八，明知道她是有所保留。

　　不过……这样也就够了。

　　他需要的也不是一个精准的答案，有方向就行。

　　有人总喜欢过于高看，那些潜伏在暗处，躲在阴影里，始终不现身的对手。

　　那其实是一种，人们对未知本能的惧怕和担忧在作祟。

　　换一个角度来看，隐藏代表的就是蛰伏，而一个蛰伏起来的对手，所能发展和前进的方向，应该也是极为有限的。

　　用一个比较简单的句子来形容，就是路很窄。

　　只要找准目标，断了他们的路，让他们跳到明面上来。

　　那么顷刻便是摧枯拉朽的崩塌。

　　这也是为什么，封林晩明明可以隐藏自己，却又偏偏选择一个时机跳出来的原因。

　　因为隐藏对他而言，并无益处。

　　他无法用实力横推，就只能从这个世界的土著之中借势。

　　人的智慧就体现在，懂得利用工具。

　　草流社，就是封林晩为自己挑选的工具之一。

　　……

　　窗外的繁星在今夜异常的明亮。

　　夜晚从树梢吹过的风，既干燥而又有着些许的温暖。

　　鸣蝉时而发出它们吵醒静夜的声音，让心静者觉得更加安静，让心烦者更加心烦。

　　一架马车，从夜晚宵禁的街道上，仿佛悄无声息的穿越了小半个汴京城。

　　马车看起来很快。

　　但是无论是马蹄声，还是车轮滚过的声音，都被一股古怪的力量包裹着，无法传递出去。

　　一名看起来容貌淡雅，却依旧显得有些普通的少女，怀里抱着一把古色古香的二胡，坐在马车中。

　　驾车的是一个稻草扎成的人偶。

　　就在此时，大夜幕里，起伏的屋顶上，跳蚤一般，跳跃着一个黑漆漆的人影。

　　他完美的融入了这夜色之中，远远的眺望着那安静且快速行驶的马车。

　　忽然他浑身一僵，整个人变的透明的，仿佛像是要融入空气中去，消失不见。

　　噗嗤！

　　一道火网铺天盖地的落了下来，将他周围的空气全都笼罩住。

　　“行迹鬼祟，大师说的不错！果应该是个刺客！”一个飞腾的脑袋，盘旋在半空中，口吐出浓浓的毒烟。

　　毒烟中，显露出一个人形。

　　嗤啦！

　　一道电光闪过，毒烟炸开。

　　那黑漆漆的人影，在毒烟中消失，唯有一缕缕烟气，乘着夜色四下散开。

　　“小心，他就躲在烟雾里。”白衣的秀士，轻摇着折扇，夜幕下他这一身装扮，极为显眼。

　　扇子一挥，一道道风旋，就在原地凭空的生出来。

　　随后，一个大和尚，从天而降，手持着巨大透明的金钟，将周围笼罩，然后压缩成一小块，放置在掌心。

　　连番的动静，同样也引来了城中的禁军。

　　一众江湖客，出于本能，开始四下散开，并不愿与官服的人打交道。

　　等到人群散去后，屋顶上的一块破碎的瓦片，忽然翻了个身。

　　然后黑色的人影，浑身狼狈的翻滚显露出来。

　　脸上还带着未曾消解的毒气。

　　衣服上，也有一些被烧焦的痕迹。

　　“这是大头鬼毒烟的解药，师兄你虽然手段高明，有千变万化之能。但是早些解毒，也能省了不少麻烦。”一个身影，骤然在黑影的背后响起。

　　黑影浑身一僵，猛然扭转过头来。

　　他的脑袋，虽然转过来了，但是身体却一动不动。

　　夜幕里，这样的景象，确实还有点骇人。

　　这是一张，真·平平无奇的脸，属于第一眼见过之后，若是不留心，下一刻就会忘记的那种。

　　但是封林晩看的却十分认真。

　　要将这张脸，牢牢的记住。

　　虽然，他也不确定，这张脸，是否就是真实。

　　啪！

　　黑夜里的人影，一句话没说，下一个瞬间，便四分五裂的炸开。

　　就像是遭到了突袭。

　　来不及防备，便被打的尸骨无存。

　　而造成的声响，足以将刚刚离开的禁军，重新再吸引回来。

　　封林晩表情淡定，然后拿起酒壶，一口酒吞了下去。

　　醉阳峰的真功，修的是醉后的朦胧虚幻，得的却是那一抹清醒时的真。

　　所以当封林晩有了醉意的时候，反而能够看清真相。

　　醉眼朦胧中，炸开的身体，不过是假象。

　　甚至貌似平凡的男子，也是假象。

　　放开视线，再往前看，在不远处的屋檐上，一个身穿白色衣裙，面容清冷，仿佛月下精灵般的女子，正手持着一管长萧，赤足抱腿，坐在那里。

　　一只小脚，从屋檐上，自然而又曼妙的垂落下来，时不时还调皮的晃荡着，就像是看到了一幕十分有趣的好戏。

　　封林晩面无表情的踏足飞过去，完全是巧合一般，就站定在了女子的身边。

　　她却十分自信的打量着封林晩。

　　甚至伸手戳了戳封林晩的脸颊，露出一抹笑容。

　　“居然还想骗我现身，还真是个调皮的师弟呢！不过……就让你去找吧！赵平可是赵家皇族埋在民间的秘谍头子，你把他挖出来了，那赵恒可要紧张了。”说罢女子露出一个古灵精怪的表情，冲着封林晩，做了个鬼脸。

　　她甚至大胆到，贴近封林晩的身边，用手摸了摸封林晩此刻的光头，然后进行自拍留影。

　　恰在此时，封林晩猛然一个转身，嘴唇微微扫过女子那饱满、圆润的唇尖。

　　触电般的感觉，吓的少女一大跳。

　　再看封林晩，只见他的目光中，一片木然，似乎正探望着远方。

　　“你发现我了？”

　　“你肯定发现我了！占了便宜，你还想装蒜？”

　　“师弟！你果然是个渣男呢！”女子指着封林晩的鼻子，冷哼说道。

　　她的看起来，有至少一米七五的身高，在女子中算是身量较长，只是体型有些单薄。

　　一般身材高挑的女子，有时候难免会显得看起来强势或者强悍。

　　但是偏偏，她说话的时候，总是让人不自觉的认为，她就是在撒娇。


第319章 你的选择，是他们的命运

　　“别不承认哟！否则师姐我可要生气了！”白衣女子，鼓了鼓脸颊，摆出一个可爱的包子脸。

　　偏偏此刻的封林晩，却突然感觉周遭气息的凝固。

　　一种汹涌，恐怖的感觉，从脚底直冲天灵盖。

　　此刻的他，就像是驾着一艘扁舟，行驶在大海之上。

　　而湛蓝的海面之下，是引而不发，只能看到巨大阴影的怪兽。

　　“师姐！初次见面，我是不懂！”封林晩客气的冲着白衣女子打着招呼，简单而又带着浓郁的热情，就像一个阳光可爱的小男生。这种形象，是最容易让女性放松警惕的一种类型，伪装的外表缺乏必然的某种攻击性。

　　事实上，每年有成千上万的女性，就折在这种欺骗性的阳光、可爱、活泼外表下，直到长剑入剑鞘，方才醒悟过来，自己是被套路了。

　　白衣女子却显然不吃这一套。

　　“不对哦！师弟你在说谎。你可不是和尚，不叫不懂，也不叫藤逊。不说实话的话，别怪师姐打你屁股！”白衣女子笑眯眯的看着封林晩，语气中撒娇的味道更加浓郁。

　　却莫名的，让封林晩感觉不寒而栗。

　　所以封林晩十分有男子气概，铁骨铮铮，丝毫没有服软地说道：“也罢！我叫封林晩，行不更名坐不改姓。”

　　“封林晩？噗嗤！”

　　“哈哈哈……！”白衣女子的笑点似乎很低，笑的都直不起腰。

　　V领的裙口处，仿佛还能见到一抹炫目的白皙。

　　封林晩老老实实的转移视线。

　　作为一个正人君子，从来不屑这样占女人的便宜。

　　“你爸妈可真有才，他们怎么会给你取这么逗的名字？”

　　“师姐我以前听说过，有一个玩游戏的高手叫君莫笑，也有不少漂亮姑娘叫花想容。怎么到了你这里，就成了封林晩？别人都是帅气、漂亮，你就……太猥琐了！”白衣女人肆无忌惮的揭开封林晩的伤疤。

　　封林晩义正言辞道：“名字是父母留给我的礼物，无论好坏，我都不能嫌弃。”

　　“哈哈哈……！”白衣女子弯着腰，抹了抹眼角笑出来的眼泪。

　　突然急变色。

　　“你真是个有意思的师弟，所以……还真不忍心看你被淘汰呢！”

　　封林晩闻言，脑子里闪过许多念头。

　　却不解真意。

　　“师姐要对师弟我动手了吗？”封林晩问道。

　　白衣女子，伸出一根手指，然后在封林晩的眼前晃了晃。

　　“别多想哦！只是师弟你啊……是不是对八仙选拔，有什么误解？”

　　“这可……不是做游戏的地方。八仙高高在上，他们既然为了选拔一人，而创造一个世界。那么……即便是有弟子折损其中，也并无不可。师姐我偶尔也悄悄看一看你，发现你做事……还真是表面精明呢！”

　　封林晩闻言，突然一愣。

　　然后整个人如遭雷击。

　　其实在最开始，他还是谨慎的。

　　只是在一连遭遇了小八、陈兴和、谢蕴道……甚至是东阳剑姬后，好像有意无意的，他们都传递出一个讯息。

　　那就是八仙弟子，相互争斗，不可伤及性命，不可触及底线。

　　只是，这些话，是八仙亲口说的吗？

　　不对！只是陈兴和转述的！

　　假如，一开始……陈兴和就说谎了呢？

　　“不对！他一定是说谎了！真实的世界，不是什么童话故事。强大如八仙，他们甚至站在了诸天万界，较高的位置。众生于他们而言，已然如同蝼蚁。一个普通的弟子，哪里又比得上他们的道重要？”封林晩后背都起了一层冷汗。

　　只是，如果是这样。

　　为什么无论是小八、还是谢蕴道……甚至是东阳剑姬，他们都在留手呢？

　　除非！

　　他们也被骗了！

　　“是陈兴和！他一直在利用他的‘人畜无害’这层表皮，在进行刻意的引导和欺瞒。他要塑造一种十分‘和谐’的氛围，让一切变得宛如过家家一般。”

　　“他在为他自己做打算，因为他的实力也不强，假如可以直接以武力角逐胜负，那么他首先会遭到淘汰。”封林晩此刻猛然惊觉，他自以为智珠在握，实则或许在旁人眼中，如同小丑。

　　“多谢师姐！”封林晩客客气气的对白衣女子说道。

　　如果没有她的点醒。

　　那么封林晩还会继续沉迷在某种“祥和”的气氛里，直到某个不太妙的阶段。

　　“不客气哟！师弟！毕竟师姐的初吻，都让师弟你给夺走了呢！”白衣女子，笑眯眯的看着封林晩，然后说道。

　　封林晩浑身一僵，撩妹技术一百段的他，此时却突然，不知道该如何作答。

　　“哈哈哈……开玩笑啊！开玩笑！你以为师姐，到现在还有初吻吗？”白衣女子挥舞着小手，捂着嘴巴，笑的更开心了。

　　“看你这么可爱的份上。师姐再免费告诉你第二个讯息。”

　　“你现在的考核，已经走错了哟！”白衣女子用古怪的语气说道。

　　封林晩一愣。

　　思虑前后，在处理狸猫换太子这件事上，他没有错啊！

　　每一步都很谨慎，每一步都曾思前想后，甚至仔细求证。

　　白衣女子拍了拍封林晩的肩膀，然后伸手，指着天，指着地，指着明月星辰，指着天上飘过的流云。

　　“我们所有经历的一切，都是八仙为我们创造的。我们所看到以为的一切，都是我们想要看到的。甚至可以说，我们就是世界的中心，我们就是舞台中央的表演者。而那些活生生的，有血有肉的，真实存在的每一个个体……他们都不过是道具而已。我们的选择……决定着他们的命运。”

　　“无论你是如何想的，当你推动着一切，往那个方向过去的时候，最终得到的，就会是你所想要的那个结果。”

　　“只是这个结果，是你想要的，还是八仙想要的？”白衣女子的话，犹如一道闪电，彻底惊醒了仿佛还在梦中梦游的封林晩。

　　就像蒙在明珠上的尘埃，被一瞬间清扫的干干净净。

　　所有的疑惑，不解。

　　所有的无知和愚钝，全都豁然开朗。

　　“原来是这样啊！原来……这才是真实啊！”

　　“狸猫换太子！好一个狸猫换太子！”

　　“不是八贤王和赵恒在相互演戏，不是他们在复杂的互相换子，更不是八贤王在里外通吃。只是因为，我是这么想的，所以整个故事的剧情，才是这么发展的。这才是真相，这才是结论，这才是真正的结果。”

　　“狸猫换子，真正要洞悉的真相，压根不是这个流传民间的古老故事。而是透过一个故事，让我看清这个世界的本质。我是受考验者，而不应该仅仅只是一个故事的旁观者。”

　　“我在用穿越普通世界的眼光看待、攻略、推进这个特殊的世界，其实打从一开始……就错了啊！”


第320章 一步之差吕清露

　　封林晩摆正姿态，恭恭敬敬的冲着眼前白衣佳人行了一礼。

　　不仅仅是对方点醒了他。

　　更重要的是，教给了他一种思维。

　　封林晩总是在强调，跳出框架，拓宽视野，不要局限在弹丸之地。

　　但是不知不觉中，他又何尝不是局限在了一种狭隘、狭小的思维中，还在沾沾自喜？

　　他用自己的想法，去套用八仙的想法。

　　这就是格局上的错误。

　　既然八仙为了一个名额，而创造了一方世界作为试炼场。

　　那么这个试炼场里，发生的一切，全都围绕着被试炼的人进行，有什么错？

　　用更方便的理解。

　　就是一共至少有八位真正的“天命之子”，在这个世界活动，从中选出一个，最后的胜利者。

　　而一些被刻意放进来的“域外天魔”则是负责破坏这八个“天命之子”的修行。

　　只有先看的足够高，最后才有机会，站的足够高。

　　“怎么？想明白了？”白衣女子，笑眯眯的看着封林晩。

　　她似乎是很爱笑的。

　　但是不知为何，她身上的那股冷意，却始终散不去。

　　人分明就在眼前，态度亲昵。

　　却又让觉得，远在千里之外。

　　“全靠师姐提点。”封林晩说道。

　　白衣女子却又突然道：“其实……我刚才都是骗你的！不过是顺口瞎说罢了。”

　　……！

　　封林晩感觉自己的智商，受到了极大的侮辱。

　　“师姐莫闹，师弟虽然资质愚钝，却也还分得清好歹。”封林晩有些无力地说道。

　　白衣女子扭头“切”了一声。

　　然后说道：“没意思！行了！今晚我已经很尽兴了，你让我很满足，很久没有人，让我在晚上过的这么充实了。甚至还让我激动的腰都撑不直，眼泪都出来了。”

　　封林晩表情僵硬，槽点太多，不知从何说起。

　　“师姐，请不要说一些，让人误会的话。小朋友还很多，咱们不要开车，行不行？”都说女人污起来，就没男人什么事了。

　　封林晩此刻，深刻感受到了这一点。

　　“夜深了，回去吧！”白衣女子瞬间再度变脸，语气淡漠，一挥长袖，对封林晩淡然说道。

　　封林晩一愣，倒是习惯了这位师姐的突然变脸。

　　“还未请教，师姐高姓大名。而且……师弟很好奇，师姐现在的考核，到了哪一步了？”

　　曾经，封林晩被提醒，他排在第三。

　　当然，时间这么久了，有被赶超的可能性，也不是没有。

　　原本封林晩以为，排在他前面的两个，至少有一个是谢蕴道。

　　不过现在来看，并不一定是如此。

　　白衣女子一个踏步，人已经飞上了夜空。

　　长风吹拂着她的裙摆，那赤着如雪莲般的小脚，在清冷的月辉下，带着炫目如白瓷般的光晕。

　　乌黑的发丝，凌乱的舞动着。

　　猛然间，踏着夜雾的末梢，翩然回首。

　　“吕清露！”

　　“我可就差最后一步了哟！师弟！你要想追上来，可得加把劲了。”

　　说罢之后，人已然没入了星光月色之中，再也不见踪影。

　　就像那飞掠过雪山的孤鸿，即便曾经留下过影子，却总归没有任何的痕迹。

　　封林晩矗立原地，倍感怅然。

　　近些时日，那运筹帷幄的膨胀感，被打的七零八落。

　　“只差一步……也就是说，只要再通过一人的考核，她就可以直接宣告胜利。原来我都落后了这么多吗？”封林晩有些愣神。

　　“她或许是第一？”封林晩摇了摇脑袋，不再去想这个问题。

　　小小的颓丧过后，紧接着昂扬的是更加蓬勃的斗志。

　　“越来越有意思了！原本以为，这一次的选拔，会越来越死气沉沉，逐渐成为我的个人秀。现在看来……我是真的自视甚高呢！不过没关系！真的没关系！有趣……那可是很重要的呢！”封林晩微微笑了笑。

　　然后抽身踏着夜色，回到了小庙。

　　看着这座蛰伏了数年的小庙，封林晩突然掀翻了烛台。

　　任由大火，烧掉了那灵山画像，任由火焰攀爬，将整个小庙笼罩。

　　锣鼓声、喧哗声，开始从周围迅速的响起。

　　左右的街坊邻居，纷纷用盆、瓢甚至是锅碗，端着水，朝着小庙外涌来。

　　还有更多的人，将沙土丢进小庙中，阻止火势继续扩大。

　　其中叫喊“不懂大师”这四个字的人，也十分多。

　　人性或许在平时多变、诡诈，各有计算。

　　但是当真正的危机来临时，那种不需要思考的判断，就会暴露出……大多数人，其实人性本善。

　　封林晩就站在火海中。

　　不动，不移。

　　仿佛此刻遭被火舌包裹的，并不是他一般。

　　猛然之间，天上的月光，突然被乌云盖住。

　　朦胧的夜色里，填上了阴霾。

　　一声霹雳。

　　惊雷炸响。

　　瓢泼的大雨，倾盆而下。

　　然后将小庙的火，迅速熄灭。

　　朦胧之中，袅袅上升的烟火中。

　　有人仿佛看见，有一圈圈绚丽而又灿烂的光辉，从小庙的废墟中绽放出来。

　　然后猛然爆发。

　　这一刻……许多人，就像看到了仙境。

　　随后光芒收敛，一切归于平静。

　　唯有那残破的废墟里，一个身穿白色袈裟的和尚。

　　坐在蒲团之上，周围尽是余烬。

　　而他……纤尘不染。

　　云收雨歇，清冷的月光，再度洒下，落在白衣和尚的身上，仿佛为他镀上了一层银边。

　　“圣僧！”

　　“拜见圣僧！”

　　百姓愚昧无知，得见此景，自发联想。

　　除了真佛降世之外，不做它想。

　　于是，纷纷丢掉手中用来灭火的器械，纷纷朝着封林晩的方向叩拜。

　　而封林晩却睁开眼，猛然起身，形状疯狂，犹如走火入魔。

　　突然哈哈大笑几声。

　　“今日挣脱樊笼去，不做僧人不修禅。”

　　说罢之后，满头秀发，自发的生长出来，霎时间便乌黑一片。

　　身上的袈裟随风一抛。

　　转而却是一件素白的道袍，重新落在身上。

　　“平生只修善果，不爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”

　　说罢之后，一甩浮尘，大笑离去。

　　周围围观人群，大多面面相觑。

　　这是……和尚还是道士？

　　还是说，当和尚不得老天爷庇佑。

　　当道士才能修成正果？


第321章 过三关

　　化僧为道的封林晩，踏着夜色，乘着月光。

　　在许多人的目送下，渐行渐远。

　　这一夜，终将会留在许多人的记忆里，久久不会褪色。

　　而此刻的封林晩，看着再一次出现在自己眼前的韩湘子，忽然觉得感慨万千。

　　他其实并不清楚，吕清露为什么要帮他。

　　出于好心？

　　或是玩笑？

　　或是干脆的一时兴起？

　　还是说……有着某种更深刻的算计。

　　这些其实都不要紧。

　　如果因为害怕被别人利用、轻视、鄙夷或者戏耍，就拒绝朝着正确的方向前进。那么这不仅显得幼稚，并且最终耽误的也只会是自己，不会给别人带来任何的伤害和反馈。唯有借着别人的轻蔑、利用和嘲讽，踏歌而行，笔直向前，方能不负自己，也能再某一天，将重重的耳光，甩在别人脸上。

　　“恭喜你，你通过了三关考核，成功的找到了狸猫换太子的真相。虽然……有些取巧。”韩湘子平淡地说道。

　　对于吕清露的提点，他似乎并没有半点别的说法。

　　或许在他……或者他们看来，这就是一场表演，一场游戏。

　　而规则就是……没有规则。

　　他们需要的只是一个最终的结果。

　　无论这个结果如何产生。

　　听着韩湘子的话，封林晩满心的腹诽。

　　“狗屁的狸猫换太子，这其实就是个说法，一个形容词，严格意义上来讲，与事件本身，没有半毛钱的关系。确实……将来的大宋皇帝，究竟是谁的儿子，八仙压根半点都不在意。那他们又何必以此来考核我？我也是猪油蒙了心，居然没有看透。”

　　封林晩真正的通过考核。

　　不过就是简单的烧了一座庙，自导自演了一出“神迹”，然后在众目睽睽之下，由佛入道而已。

　　这就是一出移花接木的戏法，同时也与狸猫换太子，有异曲同工之妙。

　　表现出来的，就是一个平生做尽好事，专修善缘的和尚，在面临生死之时，他所崇信的佛，没有来帮他。反而是一念之别，改换了门庭，于是得到了救赎，甚至从此入道。

　　恶了佛家，杨了道门。

　　这就是狸猫换太子的真相。

　　也是封林晩真正的考题答案。

　　一连过了三关，加上铁拐李和汉钟离那两关。

　　封林晩等于过了五关。

　　而还剩下三关。

　　却不知道，剩下的三关，都是些什么。

　　此时韩湘子却并未离开，而是直接又说道：“临行前，吕道兄转告我，让你去找东阳剑姬一趟，你若能再胜过她一次。他那一关，你便算过了。”

　　封林晩点了点头。

　　这一关，听起来倒也简单。

　　不过，难度……却不小。

　　他早已知道，东阳剑姬一体而双魂。

　　那个浅薄、无知、愚蠢的表象，有缺陷的人格，尚且有着他不得不重视的实力。

　　几乎不用想，封林晩也清楚，他再面对的，就一定是真实的东阳剑姬。

　　“吕师叔，这算是，替弟子讨公道么？”封林晩貌似不逊的出言，其实是一种试探。

　　韩湘子洞彻封林晩的所思所想，还是没有半点的波折和多余的情绪。

　　“你可以这么认为，但是你却最好不要这么想。如果你这么想了，那么你就一定赢不了。”

　　“考核必须在一个月内完成，过时不候。”

　　说罢之后，韩湘子再度消失。

　　封林晩撇了撇嘴。

　　“可以这么认为，但是最好不这么想？什么意思？就是说，我说的没错，只是吕洞宾很小气。他做得，我却连这么想也想不得？否则的话，我的考核难度就会提高？”

　　“这么任性的吗？”封林晩露出苦笑。

　　都是徒弟，怎么差别待遇这么大？

　　也没见他师父出来，替他撑腰。

　　“不！我不能因为自己的狭隘，而去用同样的胸怀揣测别人。试着用更加高级的方式，去思考。”封林晩揉了揉眉心，感觉头疼。

　　道理谁都懂。

　　但是思维上的东西，又岂由人为刻意控制？

　　就像一个女同学，偶尔被风吹起了裙摆，让路过的一个男同学看到了粉红色的内裤上，那可爱的小草莓，以及几根卷曲而又调皮的毛发。

　　男同学知道自己不该继续去想，这是一种不道德的玷污。

　　但是越是这么去束缚念头，就越是会忍不住的往这个方向去想。

　　最终，封林晩决定，久违的向克鲁吧求教。

　　虽然克鲁吧可能已经脱困。

　　但是那眼球，一直都在封林晩的手中，并没有离开。

　　封林晩不懂他在想什么，所以只能尽量减少沟通。

　　此时，此界是八仙的世界。

　　八仙中随便挑一个，都比克鲁吧强。

　　所以封林晩可以稍微放心一些，与克鲁吧进行一点交流。

　　“所以……这就是你的疑惑？”紫色的眼珠子，在封林晩的手心来回打转，瞳孔对着封林晩，犹如有着呼吸一般收缩。

　　“是！”封林晩肯定道。

　　克鲁吧在封林晩的掌心弹了弹，忽然说道：“你觉得，我好不容易，偷渡到了你生活的世界，却不得不舍弃假身，受你操控。这对我而言……公平吗？”

　　封林晩一愣，仔细来想，换个立场……他确实也挺倒霉的。

　　毕竟，作为克苏鲁，伟大的旧日支配者。

　　在一方世界，属于大佬级的人物。

　　却被他这么一个，曾经连一级都没有的小人物，支配了那么久，确实不公平。

　　“或许，就是为了让你感受这种不公平吧！人不能总是生存在顺境，也要有逆流而上，冲破阻碍的勇气。这……大概就是我的理解。”克鲁吧很有道理地说道。

　　封林晩闭目冥思，忽然露齿一笑。

　　“原来是这样……我懂了！”封林晩收起了克鲁吧。

　　以不公来考验人心，来激发逆流向上的激情……这太热血了！

　　不符合画风。

　　所以这并不是真正的答案。

　　真正的答案被克鲁吧隐藏在了这段话的深处。

　　封林晩在一瞬间懂了，所以他才会笑。

　　“总而言之……不管如何，与东阳剑姬一战，在所难免。我当要想想办法，如何战胜她。暴力输出一波流，应该是没用了。东阳剑姬虽然不是圣斗士，但是我也不能想瞎了心，以为同样的套路，足以在她身上奏效两次。”

　　“何况，这一次，我要面对的，可能是真正的东阳剑姬，而不是外面的那一层不成熟的壳。”

　　“若不能扬长，就要先避短，那么相比起东阳剑姬，我最明显的短处，又是什么？”封林晩扪心自问。


第322章 博而不精

　　修为较差这个点，就不要再提了。

　　封林晩也很无奈啊！

　　打从他突发奇想，把一个小世界的天意，强行融入自身真气，将真气化作真炁之后。

　　他接下来的路子，就发生了巨大的改变。

　　那部冒险得来的百层练气也就只能当做一种参考，而不再是准则。

　　要想更进一步，需要封林晩自己去思考、探索以及尝试。

　　这并不是坏事。

　　从唐词身上，封林晩学习和认识到了，这种自我探索和认知世间道理的重要性。

　　假如他只是一个普通世界的普通修行者。

　　那当然还是不要这般妄想为妙。

　　毕竟前人走出的路，都是用心血甚至是尸体浇灌、踩踏出来的。一个人再强，也很难抵得过成千上万的人，前赴后继得出来的结论。

　　但是封林晩是星河时代的原生种啊！

　　罗天殿，以及那充沛无比，虽然无法修炼，却可以任意翻阅的修炼资料与讯息。就是所有原生种们共有的金手指。

　　“除了修为较弱之外，我最大的问题在于，没有真正拿手的，可以当做与神通配合施展的套路性手段。”封林晩准确的得出了结论。

　　因为本身拥有金手指的原因。

　　封林晩所学甚多，医卜星象，符箓、阵法、炼丹、御剑之术、诅咒之术、五行法术、旁门诡术、巫修手段，佛门手段……他都有涉猎。

　　但是偏偏却又无一真正精通，进入一个比较高深，信手拈来的地步。

　　这也就导致，他的几门神通，用的也并不灵活。

　　行之符加速，魔防金身护体，力拔山兮加上力字符强势进攻，最后一套带走。

　　这是不错。

　　但是严格来说，就像是一技能、二技能、三技能、开大……连贯的用了一遍。

　　假如对手没有防备，是被突袭的。

　　又或者实力，并没有强过封林晩太多。

　　这一套当然行之有效。

　　但如果有了防范，实力又比他真实的强不少。

　　那么这一套，就会犹如鸡肋一般。

　　这个时候，封林晩就需要，有一套东西，将这些强力的手段，衔接起来。

　　用常规手段与对手周旋，而再于对方无法预料的情况下，突然强势出手，进行镇压。

　　这就像两个英雄对线，相互走A一番，先比走位、意识，互相消耗，然后再出技能。

　　“博而不精，是我最大的问题。问题在于……我突然一时间，也想不到什么手段，最适合我现在精修。而且只有一个月的时间，如何在一个月内，将一门手段，提升到足够与东阳剑姬周旋抗衡的地步，这也实在令人头疼。”封林晩揉了揉眉心。

　　“不如修近战？”封林晩细想。

　　浮生九式，可近可远，虽然封林晩只通第一剑，却因为这一招足够强势，不可能放弃。

　　而且封林晩最起先，也是以武道打的基础。

　　“最关键之处在于，草流社之中擅长近战的好手更多一些。我不妨与他们多做切磋，以此达到最快进步的目的。毕竟，对轰法术的话，我修为不足的弱点，会最大程度的暴露，而比御剑之道，我则远不是东阳剑姬的对手。”

　　“另有阵法、符箓之术，我也可以做些准备。这些都是属于杠杆型手段，找到正确的支点，确实都能起到极大的功效。”

　　想到此处，封林晩不再迟疑。

　　利用八王爷的资源，以及草流社的力量，封林晩借着捕杀“刺客”的名义，开始了大练兵。

　　当然以权谋私，多找几个陪练，那也是理所当然。

　　同时，一些强力的符箓和精炼的阵旗、阵盘，封林晩也在草流社相关人士的配合下，不断炼出。

　　期间，也果真猎杀了一些企图刺杀八贤王，名利双收的江湖匪类。

　　也算是对八贤王那里，有了一些交代。

　　对于幕后真凶的跟进，也在不断往前推。

　　当然，关于不懂和尚弃佛入道，也在草流社中成为一桩趣闻。

　　一些原本视不懂和尚为佛门新生领袖的佛门人士，则纷纷改变立场，隐隐开始排斥他，将他视作叛徒。

　　当然了，这些和尚大多最后执行了一些十分危险的任务。

　　要知道，在暗地里，通过小八。

　　封林晩还在不断的提高赏金。

　　如今的悬赏金额，已经高达十万两黄金，以及五箱珠宝玉石。

　　这几乎快要接近，封林晩放在储物戒指之中，这类“杂物”的全部了。

　　这也就导致，几乎江湖上，所有为非作歹的匪类，都集中到了汴京城。

　　不仅变相促进了草流社的壮大。

　　也让整个汴京城，逐渐变得乌烟瘴气。

　　距离一月之期，只剩下十天。

　　封林晩不再拖延。

　　一人三马，日夜兼程。

　　飞快的赶往宋辽边境。

　　马是军中军马，且是其中的良品。

　　三匹马交替骑乘，来回更换，加上封林晩体质惊人，又有一股真炁流动于身躯。

　　短短不过三天时间，便来到了边境。

　　还有七天时间，封林晩也不着急。

　　先做准备，选好了交手地点，埋下阵旗，绘制阵法，熟悉地形。

　　随后便是喝酒、吃肉、沐浴、睡觉。

　　将自身的状态，调整到了巅峰。

　　待到距离一月之期，只剩下两日不到之时，封林晩终于对东阳剑姬发出了邀请。

　　当书信送达东阳剑姬手中时，东阳剑姬的嘴角，也露出了一抹笑容。

　　“东阳师姐！可是那位化身道僧，戏耍我等的那位师弟来信？”谢蕴道一身盔甲，满身的凶悍之气，之前的儒雅与无时无刻不散发的逼王气质，竟然已经消散一空，显得沉稳了许多。

　　东阳剑姬没有回答，她仿佛根本就不屑与谢蕴道多做废话。

　　一拍腰间的长剑，人已经随着一股剑光，掠过苍穹，往封林晩指定的地点落去。

　　至于陷阱？

　　她根本不在乎。

　　当一个人有着碾压一切的自信和实力的时候，那么无论对手做了什么样的准备，都不会在乎。

　　哗啦啦！

　　滚烫的热风，席卷了大片的山林。

　　那拍动的树叶，发出哗哗的声响。

　　下一刻，山顶一片寂静。

　　唯有清脆的剑鸣声，越发嘹亮。

　　“东阳剑姬……前来赴约！”东阳剑姬一身红衣，站在那里，就像是天边的一抹晚霞。

　　原本粗犷的外表已经褪去。

　　她像一个无比英俊的男人，也像一个分外美丽的女人。

　　拥有着同时掰弯男女的风华绝代。


第323章 真剑姬

　　“东阳剑姬？”封林晩一身青色的道袍，满头乌黑的长发，就束在脑后，身上再无更多的装饰。

　　腰间的雷光宝剑，深藏在剑鞘之中。

　　“封林晩？”东阳剑姬一身红衣，却将飞剑扛在肩上。面对封林晩，并未有半点暴躁或者仇恨之色。

　　封林晩不用去问，都能知道，东阳剑姬一定是从吕清露那里知道了自己的名字。

　　天边一抹又厚又重的乌云，挟着呜呜呼啸从雁门关外吹来的北风迅速移来，铺天盖地的气势，看得人心生寒意。

　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。

　　宋辽边界，并不特别靠北。

　　但是有了封林晩的提前布置，再有他的神通鼓动。

　　空气中，凝结出来的，确是分外寒冷的温度，以及从地底蔓延，攀爬出来的阴气。

　　东阳剑姬目光如电，嘴角带着无所谓的笑意，漠然的看着傲立眼前，意态自若的封林晩，两人各自都没有再多说话，他们本就没有太多的话好说。

　　仇恨？

　　并不存在，那个曾经的东阳剑姬，不过是真剑姬的一刻壳，一个茧。丑陋、晦暗、无力，只是一种表象。那暗藏在里面的骄傲与美丽，当它显露出来的时候，耀世无双。

　　噌！

　　封林晩的雷光宝剑，竟然抢先出鞘了！

　　先出手的是封林晩。

　　剑断浮生了残梦，一剑隔断了现实与虚幻，梦境与真实。

　　就仿佛天与海相连之处，那最初绽放的一缕光。

　　这一刻，封林晩将醉阳峰的真功与浮生九式第一剑，彻底的、完美的结合了起来。

　　浮生若梦，何以解忧，为欢几何，唯有杜康。

　　此时的封林晩一手提剑，挥动阴风鬼雨，演化虚实梦幻。

　　一手拎着酒壶，仰头而饮酒，仿佛引吭而高歌。

　　颇有吕洞宾醉酒醍醐之潇洒。

　　封林晩的剑锋处先是暴涌出一团光雨，接着雨点扩散，刹那间东阳剑姬身前身後尽是剑斑，它们虚实夹杂在一起，汇聚成了一片星海。

　　这已经不再是单纯的浮生第一剑。

　　更是融合了封林晩最早所会的飞瀑御剑术。

　　原本，不同的御剑之法，如此肆意相容，难免会引得不同的剑气在体内乱窜，导致气息生涩，难以运转。

　　但是封林晩的真炁，统御万气，金丹之下，筑基之中，任何行功之法，皆可随心而动，毫无生涩。

　　东阳剑姬，一身红衣拂动，依旧不羁的扛着飞剑，并未拔剑而出的欲望。

　　哪怕是封林晩的剑光，已经将她包围。

　　却见其右脚轻轻踏往地上，即发出有若闷雷的声音，整座山峰都仿佛晃动了一下。

　　随后她展开红袖，素手一抹。

　　就像是拿着一块抹布，将身边那些剑气、剑光，尽数轻描淡写的抹去。

　　封林晩早知不会这般简单。

　　也不气馁，而是迅速回归一个阵点，以大阵气息护体。

　　“你很不错！能够挥出这样的一剑，说明你的剑道天赋是可以的。你若肯更加努力些，百年之后，修成一尊斩断苍穹的剑仙，应是不难。”东阳剑姬用仿佛指点晚辈般的语气说道。

　　偏偏她说的无比自然，没有半点在羞辱封林晩的意思。

　　封林晩闻言，也没有生气，反而回应道：“诸天万法，信手拈来。那才是真正的强者风范，星河时代，讯息充沛，各方强者层出不穷，执着于剑道，未必是一件好事。”

　　两人均神舒意闲，仿佛真的只是一场切磋交手，同门较技。

　　闲话说罢，东阳剑姬眼神一凝，浑然之间，那鲜艳的红衣，骤然如同狂风中的大旗一般飞扬，猎猎狂响，恐怖的纯阳之气，以其为中心，犹如星河般旋转。

　　而那些被封林晩，以大阵凝聚起来的阴冷之气，则迅速被驱散。

　　封林晩立于阵点，却非阵眼。

　　以点而化出一个面。

　　随着封林晩的手中的阵旗一动。

　　以三维的方式，立体重叠的数个大阵，齐齐笼罩住了东阳剑姬。

　　只是这大阵，非是凶煞之阵，也非杀伐之阵，更不是什么困人之阵。

　　全都竟然是聚灵阵。

　　只是聚拢的皆是阴寒灵气，转化的是从不远处的战场上，抽取而来的战场死气。

　　虽然纯阳之气，最克阴寒。

　　但是力的作用，相互生效。

　　再强大的克制，也会发生消耗。

　　而纯阳真气，与阴寒之气之间，天然无法转化，无法兼顾。

　　封林晩的修为不如东阳剑姬。

　　便想出这个办法，压制她的真元，限制她的力量，拉近彼此之间的距离。

　　东阳剑姬，却爽朗的长声大笑。

　　“师弟有心了，师姐却之不恭。”

　　说罢之后，红衣一摆，那浑厚的纯阳之气居然内缩，然后压制于一点，化作黑斑。

　　下一刻，整个天地间的灵气，无论是否阴寒，都被被那黑斑毫无阻碍的吸收。

　　不仅如此，更是肆意的开始扩展，放大。

　　横推、碾压着封林晩，在这片空间里，做出的每一寸的布局。

　　这种夺天地造化，攫取宇宙精华的玄妙本事，简直可怕极了。

　　“阳极生阴？你不是纯阳，你是至阳！”封林晩咬着牙说道。

　　纯阳修的是一个纯字。

　　纯在阳前。

　　而至阳是追求极致之道。

　　而极致的尽头，便是另一个极致。

　　“师弟，你不懂！”话音落下。

　　东阳剑姬的飞剑出鞘。

　　这一声出鞘的剑鸣，犹如凤吟龙啸。

　　当她这一剑挥来的时候。

　　天地间便只剩下了一种颜色。

　　那是与东阳剑姬身上的红衣，相同的唯一一种颜色。

　　远远的山峦之上，谢蕴道眺望着远处的战场，脸上的表情变幻莫名。

　　“她太强了，难以追赶，这样的对手……真的可能赢吗？”

　　封林晩连连挥手，一道道符箓，从地底飞腾而起，然后排列、旋转在他的周身，组成一座符阵。

　　在符阵的守护下，封林晩整个人就像是老僧入定一般的沉稳，但头发却飞扬天上带着一种俯视万千般的冷漠与张扬。

　　恐怖的真炁，在他的体内奔腾若决堤之水，却没有给身体的任何部位，带来任何的压力和损伤。

　　这种超负荷的运转，换了一般的真元，即便是再精纯，也容易带来一些身体上的损伤。但是真炁一念之间，可变化万千，它既有着霸道绝伦的本质，也可以化作连绵细雨，滋润一切。

　　在巨大符阵的守护中，封林晩就若一叶轻舟，无论波涛如何汹涌，总能在波浪上任意遨游，安然无恙。


第324章 二重奏

　　久守必失。

　　封林晩虽然暂时有符阵护身，但是此法并不可持久。

　　何况，东阳剑姬的剑，可不是那么好防御的。

　　她没有一下又一下，以敲击的姿态，慢慢磨碎封林晩的防御。

　　而是收拢了飞剑，立于身前。

　　滚滚的热浪翻飞，那灼热的剑气，无比的凝聚。

　　热气上涌，化作剑芒，撕裂了天穹之上的乌云。

　　轰隆隆的巨响之中，一层层的乌云被劈开。

　　天地间的阴气和阳气在天空中交汇，然后相互揉碎，融合在一起，化作雨点落下。

　　锵铮！

　　封林晩立于阵中，第二次抢先出手。

　　远远站在远处山峦上，悄悄观战的谢蕴道，以及另一个人，脸上同时都露出了惊愕的表情。

　　他们都没有料到，在此刻，在此时，封林晩居然还有勇气，有底气，在东阳剑姬面前出剑。

　　就凭这一点，他们从今往后，便不可能再对封林晩有半点的轻视。

　　一个人可以弱小，但是不能失去勇气。

　　弱小的人，迟早会变得强大。而没有勇气的人，则始终只是一个懦夫。

　　封林晩的手段很脏，这一点谢蕴道深有体会。

　　他痛恨封林晩，却也瞧不起他。

　　但是现在他明白，封林晩并非没有实力，只是持武而不常用，此为智。

　　封林晩握剑，却让剑带动自己的身体。

　　身体里潜藏的那颗三转金丹化作的人影，挥洒着一道道金光，将磅礴的力量，涌动出来，灌输入雷光宝剑之中。

　　高天之上，翻卷着的风云倏地静止，有如忽然凝固了。

　　咔嚓！

　　东阳剑姬持剑而来，一剑断开了封林晩周身环绕的符阵。

　　东阳剑姬的这一剑，在出现之前，封林晩也曾畅想过，它会有多么强势。

　　但是当剑锋真实的降临，几乎要割破他的胸口时，他才知道……根本无需想那么多。

　　恐怖、锋利、爆炸、灼热……这就是全部，也只需要这些，已然足够。

　　那些过于玄虚的变化，过于夸张或者绚丽的光影，都毫不重要。

　　简单，强势的一剑，势不可挡。

　　美丽的，绚烂的不是剑，而是挥舞剑柄的那个人。

　　红衣，红发，眉目间尽是凌厉。

　　这一刻，封林晩感觉自己，如同被包裹如了一座巨大的火山。

　　就像是有滚烫的岩浆，将他凝固在了原地，然后任由火焰，燃烧着他身体里的每一滴血液。

　　灼热，沸腾中，封林晩却品嗅到了死亡的味道。

　　在这生命仿佛将要消亡的一刻，封林晩最应该在心头涌起的，应该是后悔才是。

　　后悔莽撞，后悔不自量力，后悔进入这场失败便死亡的争斗。

　　但是……封林晩却没有半点后悔。

　　有的只有兴奋，只有热血沸腾，只有真真切切的，游走在生死之间的快感。

　　封林晩，一直都看错了自己。

　　他历来鄙视那种无脑的蛮横，但其实……他骨子里，就是这样的人，就有着这样的因子。只是他自己并不愿意承认罢了。

　　一道阵纹，悄然在封林晩的背部闪烁。

　　然后他的身上，仿佛有两道虚影重叠变化了一下。

　　下一瞬间，封林晩浑身的金光闪烁，似乎是开启了魔防金身。

　　只是并无用处。

　　那闪烁的飞剑，依旧刺穿了封林晩的胸膛。

　　充沛着巨大力量的雷光宝剑，似乎以极其恐怖，势大力沉的方式，搏命的往东阳剑姬砍来。

　　东阳剑姬却微微一个扭头，秀口一吐，红唇微张。

　　一道剑气，飞掠而出，将那雷光宝剑，远远炸开。

　　哗啦……！

　　鲜血泼洒，内脏乱流。

　　封林晩倒在了血泊中，似乎逐渐失去生机。

　　东阳剑姬却察觉到不对，顺手一引，恐怖的剑气从她身上每一处爆发出来。

　　一道人影，突然接住了那弹飞出去的雷光宝剑。

　　双手握剑，运剑如刀。

　　魔防金身，力拔山兮……力字符文！

　　爆！

　　一剑劈下。

　　东阳剑姬，微微偏头。

　　身形已经躲闪开去。

　　唯有肩头一缕红衣，被斩去了一角。

　　破损处，露出了雪白的香肩。

　　东阳剑姬收剑而立。

　　“分身？你以一个佛门修士，练成了你的分身，用佛家的金身法门，伪装成了你的神通表象，一瞬间还真骗过了我。”东阳剑姬看了看自己的肩头，忽然收起了飞剑，正视着封林晩说道。

　　封林晩站定身体，露出一抹苦笑。

　　“但是我终归还是没能击败你，这已经是我最后的手段了。”封林晩当然没有说实话，他只是想要再次麻痹东阳剑姬，而小小的做一点努力而已。

　　“不！你已经赢了我半招，这一次算你过关了。”东阳剑姬长袖一甩，认真说道。

　　“咦？”封林晩一愣，紧接着突然明白过来。

　　东阳剑姬何等骄傲，在境界稳稳压制他一头的情况下，还被他斩去肩头一片衣襟，自然不会继续斗下去。

　　“骄傲和自负吗？这或许，也算是她的弱点？”封林晩并无赢的喜悦。

　　虽然又过了一关，的确是值得高兴的一件事。

　　然而，这也不过是一个小小阶段性的胜利罢了。

　　在他的后面，还有两关要闯。

　　而他与东阳剑姬以及其他人的争斗，远远谈不上结束。

　　“行了！你既然赢了，就赶紧走吧！再过一会，谢蕴道就要来了。”东阳剑姬忽然又说道。

　　封林晩瞬间明白过来。

　　东阳剑姬是十分骄傲。

　　但是谢蕴道……他在封林晩手底下吃了大亏，此时不报仇，还等到什么时候？过年吗？

　　“多谢！”封林晩先是道谢。

　　然后大声说道：“师姐成全之恩，封林晩铭感于心。谢师兄就拜托师姐你了。”

　　说罢之后，行字符运转双足，人已经如炮弹一般飞射了出去，往远处飞掠。

　　而之前二人战斗之处，谢蕴道显露身形，面色不善的看着东阳剑姬。

　　“你要帮他？”谢蕴道确实很看不上那个表面上的东阳剑姬，但是对于真正的剑姬，他未尝没有一些想法。

　　如今听闻封林晩之言，他有一种自己突然被绿了的感觉。

　　东阳剑姬根本不屑回答，只是淡漠的看了一眼谢蕴道。

　　然后收敛神韵。

　　渐渐的，样貌重新变得粗犷，胡子和喉结都开始出现，身材也变得魁梧。

　　之前的风华绝代，犹如一场迷梦，消失不见。

　　看着重新“变回来”，又对自己“死心塌地”的东阳剑姬，谢蕴道咬了咬牙，冷哼一声，然后对此刻的东阳剑姬道：“师姐！还不速与我，追上那小贼，将他斩杀在此？”


第325章 点化纨绔

　　封林晩选择了地形，准备了战场，当然不会忘记，准备撤退路线。

　　所以谢蕴道和东阳剑姬的追赶，注定只能是无功而返。

　　而封林晩一路赶回汴京，半路上就遇到了倒骑驴的老头。

　　怀里抱着竹筒状的说唱用具，老的都不成样子了。

　　封林晩心知是谁，急忙勒紧缰绳，下马问好。

　　“往西走二百里地，有一个连环庄，连环庄内有一纨绔，为恶乡里，鱼肉百姓，性格暴戾，贪财好色，可谓是百死而不足惜，百恶而无一善。你若能将其引入正道，使其在三月之内，在连环庄内，将恶名化为美名。我这一关，也便算你过了。”张果老神色淡然的对封林晩说道。

　　他似乎与韩湘子一样，同样没有什么和封林晩废话的欲望。

　　相比起来，钟离权算是除了师父铁拐李以外，和封林晩说的最多的一个八仙中人。

　　当然了那些压根都没现身的，就别提了。

　　封林晩点了点头，表示明白。

　　张果老便一拍驴屁股，转眼间那小毛驴便驮着他，消失在了远处山道上。

　　封林晩调转马头，便往连环庄而去。

　　才入庄，就听见有人在喊。

　　“朱二少已经从后山打猎回来啦！大伙快散开。”于是方才还颇为热闹的街道，瞬间就空荡荡的一片，显得荒芜起来。

　　就只有封林晩一人一马，杵在大街的正中央。

　　很快便听到了密集的马蹄声。

　　一行十几人，飞般的纵马过来。

　　明知此处是大街，本该有不少行人，于情于理都该减速。

　　这些人却将马驾驭的更快些，当发现街道上，几乎空无一人的时候，脸上好像偏偏都露出了失望的神色。

　　其中当中一个公子哥，生的肥头大耳，嘴唇外翻，眼小而鼻塌，头发又油又黄，神色披着一件墨绿色的锦袍，圆滚滚的坐在马背上，用绿豆大小的眼珠子，盯着封林晩牵着的那匹大黑马。

　　“咦！老刘！你仔细瞧瞧，那匹马，像不像少爷我上个月，被偷走的那匹乌云踏雪？”胖子挥着马鞭，指着封林晩牵着的马说道。

　　他旁边，膀大腰圆的大汉，也不行细瞧，便直接说道：“少爷！正是您丢的那匹乌云踏雪，今天正巧遇见了。大伙还不将这该死的盗马贼给我绑了？”

　　“马也给我抢……牵回去。”

　　封林晩听闻之后，也没有一丁点的怒意或者别的多余情绪。

　　一个性格顽劣，自以为天王老子，不知天高地厚的纨绔子弟罢了。

　　封林晩若是为这样的家伙动怒，那他的气量又该多狭隘？

　　松开马缰，任由那些凶神恶煞的壮汉，将马拉走。

　　封林晩看着那胖子便说道：“早听说连环庄的朱二少平时蛮横无理，欺凌乡里。如今一见，倒也名不虚传。只是这马给了你便是，你却还要寻我的麻烦？”

　　那胖子坐在马背上，哈哈大笑。

　　他坐下的那匹马儿，分明健硕强壮，却还是喘了口粗气。

　　“敢偷少爷我的马！胆子可真肥，莫不是不知道，这一亩三分地，谁说了算？压回去！让他尝尝，少爷我刚刚从胡商那里卖回来的新鲜玩意。”

　　两个彪形大汉，便立马朝着封林晩扑了过去。

　　却被封林晩左右躲闪，轻易避开。

　　封林晩也不再废话，直接如老鹰一般，抓住了那胖子，然后凌空飞起，跳上屋顶，骑上一只纸鹤，然后消失云端。

　　那些之前围着胖子的壮汉们，纷纷瞪大了眼珠子。

　　半晌之后，这才终于回过神来。

　　“都愣着做什么？还不快去请老爷和夫人做主。再派个人……去庄外菩萨庙，把那定真老和尚给请出来，就说……庄子里有妖道闹事，让他速速除妖，莫要耽搁。”之前与胖子说话的那个壮汉大声说道。

　　众人这才闻言，纷纷散去。

　　另一边，封林晩拎着胖子，直接出了连环庄，落下纸鹤，顺手一抖，便将胖子丢进泥潭之中。

　　任由他在泥潭中打滚，仿佛一头泥猪似。

　　人，封林晩是已经抓出来了。

　　但是怎么把这样一个一看就面目可憎，不像好东西的家伙，调教成一个好人？

　　这一点，封林晩还真没想到。

　　如果是那些真正的善人，感化这样一个纨绔，大约是以身作则，通过种种努力，最终感化他。

　　然而，坦白来讲，封林晩虽然不会如这个胖子一般没品，却也真正算不得什么传统意义上的好人。

　　所以，让一个人改邪归正，首先出现在封林晩脑子里的念头就是，用暴力调教。

　　不听话，不学好，直接一顿暴揍。

　　“小子！你死定了！竟敢抓少爷我？你这遭天杀的狗贼。”胖子在泥潭打滚，嘴上却不干净。

　　封林晩顺手一抓，一道符已经飞出了他的衣袖，然后化作一道光落在了胖子身上。

　　胖子肥胖的身体，便狠狠的再砸进了泥潭中，任由他怎么挣扎，大半个身体都只能在泥潭里打滚，一下子就喝了好几口黄汤，整个人都被灌的有些不清醒了。

　　长袖一挥，那落在胖子身上的符光散去。

　　“嘴巴干净些了，就自己爬上来。”封林晩淡淡说道。

　　岂料，这胖子虽然品行不端，却是个硬骨头，泡在泥潭里，嘴里却继续骂骂咧咧，许诺着各种要封林晩好看的话。

　　好像是半点也不怕死，也不怕受折磨。

　　封林晩也不废话，连续变了十七八种花样，有时将胖子丢到高空，任由他自由落下，直到最后一刻，才救下他。有时将他丢进荆棘丛中，然后引蚂蚁咬他，让他浑身又疼又痒，还得在荆棘丛中打滚。有时则干脆送他几个杨教授电疗疗程，让他也隔着时空，体会一下网瘾少年的痛苦。

　　即便如此，这胖子依旧嘴硬，并且其恶意一直不改。

　　甚至被封林晩折磨迷糊了，还会说一些自己以前做过的坏事，却全无悔改之意，反而似乎有更多更过份的打算。

　　“这胖子，看来是真恶，而非一种简单的欺软怕硬。”

　　“这种情况，看来直接用暴力手段压迫，是不成了。”

　　“就知道……没这么简单。”封林晩其实明白。

　　一定是张果老，或者说八仙，稍微有些看不过眼他的手段那么脏。

　　故意用这么一个胖子来恶心他。

　　名义上让他教化这个胖子，但其实……却是用这个胖子来教化他。

　　眼下看来，这个要想将这胖子引导向善，来硬的是不行了。只能采取怀柔的方式，或是以身作则，令其心中真正有所触动。

　　而作为引导者的封林晩，也就似乎，要在这种教化中，顺理成章的心灵发生蜕变。


第326章 你要是学会了，就让你嘿嘿嘿

　　人性分善恶。

　　而恶有时候也包含了欲望，这种其实应该算是模棱两可的概念在其中。

　　而欲望所产生的动力，大多是时候则强于普普通通的善。

　　封林晩前世，就听说过。

　　那位在娱乐圈红火了几十年的大哥，曾经就公开自白。

　　他起初做慈善，为的就是名声，为了利益。但是后来，慈善做多了，习惯了，慢慢的这种伪善就变成了真善。

　　有很多人，喜欢纠结，一个人……或者一个群体的慈善，纠结是真的出自善良，还是另有目的。

　　这其实是一个很无聊的问题。

　　是真正的肉食者鄙，吃饱了闲的慌。

　　而对于那些真正连饭都吃不饱，衣都穿不暖，无片瓦遮身，无一席之地的人，他们需要的只是活下去的资格，这个时候，谁给了他们这个资格，谁就是好人，无所谓利用不利用。

　　只有那些，眼红嫉妒，却又习惯用任何怀疑、批判别样的眼光，来表现自我优越感的人，才会纠结这一点。

　　再虚伪的奉献，那也是善。

　　再高尚的袖手旁观、无端非议，也是恶。

　　在封林晩的世界观里“有心为善，善不赏。无心为恶，恶不罚”，这是最无耻的论调。

　　假如所有的善良，都会受到褒奖和认同，那么即便都是虚伪的善良，终有一日也会形成一种固定的习惯和风俗。

　　说了这么多废话，归咎于一点，那就是封林晩要用欲望作为奖励，来引导眼前这个胖子的向善之心。

　　联系草流社的成员。

　　封林晩就在连环庄附近，找到了一处湖心小筑。

　　那是属于草流社其中一位成员，在此地所建的别院。

　　大多时候，并无人居住。

　　而封林晩的到来，让这里临时有了主人。

　　朱存芳昏昏沉沉的，从昏睡中清醒过来。

　　身下柔软的床褥，让他感觉有一种懒洋洋，不想起身的感觉。

　　“我是被救回来了吗？”朱存芳心想。

　　“一定要抓住那个人，将他施加在我身上的，全都一一报复回来。”胖子眯着本就不大的眼睛，然后想着。

　　嘎吱！

　　门被推开了。

　　他听到了一阵轻盈的脚步声。

　　作为花丛老手，单听脚步，他就能感觉到，这一定属于一个妙龄少女。

　　嗅着香味，朱存芳就挣扎着从床上爬起来。

　　顺着脚步声传来的方向看去，下一刻朱存芳浑身如遭雷击。

　　美！

　　真他娘的太美了！

　　原谅朱存芳不学无术，词汇量的单薄。

　　眼前这个女人，一定是他见过最美丽的女人。

　　更妙的是，这个女人穿着还十分的大胆。

　　雪白细长的美腿，还有一小片的酥胸，都白晃晃的，简直要让人美晕过去。

　　来不及细想了。

　　现在朱存芳只想挥动自己的马鞭，快速发车。

　　就像屁股上装了弹簧似的，他飞快的从床上弹起来，直接就一个野猪拱树一般，朝着那个美女扑过去。

　　岂料那美女一个转身，轻巧的躲了过去。

　　与此同时，桌上还放着一沓关于各种为善存孝，一类的书籍。

　　“朱公子醒了？”声音又甜又糯，都渗入朱存芳的心里了。

　　他发誓，他一定要骑着她，策马奔腾，行驶着官道上，唱一曲“让我们红尘作伴”。

　　朱存芳甚至可以想象，当这样的美人，放开怀抱，中箭悲鸣时，那将是何等光景，单单只是这声音，就足够让他抖动浑身的肥膘，为她挤出三斤猪油。

　　“朱公子可是想要与奴家，结那秦晋之好？”美人柔身问道。

　　朱存芳一听有戏。

　　毕竟哪家的大家闺秀，会穿成这般模样？还说这样大胆的话？

　　“不错！既然知道，那就来吧！小美人！”说罢朱存芳一个恶狗抢食，又朝着美人扑去。

　　却还是被躲开。

　　“我家老爷说了，只要公子背熟了这些书，奴家……就任由公子处置。”说着推了推桌上的书。

　　那厚厚的一沓，朱存芳看了就眼晕。

　　他虽然谈不上不认字，但是确实对读书，没什么好感。

　　故而朱存芳并不依，只是道：“何必多此一举，读书有什么用？替我洗茅房的，还是个秀才呢！他不听话，我就打断他爹的腿。他不也半个屁都不敢放？小美人你从了我，以后荣华富贵，享用不尽。”

　　显然这朱存芳，为祸一方，也是无法无天惯了。

　　按理说，秀才也是有功名在身，受地方朝廷保护，还有师长同窗，不该受此欺辱才是。

　　当然了，毕竟是八仙给封林晩设下的考验。

　　本就是个不合理的世界，强行要求合理，这也未免有些太过杠精了。

　　美人听了朱存芳的话，也不搭话，只是从酥香软玉之中，抽出一方丝巾，带着香风，丢给朱存芳。

　　然后在朱存芳的追赶下，扭身走出了房间。

　　而那朱存芳虽然想紧追出去，却被一道道金光给弹了回来，束缚在房间内，根本不得自由。

　　随后好几天，他即便是再如何吵闹、辱骂、威胁，都不见封林晩的身影。

　　唯有那美人，定时给他送来吃食，以及……用各种撩人的姿态，既让他心痒难耐，却又永远连一根手指头，都不让他碰到。

　　如此僵持，直到第七天。

　　朱存芳终于从墙角，翻开了被他丢弃在那里的一本书。

　　随后就像是认命了一般，开始背诵起来。

　　整整花了小半个月的时间，他才将这一沓书背熟。

　　这个速度，对于普通人而言，也已经不慢了。

　　也是……对于任何一个学生来说，所谓的记忆力不够，天赋不足，或许只是缺乏动力罢了。

　　假如告诉他们，完成了某个目标，可以有机会与热芭或者亦凡，有一次超脱友谊，体液上的相互勾兑，那么说不准，都能爆发出难以想象的潜力。

　　完成了任务的朱存芳，终于得偿所愿，和他梦寐以求的美人，进行了一次简单的机械操作。

　　只是一次爆发之后，还没等余韵结束，美人便又抽身离开。

　　只留下了更厚的一沓书册。

　　而到了第二天……朱存芳的房间里，出现了两名美人。

　　于是，朱存芳奋发向上，开始更加努力的学习。

　　一个月后，朱存芳已经背了不下百篇，讲述孝道、仁善的文章。

　　“老爷说了，要是公子你肯每天做十件真正的好事，持续一个月的时间，就将我们几个都许配给你。”一排美人，列在朱存芳的面前，然后七嘴八舌的说着，温言软语，让朱存芳难以拒绝。


第327章 古仙的游戏

　　于是在美色的诱惑下，朱存芳虽然被放了出来，却因为找不到湖心小筑的具体地址。

　　只能选择每天做好事，以图积累满一个月后，成功得到那些个千娇百媚的美人儿。

　　“你就是这样，想要过关？”不知怎么就收到了风，并主动寻过来的吕清露，此时便站在封林晩的身边，对封林晩问道。

　　封林晩手里持着一根钓鱼竿，头上戴着斗笠，正在钓鱼。

　　只是显然，这只是装哔而已。

　　他的心思并不在钓鱼上。

　　“我的进展不是很顺利吗？朱存芳已经开始做好事了。只要我帮他养成良好的习惯，那么时间久了，即便他内心以为自己依旧是恶的，会排斥。但是习惯还是会让他，忍不住去做一些好事。到那个时候，又有谁还会说，他不是一个好人呢？”封林晩问道。

　　吕清露用古怪的眼神看着封林晩，然后说道：“我以为，你早就懂了。”

　　“懂什么？这个世界围绕着我们在运转，我们的每一次考验，真正的核心，都是我们，而不是别人？我当然知道，只是……我更好奇的是，为什么你这么无聊，不去执行你最后的考核，而是偏偏对我感兴趣？”封林晩扭过头，看着吕清露那精灵般美丽的面庞。

　　如果不是她的耳朵没有半点尖细，眼中也没有碧色的光芒，封林晩几乎以为，她有着精灵的血统。

　　吕清露对于封林晩的疑问避而不答。

　　她似乎知道很多封林晩……甚至是其他八仙弟子，所不知道的内幕。

　　有些问题，封林晩只是没有来得及细想，或者说……并不想去细想。

　　因为，即便是想明白了，有时候也是卵用没有。

　　就像即便明天是世界末日，地球上百分之九十九的人，也都无能为力，只能等待最后的审判。

　　但是很显然，吕清露似乎并不想糊涂的走下去。

　　她想要看的更明白一些。

　　“我可以回答你的问题，甚至可以帮你，渡过这一次考核，不过我有一个条件。”吕清露说道。

　　“什么条件？”封林晩直接问道。

　　大多数时候，有代价的帮助和支持，可能会是善意的。

　　反而是那些完全免费的东西，才最有可能藏着毒药。

　　“你必须成为最后的胜利者，获得八仙备选的名额。”吕清露说道。

　　“什么？”封林晩一愣，没有想到，会是这样一个答案。这确确实实，是出乎了封林晩的意料之外。

　　“你究竟想做什么？”封林晩盯着吕清露问道。

　　吕清露扭过头，看着湖面，微微一笑。

　　不得不说，她的侧颜真的比正脸更加的好看，倾斜的角度看过去，她的眼眸宛如透明的水晶，剔透无比。

　　“你猜我想做什么？”她笑着说道。

　　“你知道，古仙的游戏吗？”吕清露问道。

　　“古仙的游戏？”封林晩一愣，然后想到了网络上流传的一些段子。

　　比如河神的金斧头和银斧头，比如黄粱一梦，比如观棋烂柯。

　　有些传说中的神话故事，最终有迹可循。

　　由何而起，由何而止，都有着它们背后的隐喻。

　　但是有一些，就显得十分的单薄。

　　无论是对应的神仙，还是凡人，都像是固定出现的一个套路，依照某种结构，进行着某种神秘的彰显。

　　而这种，摸不清头脑，却又十分神秘的古代遇仙经历，被网上的许多网民，统称为“古仙的游戏”。

　　就是说，有一些神仙无聊了，就会选择将一些凡人，拉入他们的游戏中。

　　让这些凡人，经历一些他们无法理解和想象的事件，最终又归于平静。

　　“你难道不觉得，其实我们所经历的这一切，都太像了吗？古仙的游戏。”吕清露出言说道。

　　“像吗？不像吧！”封林晩抖了抖鱼竿，收回线，重新挂上饵，然后抛回湖中。

　　八仙考核弟子，选择第九人预备。

　　这虽然说起来有些绕口，而且也不是那么好理解。

　　但是至少，也算是一个比较成熟的借口和理由。

　　虽然……封林晩其实并无法保证其正确性。

　　因为他所知道的一切，都源于铁拐李……乃至八仙透露出来的。

　　只不过，谁又规定了，他们一定得说实话？

　　“你知道古仙的游戏，真正的意义吗？”吕清露又问道。

　　封林晩默不作声，等待着吕清露的下文。

　　“你见过那些流落到无人的星域，迷失在孤独失落之地，却无法与任何人交流，与外界联系的人，他们回到文明社会之后的样子吗？”吕清露紧接着问。

　　封林晩摇了摇头。

　　星河时代的信息十分发达。

　　虚空信号，几乎遍布整个宇宙。

　　很难想象，还有无法连接外界的地方。

　　当然了，主动进行信号屏蔽的特殊区域，那又是另一个说法。

　　只是这种地方，往往是极为机要之地，无法窥探，难以想象。

　　“他们总是会习惯的远离人群，却又想要去感受人群的温度。矛盾……复杂，并且孤独。”吕清露说道。

　　封林晩一晃神，然后摇摇头道：“不一样！”

　　这就好像依靠中彩票的暴发户和依靠自己的努力成为富豪的人。

　　他们其实是不一样的。

　　哪怕他们具备的金钱，似乎等值。

　　但是前者内心总是浮躁，惶恐，不安以及时刻处于一种无法平静的惊喜之中。

　　而后者沉稳，睿智，拥有着充沛的底气。

　　历史曾经证明过。

　　一些原本只是普通人，依靠奇遇，获得长生能力的人，他们如果不进步，不学习，最多数百年，就会选择自我结束生命。

　　因为他们无法忍受，在漫长的时间流逝中，那无止境的失去和变化。

　　当他们逐渐的从一个可以感受身边一切美好的生命，变成了一个对周围异常麻木，再无任何感动和感触的古董。那么活着……也就成为了毫无意义的事情。

　　选择死亡，也就成为了注定的结局。

　　而那些依靠自身修炼，一步一个脚印踏上长生不死之路的修行者，他们的信念是坚定的，脚步是沉稳的。

　　他们所拥有的每一刻，都是那么的充实而又完整。

　　同时他们也有着缥缈而又强大的追求，如此……他们即便是经受了时间的洗礼，也会坚定不移的走下去。

　　所以，封林晩要回答说“不一样”。

　　吕清露却道：“我并没有说一样，但是你再升华一下，想一想。”


第328章 像神一样思考

　　“升华一下？”封林晩一愣。

　　他不是很明白，吕清露具体要表达的是个什么意思。

　　看到封林晩眼中的疑惑，吕清露更进一步的解释说道：“一般人，思考一个普通的问题，从疑惑到得出结论，往往在数分钟，数十分钟，或者数个小时以内。那些有着更远大目标和理想的人，则是会用数天的时间提出疑问，用数年的时间去印证。”

　　“但是如果是寿元无尽，天地同寿的大罗金仙呢？”

　　轰隆……！

　　天空一声炸响，豆点大的雨从天而降，一瞬间便洒满了这片湖面。

　　湖面就像是被泼入了一锅滚油，顷刻之间便全都沸腾起来。

　　封林晩没有用真炁去抵挡雨水的侵袭。

　　任由水珠，不断的顺着斗笠的帽檐滑落。

　　“节奏！节奏不同！普通人思考一个问题，得出一个答案，往往是很快的。因为时间有限，不允许做太过漫长的思量。但是如果是寿元无尽的大罗金仙呢？他们是怎么思考的？花一百年提出一个问题，用数千年去论证？”这表面上，是一个很无趣的问题，仿佛没有什么特别紧要的。

　　但要知道，智者和愚者的区别就在于，智者擅长把一个问题的幅度扩大，从原本的毫厘之间，扩展到囊括天下。

　　将思维遍布入漫长的时间，利用自然本身的运动，对一切进行推演。

　　一瞬间，封林晩忽然有一种毛骨悚然之感。

　　以片刻之念，与蔓延漫长时间中的思想做斗争，那是何等的自不量力？

　　“假如，我也将视线放开，将思维的时间拉长，将布局一切的单位，换算成千年为一截。那么……我现在所经历的一切，又会代表了什么？”封林晩扪心自问，难以得到答案。

　　甩头看向吕清露，她也如封林晩一般，没有用真元抵挡雨水的冲刷。

　　原本宽松的白衣，有些紧贴在她曼妙的身材上。

　　大雨滂沱之中，却依旧有着一种丝毫不显狼狈的从容与洒脱。

　　“你如果不能像神一样去思考，又怎么去理解神的布局和计划？”吕清露看着封林晩，一句话直指核心。

　　封林晩沉默。

　　说的很容易。

　　但是像神一样思考？

　　怎么像神一样思考？

　　他没有那么长的时间去消耗，没有那么长的时间去提出一个问题，总结一个问题。

　　当然，思维这种事情，并不是说想的时间越长，就会越清晰，越明显。

　　只是……若是以此布局，则痕迹隐藏在时间背后，难以察觉。

　　比如一个普通人，他布置一个阴谋局面。

　　往往需要准备一些关键的点。

　　从一个点，到另一个点，时间的跨度，再长不过十几年。

　　但是神仙不同，他们可以将点与点之间的距离，更加长远的拉开，蔓延到数百上千年。

　　这个时候，作为普通人，站在整个布局的某个时间段中。

　　自然前后都看不出任何的破绽，也就更无法明白，整个局面，究竟有何意义。

　　“你的意思是，我们所经历的一切，哪怕是到了最后，也不是一个固定的结论，而只是一个恰到好处的点。我们这个点，是蔓延在漫长时间中的一个小结，最终的目的，是引导某个强大的存在，步入局中？”封林晩努力的让自己的思想上升，用吕清露的说法就是“升华一下”。

　　吕清露将淋湿的长发撩到耳后，赤足站在水面上，时而用活泼而又可爱的脚趾，挑逗着水面。

　　“也许吧！当然……你也不用对我说的话深信不疑。”

　　“我说不定只是在骗你，让你陷入一种对时间，对未知的恐惧中，然后裹足不前，无法追赶我的步伐。”

　　“所有的一切，都只是我刻意编织的一种语言幻境，用来束缚你的感官，为的是个人的胜利。”吕清露的自我质疑，其实有些说中了封林晩的心思。

　　虽然封林晩为吕清露提出的观点感到震惊，但他确确实实没有彻底相信吕清露。

　　谁都不是孩子了。

　　怎么能别人说什么，就信什么？

　　都知道电影里面是假的，小说里面是假的。

　　怎么就那么确定，发生在身边的，出现在你耳畔的，就一定都是真的？

　　“我不否认对你的质疑。但是你说的话，依旧十分启发我。至少……让我知道，我以前的许多想法，真的是过于天真和可笑。”封林晩说道。

　　怀疑，不代表全面的否定。

　　这是一个容易踏入的误区。

　　很多人，习惯于因为怀疑某个人，或者对他抱有恶意，便全面去否定这个人说的、做的、表现出来的一切。

　　这也是很偏执的一种行为，反而会误导自己，走入歧途。

　　真正的做法是，将每一个从身边经过的人，无论好意还是恶意，都视其为参照物，而不是坐标。

　　“就像我和克鲁吧的关系，我以为我曾经掌握过他，但是……谁又能肯定，这发生的一切，不是他刻意经营出来的某个点？”这样的念头，只是一闪而过。

　　适当的怀疑，可以保持自身的警惕。

　　过渡的怀疑，就会变成有被迫害妄想症的神经病。

　　“因为你想要如同神一般的思考，所以你才在最后一步的时候，停滞不前。你甚至想要放弃，你想将这个机会给我，让我去探路。”

　　“即使你不担心损失，不后悔没有成为八仙备选。但是……你为什么要选择我？”封林晩问道。

　　吕清露一个转身，身上还带着滴答的雨露。

　　她忽然踏着水波，走到封林晩的身边。

　　然后用手指，轻点着封林晩的额头。

　　“因为你长的很帅啊！我每次看到你，都忍不住汹涌澎湃呢！”

　　封林晩沉默无语。

　　虽然他经常自恋。

　　基本的自知之明还是有的。

　　他不否认，这世上存在花痴。

　　但是眼前这个女人，绝对不包含在内。

　　“说实话！我想听实话，否则……你刚才那样恐吓了我。我也想要打退堂鼓了。”封林晩说道。

　　这话有一部分是实话。

　　虽然已经走到了这一步，后撤是很后悔。

　　仿佛之前那许多行为，都化作了废墟，成为了毫无意义的水字数。

　　但是，这也总比一脚踩空，要好得多。

　　吕清露盯着封林晩，与他对视。

　　两个人越来越接近，就像是要贴脸一般。

　　然而他们相互之间，却并无半点旖旎。

　　“因为你脑后有反骨，你不是一个甘心被控制的人。但是同样，也又是一个很识抬举的人，没有无意义的小情绪作祟。前者可以让你不成为傀儡，任人摆布。后者则是会让你不那么容易翻车，死于自我感觉良好。”


第329章 绕过去

　　“那还真谢谢你，这么看得起我。”封林晩不知道应该做什么表情为好，索性便翻了个白眼。

　　“不客气！要是真想谢谢我的话，就让我摸一下你的胸肌。”吕清露一本正经的耍流氓。

　　“哈？”封林晩一愣，女流氓他不是没见过，但是这么明目张胆，光明正大的女流氓，那可真是罕见。

　　“哈哈哈！不让摸吗？真小气！”女流氓露出惋惜的表情，白瞎了那张看起来无比清纯的小脸。

　　封林晩很想骚一把，不过又觉得，可能不是太妙，于是选择了住口。

　　“虽然你说了这么多大道理，我听的也很有意思，不过我还是想问一句……我们是不是跑偏了？”封林晩将岔开的话题，从十八万公里以外拉回来。

　　吕清露也恢复了原本的清淡、素雅。

　　“你认为跑偏了，只是因为你的视线放的还不够高。如果你真的跟上了我的思维，就会发现，我说的每一句话，都是重点……你要记笔记的。”吕清露一卷打湿了的长袖，摆弄着雨花，然后说道。

　　“你知道我说的是什么意思。你扯的东西，已经越来越往哲学上靠，但是我需要的是解决当下问题的具体手段。我们都可以承认，哲学问题对我们个人，甚至文明，都有极大的影响。但是哲学管不了吃饭睡觉。”封林晩冷静下来之后，知道自己是被吕清露不知不觉，有些绕晕了。

　　从刚才的对话中，仿佛得出了一个结论。

　　那就是凡人不要反抗仙神的安排，因为思维彼此不在一个维度。

　　但这是一种误差造成的谬论。

　　首先，过于冗长的思考和布局，并不能真的十全十美，然后胜过一瞬间，凡人的灵光乍现。

　　其次，封林晩并不是那张网上的大鱼，即便是有什么，也不是针对他而来。就像越大的网，就是为了捕捞越大的鱼，而与此同时，渔网上的漏洞，也会越大。

　　时间会让很多痕迹消失，也会让很多原本固定的东西动摇，原本完整的，变成缺憾。

　　否则，万千世界，单单只是强者越强，弱者越弱，岂不是太没意思了？

　　吕清露听了封林晩的话，表情反而露出了一抹欣慰。

　　“看！我的选择果然没错。你是一个擅长怀疑和质疑的人，这一点很好。记住要保持。”

　　“这世上，没有任何人可以是绝对的，无法动摇的权威。再靠前的存在，他们也只是取得了阶段性的成功。”

　　话锋顿了顿。

　　此时天空开始放晴，瓢泼大的雨水，迅速的收敛。

　　天边乍现的阳光，洒在依旧朦胧在水雾中的湖面上，跳跃着凌乱的虹光。

　　吕清露捋了捋头发上的水珠，真元催动，任由水雾在自己身上蒸腾。

　　她就像是穿梭于云雾缭绕之间的女仙。

　　“你现在的问题其实很好解决。”

　　“道德如同一尊大山，挡在你的前面。你不想被胁迫的改变，但是不改变，就会无法完成考验。那你不妨，将这座道德的大山，绕过去。”

　　封林晩一愣：“绕过去？”

　　吕清露道：“再严苛的律法，也有无法两全的模糊之地。”

　　封林晩瞬间明白过来。

　　再严苛的律法，还是有模糊不明确之地，更何况是一种纯粹靠人来判断的所谓道德标准？

　　封林晩大可以如那八仙的愿，做一个真心实意的“好人”。

　　但是这个好人，究竟算不上，违背了封林晩自己的灵魂准则，那就是另一个回事了。

　　打个比方，像传统中，如卧冰求鲤、以德报怨、割肉喂鹰、舍己为人这种为善方式，封林晩一辈子也做不出来。

　　但是，惩奸除恶，救济穷困等等，又是封林晩可以做到，并且与他的人格倾向所符合的。

　　人本身就是一个复杂的多面体，又怎么可能真的只是强求一面？

　　那高高在上的八仙，他们难道就真的是善？

　　“原来如此！”封林晩恍然大悟。

　　他其实自己就应该能想通。

　　不过是一叶障目，不见泰山罢了。

　　“行了！今天和你说的够多的了。下次见面，希望你已经完成了所有的考核，走到了最前面。”吕清露就像她来的那么突然，她要走，同样也很突然。

　　封林晩却莫名的，心中稍稍松了一口气。

　　尽管吕清露很漂亮，尽管她像是一个女流氓，似乎是只要勾搭一下，就能连天炮火。

　　但是封林晩用自己的长枪发誓，这一定只是错觉。

　　这是一个不过是凡人，却已经开始用神的思维去思考事情的恐怖女人。

　　封林晩很难真正的确定，在她的心中，想到的是些什么。

　　她的目光，总是看向他。

　　但是封林晩很确定，她看的并不是自己。

　　“你究竟想要什么？”封林晩突然又发问了。

　　这个问题既突兀，又无聊。

　　之前分明，吕清露似乎是给过答案的。

　　但是吕清露却没有回答，她踏着水波，犹如凌波的仙子，横渡了浩渺的湖泊，消失在了视线的尽头。

　　等到吕清露彻底走后，封林晩这才松开了手里的钓竿。

　　手心滑腻腻的，也不知是雨水还是细汗。

　　随后数日，封林晩开始了他的惩恶扬善之旅。

　　调用草流社的力量，打探清楚何方有为恶的山贼、土匪、马贼，然后便一路杀过去。

　　惩恶即为扬善，这是一个虽然不一定容于法理，但是一定会容于人心的道理。

　　而另一边，在封林晩利用特殊机器人美色诱惑下，胖子朱存芳已经做了许许多多的好事，他的名声正在悄然的扭转。

　　三月之期已至。

　　一处已经被烧毁的山贼窝，封林晩抬头望天。

　　没有等来任何的八仙降临。

　　“我做的是善事，你们能否认吗？”

　　“即然如此，有善不赏，你们善吗？”

　　封林晩对天连发两问，显得张狂，也不怕天降神雷，将他一雷劈死。

　　轰隆！

　　天空之上，风云变幻。

　　似乎有滚滚雷霆在孕育。

　　而高高在上的天穹之外，八道身影并肩而立。

　　“虽然取了巧，但是他确实是扬了善！这一局，算他过了。”背负宝剑的道人，开口说道。

　　“吕道兄所言不错，只是……难免有些不甘心。让这小子，得了便宜。”张果老的脸上露出一抹苦笑，然后摇了摇头。

　　紧接着便又道：“罢了！左右不过是些许小事，应该无碍。便放他过去吧！”


第330章 最后一难

　　天空风云变幻。

　　封林晩举着血淋淋的雷光宝剑，站在乱尸之中，背后尽是汹涌的火舌与倒塌的建筑。

　　如若单看此景，他像足了活该天谴的妖魔。

　　但是被封林晩所屠灭山贼，就在一天前，刚刚洗劫了两个村寨。

　　无论老少，除了年轻女人，全都被杀死。

　　一些孩子，甚至被剜掉了心肝，被这些山贼，带回来当下酒菜。

　　封林晩闯入山寨之前，山贼们不仅正在日日淫虐那些掳回来的女人，更在逼迫她们吃自己孩儿的心肝。

　　这些人，早已不配称之为人。

　　封林晩杀他们，便是替天行道，天公地道。

　　张果老骑驴而下，落在封林晩的面前。

　　看了看周围满地的残尸，断裂的肢体，以及那扭曲的……死前的狰狞。

　　张果老冲着封林晩叹了口气：“除恶便是扬善，这一关……也算你过了。”

　　既然已经做出了决定，张果老也断然不会，还别扭到非要多为难封林晩一番。

　　“八难已过其七。而最后一难……其实你们都一样。”张果老说着稍稍有些停顿。

　　封林晩突然脑中灵光乍现：“您的意思是……要让我们引曹师叔入道？”

　　如果这个世界，是复刻了一个变种的宋朝。

　　那么依照时间推断，这个世界，也应该有一个曹国舅。

　　当然了，现在曹国舅还未出生。

　　毕竟，曹国舅被称为国舅，是因为他的姐姐，嫁给了赵祯，称为了赵祯的第二任皇后。

　　现在连赵祯都才刚出生没多久。

　　曹国舅，自然也是没影子的事情。

　　张果老道：“不错！曹道兄会在这个世界留下一道影子，作为独立的个体转世。你们谁能引他入道，修得通天大道，及时参与五十年后的石笋山一聚，谁就有资格被邀请，同上石笋山。”

　　这个考验倒是简单明了。

　　而且，所有在这个世界的八仙弟子。

　　无论是谁，之前经历的考验是什么，最后应该都会总汇到这个问题上来。

　　“如此说来，也难怪吕清露已经走到了最后一步，却迟迟不前，因为时机未到。”

　　封林晩看着并未离开的张果老，心中一动，便发问道：“敢问师叔，引曹师叔入道，可有什么难处？”

　　依照原本的八仙外显的轨迹看。

　　曹国舅入道，算是比较顺利的。

　　曹国舅乃北宋开国功臣曹彬之孙，曹国舅有一弟自恃为帝室的亲戚，逞强行恶，抢夺百姓的田地据为己有，而且不法的小人多出自其门。国舅自始至终竭力规劝他，都不能使其改过自新，最后竟被其视为仇人。

　　因为害怕被这个弟弟所连累，曹国舅便散尽家财，周济贫苦，随后遁入深山苦修，直到遇到了吕洞宾与汉钟离，受二人点化，最终修炼成仙。

　　由此可见，对方的主观能动性还是很强的。

　　但是这是原本。

　　眼下既然是考验，那可能没那么简单。

　　何况还有竞争对手。

　　张果老闻言，却笑着对封林晩说道：“你需当知道，原本曹道兄还有一胞弟，昔日为恶作孽，祸害不小。曹道兄时常感叹，未曾将这位胞弟引入正道，以至他误入歧途。如今有机会重演，他便将二者合一，还望……诸位多多努力。”

　　……！

　　封林晩终于知道，张果老为什么会笑了。

　　曹国舅是一心向道不错。

　　但是他那个弟弟，却是无恶不作。

　　与之前那个朱二少一般无二，只是权势更大，更加无法无天。

　　相传，曹国舅的胞弟贪赴京应试秀才之妻的美色，派人绞死了秀才，强占其妻。

　　随后这秀才的冤魂向包拯申诉，包公准予查究。

　　随后自然是一番曲折离奇。

　　若非曹国舅命硬，也就被自己那个弟弟给坑死了。

　　如今二者合一，不难想象，这段故事可能被重演。

　　假如贪图美色，害了秀才，夺取秀才之妻的是曹国舅本人，那该如何？

　　张果老只管留下任务。

　　随后便乘云而去，消失天际。

　　“八仙考核，看似各式各样，其实处处不离‘道德’二字。只是作为昔日背叛了世界的古仙，他们又有何颜面，再用道德来标榜自己？”封林晩心中沉吟。

　　试着依照吕清露所言，用更加高的视角去看待整件事，将时间线拉的更长，让自己接近神的思维。

　　于是……封林晩感觉到脑壳很疼。

　　一个总体经历，加上异世界生活的时间，不超过百年的“萌新”，如何用神的视角去思考问题？

　　这就像，一个年薪刚刚过十万的工薪，非要他用马爸爸的思维方式去考虑问题，那不是强人所难么？

　　回到汴京，封林晩又表面安静下来。

　　实则是蛰伏起来，一面发展草流社的势力，以免将自己的网，编织入整个大宋……甚至蔓延向大辽。

　　小八也终于得偿所愿，上了宋辽战场，意图代替穆桂英，去破那天门阵。

　　当然……她也一定会遭到那位身在辽国的八仙弟子阻拦。

　　倒是陈兴和，这个表面被看轻，实则同样胸有丘壑的八仙弟子，竟然和那尼姑还有牛头人杠上了。

　　双方也在汴京城中，闹出了好大的风波。

　　最后的结果，就是双双被皇城司与草流社联手，赶出了汴京城。

　　其中当然少不了封林晩的手笔。

　　陈兴和是八王爷的人……摆明车马的那种，皇城司自然对他不会手软。

　　而那尼姑和牛头人，被封林晩栽赃成刺杀八贤王的幕后主使之一，同样也就是草流社的敌人。

　　如此扫荡一番后，汴京城表面上，似乎也就成了封林晩的大本营。

　　时间流逝，岁月更替。

　　即使在这个世界，停留了如此之久。

　　封林晩却感觉不到，真正的苍老。

　　他的寿元，他的生命，被定格在了进入这个世界的那一刹那。

　　天禧二年中秋节，赵恒下诏册立八岁的赵受益为皇太子，改名为赵祯。

　　同年，天降星宿。

　　鲁国公府，曹国舅曹佾降生。

　　也就在这一日，封林晩在四位草流社高手的护持下，悄然入得鲁国公府窥探。

　　遇到了那位原本应该在大辽的同门师兄，以及张野。

　　三方于暗中交手。

　　早有准备，又有帮手相助的封林晩，将他们惊走。

　　第二日，封林晩便下了拜帖，亲自前去鲁国公府，求见曹玘，意图收其长子为弟子。


第331章 各显神通

　　“国师亲自造访，确实令下官惶恐。只不过……”曹玘脸上似有难色。

　　封林晩在刘娥的帮助下，早已再登国师之位。

　　这并不是什么值得大书特书的事情，故而未曾提及。

　　从品级上来讲曹玘确实略低于封林晩，这一声下官，倒也自然。

　　曹玘并非曹彬长子，故而未曾继承国公爵位。

　　封林晩心知道，一定会有所波折，嘴上却道：“无妨，有何难处，且尽管到来，贫道若是能有稍加助力之处，定不推诿。”

　　既然要收弟子，那当然要表现出诚意了。

　　曹玘叹气一声道：“国师有所不知，就在昨夜，官家急召下官入宫。言及大辽上师，看中了我这长子，想要将其收为衣钵。为了两国邦交，下官……不好拒绝。”

　　封林晩闻言，微微皱眉。

　　“倒是下手快，赵恒此人浑身都是软骨头，对内倒是颇有手段，一碰到外辱便没了主意。如今有机会与辽人修好，他当然一力促成……”封林晩虽占据地利，却被那在辽国经营的师兄，窃据了人和之上风。

　　“敢问，你是否愿意，你那方才出生的长子，远送关外，受那关外苦寒？”封林晩对曹玘问道。

　　曹玘搓手跺脚道：“下官……如何愿意！我家夫人，原本身子虚弱，听闻消息之后，便一口气没上来，硬是晕了过去，现在还未醒来。只是，若是不允，不仅官家不满，只怕朝野上下，也会一片非议。”

　　封林晩点头道：“此事，只需你再拖延数日。贫道自然给你一个说法。”

　　曹玘闻言大喜，便深作一礼道：“如此……便多劳烦国师了，若是能解了小儿此厄，来日定然他侍奉在国师左右。”

　　封林晩现在这个国师，虽然不像上一个马甲那么高调。

　　但是身在京中者，但凡有点地位的，都对他有所耳闻。

　　毕竟，他现在不仅背靠八贤王。

　　并且还有一股不可忽视的草莽力量，何况在封林晩这些年的管理和侵蚀下。

　　草流社其实早已暗中分裂成了内外两门。

　　外门多是一些寻常的江湖修士、武者，只是挂在草流社名下，与草流社内的社员，相互通一些有无，有时也相互结伴，行走江湖。

　　而内门，则是封林晩亲自挑选的精英。

　　不仅各有手段，各有所长，并且对草流社已经有了极强的归属感。

　　对于封林晩这个社长，不敢说唯命是从，却也有了一定程度上的忠诚。

　　拥有这样力量的封林晩，再加上国师的名份。

　　产生的效果，可不单是一加一这么简单。

　　曹玘固然不知道，自己这个儿子，有什么特别之处，值得当朝国师以及辽国上师，同时追逐。

　　但是他知道，单靠自己，护不住这个儿子。

　　这个时候，他就只能单靠自身所处的位置，来判断，究竟将儿子交托何人。

　　和那完全不知底细的辽国上师相比，眼前这个国师，至少要明了几分。

　　交代完毕，封林晩见了见还在襁褓中的“曹国舅”，转念一想，又对曹玘道：“可有一长女？”

　　曹玘点头，换人抱来一个一两岁的小女童。

　　封林晩仔细看了看其面相，果然贵不可言。

　　心中一动，便又对曹玘道：“你这一双儿女，皆是命格高贵，不可明说。你儿子，贫道固然要收为衣钵弟子，传承我这一身的本领。你这女儿，却也与贫道有些缘分，不妨留给贫道，做个记名。”

　　“国师好大的口气，此女将来有母仪天下之态，却只能当你一个记名弟子？”

　　“曹大人！若是不弃，不妨让本帅亲自管教。”不知何时，小八一身的戎装，竟然从外大步垮了进来。

　　小八的身后，还跟着陈兴和，脸上带着温柔而又偏向女性化的笑容。

　　瞧见小八，曹玘更加热络一些，急忙迎了上去。

　　原本杨家与曹家，虽然同属将门，却来历不同。

　　前者是降将，后者是根红苗正，没有矛盾就不错了，别指望关系多好。

　　只是由于大宋文官集团，对内实在强势。

　　压制的武将全都喘不过气来。

　　这个时候，作为军中一杆旗帜的杨家，自然也就成为了不少将门交好的目标。

　　当然，小八不傻，她逐渐执掌杨家后，虽然未放兵权，却与其它将门疏远。

　　如今主动寻上门来，倒是罕见。

　　“若是有杨帅亲自指点小女，那当然是小女的荣幸。只是……”曹玘看了一眼封林晩，有些担心，拒绝了封林晩，对方嫉恨，而不去救他儿子，那可就遭了。

　　女儿再好，总归是不如儿子的。

　　这大抵便是古人的传统思想。

　　曹玘当然也不会有什么例外。

　　封林晩却温和笑道：“无妨！我与杨帅，共有这一名女弟子，倒也是一段佳话。只是……女弟子既然让了，那曹大人的独子，切莫再如此了。”

　　曹玘见争执不起，自然满心欣喜，急忙说道：“自然如此！自然如此！”

　　小八闻言，气恼不已。

　　她也是醉翁之意不在酒。

　　原本是为了曹国舅而来，只是她的身份，不便操作。

　　毕竟，她占了杨八妹这个身份，等于开局的时候她是有优势的。虽然……也没有发挥出来。

　　但无论如何，这优势，在此刻，却又成为了掣肘。

　　同样是收弟子，一个男弟子与一个女弟子，概念是完全不同的。

　　前者代表了两个将门，全面的协作，甚至是……融合。

　　而后者，只是传递一种善意。

　　封林晩与小八还在斗嘴。

　　突有仙乐飘飘。

　　漫天的鲜花从天而降。

　　此时已经过了中秋，秋风凉爽，百花早折。

　　却不知，这漫天的花瓣，是从何处吹来。

　　整个鲁国公府的人，全都仰头看去。

　　只见那白云之巅，隐隐有宫殿浮现。

　　而宫殿之中，有身披玉色冠冕的伟岸人影，站在大殿之上，仿佛手握星辰日月。

　　“吾乃昊极无限玉宵大帝，今与贵府新儿有缘，特来收为亲传，送其长生。”

　　“一人成道，余者皆从。”

　　“特有金丹十粒，玉册一部，可予凡人，修得长生。”


第332章 伪帝张野

　　封林晩与小八同时抬头望天。

　　却见那仙宫巍峨，并不似虚幻。

　　封林晩没有动，而是给了身后一直跟着的一名剑客一个眼神。

　　剑客点头，一剑凌霄夺空而去。

　　这一剑固然远远及不上东阳剑姬那般剑气一开，灼浪焚空，仿佛烹煮天地之势。

　　却另有独属于他的一种决断。

　　这是旁门剑法，犹如陷阵之志，有死无生。

　　剑气落在了那仙宫之上，碰撞出玲珑之声，宛如玉器碰撞。

　　一道冲击力反震下来，那剑客连退九步，剑锋立地，人已经浑身滴血。

　　封林晩长袖一甩，一道大回春符落在了剑客身上。

　　然后由一名背生双翅的黑袍人扶起，转眼便消失在了鲁国公府。

　　“居然是实体，怎么可能。”小八大惊失色。

　　原本她认为，那仙宫虽看起来高渺，却应该不过是一种幻术，类似于海市蜃楼。

　　装神弄鬼便罢了，绝不会有什么真正的实质。

　　但是那剑客的一剑试探，却试探了出来，不仅是真的……而且拥有极强的防御、反击能力。

　　如此庞大的宫殿飞空驾云而来，绝非等闲法力可以支撑。

　　来者固然不会是什么仙帝，却也是大神通、大法力者。

　　“本帝成道于十二万年前，立于太古之初，曾见过无数更替。你之长子，乃是本帝昔年仙宫首徒，只因要渡劫，方才谪落凡间。如今即将劫满，本帝特来寻回。”仙宫之中的人影，用宏伟而又浩大的声音说道。

　　此时这般动静，早就震惊了整个汴京城。

　　无论是心思深沉的八贤王，还是懦弱阴郁的赵恒，皆面色变化，点齐人马，朝着鲁国公府赶来。

　　看着那高高在上的人影，封林晩心中很确定，对方就是八仙同门，断然不会是什么真正的仙帝强者。

　　“只是……他怎会如此强？”悄然的，封林晩手里捏着一个类似于计数器一般的东西。

　　这玩意不是真正的能源等级测量器，只能根据粗略的能源辐射，笼统计算等级。

　　即便如此，也能多少让封林晩有点参照。

　　真正的能源等级测量器，不仅更贵、更大，并且需要被测量者主动配合。

　　一抬手，封林晩看到计数器上的数字，在四和五之间来回跳动。

　　不是仙！

　　最低等的一转散仙，也是六级。

　　寻常真仙，更是六级中期到后期。

　　只是，这数值波动的，也为免太古怪了吧！

　　封林晩睁开天眼，顶着强大的压力往上窥探。

　　只见那一片光芒刺目洒下。

　　封林晩满目流泪，差点忍不住闭眼。

　　然而，封林晩终归坚持住了，看到了那模糊人影的真面目。

　　“张野！”封林晩轻叹一声。

　　瞬间便懂得了张野用的什么花招。

　　之前张野发动农民起义，明面上是王小波等人主事，暗地里却是他在掌控。

　　好好的农民起义，他却在其中，乘了一手。

　　他以自身为模板，在起义军之中传教。

　　虽然只是一个临时的政权，走的却是政教合一的路子。

　　而他既是教主，也是人们的信仰之主宰。

　　这些消息，也是封林晩将草流社壮大后，从一些草流社社员那里获得的。

　　若没有草流社，他只怕还是瞎子、聋子。

　　“原来如此！不过是一个扇动百姓，违逆朝廷，祸乱苍生，擅自尊神的伪神，此刻不过是一些聚拢的信仰加身，只待天子一至，口含天宪，将你打落神坛，你自有天诛。”封林晩指着那仙宫，大声说道。

　　小八……以及其他一些已经围拢过来，瞧着那天宫的人，都脸上露出恍然之色。

　　不过除了小八之外，其余人等，大多脸上还有疑惑，并不全信。

　　而仙宫之中的张野，也并不慌乱，而是掀起云雾，化作滚滚乌云，仿佛有摧城毁国之势。

　　“大胆凡人，竟敢妄议仙尊，罪该万死。”一个雷光化作的巨人，在云雾中显形，手持巨斧睥睨着苍穹，然后俯视封林晩，仿佛随时可能一斧头劈砍下来。

　　滴滴滴！

　　封林晩手中的计数器，数字飞快跳动着。

　　时而是四，时而是五，时而是……六！

　　无论这愤怒是真是假，这攻击是否真的能够落下。

　　单单只是以凡人之躯，便孕育了这几乎仙人的能量波动，足够称得上神奇了。

　　此时小八走到封林晩身边，小声说道：“是天师法印！当初诸天仙佛离开后，张家老祖留了下来，为了稳定三界，曾经自行封神，更封了一尊仙帝。所以张家一定传承了某些封帝的法器，即便只是空有架势，也非你我可以抵挡。哪怕是我们能借到此界人皇之威风，胜算也不大，不如暂且避之。”

　　封林晩还在沉吟。

　　却听天外一声鹤鸣。

　　有明亮的女声道：“伪帝张野，欺瞒天地，蒙蔽万民，该受天珠！”

　　话音落下，天外之外，又有天穹。

　　漫天星斗，皆白日显踪，徘徊旋转。

　　尔后仿佛星光化雷，一雷落下。

　　那堂皇富丽的仙宫，便开始迅速崩塌。

　　笼罩在仙宫之外的云雾，也仿佛少女最后的遮蔽物，被蛮力的撕开。

　　殿内的张野口吐鲜血，神情狰狞。

　　“吕清露！你既然已经决定放弃，为何要来坏我的好事？”张野仰头咆哮，满脸的不甘和愤怒。

　　白衣翩翩，面容清纯的吕清露落下来，突然一把抱住封林晩的胳膊，娇俏可人的对着张野说道：“谁让你欺负我亲爱的？你欺负他，就是与我作对，我不用雷劈你，我劈谁？”

　　张野闻言，气的七窍生烟。

　　从云端落下，满身的朝服冠冕，都显得暗淡，再也不似之前，那般耀眼夺目。

　　“这小子，有什么好？枉我对你真心一片，你却视而不见，却对他这般维护？”张野怒道。

　　小八已经彻底麻木了，化作吃瓜小妹，杵在一旁，用十分八卦有文章的眼神，在封林晩、吕清露以及张野三人身上打转。

　　封林晩苦笑扭头：“相信我，真相绝对没有你想的那么狗血。”

　　“嗯嗯！”小八连连点头，看样子，却是半个字没信。

　　吕清露真诚的看着张野，然后伸手比划了一下，然后十分坚定地说道：“当然是因为……他大，而且活好！”


第333章 王闫

　　咔嚓！

　　虽然没有真切的这样的声音，但是似乎都能听到。

　　不止是小八和张野，在场的所有人，都用古怪至极的眼神看着吕清露。

　　都不是孩子了，该懂得的，也都懂了。

　　张野一瞬间，气的满脸通红。

　　脸色一再变化，尔后终于说道：“你……这是在羞辱我吗？”

　　吕清露却突然恍然大悟：“我羞辱你了吗？抱歉……在此之前，我是真的不知道。”

　　张野闻言，气的差点再吐血。

　　而小八则是已经在一旁笑开了花。

　　然后不断的打量着封林晩和吕清露，动不动就露出一副终于明白了什么的表情，也不知道她究竟是明白了什么。

　　“好！吕清露……你且尽管护着他，不过是一个筑基境的小子，我却不信你真的能看上他。只怕是利用居多，你最好与他形影不离。”张野冷笑说道。

　　吕清露则是淡淡说道：“张野，你这么说，也就没意思了。大家都不傻，你一个离间计，用的这么烂，真的让人很难假装中计。”

　　封林晩则是突然怪笑道：“不好！我中计了，亲爱的……以后，你要与我一直在一起，好好监视我，否则我会反水的哦！”

　　这一波狗粮，措手不及。

　　张野冷哼一声，知道再难讨好，便抽身离开。

　　“原来这就是贵国的上师，果然是修为过人，当然……上师的夫人，修为更加了得。”一口别扭的汉语从一侧传来。

　　却不知何时，八贤王连同赵恒，以及一个满头金发，碧眼高鼻梁的胡人，站在了一侧。

　　封林晩看着那胡人，表情没有丝毫变化，心中却依旧古怪。

　　“即使是早就知道，这位身处大辽，成为了辽国上师的八仙同门，是一个白人。但是此时亲眼看到，还是觉得有点怪异。”

　　虽然没有谁硬性规定，白人不可以修真。

　　但是有些文化上的约定俗成，还是很统一的。

　　当然了，星河时代，白种人修仙，并且有所成就者绝不在少数。

　　只不过是，八仙乃是古仙，他们挑选弟子，难道不该更加……古板、保守些吗？

　　“国师！这是大辽的上师阿特兰，当然他也有汉名，唤作王闫。”八贤王做着介绍道。

　　封林晩看着这个金发碧眼的师兄，表情不变道：“王上师倒是好手段，要说那辽人虽是蛮夷，却毕竟也多是黑发黑眼，却竟然会让王上师这样的异类，当上师供奉，可见王上师是有些手段的。”

　　王闫面不改色道：“古之神圣，皆有异相，我虽金发碧眼，却并非异族，而是华夏血脉，且更加高贵。”

　　……！

　　封林晩有点懵！

　　这睁眼怎么就说瞎话了？

　　金发碧眼的，怎么看都是白人吧！

　　哪里来什么古之神圣的血统？

　　上辈子只听说有黄皮白心，没想到今天还见着一个白皮黄心的。

　　“也罢！就当王上师是我华夏血统。只是辽人依旧是蛮夷，上师既有遵从传承之心，何不弃暗投明？”封林晩故意扎了王闫一下。

　　怎么看王闫的道，也在大辽。

　　那是他在这个世界，打下的根基。

　　封林晩这么说，摆明了就是让王闫难堪。

　　王闫却道：“夷狄入华夏，则华夏之。待到我大辽横扫中原，侵吞天下。这天下的正统，自当属于我大辽。如此便不劳烦国师费心了。”

　　封林晩闻言，倒是没什么表情。

　　一旁的赵恒、八贤王脸色却难看极了。

　　所谓主辱臣死，立刻便有几位跟随而来的文臣跳出来，大势唾骂王闫，引经据典，滔滔不绝，口若悬河。

　　王闫却一转脸，对赵恒说道：“如此，可是宋王的意思？倘若如此，我大辽与你宋国，便再不是友邦。大辽的数十万铁骑，顷刻便挥军南下，饮马中原。”

　　赵恒闻言，难看的脸色更加僵硬，却还是开口，将那几个跳出来的文臣呵斥了回去。

　　随后开口安抚王闫。

　　周围的臣子，无论文武，皆面色难堪至极。

　　八贤王更是面色阴沉，几乎就要按耐不住。

　　表面上看，王闫如此耀武扬威，简直就是在打整个大宋君臣的脸。

　　然而，封林晩读懂了他的意思。

　　那就是，赵恒为了避免战争，其实是对大辽有着极大的容忍和妥协的。

　　连这般打脸，赵恒都能忍下来。

　　更遑论区区一个贵族子弟。

　　曹国舅……他要定了，封林晩拦不住。

　　当然，封林晩也能强抢，只是这样一来，也就需要独自顶住来自各方的压力，更有可能引发更多的变数，为下下策。

　　“陛下！辽人欺君太甚，杨延琪身为大宋武将，岂可坐视。恳请陛下赐我一万精兵，杨延琪愿立下军令状，势必夺回燕云十六州……”小八却适时跳了出来，表现存在感。

　　她也是没办法，下风已经落了，这个时候她必须更主动的去争取。

　　因为相比起其他人，她是最没有底牌的。

　　赵恒狠狠的瞪了小八一眼，挥袖不言。

　　倒是那些以往极度反战，格外见不得武将出头的诸多文臣，难得的沉默了下来，并未出来唱反调。

　　封林晩知道，不可拖延，此时虽然君心不可用，但是群臣之心，却可以利用。

　　故而直接站出来道：“陛下！曹家子乃是天降福星，有利国运，乃是我大宋之宝。如今万万不可让那辽人骗了去。贫道恳请陛下，将此子交给贫道来培养。贫道可以保证，将来此子，定可助我大宋，风调雨顺，国泰民安。”

　　既然都在吹牛皮，那封林晩何妨跟着一起带一波节奏？

　　至于是不是有了曹国舅，大宋就会风调雨顺……这一点现在不重要。

　　重要的是，先引起赵恒的重视再说。

　　赵恒闻言，面皮一抽，恶狠狠的看着封林晩，颇有咬牙切齿之意。

　　对于敕封封林晩为国师，他是一直不赞同的。

　　毕竟敕封国师这件事，自古以来，仿佛都非明君所为。

　　他赵恒虽然又怂又软，但是昏君的名号，还是不想背。

　　只是有些绕不过刘娥的纠缠而已。

　　此时封林晩跳出来，扬言曹家子乃是国之福星，乃是吉兆。这就等于将问题又抛了回来，让他难做之极。

　　“可恨！可恨……！”赵恒心中暗骂。

　　八贤王却站出来道：“官家！既然曹家子是我大宋之福，当然要留下。不可轻与了他人。”


第334章 滋醒他

　　八贤王此时站出来，是赵恒不愿意看到的。

　　但是那些原本早已激愤的群臣，则像是有了主心骨。

　　众人联手，竟有“围攻”当朝天子之势。丝毫不畏惧天子的权威和生杀予夺的大权。

　　大宋官家，与文人共治天下，此言非假。

　　不仅仅因为宋帝历来对文人的重视，更因为，他们需要文人，来帮他们管理江山，同时打压武将。

　　赵匡胤开了个坏头，以至于大宋一朝，始终对统兵的武将心怀戒心。

　　小八身为女武将，尚且少不了猜忌，其他人就更别提了。

　　谢蕴道到现在都还在边关，被调来调去，连回京述职的资格，都没有。

　　“看来你们宋国的皇帝，也不过如此。换做在我们大辽，这样不忠诚的臣子，早就都拖出去砍了。”王闫还在一旁拱火，唯恐天下不乱。

　　倒是将一个辽国狗贼的形象，演绎的入木三分，几乎真的可以相信，他就是这么热爱着他的大辽。

　　封林晩突然开口说道：“既然大家争论不休，不如就让曹家子自己来选。他现在还不会爬，连翻身都不会。所以……我们就赌，他在谁身上撒尿。尿在谁身上，谁就是他的师父。”

　　不得不说，封林晩这个提议，虽然还算……不错，却也当真是恶心。

　　赵恒却不管这些，正是一脑门的官司，此刻能够有个法子，解决掉麻烦，那当真是再好不过。

　　在赵恒的命令下，方才出生的曹国舅被抱了过来。

　　谁都没有注意到的是，抱着孩子过来的曹玘，脸上的表情怪异极了，腿脚也有些不太利索。

　　小八首先冲过去，将孩子抱在怀里。

　　又是哄，又是吹口哨，那小孩只是用手拍着小八饱满的胸膛，咯咯笑着，其余半点多余的反应都没有。

　　小八盯着小鸡，都快看入神了，却没有得到想要的。

　　然后是一直没什么存在感的陈兴和，顺手接过去，同样也是费尽了心思，一无所获。

　　紧接着封林晩和吕清露也都分别过手，各出手段，却也没什么结果。

　　直到那王闫，将孩子一把抱住时。

　　就像是打开了某个开关。

　　噗嗤！

　　犹如喷泉般的啤酒，一瞬间就洒满了王闫全身。

　　偏偏王闫的脸上，却还挂着欣喜不已的笑容。若不是怕张嘴大笑，难免顺喉而下，他只怕早已大笑不已。

　　抱着还在喷射的孩子，扭头对封林晩和小八等人说道：“此乃天意，需当也怪不得我。”

　　话音未落，那孩子紧接着又洒出了黄金万两。

　　稀的、干的，夹杂成一片，简直一塌糊涂。

　　王闫原本身穿着一身颇为华丽的锦袍，头上还佩戴着珠宝，此时被这浇了一头一脸，满身上下。

　　整个人就像是刚刚从粪坑里爬出来。

　　周围的人，纷纷捏着鼻子，远远躲开，不敢靠近。

　　王闫自己也恶心啊！

　　偏偏脸上还不得不挤出僵硬的笑容。

　　怎么说……这小屁孩，将来也是曹国舅，他要是敢将小孩丢出去，指不定会不会被真正的曹国舅，记上黑名单。

　　何况……王闫正是曹国舅的弟子。

　　师父若是给穿小鞋，那才叫真的痛苦。

　　“厉害！厉害！不愧是大辽的上师，能忍常人所不能忍。”封林晩忍不住鼓掌。

　　王闫连眉头都不皱一下，而是十分坦然道：“婴儿之物，未曾沾染后天污秽，即便是恶臭不堪，也依旧难掩盖先天之气，我此时虽然浑身不洁，但是却得了造化，非尔等可比。”

　　“待到一日，我与尔等差距渐大，犹如烈日与萤火。你们便知，今日我所承受的，正是我将来所百倍、千倍、万倍所拥有的。”

　　啪啪啪！

　　封林晩依旧在鼓掌。

　　“好一番慷慨呈辞，好一碗又香又浓的鸡汤。”

　　“只可惜……人倒是精明，眼睛却瞎。”封林晩冷嘲热讽道。

　　王闫嘴上继续回讽，定睛却是一看。

　　怀里这家伙，哪里是什么孩子，分明是一个五大三粗，生的其丑无比，且神色痴呆的大汉。

　　他挥舞着双手，一手抓着一团椭圆形的土黄色“物质”，不断的朝着王闫挥舞着。

　　“吃屎屎！吃屎屎！”大汉痴呆的看着王闫，露出嘎吱、嘎吱的怪笑。

　　原来早在方才，封林晩便已经与曹玘串联。

　　曹玘抱来的孩子，根本就不是曹国舅，而是封林晩用变字符文变化过的一个傻子。

　　傻子的感官被封林晩封印着，直到落入王闫怀中，方才解封。

　　也怪王闫过于自信，又沉溺于突如其来的“惊喜”，竟然一时不察，上了封林晩的恶当。

　　一把抛开怀里的傻大汉。

　　王闫再也无颜面在此地停留，踩着一阵黄烟，便消失在了鲁国公府。

　　主角之一既然走了，这台戏，也就唱不下去了。

　　赵恒拂袖离开，恼恨封林晩这个国师，用了一些幻术，蒙骗大辽上师，得罪了友邦。

　　而八王爷则是悄悄露出一个赞赏的表情，随后也跟着离去。

　　“你这么做，只能恶心他。王闫不是三岁孩子，不会意气用事。他最终还是会利用大辽的优势，左右赵恒的决定。”小八笑过之后，突然颓丧。

　　她就是突然发现。

　　很早以前，她以为大家都是傻子，就只有她很聪明。

　　而现在，她却觉得，大家都很聪明……唯有她是个傻子。

　　“但是至少，三两天内，他是无颜面出来活动了。这就是我们的机会和时间。”封林晩说道。

　　赵恒是指望不上了。

　　他的骨头太软，底气太弱，一听说辽人打来，就恨不得远遁千里。

　　所以封林晩需当想个法子，从侧面撬动。

　　“刘娥啊！刘娥！我在朝野内外，帮你做了这么多事情。也是时候，到你回报我了！”封林晩此时，不免想起了自己的另一枚棋子。

　　随后封林晩对曹玘道：“你且放心，官家断然不会因为此事而嫉恨于你。”

　　“官家那里，我自有人帮忙说项。”

　　曹玘闻言，也只能摇头苦笑。

　　他完全就是被赶鸭子上架。

　　“罢了！罢了！只求国师，果真能救得小儿。否则的话……！”否则如何，曹玘也说不出来。

　　人在矮檐下，大抵便是如此无奈。

　　曹家虽然是大宋将门的牌面，但是曹彬早已经死了，如今的曹家……又哪里还有多少人瞧得上眼？


第335章 优势既缺点

　　等离了鲁国公府，小八却并不离开，而是继续跟着封林晩。

　　“你打算怎么做？”小八锲而不舍的问道。

　　封林晩却笑着对小八道：“怎么？想要取经？”

　　小八一撇嘴，原本想要反驳，却又突然口气一软。

　　“我现在几乎可以肯定，我就是最后一名。这个时候，如果我对自己的能力，还没有点数，那也是太愚蠢了些。”

　　说着又看了看，封林晩和吕清露道：“我知道你们一定是组成了联盟，现在……我想要加入。”

　　说完对封林晩道：“你利用了我那么多回，这一回……就当是回报我，行吗？”

　　这样颇为软弱的态度，还真有些不像小八的作风。

　　看起来似乎是被打击的体无完肤了。

　　封林晩沉吟着，稍稍迟疑片刻后，终于还是点了点头。

　　“也行，如果你不害怕，再被我利用的话。”封林晩说道。

　　小八惊喜不已，点着头道：“没问题！”

　　“我不担心……因为担心也没用，该利用的时候，你也不会手软。”

　　“那么，现在可以告诉我，你是怎么想的了吗？”小八对封林晩问道。

　　封林晩道：“王闫的优势是什么？”

　　小八想了想道：“他利用了辽国的优势，强行压迫赵恒。再用赵恒去压迫曹家。”

　　“不错！一环扣一环，对于曹家而言，王闫是谁？何必给他面子，将自己的孩儿都舍了出去？”

　　“但是因为有赵恒的命令，他们不敢明面违抗，只能配合我，做一些小手段。”封林晩说道。

　　小八恍然大悟道：“你是说食物链吧！一物降一物。”

　　“这么说，依照规则……你要扇动百姓，用百姓制造舆论，用来胁迫赵恒？”

　　封林晩叹气道：“赵恒虽然不愿做昏君，但是对内，他还是有一定强势的。否则也不会力排众议，要让刘娥为后，更不会在占局明显利于大宋的情况下，决定签订澶渊之盟，更向辽国缴纳岁币。”

　　说起来，赵恒的有些做派，就和清末时的执政手段有些类似。

　　都是对内强硬、顽固，而对外则是一味的退缩和讨好。

　　小八猜测，用舆论来压迫赵恒。

　　确实可以让赵恒头疼一段时间，却并不足以让他改变主意。

　　“那你说的是……”小八还没反应过来。

　　封林晩接着道：“既然王闫要收弟子，那我们不妨炒作这段关系，将事实夸大，然后传回辽国去。”

　　“我倒是要看看，辽国的萧太后，是不是能忍得了有个想要当反骨仔的上师。即便她能忍，那些有异样心思的家伙，也一定会对此大做文章。”

　　“只要我们动摇了王闫在辽国的根基，那么他在大宋打开的好局面，也会顷刻瓦解。”

　　“这就是釜底抽薪。”

　　小八听完之后，双眼冒着闪烁的星光，整个人都显得有些兴奋了。

　　“好……好厉害！”小八的崇拜，似乎让封林晩有点飘。

　　“这件事，就交给我去办吧！”小八拍着胸膛说道。

　　“毕竟我手底下人手也不少，而且多与边军有联系。”小八又补充了一句。

　　封林晩沉吟掂量，终于点头。

　　看着癫癫去了的小八，吕清露忽然噗嗤一笑。

　　“你啊！又骗小八！她也是真的可怜。”吕清露道。

　　封林晩道：“这可不是我骗她，我说的都是实话。王闫最大的优势，在于辽人的支持。而只要操作得当，王闫的这些优势，就会变成他的缺点。”

　　“只不过……王闫，没那么容易对付，是不是？”

　　“小八最大的劣势是，她现在已经落后，即使是知道了最后的任务是什么，但是中间却还有许多难关没有渡过。”

　　“所以她也开始充分的利用自己表现的‘无威胁’这个点，而你则是又利用她这一点，去坑王闫。”吕清露的每一句话，都正好打在点上，将封林晩心中的想法，完全展现出来。

　　封林晩倒是丝毫没有被拆穿的羞愧，反而说道：“我这也是满足小八的愿望，她想要利用我，帮助自己推动进度。我也利用她，绕过王闫的监视，达到目的，我们这是互惠互利……双赢。”

　　说到这里，封林晩话锋一转：“倒是你，怎么……真的爱上我了？竟然为了我和张野闹得那么僵。”

　　吕清露淡淡说道：“你可以当做是那样吧！”

　　封林晩反而叹了口气：“像你这样，看不出优势在什么地方，又同样看不到缺点在什么地方的人，是真的恐怖。你就像一个完整的圆，圆滑的让人抓不住。”

　　吕清露却害羞道：“瞎说什么呢？我怎么可能是圆，我明明是1，最多有道缝。虽然也有地方又圆又滑，但是也没有大到抓不住啦！”

　　封林晩对吕清露的开车，已经习以为常了。

　　“总之，这回还是多谢你。倒是那个张野……借助信仰之力，实力变得那么强，你居然都能一击将他打落，碎了他的天宫，看来你的修为也很不一般啊！”封林晩说道。

　　同时也在试探着吕清露。

　　从探测器上显示，吕清露是一级。

　　但是这个结果，封林晩是一万个不信。

　　吕清露一摆手，害羞道：“哪有！人家只是碰巧而已，借天之力，顺势而行罢了。”

　　“借天之力，顺势而行？”封林晩闻言一愣，感觉似乎有什么地方，又被提点了一下。

　　“神通！是我融合了天意之后，诞生的神通，呼风唤雨，操控天象，原本我以为，这神通除了装哔，也没什么大用。但如果，我能以某种办法，将这些利用起来呢？”

　　“比如要施展雷系道法之前，先凝聚一片雷云，施展水系法术之前，刮起风雨……”

　　封林晩这一刻，突然觉得自己好傻。

　　这么简单的道理，居然这一刻还要别人提醒才想起来。

　　“只是……她究竟是有意，还是无意？”封林晩偏过头，看着背负着双手，微微拎起长裙，精灵般一蹦一跳走路的吕清露。

　　这个表面活泼、雀跃的女子，却深沉的如同一潭深不见底的潭水。

　　每当掀起一捧水花，以为可以看见潭中秋色之时，才猛然发现，这潭已经吞没了整个春夏秋冬，囊括四季，却又好像从不受任何影响。

　　“她不是零，她是一个，一个圆润，完整，且无懈可击的圆点。”


第336章 小心大佬（上）

　　“你故意的？”封林晩突如其来的向吕清露问道。

　　吕清露表情一呆，略萌。

　　“对啊！对啊！”紧接着吕清露露出一个欢快的表情，满脸都写着快夸夸我。

　　封林晩叹了口气。

　　果如封林晩之前所想，吕清露的表现总是那么真实又无懈可击。

　　就像她此刻的答案，仿佛就像一个陷入热恋的纯情少女，在心爱的人面前，卖弄小小的心机。

　　恍然之间，差点让封林晩都感觉是真的了。

　　封林晩正在思量对策。

　　却又听吕清露突然说道：“相比起王闫、张野，你难道不觉得，有一个人更应该重视吗？”

　　封林晩一愣，将所有的八仙弟子，都快速的在脑子里过了一遍。

　　“你是说……陈兴和？”封林晩诧异问道。

　　吕清露首先排除了张野、王闫，再刨开他们两人。

　　东阳剑姬属于特殊型人格，虽然实力颇强，但是弱点明显。谢蕴道早已是手下败将，而小八……处于下风位置明显。

　　剩下的答案，唯有陈兴和。

　　何况，对方的心机，在之前已经被封林晩看透一些。

　　“有时候，谁都不能小看了女装大佬的魅力。”吕清露若有所指地说道。

　　封林晩再要细问，吕清露又道：“好了！人家都已经给你说的这么清楚了，难道你还要问个不停吗？我吕清露瞧上的男人，可不能吃软饭哦！”

　　封林晩闻言没好气道：“吕师姐！用不着了吧！你我都知道，你这句话真实的含义是什么，你用得着非得说的这么有歧义吗？”

　　吕清露戏精本质的露出一个伤心欲绝的表情。

　　随后一切渐渐变淡。

　　“总之，你好自为之吧！咱们两见不得人的关系，现在已经大白于天下了。以后有人出手对付你，一定会先想法子限制我。所以……你要是再不小心的话，人家可也就没法拉你一手了。”

　　紧接着一句话暴露本质：“那些没有用的，人家可是会丢的很快呢！”

　　说罢之后，转身离开。

　　她平时将老巢放在什么地方，封林晩到现在都没有头绪。

　　只要她想要隐藏起来，除非封林晩开着醉阳峰的真功，一寸寸的搜索过汴京城以及周边的地方。

　　否则根本就不可能找得到。

　　草流社的奇才异能之士虽然多，但是能洞察吕清露的人，却一个也没有。

　　吕清露也走了。

　　而封林晩则是回到了草流社在汴京城的堂口。

　　如今的草流社，早已有大半暗中脱离了八贤王的掌控。

　　偏偏在封林晩的操纵下，让八贤王有一种，自己手下势力已经扩张的错觉。

　　封林晩处理这段关系时，最主要的手法就是抓重点、放小权。

　　然后再不断的细化一些权力细节。

　　如此一来，对草流社没有直接监管的八贤王，就会认为，整个草流社上上下下，都是他的人。

　　他又有什么好不放心的呢？

　　“小心陈兴和……吕清露表面虽然时常不正经，但是她却绝不是一个无的放矢的人。她既然话已经出口，那么一定也就是陈兴和，在暗中做了什么了不得的事情。”封林晩想到这里。

　　便再次招来几个八贤王安插在草流社的“干事”，随后只是说，汴京城最近可能来一批不明人士，针对八贤王。

　　让他们对整个汴京城内，所有来往的修行人士，都尽量做出排查，以免出现无可挽回的错误。

　　这些人平时被封林晩喂的脑满肠肥，如今又事关八贤王，自然全都领命行动。

　　在草流社的强势横扫下，整个汴京城处于黑灰色的地带，一片风声鹤唳。

　　安排下去后，封林晩又开始陷入自我的沉思。

　　“我现在这么干，既是麻痹对手，也为打草惊蛇。只是终归是一些盘外招，王闫那里，有小八作为暗针，刺他个措手不及。张野之前受吕清露震慑，暂时不会回来。”

　　“如此一想，需要注意的，便还有谢蕴道和东阳剑姬。”

　　“这两人……必须想办法，将他们给拆开。谢蕴道实力上，并不占据明显优势，而东阳剑姬，大多数时候脑子不好使。他们要是被拆开了，那么威胁性，就会大大降低。”

　　时间又过了四五天。

　　那原本还在不断以辽国名义威胁赵恒的王闫，这一次搬起石头砸了自己的脚。

　　他的种种行为，被小八刻意歪曲后，传回大辽，已经变成了这位辽国上师，亲近宋人，有意联合宋人，出卖辽国利益的证据。

　　于是萧太后一道指令，让王闫立刻回中京大定府。

　　王闫固然可以不听宣。

　　但是没有了辽人的认可，他那狐假虎威之策，也就全面失效。

　　心有不甘的王闫，只能选择暂时撤回，先稳定住辽国境内的情况再说。

　　却说另一边，草流社日日在坊间扫荡，还真找出了不少牛鬼蛇神。

　　这一日，却绑回来一个身受重伤，已经被剧毒侵蚀了大半个身子的牛头人。

　　“这不是那个牛头人和尚吗？”看着虽然形体消瘦、佝偻了许多，但是封林晩还是一眼认出了这个牛头人。

　　毕竟……仙侠性质历史向的世界中，这么有玄幻特色的牛头人，也算是只此一家，别无分号了。

　　被绑在符箓和镇魔铁打造的铁柱上，牛头人浑身不得有半点动弹，身上有些已经化脓的伤口处，倒是有些肌肉，在无意义的抽搐。

　　“嗨呀！是真的可怜。”

　　“来人，打一盆盐水来，好好给他清理一下伤口，免得伤口更进一步感染。”封林晩用满心的悲悯说道。

　　牛头人闻言，猛然一抬头，原本死气沉沉的模样，短时间竟然消失。

　　似乎是想要告诉封林晩，自己很清醒，不需要盐水提神。

　　“说说吧！怎么混成这幅德行的？”封林晩问道。

　　牛头人一听，双眼便冒出滚烫的怒火。

　　“都怪那个女人……不！那个男人！要不是他，我岂能如此。还有解忧那个贱人，那个贱人，岂有廉耻之心？若非是她，我又怎么会落到如此田地。若不是她告知了我的破绽，我的图腾罗汉金身哪会那么容易被打破。”牛头人不需要逼问，已经如竹筒到豆子，往外蹦话。

　　封林晩这一听，是有故事啊！

　　而且……似乎，有那么点意思？


第337章 小心大佬（下）

　　“听你的意思，你是被人坑了？是谁？”封林晩问道。

　　牛头人咆哮道：“陈兴和……那个该死的伪娘，变态，人妖。我要杀他，我一定要杀他。”

　　封林晩更诧异了：“你们……不是早就知道他吗？怎么还会上当？”

　　此时的封林晩，倒是略过了。

　　为什么与解忧尼姑、牛头人原本认识，还相争的陈兴和，他们又会突然不认识。

　　并且任由对方女装潜伏到身边，可能是先将解忧尼姑掰弯，然后掰直，如此往返……节操也就跟着断掉了，放弃了自己的任务，选择了背叛……

　　牛头人愤怒道：“我脸盲……不行吗？你们都长一个样，我记人从来都是闻一个人的气味，熟悉他的习惯和表情。所以……你的伪装，一早就在我这里暴露了，亏你还以为自己能瞒天过海。”

　　“原本我们是打算利用你，用你的手，将其他人铲除，最后再除掉你。”

　　“没想到……陈兴和那个死人妖，居然不仅习惯、动作、味道变了，甚至完完全全从里到外都像是另一个人。”

　　听到这里，封林晩收敛了恶趣味的八卦之心，反而真正的警惕起来。

　　一个人的外在容易变化，但是本性难移。

　　西游记里就有一段，二郎神与孙悟空以变化斗法。

　　孙悟空化作一间小庙，却将尾巴化作旗杆，竖在小庙后面。

　　咋一看，这是不合理的。

　　因为可以变化各种动物、植物的孙悟空，都没有露出尾巴，为什么偏偏变一间小庙，就有了尾巴？

　　或许这就是一种本性的难以掩盖。

　　外在即使再变化，但是我还是我。

　　但是听牛头人的意思，陈兴和是可以在某种程度上，真正做到千变万化的。

　　他甚至改变了气味、习惯、说话方式，甚至是人格倾向等等。

　　这就很可怕了！

　　封林晩无法想象，这样一个人，假如已经以别的身份，潜伏到了自己身边，那该如何是好……

　　当然，封林晩在这个世界，并没有太过亲近的人。

　　哪怕是吕清露，对封林晩而言，也是一个更加值得警惕的对手。

　　表面上，言语上，乃至姿态上的亲昵，都无法掩盖事实上的相互利用。

　　即然如此，若是陈兴和一早就潜伏在草流社呢？

　　封林晩架空了八贤王对草流社的控制。

　　但是也因此，露出了破绽，并不是以实际，百分百控制草流社。

　　这或许给了别有心思者机会。

　　几个草流社的主要、关健干事的名单，在封林晩的脑海中，纷纷划过。

　　“白衣秀士？不！一定不是他，我已经确信，他是八贤王很早以前就培养的亲信，本就是八贤王在民间网罗人才所用。”

　　“六巨童子？蝶衣娘……还有白尘客，他们中……谁有问题？”

　　封林晩还在深思。

　　那牛头人却说道：“不如你放了我，帮我解毒。我帮你辨认谁是陈兴和，我甚至可以帮你对付你的其他对手。不要看我现在这样狼狈，我其实是一个很好的打手，特别锋利的一把快刀。”

　　“最关键在于，我和解忧不一样。她为了她那春心萌动的狗屁爱情，不管菩萨的命令。而我……是雷霆崖图腾大明王的信徒，并不受你们那些古仙古佛管理，我只是被临时借调过来的。我对所谓任务，并没有绝对必须完成的必要。”

　　显然牛头人也知道，说服封林晩帮助他，是他现在唯一乞活的本钱。

　　封林晩摸了摸下巴。

　　这个牛头人，当然没有那么老实，但是封林晩却也需要他。

　　如果陈兴和真的与那解忧尼姑有了一腿。

　　那么陈兴和的某些短板，就被弥补上了。

　　从硬实力上来讲，封林晩反而成为了所有人当中，仅次于小八的存在。

　　虽然草流社人才济济。

　　但是有些事情，可不太方便让草流社的人参与。

　　如果能够暂时利用这个牛头人，那么有些方面，倒也可以迎刃而解。

　　“我倒是想要帮你，可是……你毕竟是个和尚。你既然知道我曾经做过伪装，就应该明白，为了那点小事，上头还专门给我搞了个狸猫换太子的任务，我要是没参透其中的奥妙，只怕早就被踢出局了。”封林晩说这话，其实是亏心的。

　　毕竟八仙也不是傻子。

　　是合作还是利用，是双赢还是一方压榨另一方，他们也会看，会想。

　　就像陈兴和，他明显是用手段勾住了解忧尼姑破戒动情，这不仅不减分，反而加分。

　　牛头人却赶紧道：“我叫秃噜！你以后就叫我秃噜，现在开始……我就不是和尚了。我是雷霆崖的图腾战士，练的是我们牛头人的传统手艺。”

　　牛头人都这么识趣，这么说了，封林晩还能怎么办呢？

　　当然是选择，先把“心毒居士”炼制的一种慢性丹毒，送一粒给牛头人吃下去再说咯！

　　虽然只是草流社内的一个玩毒的修士，产出的毒药。

　　肯定不是无解，暂时用来操控，胁迫一下牛头人，也算是不坏。

　　“规矩你也应该懂，等会我就安排人，将你身上的伤势都医好。不过你的丹毒，需要我定期给你解药。你也尽管自己想法子解毒。”

　　“这毒药，虽然不是什么不可破解的厉害毒药，但是其中炼入了一些蛊虫，只要你驱散了毒药，我这里就会有回应。那一刻起，你我的合作也直接结束，所有草流社的成员，都会追杀你。”封林晩如此说道。

　　牛头人面色微微带着苦涩，却还是点了点头：“你还真是小心。而且……你给我喂毒，看似我可以想办法解毒，但是如此一来，就增加了我的活动目标，有任何异动，你反而能够有所察觉。毒药的作用，不是控制，而是监视。”

　　所谓凡有行动，必有痕迹。

　　一种称不上无解，却绝对麻烦的毒药，要解掉也不容易。

　　有了行动，就存在破绽。

　　而一旦被察觉，那么背叛就成了事实。

　　“看来都是小说家误导我们啊！谁说牛头人都是傻子来着？只是喜欢带原谅帽而已。”封林晩拍了拍牛头人秃噜的肩膀说道。

　　秃噜脸都绿了。

　　他了解过人类的文化，明白有些时候“牛头人”这三个字，可不是什么好梗。


第338章 赢的机会

　　“我们牛头人也不喜欢绿色，你这是偏见。”人在矮檐下，秃噜好难得忍住了脱口大骂的冲动。

　　封林晩点着头，露出的表情，却让人恨不能在他脸上来两拳头。

　　松开秃噜，让人将他带下去治疗。

　　“一个思凡的尼姑，一个不忠诚的牛头人和尚，这样两个角色，观音菩萨为何会选择他们来破坏八仙布局？观音菩萨在古佛中，也是有名有姓，有头有脸的人物，手下真这么缺人，还需要向外调借？”

　　“就是这两个人，只是放在明面上故布疑阵，还上说……还有别的什么蹊跷？”封林晩继续存疑。

　　假话却依旧继续进行。

　　王闫被召回辽国之后。

　　封林晩这个国师，也就成为了曹国舅引路人，最有竞争力的选手。

　　在一片冷笑声中，封林晩抱过了那个还在襁褓里的孩子，成为了孩子的师父。

　　看着怀里的这个小孩。

　　封林晩却突然陷入了一种纠结。

　　他正在纠结的是，他此刻其实是有把握，超越所有人，完成这最后的考验的。

　　这或许，就是他的机会。

　　他在想的是……值不值得。

　　“不能继续这样下去了，所有的道路，看似清晰，实则混乱。八仙弟子，没有一个是简单货色，既然如此，反而不如将他们都在一刻逼入穷途，一举定乾坤。”封林晩心想着，便已然有了决定。

　　看着抱着自己的孩儿，面色不停变换的封林晩，曹玘也同样是心中十分不安。

　　却在此时，封林晩突然伸出一指，点在还只是孩子的曹国舅眉头。

　　下一刻全身的金光涌动，一抹充满了灵性的光辉，朝着孩子的身体覆盖。

　　封林晩正在强行，将种在自己识海深处的金丹挤出来，渡给曹国舅。

　　舍得、舍得！

　　有舍才有得！

　　这一粒金丹，本就是意外所得，来的轻松。

　　而若是非要等这孩子长大，然后进行一番调教，才能成就气候。

　　那可太坎坷了！

　　何况还有各方人士，在其中破坏、插手。

　　所以封林晩，想到的最佳办法，就是如此破局而出，强行用金丹的力量，让这个孩子一瞬间成仙。

　　如此被动的完成考验。

　　轰隆！

　　随着金光的过渡，整个汴京城上空，都开始疯狂的凝聚旋转的劫云。

　　仿佛开天辟地般的光芒，撕破了劫云，落在那正缓缓飞起的孩子身上，为他镀上了一层难以想象的光辉。

　　“糟糕！这个是……他疯了？”穿着女装，看着比女子还要娇媚的陈兴和，此时还在与解忧小尼姑调情，忽然看到了窗外那升腾的金光，以及旋转的劫云，面色大变。

　　同时，和陈兴和有同样表情的，包括了所有在汴京城中的八仙弟子。

　　“阻止他！必须要阻止他！”想到这里，陈兴和祭起一道乌芒。

　　这乌芒在一道道咒纹的加持下，以几乎达到光速的速度，带着凶狠和阴冷的力量，朝着封林晩飞去。

　　那弥漫在封林晩和曹国舅身边的金光，都被这乌芒，一寸寸的撕裂、凿穿。

　　封林晩正在全神贯注的给曹国舅过渡金丹，难以动弹。

　　不过早有准备的封林晩，并不慌乱。

　　周围四个修为颇强的修士，连同出手，纷纷阻挡在那乌芒之前。

　　虽然他们的手段，被纷纷打碎，却也阻挡了乌芒前进的速度。

　　最后，一声惊天动地的咆哮声。

　　全身泛着古铜色光芒的牛头人，怀抱着巨大的图腾柱，脚踏大地，震动着幽蓝色的光环，挥舞着图腾柱，已然一头朝着乌芒撞了过去。

　　啪！

　　图腾柱挥舞，那乌芒与图腾柱相撞，爆发出强大的光晕，最后以秃噜退后几步，乌芒被碾碎而结束。

　　秃噜果然没有说谎，他是一个很不错的打手，在这方面……他很可靠。

　　陈兴和是蓄势出手，而他则是倡促应急，却在交手之后，强势的碾碎了来自陈兴和的偷袭。

　　杨府的小八，手持长枪，面色几番变化。

　　在她的袖子里，好几个白纸裁剪而成的小人，正十分灵性的拉扯着她的衣袖和手指，似乎正在催促她赶紧做决定。

　　小八却长长叹了口气，然后终于还是将一叠纸人，收卷起来。

　　吕清露在无人看得见的情况下，仙子一般，漂浮在高空中，俯视着正在放手施为的封林晩，嘴角露出了一抹早知如此般的微笑。

　　随着金光的泛滥，甚至是气机的某种牵引和感染。

　　远在更远地方的八仙弟子，纷纷发现不对。

　　东阳剑姬更是隔着千里之遥，朝着京城方向斩出一剑。

　　下一个瞬间，剑气凌霄，竟然笔直的朝着鲁国公府的封林晩落下。

　　牛头人秃噜，全身的肌肉隆起，古铜色的肌肤上，浮现出一幅仿佛金牛座一般的星点图案。

　　手中的图腾柱往上一顶。

　　下一刻，他被那恐怖的剑气，碾压入地底，整个鲁国公府都被剑气撕裂成两截。

　　哇……！

　　一声哭啼，震惊四方。

　　恐怖的音波，引爆了全部。

　　七彩的霞光，从天外天而来，笼罩在小小的婴儿身上。

　　然后迅速的将他化作一个身穿官服，手持笏板的男子。

　　男子看了一眼封林晩，随后一挥衣袖，裹着封林晩，便直入云海深处，去往闻名而未知其所之处。

　　石笋之山，嵯峨石笋，与穹浅隔，雌雄并屹，四季异色。

　　数万载风雨沧桑不改，曾醉过无数骚人雅客。

　　北指千里秦川，南瞰万里黔粤。

　　稳居巴蜀腹地，环享五岳护泽。势欲入九霄，磅礴泻渊茫，紫气冉瑞光，涟漪泛吉祥。

　　而曹国舅携着封林晩落在那石笋山上。

　　却见已经有七位仙人，站在那石笋山毗邻东海之处，眺望着远方的云霞明灭，仿佛已经等待了万古，观遍了世情。

　　“恭喜李道兄！”所有的仙人，都冲着铁拐李道喜。

　　而铁拐李看向封林晩的眼神，也带着几分赞许。

　　“我们每人都给了他们一道特殊的机遇，若舍了此物，便可使得一人，直入真仙，飞升得道。”

　　“而你……却是唯一一个，舍得将它拿出来使用的人。而你的舍得，会让你真正的得到。”铁拐李故意绷着脸，然后对封林晩说道。

　　封林晩心中一定：“果然如此，从最开始，所有的考验，都有着明暗两条线。而到了最后一关，也依旧如此。表面上，是要将成年后，会误入歧途的曹国舅拉回正途，使他成道。但其实……这一关，要考的还是被考核者自身的素质。”


第339章 百年金仙

　　“如此，名额既已定下，吾等便依约行事吧！”位于众人中间的吕洞宾，开口说道。

　　其余人等，纷纷点头。

　　当然……封林晩的意见不重要。

　　事实上，已经走到了这一步，无论前面等着的是什么，封林晩都不可能回头。

　　说罢之后，八仙同时发力，从虚空中凝聚出一张金榜。

　　金榜之上，紫意莹然，显得无比的尊贵、神圣。

　　而先后的，八仙各自的名字，也都出现在了金榜之上，唯有留下最后一行。

　　“将你的真元灌输其中，混沌金榜自然会留下你的名字。从此你的姓名，将会受到我们的保护，你的灵魂，会在我们和金榜的庇佑下，暂时拥有无法磨灭和删改的灵光。”铁拐李如此对封林晩说道。

　　封林晩闻言，表情再也绷不住，终于露出了诧异至极的神情。

　　他不是没有见识的土鳖。

　　名字受到八仙的保护，这代表着，“封林晩”这三个字，已经拥有了极为强大的力量。

　　封林晩甚至可以，以自己的名字作为某些“言灵”类法术的根基，开发出一系列强力的咒术。

　　同时，一些以他的名字为基础，施展的诅咒、窥视等等手段，都基本不会再起作用。除非那个施展者，比八仙还要强。

　　而拥有不灭的灵光，代表着哪怕封林晩意外身死，只要不是魂飞魄散，他的意识，都有可能保持着完整、完美的人格，以某种别的方式复苏，然后重新开始。

　　这是两条极为强大的被动效果，星河人族中，也往往只有那些最顶级的修二代，才能享受到这样的照顾和待遇。

　　封林晩没有纠结，或者怀疑其中是否有诈。

　　因为压根没有这个必要。

　　假如八仙，是要他的命，那么大可连现身都不必。

　　当封林晩将真炁化作真元，输入混沌金榜之后，那金榜的末端，出现了封林晩的名字。

　　随后，封林晩就莫名的感觉到，自己的灵魂，在一瞬间上升到了某个他自己无法想象的高度，随后虽然又下坠回来。却如同跃出水面的鱼儿，已然见过了那湛蓝的天空，从此飞翔的梦想和志向，永存心灵。

　　“从今天起，以你们星河日历计算，一百年……星河历一百年内，你必须突破成为金仙，否则我们会将你在混沌金榜内除名。你的名字沾染了混沌金榜的气息，一旦你被除名，你的灵魂对于一些邪修、鬼修还有一些针对灵魂的特殊存在，都有着无比诱人的香味。他们会蜂拥而来，将你吞吃。而我们……却不会在庇护你，给予你任何的帮助和保护。”铁拐李看到封林晩留下名字，随后紧接着说了一句。

　　封林晩表情一僵，手抖了抖，一句三字经，在嘴边硬生生的吞了回去。

　　好处不好拿，封林晩一直都知道，但是这么坑？

　　一百年，金仙。

　　也就是说，往后星河历一百年内，封林晩必须修成七级。

　　这个目标，当然不是不可能，事实上……以星河人族中的各种情况之复杂，有人一天就直登七八级，也不是没有。

　　其中继承一个主神神格，是最简单有效的道路之一。

　　但是，修真之道，在众多超凡路径中，都是属于出类拔萃的。

　　就是因为，这是属于一种，通过不断觉醒自我，然后与天地、宇宙、万物产生共鸣、同化甚至是掌握、创造的道路。尽管存在如九转金丹、九千年蟠桃、人参果等等比较逆天的造化仙物，但是想要成为真正逍遥天地的强力仙人，绝非易事。

　　“虽然也谈不上没自信，但是诸位道友……可否暂时先行些方便？”当封林晩的名字，与这八仙并列混沌金榜之时，他就已经有资格，称呼铁拐李等人为道友。

　　这本就是八仙之中的特殊体系和习惯。

　　他们相互之间，虽有传道之恩德。

　　但是一旦并列，那就是道友的关系，而再也没有先后高下之分。

　　“既然无法拒绝，那就只能躺着享受。而且……可能会发现，躺着真舒服，不想起来。一百年修金仙，难自然是难，但是八仙既然提出来了，不给点好处，支援一下，也说不过去。”封林晩心想。

　　他倒是不会担心被拒绝。

　　八仙联名担保他，且拿出了混沌金榜这种十级大佬都会眼红的神物，怎么可能会在其它一些小问题上吝啬？

　　果然作为之前名义上师父的铁拐李，最先拿出了一枚闪烁着七彩宝光，灵光熠熠的蟠桃道：“原品紫纹缃核，古天庭坠毁后，贫道以昔日留下的桃核为种，扎根于一方世界的本源之地，汲取精粹，破灭世界后，孕育出了三十六颗紫纹而金心的蟠桃。三转金丹，只是后天之物，虽然造化神奇，却还是难免有浊气掺杂。此仙桃却生于先天，贫道会依照之前的法子，种入你的灵台识海之中，为你点灯指路，提供养分。”

　　说罢之后，顺手一抛，那蟠桃瞬间变小，直接扎入了封林晩的额头。

　　封林晩只觉得脑门一轻，然后就感觉自己的意识，似乎可以进入一个白雾茫茫的空间。

　　空间里什么都没有，什么都看不见。

　　却能感觉到一股异于外界的时间流速，以及充沛到难以想象的灵气。

　　那蟠桃在他的识海中生长，化作了一株仿佛撑起整个识海的巨大桃树。

　　时刻，似乎还有一些无比神奇的、带着灵性的光斑，被从虚空中汲取出来，然后挂在桃树的树枝之间，似乎孕育着什么。

　　这是一桃两吃。

　　既给他提供了一个广袤的，似乎可以生长，且容纳活物的随身空间，更化作桃树，汲取着虚空中，那些似乎随时消散，泯灭的灵感，最后将结成完整的果实，充实他的识海。

　　铁拐李出手，果然是大方极了。

　　封林晩闭目感受良久之后，心中虽然畅快许多，抑郁情绪尽去，眼神却不自觉的飘向了汉钟离。

　　这个……见面礼，当然是每人一份了。

　　怎么可以厚此薄彼？

　　只向铁拐李要好处，忽略了其他人，其他人会吃醋的！

　　汉钟离也早有准备，伸手一抖，便拿出了一件藏青色得道袍。

　　道袍之上，隐隐绣着云纹，夹杂着一些金线和草线。


第340章 一波肥

　　“三宝道服，主体是天宫云锦，昔日天庭女仙以云朵所织，后又加入了一些精灵世界树的树藤搓成的草绳，以及一些震金线。有什么妙用，你且自己去体会。”说罢之后，汉钟离将道袍送到封林晩处，直接便穿在了封林晩的身上。

　　一瞬间，封林晩感觉自己整个人都像是要飘起来了一般，仿佛化作了一朵自由自在的云朵。

　　同时一股亲近自然的感觉，涌上心头，可以直观感受到自然万物之间，那种若有若无呼吸的脉络。

　　触摸着流动的金线，带着一种微微的酥麻感。

　　手指用力一戳，一股更加强大的反震力道，从金线处反馈回来。

　　“好宝贝！好宝贝！能防身，还能加速度和悟性，这要是在游戏里，最少也是橙装吧！”封林晩心中大喜。

　　相比之下，虽然不如铁拐李的那一枚仙桃，影响深远，却直接作用于当下，眼前。

　　视线转移，落在张果老身上。

　　张果老伸手一点，泥地里滚出一只小毛驴来。

　　“上天入地，能避水火，鞭打三下，倒骑驴背，可瞬行千里。”张果老介绍道。

　　封林晩看着这灰不溜秋的毛驴，仔细看，却又看到，它的头顶有一只黑色的独角，只是露出一点点嫩芽，藏在毛发中，不是特别明显。

　　“这难不成是张果老的那头驴子，与什么不知名的神兽生的混血？只是……另一半是啥？独角兽？”封林晩没有问出口，毕竟有点不太礼貌。而封林晩，一直是一个十分有礼貌的人。

　　再看向吕洞宾。

　　封林晩稍微有点紧张。

　　毕竟……这个是吕洞宾啊！

　　十级大佬，当年还是古仙佛的时代，就已经达到大罗级别的强人。

　　他怎么也该拿出点好货来了吧！

　　吕洞宾却瞥了封林晩一眼。

　　然后……他无动于衷。

　　“什……什么个意思？这是不认账？打算耍赖？节操呢？大佬风度呢？不能因为我锤了你徒弟两次，你就不给我好处吧！这不合规矩啊！”封林晩在肚子里疯狂吐槽，嘴里却没有漏出半点口风，反而十分矜持的笑着，只是用真挚的眼神，继续盯着吕洞宾。

　　该要好处的时候，绝对不要害羞。

　　此时因为害羞或者不好意思，而选择了放弃，事后肯定后悔的撞墙。

　　机会可就这么一次，错过了可就错过了。

　　吕洞宾被似乎也被封林晩看的有些烦躁了，突然冷哼一声道：“你也用剑，那贫道便传你一门至高剑术。不过……你需当答应贫道一个条件。”

　　封林晩一挑眉头。

　　怎么到了吕洞宾这里，还有条件？

　　“以后离吕清露远一点，即使是接近，也要保持合理的距离，别让我抓到什么把柄，发现你做了某些不该做的。否则……贫道我缴了你的作案工具。”吕洞宾怒意勃发，明显针对着封林晩。

　　恐怖的气势压过来，要不是铁拐李及时出手，帮忙拦了一下，只怕封林晩就被这一瞬间的怒气，给直接压死了。

　　……！

　　封林晩突然就明白过来，吕清露的怪异源于何处。

　　吕清露……她也姓吕，再加上此时吕洞宾的特殊态度。

　　嗯！

　　一切已经很明显了，不是吗？

　　至于吕洞宾为什么有个女儿，他难道不是个道士么？

　　能这么疑问，看来对老吕也是有什么误解。

　　这位道爷，可从来不忌女色的。

　　世间更有不少房中秘术，乃是这位吕道爷所传。

　　“这个，吕道兄……咱们得讲理。吕清露是主动找上我的，我是无辜的。”封林晩微弱的狡辩。

　　只是显然吕洞宾不打算听进去。

　　“贫道言尽于此，望你好自为之。”

　　说罢之后将一柄玉剑丢给封林晩。

　　“剑法就在其中，且自己看，练好了能保命，当然……死了最好。”吕洞宾贵为十级，一言一行，早已暗合天道。此言一出，几乎就有无边劫气涌向封林晩，却被八仙其余人等，联手截住，纷纷面有难色。

　　“吕道兄！还请收敛一些，此事关乎甚大，不可大意。此子不在我等意料之中，也并非我们之前说推算出来的那人，如若是此，说不定他还真有可能……”韩湘子开口说道。

　　吕洞宾了冷哼一声，一扫衣袖，背过身去。

　　而封林晩，则是有些忐忑的看了一下剩下的八仙。

　　似乎……情况与他预计的不太一致。

　　那些八仙弟子，也都并不是与八仙只是师徒关系，或许还有一些别的瓜葛？

　　这些人，不会都像吕洞宾那么小气吧？

　　事实证明，封林晩是真的想多了。

　　何仙姑送来了十枚莲子，二十四小时之内，有起死回生之能。

　　蓝采和给了一道符，此符一开，可得颠倒气象之力，紊乱力场，扭曲现实，只不过冷却时间较长，使用一次，需要自动回复半年以上，不可使用任何外用设备充能。

　　韩湘子送的是一对玉蝶，两只玉蝶，即便是间隔世界，也能相互传讯。

　　而最后的曹国舅，则是送给了封林晩一枚金元宝。

　　此金元宝，当初是被横财神姚少司捧在手心的，天庭破碎，众仙佛出走，传荡异世界，遭遇了不少挑战和困难，姚少司意外死后，此物辗转落到了曹国舅的手中。

　　这枚金元宝，能一瞬间转化人今后一段时间的运气、人品、机会，为某一刻的横财运。强行提高，某一个瞬间，获得某些好处的机会。

　　虽然还是一种等价交换。

　　却相当于，将许多时日的积累，放在了某一刻爆发。

　　等于集中力量办大事。

　　八仙所赐，皆是一等一的宝贝，一等一的好东西。

　　封林晩收获了这一波，等于就是一波肥。

　　从今往后，再也不用羡慕妒忌白小甜了。

　　“东西，我等是赐下了。只望封道友，莫要让我等失望。记住……你只有一百年，多一年，一个月，一天……哪怕是一个时辰，都不可以。”铁拐李盯着封林晩说道。

　　不知道为什么，封林晩总感觉，有些怪异。

　　八仙八人，却总是只有铁拐李，会有最多的表达机会，而且显得最为真实和鲜活。

　　“是我的错觉吗？”封林晩摇了摇头。

　　吕清露虽然教他，像神一样思考。

　　但是这种事……是教的会的吗？

　　道理是道理，执行能力是执行能力，不能混为一谈吧！


第341章 永恒灯塔

　　见过八仙，聚会石笋山后。

　　封林晩被铁拐李单独带回了凝阳道场。

　　至于小八、吕清露等人，便再没有见到。

　　跟着铁拐李，踏着祥云，站在高处，俯视着整个凝阳道场。

　　再去以全新的角度来看。

　　所有合拢在虚空中的巨峰，包裹起来，就像是一个巨大的丹炉。

　　下方凝聚燃烧的，是虚空中无法估量的虚空能量。

　　巨峰之上，合围如明珠般捧起的恒星，绽放着辉煌。

　　而一股巨大的，流动的，充沛却又无形的奇妙力量，正徘徊在这浩瀚的山峦之间，似乎还远远谈不上成型。

　　“宛如巨大星球般的山峰为炉，宇宙间流动的能量潮汐为薪柴，悬挂的恒星为药引，众多的生活在这里的弟子、门人、奇珍异兽、甚至是普通人，他们的七情六欲，所思所念，便是药材。铁拐李，这是要炼丹？”

　　“他炼的是什么丹？”封林晩为之稍稍咂舌，却也……并不过于震惊。

　　传闻中，一些魔道大修士，甚至时常以血祭十方世界，收集世界破灭之时的那种大凶险、大罪孽、大杀戮，作为燃料，炼制魔丹，或者魔宝。相比起来，铁拐李只是以对常人无用的情绪之力，作为药材，手段已然是相当温和，甚至正派了。

　　一颗古松下，铁拐李杵着拐杖，坐在青石上，然后用拐杖敲了敲自己身边的位置。

　　封林晩跟着坐了过去。

　　“百年金仙，说起来很难，但其实……你们是原生种，天然受到这个时代的不可明说者庇佑，拥有着最大程度，消弱异世界对你们敌意的天赋。多跑几个异世界，多待一段时间，金仙之路……并不难通。”铁拐李似乎是打算找封林晩谈心。

　　封林晩点了点头，虽然心中有一种被意外瞧得起的尴尬。

　　毕竟，穿越也是一件很烧钱的事情。

　　假如在一个上限足够高的世界，待上个几千年，或许真能直接修成金仙。

　　但是，能量上的消耗……那是个天文数字。

　　何况，外挂充能装备，时限越往后延长，购买价格便越是往上翻几番。

　　“除非，有真正的，定制打造的源级穿梭仪。”想到这里，封林晩用满含期待的眼神看着铁拐李。

　　源级穿梭仪虽然珍贵，但是八仙这么高端的一个团体，怎么着……也不能没有吧！

　　铁拐李却好像完全没有察觉到封林晩的期待，而是继续说道：“所谓金仙者，不过是凝练了一条属于自己的永恒大道，将之融入了一方世界中，故而贯穿古今，亘古永存，天地齐寿，日月同辉。然而若是世界陨落了，那么道也就跟着消亡了，道之不存，皮毛焉在？”

　　铁拐李所言，属于老生常谈。

　　这种关于某些境界，大致梗概的解释，全网都是，说法也是不少。

　　只不过，就像许多强大的科学公式，很多人都知道它的存在，以及它结论的那个答案，却并不知道它为什么是那样，又如何利用一样。

　　金仙的境界描述，知道的再多，没有达到那个层次，终是无用。

　　“所以，我对你的要求是，你必须是在星河时代凝聚大道，成为金仙。也只有成为了这个时代的金仙，才能拥有更加广阔的可能。但是同时……这也是一条无比艰难的道路，因为当你接近那个答案的时候，你会发现，你所有的解答，都会在无形中被消弭、吞噬甚至是废弃。”铁拐李的话，渐渐让封林晩有点不太懂了。

　　但是封林晩知道，细问也没有结果。

　　有些道理，本就不是他现在能懂的。

　　铁拐李却伸手一抓，抓来了一片湖泊。

　　湖泊在他的手指操控下，不断的漂浮旋转。

　　光线下，折叠、柔软的水波，映出了漫天的云，和满山的花。

　　突然之间，水波炸裂，湖泊分解，它化作了一片几乎望不到尽头的山雾，笼罩了大片大片的山峦和大地，并且以一种极为可观的速度，朝着更远的方向蔓延。它笼罩了更多的湖泊，将一座座山，一个个湖联系起来。

　　然后沟通着山川之间的水汽。

　　“看懂了吗？”铁拐李问道。

　　封林晩还在出神，骤然被唤醒，却点头道：“懂了！”

　　铁拐李的意思很简单，世界就如同那湖泊，而道就像是倒映在湖泊里的阳光、花草以及世间万物，湖泊在，那么影子也会一直在。但如果湖泊炸开了，那么影子也就全都消散了。

　　而星河时代……它就像一个早就已经炸开，并且无限蔓延的世界。

　　它再也没有束缚和局限，但是同样也很难再容纳影子。

　　就像人在朦胧大雾中前行，连自己的手掌都看不见，更何况是影子？

　　“既然如此，道兄如何教我？”封林晩恭敬道。

　　他来拜师八级，本就是为了在修行上获得指点。

　　铁拐李说道：“我曾游历四方，见过一方奇异的世界，那里的人，能修炼一种跨越时间和生死的力量。”

　　“那种力量……十分的震撼人心，薪火相传……点亮灯塔。每一个人都是黑暗里，奋斗的卫士。只是这种力量，不可明说，无法言传，只能通过那个世界中，弥漫的氛围而去感受。”

　　说到这里，铁拐李伸出手。

　　在他的掌心，浮现出一团火，散发着温暖的光。

　　而在这光中，封林晩感受到柔韧、坚强以及超越绝望的力量。

　　它似乎本质上并不强大，但是却散发着一种，绝对的辉煌。

　　封林晩那原本稍显惰性的真炁，在感受到这团火，这种光的时候，突然开始汹涌的奔腾起来。

　　“我需要它！它就是我的真炁突破，能够模仿金丹境一切种种的基础，也是我开启下一门神通的根基。我一定要得到这种力量。”封林晩心中激动不已，脸上却依旧带着未知和不解，疑惑的看着铁拐李。

　　铁拐李却看了封林晩一眼，然后一伸手将这火化作一团种子，种入封林晩的丹田，任由封林晩的真炁扑上去，将之撕咬吞噬。

　　“你的路走的……不知是对是错。那本是一群特殊存在的天赋。你们星河人族所谓的一号修仙文明……其实不过是一群活成精了的天道意志，他们反向吞噬了孕育他们的世界，然后一起组建了全新的文明。”

　　“而你，作为一个人，却掌握了他们才能拥有的力量雏形，即使只是一点点……”


第六卷 永恒灯塔


第342章 解读一号修仙文明

　　此时，封林晩再难保持表面上的所谓平静。

　　“难怪，当我融合了一个世界的天意，就真正的解锁了真炁，拥有了真炁化作万物万力的能力。原来是这样……这样也就全都说得通了。”

　　“只不过，这样的消息，应该也是极为隐秘才是。否则当初创造百层练气的那位大佬，也不会不清楚这一点，而忽略了要融合天意，这么一层道理。”

　　“那么，铁拐李是怎么知道的？”封林晩没能将疑问问出口。

　　因为……他没有与铁拐李真正平等交流的本钱和底气。

　　在这种一方强势压过另一方的情况下，所有的讯息交流，依靠的都是……单纯的一方向另一方倾泻。

　　简而言之，就是铁拐李想说啥，就说啥。他不想说的，问了也没用。

　　丹田之内，那一点火种，差点被全部吞没。

　　封林晩却及时收敛真炁，保留了一些火种的气息。

　　他需要留着这一缕气息，去到罗天殿，进行推演。

　　百层练气已经不适用了。

　　“无论怎么样，你都会成为一缕异数。在我们的推演中，有一百七十二种情况下，是王闫获得了名额。有三百三十六种情况，是张野。有一千五百种情况是陈兴和。而有一万多种是东阳剑姬。”

　　“但是唯有你，唯独是你，我们得不出答案。在你刚刚进入我们创造的世界时，你的机会是零，随后却在一个巨大的数值之间，来回波动。”

　　“所以，我们对你很感兴趣，在你战斗的时候，抓取了一道你的力量，进行了分析。发现你的这种力量，与一号修仙文明的力量脉络，十分接近。”铁拐李这算给了封林晩一个解释。

　　封林晩还是忍不住发问了。

　　当然，这个问题，可以看做是铁拐李引导他问的，是属于可以问的范畴。

　　那种铁拐李主动打住的话题，才是不可触碰。

　　“那为何道兄说……我这条道，不知对错？”

　　铁拐李却神色有些悠远，慢慢说道：“你可知三十六天罡变化与那七十二煞变化？”

　　封林晩听闻一愣，突然发现，其实自己的修行功法到某些能力，结合起来，还真的与这天罡地煞的变化之术，有一种莫名的相似之感。

　　“无论是天罡，还是地煞，都是一种将众多神通、法力的结合，变化只是它们的显像，内在却是包容，包容这天地间的万物万华，让自身如同一方世界一般精彩多变。这本是直指无穷的大道，却始终无人能走通。当年天骄如大圣、二郎神，也未能将天罡地煞全部溶于一身。星河时代，你们星河人族中，倒是有人曾经做到。只是到了一百零八变之后，也不得不转而凝聚盘古真身，化出一力降十会的力之大道，选择了蛮力碾压诸天，看似得了个结果，却是一种不得已的妥协。”听着铁拐李的解说，封林晩都有一种莫名的震撼之感。

　　至于铁拐李说的是谁，封林晩隐约也有些猜想。

　　“如此这般，你道为何？”铁拐李似乎在问封林晩。

　　嘴上他却又自行继续往下说道：“因为支撑不起！人就是人，不是天地，也不是宇宙。什么内天地，小宇宙，这等说法，这等修行手段，固然好像很有道理，其实也不过是将真实的世界与宇宙，用意志折射，然后融入了肉身。”

　　“十级以下看来，没有区别。而十级以上……天差地别。”

　　“就像我们八仙合力创造的那个世界，它在你们眼里真实，但其实……不过是一个假象罢了。”

　　“因为这样的世界，无法诞生真正的，超越世界的强者。就像如果你孕育了一个内世界，你会允许，你的世界里，诞生出现一个，掠夺你的世界资源和养分，最后变得比你还要强大的存在吗？”

　　“如若不允，那么对你而言，它永远不真。如若允了，那你所做的一切，都只是为他人做嫁衣。”

　　“这就是，你将来在修行上，会遇到的悖论。”

　　铁拐李杵着铁拐站起身来，眺望着远方的云海，长叹气说道：“所有的一号修仙文明的存在，他们都是真实世界的意志，出现了完整的，属于自己的人格，然后吞噬了孕育他们的世界，拥有了万化一切的力量和气。而你要成长到他们的高度，就必须也融合一个真实的，属于你的，与你完美贴合的世界。你缺少了……极为必要的基础。一个真正，完全属于你的真实世界。”

　　铁拐李的解说到此为止。

　　而封林晩心中却心潮澎湃。

　　关于铁拐李提出的担忧，封林晩其实不是那么有实感。

　　或许有一天，那强大澎湃的真炁，会成为他无法承受的负担。

　　但是目前为止，它还不是。

　　封林晩始终相信，车到山前必有路。

　　即便是无路，开山架桥，也要打出一条路来。

　　“那不知，道兄可有完整的天罡地煞变化术，可以让我参详一下？”封林晩问道。

　　虽然网上也有一些天罡地煞变化的零散语句可以搜索，但是毕竟距离完整，还有很大的差距。

　　铁拐李既然提到了它们，就证明这法门，与封林晩现在所修所练接近。

　　封林晩即便不可以直接修行，也能提取其中的精华，融入自身的根本法门中。

　　左右不过是多花些源能点，在罗天殿推演的事情罢了。

　　铁拐李道：“自然是有，不过不能白给。我们既是道友，那就当同辈论交，初次给见面礼，也就罢了。如今……却要交换，等你什么时候，觉得找到了价值相当的东西，再来找贫道交换吧！”

　　说罢之后，一扫衣袖，送走了封林晩。

　　竟然就告别的如此突兀。

　　等到封林晩回过神来，已经回到了自己的星球，自己的房间中。

　　一切都好像只是一场梦，如此的不真实，却又一切都历历在目。

　　直到通讯图案一再闪烁。

　　封林晩下意识的点开。

　　白小甜和柳青梅的脸，便同时出现在了封林晩的眼前。

　　“歪！封林晩吗？”白小甜的嗓门简直高上了天，也不知是不是喝多了，显得兴奋极了。

　　“不是！”封林晩收拾心情，然后顺势回答道。

　　“青梅！好久不见，我们一会在虚拟社区碰头吧！”封林晩转而对柳青梅打着招呼，挥了挥手。

　　一身保守的长裙配衬衫，却依旧将柳青梅妆点的美丽动人，听了封林晩的打招呼，面颊有些羞红，似乎是突然明白了，封林晩这是什么意思。


第343章 光明女神

　　“哇！你们真的是……！”

　　“一见不日，如隔三秋吗？”白小甜说道。

　　一瞬间，封林晩仿佛感觉到，有一股杀气，在向自己逼近。

　　“白小甜变污……真的与我无关啊！”封林晩面带苦笑，感觉自己有点危险。

　　“行了，你找我有什么事？”封林晩决定赶快转移话题。

　　白小甜便飞快说道：“是这样的！咱们顾客群里，有一位小姐姐，她修行上遇到了点问题，需要找一个合适的世界去传教。想要花点钱，找几个熟门熟路的老司机，帮忙打打下手。”

　　“酬劳高，任务也不太麻烦，我觉得这一单，咱们可以接下来。”

　　“最主要的是……她答应送我一颗光明圣龙蛋，这可是宝贝，一般情况下，很难从那个地方流出来的。”

　　封林晩闻言，感觉自己的路子，似乎有点奇怪。

　　“买装备也就算了，现在还兼职代练、打金、陪老板下本了吗？”封林晩有些出神的想，感觉自己如同一个网瘾少年。

　　“传教？什么情况？”封林晩问道。

　　白小甜道：“小姐姐走的是西幻方面的神道，已经融合了一颗完全空白的光明神格，之前在不少世界发展信徒，已经获得了不错的发展。现在有意开创一小片虚无之地，作为神国。只是神国建立，不仅要有神格、神性和神力，还要有足够的英灵。”

　　“你也知道，一般的英灵，都属于性格坚定，并且有一技之长的勇士。这种人，还要发展成狂信徒，可并不容易。而支撑一个体系完整的神国，则需要不少的英灵，小姐姐觉得收集起来太麻烦，时间漫长。所以想要找一个秩序崩溃，濒临灭亡的世界。”

　　“这种世界，人们受生存压迫，最容易将心灵寄托于信仰。”

　　封林晩闻言，心中一动。

　　在他离开之前，铁拐李已经顺手将一段关于那个特殊世界的坐标，以及基本信息传递给他。

　　那是一个太阳落下后，便再也没有升起来的世界。

　　整个世界受永夜所支配。

　　来自深渊的魔物，正在肆虐着大地，摧毁着文明。

　　而一些辉煌的强者，选择绽放自己的光芒，短暂的点亮这个即将灭亡的世界，成为照亮世界的灯塔。

　　而灯塔中传下的火种，会扎根在一些有资质的人体内，燃烧他们的生命，如同一根根火炬，驱散世界的寒冷。

　　“假如这样一个世界，多出了一个光明女神，那该会怎么样？”封林晩有些怀疑，铁拐李是不是早已经看到了他接下来的“遭遇”，才会提前给了他这么一个坐标。

　　否则无法解释，会出现这样的巧合。

　　想到这里，封林晩便对白小甜说道：“告诉那个小姐姐，就说我这里，有一个绝对有利于她传教的世界，如果她能把握机会，甚至可以得到更多。就看她……肯不肯提价了。”

　　说罢将一些关于那个世界的基础信息，传递给白小甜。

　　有了基础信息，而没有坐标，哪怕是源级穿梭仪，也只能在无尽的虚空中穿梭跳跃，没法准确定位。

　　白小甜点了点头，随后下线。

　　而封林晩则是抓紧时间，与柳青梅在虚拟空间内，做了一些情侣之间，基本上都会做的事情。

　　随后等着白小甜归来。

　　在封林晩和柳青梅结束半个小时后，白小甜开始发出进入虚拟房间的申请。

　　等封林晩将她放进来后，白小甜第一句便是：“不行啊！兄弟！虽然我故意给你多留了几个小时，但是一申请你就通过。看来是火力有限啊！需不需要我人托关系，给你寄几条龙根过去，让你泡酒补一补？”

　　封林晩冷眼一瞟：“你的思想是越来越脏了！我和青梅，不过是在一起看了一场电影而已。虚拟世界即便再真实，那也是假的。我怎么可能乱来？”

　　白小甜只是微笑的看着封林晩，仿佛静静的看着他装哔。

　　“等会栾姐就会给你发申请，你记得通过一下。”白小甜将话题扯了回去。

　　封林晩表示明白。

　　没过多久，讯息申请过来，封林晩直接同意。

　　就看到有身穿白色神袍，气质高雅，身形高挑的女子，出现在自己的虚拟房间内。

　　她有着满头银白色的长发，皮肤白皙的简直如同最绚丽的白瓷，眼窝深邃，鼻梁高挺，虽然瞳孔是黑色的，但是还是能看出混血的痕迹。

　　只不过，就不知道，是不是纯种的人族。

　　“栾姐！这是封林晩，我跟你说的老司机，虽然修为只能算勉强，但是脑子好使，往往能出其不意的获胜。”白小甜虽然在私下，经常diss封林晩，但是在外人面前，却给足了他面子。

　　然后又对封林晩和柳青梅，介绍她口中的栾姐。

　　“这位是栾姐，栾娜娜！鼎鼎大名，光明仲裁司栾副司长的女儿。”说罢又给封林晩丢了个眼神。

　　封林晩心领神会。

　　光明仲裁司不是依附于星河联邦的官方组织，事实上它只是民间组织，和什么钓鱼协会、书法协会等等，没有什么形式上的区别。

　　但是，光明仲裁司内的会员，却尽是一些不好惹的狂人。

　　主要以各方光明神祇为主，一些修炼了光明之道的修行者，或者向往光明的人为辅。

　　不仅实力强大，而且触手抵至各行各业。

　　在民间组织中，它的公信力和实力，也就比老干部俱乐部、朝阳星域居委会以及好基友健身同好会，要稍微差了一个档次。

　　而光明仲裁司副司长的女儿，自然算是来头极大。

　　封林晩对着栾娜娜点了点头，道了声好。

　　对方也没有什么纨绔气，很优雅，也很有礼貌的回应。

　　“听说，你找到了一个黑暗世界？”稍微熟悉后，栾娜娜忍不住开口问道。

　　一般来说，黑暗和光明，是一个完整的世界，必不可少的因素。

　　因为没有了这两种因素的交替，会导致世界陷入一种绝对的恐怖，最终的结果是灭亡。

　　但是总有一些例外。

　　黑暗世界中没有真正的光明，却依旧有生灵存活，存在着特殊的文明。

　　而这种置身于黑暗恐惧中的文明，对光明的渴求，将会强烈到一种难以想象的地步。

　　对栾娜娜这种拥有光明神格的存在而言，就是最大的诱惑。


第344章 灭明

　　“确实不错！”封林晩矜持的点了点头。

　　“开个价吧！”栾娜娜也很爽快。

　　封林晩想了想，然后将视线转向白小甜。

　　开价……开高价！

　　这是封林晩唯一的想法。

　　只是这钱要挣到手里，还得白小甜出面。

　　这就像同样是一块饼。

　　必胜居收你一百来块，你觉得很合理。

　　路边做煎饼果子的老大爷收你十块，你都恨不得掀摊子。

　　虽然风味各有不同，但是抛开所有其它的外在设定，就美味指数上来讲，谁胜过谁，还犹未可知。

　　宰人宰成了名牌和时尚，那就不是宰人，那叫档次。

　　封林晩狮子大开口，就是宰人。白小甜说一个天文数字，那叫生意、人情。

　　白小甜露出一个甜甜的笑容，然后将栾娜娜拉到一旁，叽里咕噜的讲了起来。

　　时不时的，从一旁，还传来银铃般的笑声。

　　很快，两人便有拉着手走了回来。

　　白小甜对封林晩露出一个得意的表情。

　　封林晩便放心了。

　　能让白小甜都觉得满意的价格，那就一定很丰厚了。

　　“那好！栾姐！不知这一次，你还叫了些别的什么人？”封林晩之前就注意到，白小甜说的不是他一个，而是对方准备找好几个。

　　对于还要带一些其他人，一起进入异世界，封林晩心中还是稍微有点抗拒的。

　　当然……看在钱的份上，可以不计较。

　　只不过，希望别发生什么脑残梗，否则很难办。

　　栾娜娜说道：“一个七环奥术师，相当于三四级。一个神殿卫士，防御力上，能正面硬抗五级伤害。一个药剂师，可以应对许多种未知情况，并且快速调制对应药剂。还有一个阴影战士，可以充当刺客。一个妖血剑师，拥有绝境爆发力，用来攻坚。”

　　“他们都是专业的雇佣兵，千挑万选出来的，不仅性格坚毅，并且守口如瓶。”

　　说罢，又用古怪的眼神看了封林晩一眼。

　　封林晩理解其中的意思。

　　如果不是白小甜的原因，这一单生意，落不到他这么一个无名之辈的身上。很有可能，打从一开始，就只是栾娜娜想要送一个龙蛋给白小甜，特意寻了这么一个理由罢了。

　　当然了，现在情况不同了。

　　封林晩不仅仅是受雇佣的人员，并且还掌握着核心的世界坐标。

　　这样他就不是可有可无了，而是必要成员。

　　封林晩点了点头：“再加上青梅和小甜，组成一队，我们应该可以应对大部分情况。不过……为免发生意外，最好做好强制撤离准备。”

　　强制撤离装置，也是一种外挂装置。

　　价格比充能装置要高得多。

　　因为一般强制撤离时，都代表遇到了危险。

　　所以一旦启动强制撤离装置，就会有极为庞大的能量，在一瞬间爆发，形成一道强力的保护膜，将人给保护起来。

　　然后飞快拉出异世界。

　　虽然不敢说百分之百安全，但是有这么一个玩意，确实让人踏实许多。

　　这一次，应该是栾娜娜，栾老板负责买单。

　　所以，封林晩开口要保险，是很自然的事情。

　　栾娜娜点头道：“如果你说的那个世界，真的像你形容的那么危险，那么适当的保险费用，确实不能省。”

　　商量妥当，转账了定金。

　　封林晩便开始做准备，等待出行日期到来。

　　空闲时间，封林晩当然不会闲着。

　　他再次进入了罗天殿，进行了推演。

　　以那一道火焰的气息作为根基，封林晩连续推演了三十九次，才找到了最好的融合方式，以及一次性吞噬火焰的份量。

　　那一刻，诞生出来的神通，令封林晩自己都觉得惊叹不已。

　　那门神通，在罗天殿中推演使用后，封林晩便将之名为“灭明”。

　　强大的火焰，会在一瞬间抽空周围所有的光亮，作为其燃烧的养分。

　　当火焰熄灭的一瞬间，光明会消失。

　　而也就在那一刻，封林晩可以化作无形的火，燃烧的光，发出穿透力极强的一击。

　　这种神通，再结合吕洞宾给的那门剑法修炼，可以产生某种极强的叠加作用，再次丰富封林晩的技能池。

　　巨大的开销，令封林晩心痛。

　　而推演出来的结果，却又令封林晩期待和开心。

　　两种复杂的情绪，掺杂在一起。

　　“原本一直原地踏步的修为，终于又开始进步。难道我以后，就要一直收集不同的力量，然后填充入我的真炁中，这样才能大幅度进步？等等……怎么莫名的觉得，这个设定很熟悉，像是十年前的套路？”封林晩摇了摇头，将自己荒唐的念头甩开。

　　开团之前，一群人等先在虚拟世界见面。

　　同时组织起来，在一些难度特别高的游戏里，刷了几次游戏副本，培养相互之间的默契度。

　　栾娜娜没有说假话。

　　那些人确实都很专业。

　　干练、沉默，并且经验十足，懂得服从和配合，却又不忘用自身的经验进行一定程度的引导和提议。

　　没有什么过多的孤高和自傲，也没有显得多么溜须拍马和无能。

　　全都卡在一个恰到好处的程度。

　　咋一看，甚至是平凡。

　　嗯！

　　这样很好！

　　少了很多麻烦。

　　磨合完毕后，各自准备好需要携带的各种物品。

　　随后在封林晩的组队下，拉入一个队伍。

　　输入坐标，联机一起穿越时空，进入了一个遥远的异世界。

　　这一次，栾娜娜购买了相位符。

　　栾娜娜身上是母符，而其他人身上是子符。

　　只要进入了异世界，撕开子符，所有人便都会跳跃空间，出现在栾娜娜身边集合。

　　……

　　熟悉的穿越感，渐渐的褪去。

　　身边的一切，渐变真实。

　　封林晩的眼前一片漆黑。

　　阴冷的空气中，夹杂着一些灰蒙蒙的东西，仿佛是灵魂燃烧后，所残留的余烬。

　　天幕之上，偶尔闪过一道略显温暖的火光。

　　但是很快就又消逝。

　　那火光，带来的温暖，无法让人冰冷的身躯有任何的好转。

　　但是它却是一种，绝望中开出的希望花朵。

　　一瞬间，封林晩忽然有一种莫名的感觉。

　　真炁在他的体内流转，模拟着之前，铁拐李传给他的那一道火焰气息。

　　轰！

　　封林晩的全身，开始汹涌燃烧。

　　就像是点燃的火炬。

　　但是光线太弱、太弱了。

　　别说闪耀黑夜，就连驱散四周，十米范围内的黑雾，也十分勉强。

　　这种艰难，不是来自于能量的辐射。

　　而是源于，缺乏了某种必要的精神因素。


第345章 火光

　　“难怪铁拐李会对这个世界的力量另眼相看。火……只是一种外在的显像，真正值得重视，珍贵待之的，是那种精神。一股燃烧一切，乃至灵魂，却终究还是要撕破黑暗的精神。也唯有这样的精神，放大到更加深远的层次，才能将道烙印在原本无法烙印大道的星河时代中。”封林晩心有所感，顺着一阵火光扬起的方向，依照直觉飞奔过去。

　　至于到栾娜娜身边集合，这并不着急。

　　火光扬起的方向，似乎很近，但其实很远。

　　这个世界被黑暗和浓雾彻底笼罩，以封林晩的目力，视线也无法放的太开。

　　而且浓雾和黑暗里，还隐藏着不少的魔物。

　　封林晩手持雷光宝剑，一路砍杀。

　　直到两三个小时之后，方才抵达了那火光最初燃放之处。

　　但是封林晩找到的，只有一具骸骨。

　　骸骨上，还燃烧着一丝丝未曾熄灭的余火，从骸骨上飘扬出来的灰烬，在空气中渐渐的碎裂、消散，然后融入了无尽的黑暗和浓雾中。

　　“灰飞烟灭，魂飞魄散。好绝对到极致的燃烧，却只是为了一瞬间的绚烂。”封林晩站在骸骨旁边。

　　伸出手掌，试着将余火吸入真炁中。

　　真炁果断的包裹住了那吸入的余火，然后开始撕咬般的炼化。

　　封林晩感觉到自己的真炁，在质量上，又有了轻微幅度的变化。

　　“同等量的余火，至少需要一百份以上，才能让我的真炁再进一步，可以变成金丹。也就相当于让我迈入金丹境界，成为进入第三等级。”封林晩总结出了这么一个答案。

　　“只不过依照之前的推演，要想演化出灭明神通，还必须我自己亲自领悟这个世界的火光奥妙，以此为引导。如若不然，即使最后有大量的余火吸收，成功化出了神通，也充满了随机和不确定。”

　　遥望着灰蒙蒙、昏暗一片的天穹。

　　封林晩撕裂了相位符，下一刻身边就听到了神殿卫士的怒吼声。

　　灰暗中，似乎有什么巨大而又恐怖的魔物，正在肆虐着。

　　在一片漆黑里，栾娜娜周身绽放的，仿佛小型烈阳般的光耀，是那么的刺眼，简直就是一个活靶子，不断的吸引着仇恨。

　　而那魔物，也正是被这光芒吸引过来的。

　　“来自世界的反扑，这是个黑暗的世界，也是一个被魔物占领的世界。它们不会允许，有真正的光明降临。所以栾娜娜，势必会遭到针对性的攻击。”封林晩准确的做出了判断。

　　双手一招，雷光宝剑握在手中。

　　真炁模拟这个世界的火光，一剑凌空，顺势撕裂了黑雾，闪耀了四野。

　　“点亮黑暗的是火与光，但是斩断黑暗肆掠触手的，则是信念。这个世界的魔物，不同寻常，想要杀死它们，就必须先成为它们，掠夺它们的灵魂，然后将它们的灵魂，化为燃烧的材料。”封林晩大声说道。

　　众人当然不懂这个世界，真正的燃火之法。

　　但是捕捉灵魂，摧毁灵魂的手段，却也都是具备的。

　　封林晩这句话的意思，更多的是在说。

　　针对魔物的身体无用，必须针对它的灵魂。

　　听闻封林晩之言，柳青梅周身四溢出一阵阵浓郁的酒香。

　　下一刻，整片空间，都仿佛被扭曲了。

　　一轮烈日，从黑暗中跳跃出来。

　　而栾娜娜就站在烈日中间，绽放出燃烧灵魂的光芒。

　　古怪，而又凄惨的唳吼声，从那魔物的身体里爆发出来。

　　然后它就像是沾到了火星的油桶一般，瞬间爆炸。

　　击败了魔物，封林晩却并不感到惊喜。

　　而是对栾娜娜等人道：“我们必须尽快转移，所有的魔物，都有着一道相互连通的网络，很快就会有更多的魔物朝着这里涌来。我们必须尽快找到人类的城市，暂时在某位火王的庇佑下行动。”

　　在这个世界，燃烧超过千年的强者，便是火王。

　　他们照亮了一片区域，驱散魔物，为一些人提供庇护所。

　　但是火王也有燃烧完毕的一天。

　　而且与寻常人不同。

　　寻常人燃烧之后，最多留下毫无质量的余烬骸骨，在黑暗的侵蚀下，逐渐转化成没有什么智慧的魔物。

　　而火王一旦燃尽，那么他将会被黑暗所完全转化，最终走向另一个极端。

　　成为整片世界都排的上号的强大魔物。

　　栾娜娜回答道：“我已经发送了拥有虚空强力信号的小型卫星，只是……还是没有信号传递回来。看来这个世界不仅只是被黑暗笼罩，黑暗更是在驱散其它任何形式上的能量或者波动。只有源自心灵的力量，才能撕开缺口。”

　　“也就是说，我们只能依靠直觉转移，而无法拥有固定的方向和目标。这十分的危险……”

　　说到这里，栾娜娜有些迟疑。

　　她知道，这样一个世界，对她而言，毫无疑问，价值无法估量。

　　原本花费了巨大代价，从封林晩手中购买坐标。

　　还让她有点肉疼。

　　如今想来，她却是赚大了。

　　毕竟对于封林晩而言，重要的只是这个世界，特殊的力量形式，以及那种源于灵魂的火焰。

　　但是对栾娜娜来讲，整个世界，就是巨大的宝藏。

　　如果一切顺利，她不仅可以得到数量惊人的英灵。

　　更可以用这个世界的背景为要，构建属于自己的神话体系。

　　为将来打造属于自己的神系，奠定基础。

　　但是与此同时，栾娜娜又不是一个冷血残酷，为达目的不择手段的人。

　　她感觉到了绝对的危险。

　　现在局势尚未崩坏，如果启动装置，脱离世界离开，还来得及。

　　毕竟世界就在这里，不会轻易就毁灭、消失。

　　她大可以先回去，再做更多的准备之后，再进入这里。

　　当然……这一来一回，损耗也很大。

　　如果是封林晩，一定不太情愿。

　　“别急！魔物嗅到了你的威胁。那些火王们也一定可以感觉到。既然魔物已经发现了我们，那么你干脆就将你的神力绽放到最大程度，炫耀你的光明，驱散黑暗。”封林晩对栾娜娜说道。

　　留给封林晩的时间，只有百年。

　　在异世界怎么耽搁不要紧，现实时间，不容疏忽。

　　所以，在局势彻底糜烂之前，封林晩不打算直接打退堂鼓。

　　何况……魔物也并非不可战胜，左右不过是多准备一些针对灵魂的手段而已。


第346章 火王

　　远在数千里之外，地底世界第六层中。

　　耸立在黑暗里的城市上空。

　　正在极致燃烧的火王凯瑞，突然从熊熊烈火中睁开了双眼。

　　他背后的那把魔剑，发出漆黑的嗡鸣，就像一头随时可以挣脱束缚的恐怖魔物。

　　“光明？”

　　“真的还存在吗？”凯瑞原本近乎冷漠的眸子中，闪烁过一缕疑惑。

　　千年的燃烧，已经让他消耗了太多的精神，不眠不休的绽放，已经使得他疲惫不堪。

　　背后那随时可能挣脱束缚，化作恐怖魔物的魔剑，正是他心灵某种程度上的投影。

　　如果真的还有真正的光明，那么他愿意舍弃一切，而去投奔这光明，侍奉这光明的源头。

　　火焰震动，火王凯瑞已经化作一道贯穿天地的火光，朝着那光明散发之地落去。

　　与此同时，许多火王也都纷纷感觉到了，来自黑暗包裹之处，那一抹真正的光明。

　　和来自信念的燃烧不同，那种光明趋近于自然，仿佛是规则。

　　假如保护好它，便真的有可能，让整个世界重回平衡。

　　将那些肆掠大地的魔物，重新赶回地底深处。

　　封林晩等人，此时已然打退了第三波魔物。

　　围攻而来的魔物越来越强。

　　一众人等，近乎是手段尽出。

　　“不行，坚持不下去了，真的要撤了！”被众人守护在中央的栾娜娜忍不住再一次开口说道。

　　她的光明神力，还很充沛。

　　支撑不下去的，首当其冲便是作为肉盾的神殿卫士。

　　他已经被魔物的毒液感染，陷入了一种半魔化状态。

　　妖血剑士也已经接连三次爆发，于危机关头，解决最棘手的魔物。此时消耗过大，浑身都在抽搐，冷汗如雨水般，从他的身体里渗透出来。

　　相对来说，封林晩反而算是状态保持比较好的了。

　　真炁的强大续航能力，加上他那充沛而又丰富的技能池，使得他可以更加适应的面对各种突发状况。

　　封林晩举目眺望远方，真炁化作火光，在双眼中燃烧。

　　“再等等！”封林晩说罢，激发了韩湘子所给的符。

　　气象更替，万象变化。

　　一瞬间，黑暗扭曲，明光乍现，横扫十方。

　　大量的魔物开始纷纷后退。

　　却又有狰狞如龙，却长着十个头的魔物，撕咬着扭曲的力场，强行突入。

　　恍惚间，璀璨的火光，点亮了漆黑。

　　身穿盔甲的人影，浮现那如怪龙般的魔物前。

　　挥舞着长剑，溅射火光，将之斩杀。

　　熊熊的烈火燃烧，整片大地，都被烤的焦灼。

　　火焰中燃烧的人影，看着栾娜娜，眼神中流露出激动的神情。

　　不发一言，却突然跪伏在栾娜娜的脚边。

　　栾娜娜的眼中同样闪过一缕激动，却迅速的平复下来。

　　“勇士！我是光明的女神，必将拯救这个陷入黑暗的世界。你愿意为我冲锋陷阵，斩除黑暗吗？”栾娜娜对着跪在脚边的火王问道。

　　那整个脸颊都蒙在头盔里的火王，双手捧着自己的佩剑，挺直了腰板道：“凯瑞愿为女神，冲锋陷阵，消灭黑暗。”

　　随着凯瑞的到来。

　　接连又有七八位火王赶来。

　　这些火王都很一致的拜见了栾娜娜，并且承认其地位，愿意侍奉她。

　　作为受人敬仰的火王，他们拥有着许多的权利，和极高的地位。

　　但是在这个世界，生存是优先于权利的。

　　享受着万人的敬仰，就要承担着守护万人的压力和重任。

　　一位真正能够带来光明的女神，值得他们侍奉，并且尊崇。

　　最近的城市，是火王凯瑞的黑铁城。

　　在一众火王的守护下，披荆斩棘的抵达了黑铁城。

　　而后便由数位火王联名，发出邀请函，挑选勇士，让他们将邀请函尽量的送到更多强大的火王手中。

　　魔物们正在集结力量。

　　最主要的是，那些真正强势的魔王级魔物，也已经感觉到了黑暗受到威胁。

　　他们也在集结。

　　“初期会比较艰难，但是这就是一个滚雪球的过程。只要信仰的种子传播开来，那些死去的英灵，也将不再是毫无归处。他们会进入栾姐的神国，使得栾姐的神国越发强大。而与此同时，栾姐也会因此实力一路上涨。最终将光临整个世界。”白小甜和封林晩并肩站在黑铁堡的哨楼上，熊熊的烈火，在头顶的吊炉内燃烧。

　　这是哨楼，也是一座灯塔。

　　“这我知道，不过……我们能起的作用有限，保护栾姐，还得依靠那些火王们多多出力。”封林晩说道。

　　白小甜摇摇头：“你知道，我说的不是这么一回事。这一次……你怎么打算的？这个世界的力量形式并不复杂，没有太多的利益可以挖掘。但是……我知道，你并不打算平静的等待一切的结束。”

　　封林晩没有回答。

　　他固然要在这个世界，掌握薪火的力量，将之融入自己的真炁。

　　但是同时，他也要挖掘出，铁拐李让他来这个世界，更深层的含义。

　　或许，铁拐李曾经在这里，留下过些什么。

　　甚至借用了他的手，想要拯救这么一个陷入黑暗，即将毁灭的世界。

　　毕竟……栾娜娜的出现太巧合了。

　　这不仅是封林晩的幸运。

　　更是这个世界的幸运。

　　封林晩虽然还无法像神一样思考。

　　但是他努力的想要接近那个范围。

　　“你不回答，那就是默认了！看来还是想要冒险……？这还真是你的风格。”白小甜笑着说道。

　　封林晩扭头问道：“怎么样？是不是被我迷住了？忍不住想要和我一起冒险？”

　　白小甜皱了皱鼻子，然后哼了一声：“你想多了，这个世界太无聊了，漆黑一片，什么都瞧不见，而且……魔物都长的太丑、太随便。我一点都不想多待，等到栾姐的情况稳定下来，我会提前离开。”

　　“既然如此，青梅也交给你了。”封林晩说道。

　　白小甜诧异道：“你不让她跟着你，保护你吗？”

　　封林晩苦笑道：“恐怕不行！那燃烧灵魂，绽放一切的火，想要点燃它，可没那么容易。太安逸的话……只怕永远也得不到真正的核心。”

　　通过与那些火王的短暂接触。

　　封林晩已经明白，自己以真炁化作的火，究竟缺了点什么。


第347章 燃烧的定义

　　奉献、牺牲、绝望……重生。

　　这就是包含在那燃烧的灵魂火焰里，真正核心的东西。

　　这需要一种心灵上的蜕变和沉寂。

　　所有星河时代的超凡者都知道。

　　最难搞的力量存在形式，就是彻底唯心。

　　封林晩只能想办法，先让自己孤独的沉浸入那种绝望的世界中去，感受这个世界，那些传火者们的悲哀、绝望，以及在这其中，绽放出来的希望之焰。

　　就在二人交谈之间，原本一片灰蒙蒙的天空，忽然多出了许多绚丽的颜色。

　　赤色开始蔓延，燃烧了小半片天空，不断跳动的火焰，壮丽而又……孤寂。

　　一株株巨大的，燃烧的火焰繁花，开始在天空中炸裂。

　　每一朵花的消逝，就代表了一个强者，永远的离世。

　　但是他们的牺牲，是有目的，有价值的。

　　他们要制造一片足够“干净”的地带，安放栾娜娜的神国。

　　这也是封林晩和白小甜站在这里的原因，他们知道了会有这样的一件事发生，便想要亲眼目睹，一场伟大的、自杀式的牺牲。

　　“悲壮！而又荣耀！”封林晩有感而发。

　　“那是什么？”白小甜的眼眸闪烁，紧盯着远处的一片黑暗，露出一缕狐疑之色。

　　朝着白小甜所见的那片黑暗望去。

　　一座如山般的阴影，巍然耸立，散发着极为渗人的气息，它并非是死物，而是一个巨大的活体。

　　可以感觉到他那阴冷而又潮湿的吐息。

　　“真是令人讨厌的感觉！”白小甜皱着眉头说道。

　　就在此时，黑暗里那如山般的阴影炸开。

　　亿万条黑线忽然从天而降。

　　封林晩拉起白小甜，从仙桃空间内唤出小毛驴，倒骑着小毛驴，抽着驴屁股便走。

　　下一刻，整个黑铁堡被笼罩在了黑线的穿梭和打击中。

　　原本还算坚固的城池，被摧毁的如此突然。

　　而就在此时，汹涌破碎的大地深处，仿佛一瞬间，炸出无穷的岩浆，就在这岩浆的火热喷发里，一个浑身包裹着火焰，手持火焰长戟者，从岩浆深处飞了出来，直朝着那亿万条黑线迎去。

　　无量的黑光，还在继续的往下冲击，就如同席卷一切的洪流，要将任何的阻挡在前的东西都毁灭。

　　而被烈火包容的神秘火王，手持着长戟，仅仅只是挥动着长戟，便搅动了无穷的火，点燃了整片天地。

　　锵！

　　古朴的长戟，不断的斩下，而那黑色的魔光，则是如烟般湮灭，化作一片蔓延的黑雾，渐渐的又消失在虚无之间。

　　可怕的大战，突如其来，便直接进入了最凶险的阶段。

　　没有宣战，没有铺垫。

　　十分突兀，却又理所当然。

　　真正的生死之战，哪里还会允许做那么多的交代？

　　黑色的瀑布之后，六个粗糙具备人形，却生的丑陋难以形容的怪物，带着巨大的能量波动，围攻向那神秘的火王。

　　各种手段穿梭汇集而成的攻击，交织在一起，化作一道道的冲击，冲击溅落，将一切的一切，都摧毁。

　　黑铁堡的废墟中，绽放出属于栾娜娜的光芒。

　　那些死亡在之前打击中的英灵，全都进入了她的神国，替她运转神国内的各个体系。

　　光明开始催生。

　　神秘的火王，身上包裹的火焰，更加的汹涌而又璀璨。

　　他的身体变得越来越单薄。

　　似乎有一种质量，正在消失。

　　与此同时，栾娜娜召唤而来的光明与这火光配合在一处，将大量的黑暗排开，并且抢占了半片天幕。

　　光暗交织，不知何时结束。

　　等到一切安静下来的时候，封林晩找到了柳青梅，让她与白小甜速速离开这里。

　　同时也找到栾娜娜，提出了暂时离队的请求。

　　“你想要学习这个世界的力量？这并非一条正道，因为无论你取得多大的成就，最终都会燃烧殆尽。”栾娜娜妄图劝阻封林晩。

　　封林晩却笑而不答。

　　最终封林晩的离队申请，获得了认同。

　　并且栾娜娜表示，不会克扣封林晩应得的每一分报酬。

　　离开了黑铁堡的废墟。

　　封林晩独自一人，骑着毛驴开始拿着凯瑞火王给的地图，往地底更深处“探险”。

　　自从黑暗降临，光明消失后。

　　整个世界，就像是一片叠置的废墟，从上到下分裂成无数层。

　　没有了光明，那么每一层都是无间地狱。

　　最上层和最下层，其实没有什么区别。

　　深入黑暗，进入深渊。

　　封林晩一路穿梭，见过了太多文明的废墟。

　　也杀死了许许多多的魔物。

　　他见过一些，同样点燃了薪火，然后在荒野里斩杀魔物的传火者。

　　他们都在慢慢的变得枯朽。

　　碰到那些快要燃尽的，封林晩便会选择悄悄的尾随上去。

　　等到倒在灰烬中时，便出现收走他们最后的余火。

　　封林晩的修为，也因此在一日日的攀升。

　　在他闯到深渊第七十五层时，真炁已经能够凝聚化作一粒金丹。

　　封林晩的能量辐射，也达到了第三等级。

　　以干枯的魔物骸骨作为燃料，点燃的篝火旁。

　　封林晩安静的坐着。

　　突然一个身材修长，穿着黑白两色锁子甲的少女，背着一把长剑，拖着沉重的步伐走了过来。

　　她没有向封林晩打招呼。

　　而是直接就坐在了封林晩的旁边。

　　修长而又光洁的大腿上，还带着许多淤青的痕迹。

　　两根干枯的骨头，丢进燃烧的火堆里。

　　少女顺手又丢了一团火进去。

　　“何必要浪费？你已经快燃烧尽了！你的盔甲下面，剩下的只有骨头，而没有了血肉。”封林晩开口说道。

　　虽然眼前的少女，似乎还在花季。

　　但是封林晩却能嗅到，从她身上传出来的那种，就像是肉骨头被烧焦的味道。

　　她已经将要燃尽了。

　　“火光太弱了！”少女的声音生硬而又沙哑，似乎很久没有说过话。

　　封林晩有些沉默。

　　又过了一会，身边传来了浅浅的呼吸声。

　　她好像是睡着了，却还握着剑。

　　魔物的骨头，点燃的篝火，无法带来任何的温暖。

　　有的也仅仅只是，一些微弱的亮光。

　　当亮光即将熄灭的一瞬间，少女翻身坐了起来，脸上的表情显得僵硬而又麻木。

　　嘴角微微上翘着，永远定格在这个诡异的表情，似乎嘲讽着什么。

　　“你醒了？要我陪你一起走一段路吗？”封林晩对着少女问道。

　　少女的答案，却令封林晩意外：“不需要！我要去的地方，你不会想要去。”


第348章 漫步深渊

　　“我要去寻找深渊漫步者。”

　　“大家都说他已经被黑暗吞噬，成为了魔物。但是我不相信。”少女抱着双腿，将脸埋在大腿上说道。

　　“深渊漫步者？”封林晩的语气中，带着疑问。

　　少女回答道：“他是曾经与深渊魔物缔结契约的勇士，为了杀死深渊之主，而与魔物缔结契约，获得了漫步深渊的能力。”

　　“哦？”

　　“有点意思！”封林晩心中略为感到惊奇，却也没有什么过大的波动。

　　“你即便是找到了他，又想要证明点什么呢？”封林晩好奇问道。

　　封林晩的疑问，并没有得到回答。

　　少女似乎又陷入了休憩。

　　接下来几天，尽管少女不理不睬，封林晩却依旧选择跟着她。

　　直觉告诉封林晩，他一直等待的突破口，就在这个少女身上。

　　封林晩的性格决定了，他无法做到燃尽自己，绽放光明，点亮世界。

　　既然如此，难不成那绽放在绝望中的焰火，他永远也无法掌握？

　　当然不是如此，他自己做不到，却可以仔细的观摩别人，寻找一个可以让他代入进去，足够令他在某一瞬间感动的对象。

　　只需要一瞬间，让他领悟到薪火的真谛便可。

　　二人一路结伴向下。

　　少女虽然浑身伤痕累累，精神疲惫。

　　但是却始终坚持。

　　她似乎有一种特殊的天赋，每当在篝火前休息一段时间，就能恢复一定量的生命和精神。

　　封林晩却能够看到，黑暗正在逐渐侵蚀少女的身体。

　　她的皮肤越来越黝黑，身形更加的瘦弱，脸上的怪异表情，更加的明显，而属于人的情绪，也变得稀薄。

　　越来越强大的魔物，显得她越来越无力。

　　很多魔物，封林晩都只能闻风而逃，利用各种手段，隐藏自己的行迹。

　　然而少女却提着剑，自不量力的上了。

　　多少次，封林晩以为她会彻底的死去。

　　但是没过多久，她又会重新爬起来，然后再接再厉。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　无数次！

　　渐渐的，封林晩被震撼了。

　　有些人，你明知其愚蠢，却不得不佩服。

　　现在封林晩，就很佩服这个少女。

　　与此同时，一股火苗，已经自发的在他的身体里燃烧起来，似乎要焚尽他的一切生命和精神，化作那驱散黑暗的火光。

　　终于，修炼出神通的最后一道关隘，也被封林晩捅破了。

　　而跟随着少女的封林晩，也发现周围的魔物越来越少。

　　这并不是说，深渊变得安全。

　　恰恰相反。

　　这说明，就在这附近，有着一头极为强大的魔物。

　　正是这魔物的震慑，才导致了周围其它魔物的稀少。

　　萤火飞流的墓地中，恐怖的巨狼正在沉睡。

　　就在它的周围，是成片的骸骨，还有各式各样的残缺的武器。

　　可以看得出来，曾经……也发生过极为惨烈的战斗。

　　少女看着那巨狼，似乎是陷入了某种深思。

　　而巨狼却嗅到了陌生人的味道，猛然从沉睡中苏醒。

　　一声狼嚎，巨狼向着封林晩和少女发动了攻击。

　　它太强大了，每一口吐息，似乎都足以崩毁山峦。

　　利爪拍打着地面，足够撕裂大地。

　　少女依旧无动于衷，封林晩却面色变化，已经准备发动装置，强行离开这个世界。

　　反正，他的目的也已经达成了。

　　至于铁拐李是否在这个世界留下了什么。

　　这只是他的猜测而已。即便是真有什么，也不值得用生命冒险。

　　“波尔！停下。”一个声音安抚住了巨狼。

　　墓地的深处，一个浑身穿着破旧盔甲，被宛如岩浆般的锁链，死死缠绕的男子，扛着一把巨剑，从黑暗中走了出来。然后用一种怀念和怅然的目光，看着少女。

　　“多少年了？伊莉莎？”男子对着少女问道。

　　“已经一千年了。我依照约定从封印中苏醒，却没有听到凯旋归来的消息。所以……我踏足深渊，前来杀你。”少女用坚定的语气说道。

　　男子叹息一声：“一千年了！你已经看出来了吧！我没能杀死深渊之主，反而同样堕落成了魔物。很多时候，我都只是一个只会杀戮的凶徒，只有极为短暂的时间，能够恢复清醒。”

　　“你能来赴约，我很庆幸。”

　　“既然如此，就让我……品尝你的剑，能够死在你的剑下，也是我的荣幸。”

　　巨狼在一旁，龇牙咧嘴，发出咕噜噜的咆哮声。

　　它对少女充满了敌意，却不得不在男子的安抚下，收敛着爪牙。

　　“为什么？为什么你不再试一次？”

　　“我印象中的克琉斯，绝不是这样的懦夫。哪怕是只有片刻的清醒，也要拔起剑，冲向深渊之主。你为什么会这样？为什么没有彻底的死去，又或者彻底的堕落成魔物？”

　　“这……不是你！”少女伊莉莎发出一连串的质问。

　　她的面容已经僵硬，声音也变得沙哑。

　　说话之时，恐怖无比。

　　但是她的质问，却又是那样的有力。

　　克琉斯道：“我确实已经不是我了，起初几年，我还会不断的向深渊之主挑战。只是我与他的差距，却在逐渐变大。一百年后，我甚至连他一招都接不住。而到了五百年的时候，他甚至只是一个眼神，就足以让我臣服。”

　　“我已经彻彻底底的败了，永远的失去了杀死他的机会。但是伊莉莎，你不一样，现在……你来杀死我，然后继承我的剑，继续我无法完成的使命。”

　　封林晩站在一旁，也将整件事，梳理出了个大致梗概。

　　一千年前，深渊漫步者克琉斯进入深渊深处，企图杀死深渊之主，却被深渊之主用魔气感染，逐渐成为了魔物，只能有短暂的清醒。而数百年的挑战后，克琉斯最后的自信和勇气，都已经消耗干净，彻底的选择了臣服，成为了深渊之主的爪牙。

　　而少女伊莉莎，同样是一千年前的人，她似乎是与克琉斯有着约定。

　　假如克琉斯没有完成任务，被魔化成了魔物。

　　那么伊莉莎不仅要继承他的使命，更要杀死他，让他解脱。

　　此时伊莉莎已经拔出了自己的剑，对准了克琉斯，一个箭步。

　　手捧着长剑，笔直的朝着克琉斯的胸腹之间扎去。

　　眼看就要一剑，将克琉斯扎个透心凉。

　　然而就在最后一刻，克琉斯忽然“醒了”，他的脸上挂着无比邪恶的笑容，深处带着浓浓黑雾的手掌，一把抓住了伊莉莎刺向他的剑。


第349章 不死人伊莉莎

　　克琉斯的理智已经散去，他的魔性已经控制了他的躯体。

　　顺手一挥，克琉斯夺过了伊莉莎手中的剑，然后顺势将之扎入了伊莉莎的心口。

　　噗嗤！

　　伊莉莎单薄的身体，被直接钉死在了地上。

　　巨狼波尔，看着伊莉莎的尸体，发出咕噜噜的声音，意味不明。

　　似乎是庆幸，又似乎是悲哀。

　　那克琉斯一击解决了伊莉莎，却并不停手，而是视线转向了封林晩。

　　？？？

　　封林晩顿时头生冷汗。

　　原本以为，这一场打不起来，所以多瞧了点热闹。

　　如今……是被坑了啊！

　　“最后关头就变身，最后关头就断气，最后关头就来个神转折……这么老梗，也是真的服气的！”封林晩心想着，脚下一动。

　　人已经划破了虚空，朝着克琉斯冲去。

　　逃就只有死，放手一搏，反而能生。

　　快速贴近，魔防金身一开，成功的防御住了克琉斯周身那些恐怖的黑暗能量。

　　然后雷光宝剑暴起，却犹如一把巨斧，当头劈下。

　　哗啦！

　　雷光宝剑，在克琉斯的身上，拉扯出一道璀璨的火痕。

　　火痕之上，还闪烁着雷电的弧光。

　　然而克琉斯却并未真正受伤，反而浑身的魔意，散发的更加恐怖。

　　封林晩来不及细想，一个抽身，化作风一般，消失在原地。

　　下一刻，他方才说站立的地方，被巨剑劈砍，撕裂成了一道细长的峡谷。

　　第一次！

　　封林晩的神通组合技能，没有起到作用。

　　势大力沉的一击，竟然只能勉强破防，却并未实质性的伤害到克琉斯。

　　“好强，绝对不能硬战，必须要想办法离开。”封林晩脑中，一瞬间想过好几个逃离的办法。却发现，都需要至少零点一秒钟的反应时间，而封林晩有预感，只是这零点一秒的僵持，都可能导致自己被一剑击杀。

　　游斗过程中，封林晩将一粒何仙姑送的莲子，从仙桃空间中取出，然后含在了嘴里。

　　无论如何，这样……至少足够保命。

　　就在封林晩通过速度游走，与克琉斯勉强纠缠之时。

　　伊莉莎的身上，却突然燃烧起了一团火。

　　随着火焰的燃烧，原本被刺破了心脏的少女，居然站起身来。

　　她自己拔起了原本扎在心口的剑，然后双手握着巨剑，锲而不舍的朝着克琉斯挥来。

　　啪！

　　克琉斯一个转身，巨剑猛击。

　　轻而易举的，已然将伊莉莎的头颅斩落。

　　少女的头颅滚落到波尔的身边，被这头巨狼一爪子拍开。

　　封林晩的脑中，疑惑再度一闪而逝，却来不及细想，只能疲于奔命。

　　手中的测量器滴滴滴的乱响。

　　斜眼瞟过。

　　封林晩暗暗咂舌。

　　五级半……无限接近六级。

　　依照西幻的说法，便是传奇。

　　这是一个传奇境界的魔化剑士，绝对不是封林晩可以力敌的对象。

　　以封林晩的底蕴，越阶而战没问题。

　　但是，隔了两个大等级，那要还能越过去，封林晩可就太牛批了。

　　嘭！

　　火光升腾，那原本被砍掉了头的伊莉莎，第二次苏醒。

　　她继续提着剑，不知惧怕为何物的朝着克琉斯扑来。

　　这一次，她多抵挡了一剑，然后才被克琉斯一剑断成两截。

　　而封林晩则是乘机，施展法术，隔空布置了一团雷云，在克琉斯的头顶炸开。

　　虽然无法将其真正击伤，却能令其颇为手脚凌乱。

　　如此，也可找机会溜走。

　　另一边，伊莉莎仿佛有不死之身。

　　在被“击杀”后不久，她再一次的“复活”。

　　一次次的被斩杀，一次次的复活。

　　她的实力没有变化，却似乎在不断的总结克琉斯的出手规律，然后进行弱点打击。

　　死到第十五次的时候，她已经能与克琉斯过近十招，并且找机会，用她的剑，在克琉斯身上留下伤口。

　　这也是令封林晩奇怪的地方。

　　封林晩开足了神通，运用了力字符文，再有雷光宝剑这种神器，居然只能勉强破了克琉斯的防。

　　那伊莉莎用的又是什么剑？居然能伤到克琉斯？

　　有着伊莉莎的帮手和纠缠，封林晩逐渐拉开与克琉斯的距离，一面放着法术，一面防备着那头一直只是游走在周围，却没有插手干预的巨狼。

　　“这头巨狼的智慧不低，拥有智慧，也就代表着，出手不会像魔化的克琉斯这样死板。即便是伊莉莎有着不死之身，在巨狼这里也没用。它应该是在迟疑，究竟是保护它的主人，还是完成它主人的心愿。”

　　“这个时候，我该想什么办法，让它站在我们这一边？”

　　封林晩心中一动，冲着巨狼喊道：“波尔！你想不想救你的主人？他现在被魔气侵袭，已经成为了深渊之主的傀儡，生不如死。而现在，就在第六层，新的光明已经诞生，所有的火王都在那里聚集。波尔！帮助我们，制服你的主人，我们一起带他去见新的光明女神，她一定有办法，帮助你的主人，驱除黑暗。”

　　巨狼竖起耳朵，用幽深的眸子盯着封林晩，显然在掂量，封林晩话中的真假。

　　“波尔！你可以不相信我，但是伊莉莎是你主人的朋友，你可以相信她。”

　　“伊莉莎！快些停手，我们并不是非要斗个你死我活。”封林晩一边游走，一边劝阻着。

　　嗷……！

　　巨狼一声咆哮，忽然从一旁的幽深处，扯出一条长长的，蔓延着岩浆的锁链。

　　用嘴叼着锁链，摇头摆晃，锁链便朝着克琉斯捆绑过去。

　　克琉斯挥舞大剑抵挡，无奈巨狼波尔对他十分的熟悉，总是能轻易的躲过他盲目的挥剑。

　　最后，那锁链将克琉斯完整的缠绕成了一个大球。

　　伊莉莎看了一眼封林晩，踏步上前，一剑朝着克琉斯的脖子砍去。

　　“等等！住手！我说的是真的，不是欺骗。”封林晩简直哭笑不得。

　　他和这叫做伊莉莎的少女，根本没有太多交流，她怎么就认定他会是一个满口谎言的家伙了？

　　难不成，他长的就这么不真诚？

　　还是说，大家对帅哥，都有什么歧视？

　　伊莉莎手一停顿。

　　巨狼波尔已经扑过去，将她撂倒在地，恶狠狠的盯着她，似乎随时准备一口咬穿她的喉咙。


第350章 燃烧过的我不是我

　　“住口！不对……也用不着，反正你也咬不死她。”封林晩站在一旁说道。

　　巨狼波尔的视线冰冷的扫了过来。

　　“我说的都是真的，还有……我和她其实也不熟，只是碰巧顺路，一起走了一段而已。”封林晩接着解释道。

　　巨狼似乎还是不相信封林晩。

　　一口咬掉了伊莉莎的半边身子，然后凶狠的看着封林晩。

　　封林晩叹了口气。

　　“波尔！等等！”另一边，被捆绑的克琉斯，再度的清醒过来。

　　“我相信他的话，虽然很微弱，但是我确实在某一个时刻，感受到这个世界遥远的地方，传来过一丝光明。”克琉斯说道。

　　巨狼停下了脚步，回到主人身边，蹲守在他的身旁，同时打算松开锁链。

　　“不！不要解开，波尔……你要带着我，跟着他们，去到有光明的地方。”克琉斯说道。

　　波尔呜呜的点头，用嘴叼起它的主人，然后放在它的背上。

　　没过多久，伊莉莎再度复活。

　　不过她的复活也不是没有代价。

　　之前战斗中，封林晩没有细察。

　　此时再看，就能发现，伊莉莎相比起之前来，更加的冷漠，生疏，且寡言少语。

　　似乎是她的复活，丢失了某些灵魂上的碎片。

　　虽然人还活着，却早已经在灵魂上支离破碎，不再完整。

　　三人一狼，开始往之前黑铁城的方向返回。

　　在黑暗中行走了不知多久。

　　克琉斯也又失去理智了七八次，要不是有波尔帮忙压制，单凭封林晩和伊莉莎，无法阻止疯狂的克琉斯。

　　直到三人一狼，来的了深渊第六层。

　　这里已经开始拥有了光。

　　虽然只是悬挂在远方天际的一粒微弱的启明星，但是这确确实实，是自然诞生出来的第一缕光。

　　微弱的星光下，苍茫而又荒凉的大地，显得是如此的疲惫。

　　它似乎早已是不堪重负，却又顽强的存在。

　　就像这个世界的人类，他们早该灭亡，却选择了不断的燃烧自我，以一种近乎疯狂的方式，传递着火种，然后延续着几近断绝的文明。

　　而一座全新的城池，已经在这微光的荒原上逐渐竖起。

　　十几位火王，用自己的辉煌，点亮了城池。

　　而一层层的白光，正以城市为中心，向着四方时不时的扩散，犹如传达讯息。

　　希望！

　　名为希望的东西，在克琉斯和伊莉莎的眼中燃烧。

　　他们同样看到了这里的变化。

　　克琉斯已经泪流满面。

　　而伊莉莎……她损失了太多的灵魂本质，早已不知哭泣为何物，干枯的眼眶，出神的看着那逐渐被光明笼罩的城市，似乎是在深思，又似乎只是在发呆。

　　封林晩的回归，很快就被栾娜娜感应到了。

　　随后三人一狼被迎进了全新的城市。

　　这是一座不再枯燥、单调，仅仅只是用来遮蔽、抵挡黑暗侵袭的城市。

　　它拥有了一座城市，真正应该有的灵魂。

　　艺术！

　　建筑不应该是冰冷的石头和砖块的堆砌。

　　它应该有属于自己的风格、象征，而当许多风格接近的建筑，聚拢在一起的时候，那才是文明，才是真正的城市，而不仅仅只是一个人们栖息的营地，随时可以路过的洞口。

　　“现在这个世界，缺少的不止是光，更是凝聚人心的信念和对希望的向往。所以我要打造一座无比美丽，时刻被光明笼罩的城市，让它成为整个世界，向往美好的生灵，都希望抵达的彼岸。也唯有如此，我才能更加快速的成长，真正的帮助这个世界，恢复平衡。”栾娜娜走到封林晩面前，对封林晩介绍着她的杰作。

　　就在此时，一直跟在封林晩身后的克琉斯，忽然挥舞着他手中的大剑，直接一剑朝着栾娜娜砍来。

　　他突然的动手，让伊莉莎都有些没有反应过来。

　　巨狼波尔，似乎也稍微有些迟疑，没有跟上主人的步伐。

　　只有封林晩，一早就准备好了，打开了早已在充能的几何武器。

　　围绕着克琉斯，放射强大的能量，画出立体，扭曲的，却又绝不重叠的回字形图案。

　　巨狼波尔想要救出自己的主人，却被那强烈的能量冲击灼伤，发出哀鸣。

　　而克琉斯则是站在困局中，观察着可以逃离的路径。

　　“你是什么时候发现我的？”克琉斯看着封林晩，想要用对话拖延时间。因为周围，已经有火王闻讯而来，如果封林晩这个时候选择出手牵制，那么克琉斯就真的毫无逃走的希望了。

　　“一开始！”封林晩说道。

　　“你一个人，在深渊里游荡了那么久。说实话，任谁哪怕是在家里宅久了，缺乏与外界的交流，都会对任何一个接近的人，充满了怀疑。但是你不一样，你一直对我说的话，深信不疑。哪怕是感受到了光明的波动，却也不足以成为，让你二话不说，就跟我走的证据。”

　　“这只能说明，你另有盘算。我虽然不知道，你的盘算是什么，但是却不妨碍我一直以来，防备着你。”

　　“果然……你的目标就是栾姐。你应该是不止是身体，连同心灵，也一起堕入了黑暗，成为了真正的魔物。所谓的发疯，也只是你伪装出来的一种表象，刻意迷惑人的一种手段。”

　　“假如，你没有真正变得邪恶。那么为什么，不从一开始，就交代波尔，在你发疯的时候，制止住你？”

　　克琉斯眼神惊诧的看着封林晩，他似乎没有想到，自己居然会有这么多的破绽。

　　只能说，他不了解封林晩这样的人。

　　像封林晩这样的家伙，总是不介意用最大的恶意，去揣摩任何人的。

　　突然克琉斯一个转身，浑身冒气浓浓的黑烟，人已经挥舞着带着余烬的大剑，朝着几何武器画出的图案，最薄弱的一处砍去。

　　强烈的能量进行着对冲，空气中传来了风被撕裂的凌厉味道。

　　封林晩却无动于衷，而是问道：“你既然还有理智，那为什么要选择堕落？一个坚定的，愿意与深渊魔物定下契约，也要斩杀深渊之主的勇士，我不觉得，会这么容易，就陷入绝望，性情大变。”

　　克琉斯一剑斩断阻挡在身前的光线，看着周围的能量光线，全都开始黯淡下去。

　　嘴上说着一句话：“燃烧过的我，便不是我。”


第351章 永夜

　　“就像烧焦的草木，便再也不是草木。”克琉斯说道。

　　封林晩一顿。

　　他突然就想到了一种可能，也想到了铁拐李让他来这个世界的隐意。

　　“燃烧过的勇士，便不再是勇士。那么离开了孕育他们世界的八仙，那还是当初的八仙吗？表面上看，似乎只有铁拐李在原地踏步。但是换一个角度，是否正是因为，铁拐李的真身，一直留在原本的世界，所以他才格外不同，燃烧未尽，尚有残骸？”

　　下一刻封林晩一个转身，拉起栾娜娜，人已经往城外跑去。

　　身后的克琉斯，却露出一个近乎疯狂的笑容。

　　呼……！

　　黑暗降临，笼罩着四野。

　　那原本悬挂在天际的火王，纷纷燃烧的更加绚烂。

　　下一刻，这些火王全身的火光开始变得暗淡，与此同时，裹在黑烟中的余烬，带来了炼狱的气息。

　　十几个火王，同时倒戈，朝着栾娜娜飞扑而来。

　　一些尚未燃烧尽的火王，阻挡着这些倒戈的火王，双方碰撞在一处。

　　溅射的火光，在黑夜里尤为刺眼。

　　只是，这就是一场根本不公平的战斗。

　　已经只剩下余烬，倒戈的火王，他们站在黑暗里，只会越来越强。

　　而那些正在燃烧的火王，越是战斗，便燃烧的越是彻底，等待他们的，同样是被引导，变化成新的背叛者。

　　栾娜娜被这突然到来的变故打的措手不及。

　　“别发呆，我们可以离开了！”封林晩催促道。

　　栾娜娜忽然一把甩开封林晩的手：“不行！你走吧！我不会离开，这里还有我的信徒，而我是他们的女神，信徒没有抛弃自己信仰的神祇时，作为他们的女神，我又怎能离开？”

　　封林晩脑门上青筋一闪，冷言道：“你还没有发现吗？我们从一开始就错了，招募火王，看似获得了捷径。但是这捷径，只要稍微被在背后推一把，就会成为杀死我们的致命匕首。”

　　栾娜娜转头看向封林晩，露出一个明朗的笑容：“封林晩！你见过当永恒的黑夜里，绽放第一缕星光时，人们脸上满足而又充满希冀的笑容吗？你见过在黑暗中，睁着眼睛，相互拥抱，不敢出声的孩子吗？你见过为了点燃希望，用自己的身体引火的老人吗？”

　　“这些我都见过，你也许会觉得我迂腐、愚蠢，甚至不可理喻的圣母，但是……我不会走。”

　　“当然，你不必为我的决定陪葬。你可以离开，我们的合约已经结束，尾款小甜会交给你。同时，我早已录制了视频交给小甜，只要有了我的自我佐证，我的父亲也会理解我的行为，不会为难你。”

　　说着，她又看着那些同样赶过来的护卫成员。

　　“你们也一样，都可以离开，现在我的决定，超出了任务的范畴。你们有权利拒绝，继续为我工作。”

　　封林晩闻言，咬着牙。

　　目光放长，扫视着这座新起的城市。

　　城市里，四处爆炸着火光。

　　每一道横扫整个城市，点亮夜空的烟火，都代表又有一位值得信任的勇士，永远的堕入了黑暗。

　　有许多人，选择了不留余地的燃烧。

　　让自己的辉煌在一瞬间尽数绽放，最后连一丝残渣都不剩。

　　如此，也就不至于在燃尽后，留下驱壳，蜕变成魔物。

　　“你还有办法吗？”封林晩扭头对栾娜娜问道。

　　“我说的是，可以扭转局面的那种。”封林晩说道。

　　栾娜娜仔细想了想，然后忽然说道：“倒是有……”

　　说罢之后，从怀里拿出一颗椭圆形的水晶。

　　“这是我父亲给我的光明神石，原本其中储存了大量的光明神力。只是……我之前为了制造启明星，将神力全部清空，原本以为一切会越来越好。”栾娜娜略显笨拙地说道。

　　封林晩拉着栾娜娜躲过一次突袭，快速说道：“能不能说重点？”

　　栾娜娜道：“信仰之力可以通过它，快速的转变为神力。但是需要万众一心，大家的信念越坚定，越统一，步调越是一致，吸收到的信仰就越纯净，只要拥有了大量的神力，我就能沟通启明星，临时呼唤红日东升的虚影。”

　　“只要太阳升起来，那么黑暗就会被驱散。”

　　轰！

　　不断涌起的火光，似乎在黑夜里，燃烧出了一片灿烂的烟火盛会。

　　但是盛会后的落幕，将会是这个世界，最后的希望走到尽头。

　　封林晩重新拉起栾娜娜的手，一脚蹬空，二人已经踩着虚空凌空而起。

　　如此高调，简直就像是成为了活靶子。

　　大量堕落的火王，朝着二人涌来。

　　而那些还在顽强抵抗的火王，则是围绕在二人身边，熊熊燃烧的烈焰，将二人身上镀上了一层红光。

　　“用你最真挚的感情，跟着我唱！”封林晩说道。

　　“唱？”栾娜娜不解。

　　“歌曲最适合传递情感，我们可以用合适的歌曲，暂时将人们的情绪调动起来，达到统一。”

　　“成不成……就只能赌一赌了。”

　　“反正最后关头……我一定会抛弃你离开的，不会陪你一起死。”封林晩冷酷地说道。

　　说罢之后，便直接开腔。

　　“痴心燃烧，将永夜推开，知黑守白……”封林晩说唱的正是记忆中的一曲《永夜》。

　　栾娜娜一双美目紧盯着封林晩，却忽然一笑。

　　“你是个勇士，你不会的！”

　　说罢主动伸手握住了封林晩的手掌，然后跟着曲调唱了起来。

　　嘹亮的歌声，在二人的合唱之下，从高空传下，洒向了整个城市。

　　所有在这场变故中惊慌的人们，原本已经陷入了一种习以为常的麻木和绝望，此时却忽然同时抬头，聆听着那在熊熊火光包裹中，传来的歌声，辨别着歌词。

　　“我看见了云海，如晦如梦幻，我唤来了星繁，似灭似绚烂。”那唯一的启明星，似乎是在迎合一般，在一片漆黑的天幕之上，闪耀发光。

　　“我翻过了绿洲，无边且无岸。我亲吻了河川，春去春又来……”

　　“我看见了云海，如晦如梦幻。我唤来了星繁，似灭似绚烂。”

　　歌声渐渐的，描绘出了一幅壮丽、辽阔，被星光点缀，被阳光笼罩，被山川、湖泊还有草地、绿洲所布满的世界。那是人们从未见过，只存在于想象中，无比渴望的世界。

　　看着栾娜娜渐入佳境。

　　封林晩主动住口点开投影器，将草原、森林、山河、沼泽……一幅幅的画面，投射在漆黑的天幕之上。

　　那漂浮在栾娜娜胸口的光明神石，开始一下下的闪烁，渐渐……熠熠生辉。


第352章 升阳

　　人们的眼中，都闪烁着晶莹的光。

　　这不是火。

　　火是光明的，也是毁灭的，既是绝望，也是重生。

　　而光，洒下人间，它永远保持着距离，却近在身边，它似乎曾经是火，但是当它上升的足够高，足够远时，它就是温暖的光。

　　栾娜娜第三次重复唱着封林晩教她的歌曲。

　　歌声突然在神力的加持下，带着极强的穿透力。

　　汹涌的光明神力，从光明神石中外涌，将封林晩以及那些还未燃烧尽的火王，一起包裹在其中。

　　随后，歌声竟然如光一般，碎裂、溅射向整个被黑暗笼罩的世界。

　　穿透了一层层的深渊，朝着更高处和更低处蔓延。

　　而封林晩投影在夜幕上的影像，也如同海市蜃楼一般，折射向不同的地方。

　　那起伏的青山，那蔓延向远处的森林，那成群结队遵守着自然规律而显得生机活泼的动物，那在画面中，无处不映衬出来的光。

　　光明神石散发出来的力量越发的强烈。

　　有一种汹涌到无法想象的东西，正在其中孕育。

　　而握紧了神石，不顾它滚烫的温度，栾娜娜一路飞高，飞到更高更远的天际。

　　她捧着神石，口中却依旧唱着那歌谣。

　　她的声音中，充满了对人间万物的眷恋，对山河的热爱。但是同样也满是悲天悯人的慈悲，以及意图普照众生的圣洁。

　　黑暗如潮涌动。

　　四方的魔物，纷纷出动。

　　有浑身是刺，体型巨大难以看清头尾的魔龙。

　　有骑着巨大骨马，燃烧着黑色火焰的古老骑士。

　　还有一些原本早已消失在历史上的火王，他们重新以全新的身份，肆掠大地。

　　他们都为了栾娜娜而来，为了消灭这即将诞生的光明。

　　哗啦……！

　　仿佛间，似乎可以听到海浪拍打的声音。

　　再然后，一轮红日，雀跃出了天际，然后将无量的光芒，洒向了整个大地，甚至蔓延向深渊。

　　黑暗里，那些卑劣的魔物，不断的后退。

　　他们不敢暴露在阳光下，害怕自己的丑陋，会被在阳光融化。

　　魔物们还在挣扎，却只是徒劳。

　　当太阳升起的那一刻，他们就已经大势已尽。

　　欢呼声、尖叫声、苦寒声以及……各种各样的声音，似乎充斥着整个世界，每一个角落。

　　那陌生的阳光，却意外的熟悉。

　　熟悉了黑暗的身体，在光线的照射下，似乎皮肤也在微微刺疼。

　　但是没人去躲避它，没人去拒绝它。

　　朝阳的光辉并不刺眼，它很柔和。

　　即使会给习惯黑暗的人们，双眼带来一定的伤害，即便是眼泪不断横流，人们却痴痴的看着那升起来的太阳，发出欢呼，迎接光明重新在这个世界归来。

　　黑暗里的阴谋被挫败了。

　　克琉斯去了何方，封林晩没有注意。

　　当栾娜娜重新归来的时候，封林晩看着她身上的太阳神辉，就知道……她已经达到了目的。

　　除非有一天，她彻底的掌握这个世界，并且力量达到这个世界的上限，只需留下影子，便可维护秩序。

　　否则，她会一直留在这里，成为这里的一切光，抵抗黑暗。

　　“恭喜你！你成功了！”封林晩对栾娜娜说道。

　　栾娜娜眼神平静的看着封林晩，仿佛之前看着封林晩，眼中忽而闪过情谊的，并非是她一般。

　　“多谢你的帮助，你给的太多，而我之前承诺的回报太少。”栾娜娜说道。

　　“那有机会的话，帮我凝聚几滴太阳真水吧！”封林晩也不客气，直接说道。太阳真水不仅可以用来洗练法宝，用来驱邪杀魔，更是有奇效。现在的栾娜娜已经可以凝聚烈阳，只要她的神国蔓延展开，真正的太阳，就会在这个世界真实的存在。

　　那个时候栾娜娜凝聚一些太阳真水，还是很简单的。

　　栾娜娜却突然脸颊一红，对着封林晩说了一句：“流氓。”

　　封林晩一愣，感觉自己被骂的冤枉。

　　“我做错了什么？还有……现在的小姑娘，都这么污的吗？我还没开车，她自己就先飘了？”

　　封林晩感觉解释只会显得自己心虚，所以将这一茬快速带过。

　　“你既然成功了，那我也是时候离开了。”封林晩说道。

　　他得到了真正的火种，解锁了神通和修为，也找到了铁拐李留在这个世界的讯息，所以他已经不必在这个世界继续耽搁。

　　而这个世界，也基本上，不会再有促进他成长的养分。

　　“你如果愿意留下来，我可以将你封为星辰之主，我掌握晨曦，而你就是点亮黑夜的星辰，我们一起做这个世界的光，成为它的主宰，最后再超越这个世界。”栾娜娜这几乎是接近告白了。

　　封林晩却明白，这不过是女人感性的发言。

　　因为他在最危险的时候不离不弃，更找到了解决问题的办法。

　　所以许多情绪交织在一起时，栾娜娜对他有好感，甚至想要再进一步，也是合理的。

　　甚至封林晩用些手段，找机会尝一尝“太阳真水”的滋味，也没什么不可能。

　　但是封林晩知道，他与栾娜娜是合不来的。

　　这个女人太圣母了，她不会对封林晩的做派看过眼，更不会喜欢真正的封林晩。

　　同样，封林晩欣赏栾娜娜的身体与灵魂，却并不相接近这种过于高尚的灵魂。

　　而这种女人，如果不愿意永远在一起，最好就碰也不要碰。

　　“不了！我们各有各的道。道不相同，不相为谋！”

　　“走了！”说完封林晩摆摆手，最后看了一眼，站在远方城墙上，眺望着远处的伊莉莎。

　　这个不死的少女，似乎在阳光下恢复了一些生机。

　　但是封林晩却总觉得她还有古怪。

　　想了想，叮嘱了栾娜娜一句，也不知道她听进去没有。

　　在强烈能量光柱的笼罩下，封林晩被带出了这个世界，回到了自己家中。

　　休息娱乐了一下后，封林晩没有停下脚步，开始规划自己的下一步。

　　“火种有了，但是想要成为引导道在星河时代留下烙印的灯塔，却还有很大的距离。也就是说，我今后还要加强对心灵、精神、灵魂的锻炼。”想到这里，封林晩又想到了自己有段时间没用的金手指。

　　这金手指仿佛是废掉了。

　　但是此刻回想起，才发现……那种开着马甲，具象技能，然后融合别人记忆的手法，其实本质上，也是一种对灵魂的加强和锻炼。

　　“这……是巧合吗？”


第353章 意外的访客

　　封林晩从来不相信，有什么绝对的巧合。

　　任何事情的发生，都有其必然的成因。

　　得不到答案，不是因为答案不存在，而是因为看的还不够深远。

　　就像世界上的一切事件，都绝不是孤立存在的，相互之间必然都有着某种联系。

　　“最好的方法，无疑是再找一个合适的世界穿越，然后重新更加重视、应用我的金手指，不过这一点也不能着急，毕竟具象的技能太弱，获得的记忆灌输也就不强，对我现在的帮助不大。而技能过强，有可能引来强者的窥视，我可不确定，克鲁吧还会不会给我挡刀。”封林晩正在摸着下巴沉吟。

　　忽然房间内传出了刺耳的警报声。

　　“怎么回事？那些仿生种又造反了？”封林晩现在已经不缺那点保险金了，所以他想着的是，什么时候把星球上的仿生种都送走，全部换成机器人。

　　当然了，这方面的问题，不仅仅涉及到保险金的损失。还要面对一些仿生种保护协会的介入调查和为难，这才是真正令封林晩迟迟不曾有所动作的根本原因。

　　打开监控投影仪，封林晩看到的却不是突然暴动的仿生种，而是一艘小型、精致，形状有些类似于古老的金字塔，却更加现代、简约的飞船，正徐徐降落在他别墅所在的山头上。

　　“有人来了？怎么回事，这里是私人领地，一般情况下没有人会如此大摇大摆的入侵。”

　　擅自闯入私人行星，就像祖星时代，花旗国法律中，对擅自闯入私人住宅的判定一样。

　　作为主人，有权利对擅自闯入者，做任何程度上的反击。

　　飞船打开，穿着十分现代，却偏偏还梳着古典的发髻，造型怪异而又美丽的吕清露走了出来。

　　封林晩稍微迟疑了一下，还是迎接了出去。

　　“怎么，看你的表情，似乎并不欢迎我的到来？”吕清露笑着问道。她似乎毫不介意，将一切十分尴尬的东西，当面戳破。

　　封林晩无可奈何的叹了口气：“你不是已经发现了吗？首先，吕道兄似乎不愿意你和我过多接触。其次，你这么做是违反了星河联邦法律的。”

　　吕清露闻言，便道：“你的问题，我现在就回答你。首先，我和吕师叔的关系，比你想的还要复杂，并不是那么简单。其次，我并非是原生种，所以并不受约束原生种的法律约束，我们私下碰面，不算违法。”

　　“嗯？”封林晩一愣，吕清露这两个回答，答案都不算清晰。

　　但是透露出来的讯息，却也不少。

　　“不请我进去坐坐吗？还是说……你担心我对你做什么过分的事情？”吕清露满脸清纯的笑着，但是封林晩很确定，她已经开车了，而且车速不慢。

　　封林晩丝毫不怂：“我怕什么？没在怕的！”

　　转口又道：“我的屋子里没什么意思，就在不远处，有个仿古的水榭，我们去那里，可以喝点茶水，吃点瓜果，慢慢聊。”

　　毕竟瓜田李下，哪怕什么都没做，进了一间屋子，总归是影响不好。

　　封林晩是个很注重名声和影响的正人君子，这种细节一贯注意。

　　吕清露只是浅浅的笑着，看着封林晩。

　　然后对封林晩做了个刮脸皮的手势。

　　封林晩老脸一红，带着吕清露往水榭方向飞去。

　　水榭之上，收到招呼的仿生种们，已经准备好了食物、酒水、果蔬还有一些乱七八糟的零碎。

　　不知道是哪个小机灵鬼，还在一旁的杂物盒里，放了两盒“川本超薄耐用震动颗粒型”，似乎是有点瞧不起封林晩的意思。

　　这笔账，封林晩悄悄记下了，准备找时间来一次“明天会更好”。

　　“你来找我，是有什么事吗？”封林晩拿出了主人翁的风范，要将话语权重新掌握回来，绝不能让吕清露夺走了节奏。

　　吕清露却美目流转，笑嘻嘻地说道：“难道，我就不能是想你了吗？毕竟……我们在那个世界，有些结论，可还没做呢！你还没有进入我的句号，而在我的身体里，留下一连串的省略号。”

　　……！

　　封林晩现在满脑子的，只有感叹号。

　　都说男人骚起来，就没女人什么事。

　　这女人开起车来，也没男人什么事了。

　　“难怪都说男人是弱势群体。女人被性骚扰了，还有法律保护。男人被性骚扰了，法律都不保护，只能抱紧自己。”封林晩神色如常的看着吕清露，似乎丝毫没有听懂的样子。

　　吕清露也没有追击，而是突然切入正题。

　　“你已经知道了吧！”

　　“他们……除了……都不完整。是不是很好笑？看起来最残缺的那一个，反而是完整的，而看起来都很完整的，却早已残缺。他们都走错了，他们自己也意识到了这一点，所以他们想要将局面拉回来。”

　　“只是单靠一人之力，要撬动整个局面，根本无济于事。你是他们寻找到的第二根杠杆，却又并不是真正意义上，唯一的杠杆。”

　　吕清露的话，既不清晰，也不明了，更显得模糊。

　　但是封林晩听的，却十分透彻。

　　八仙之中，除了铁拐李，其他人都因为当初的背叛，而失去了“根”。

　　如今飞的越高，便越显得毫无根基，宛如浮萍，缺失了最重要的东西，渐渐走偏。

　　反观铁拐李，即使境界最弱，走的却最稳，才是最有可能性的。

　　吕清露的意思是，八仙寻找第九人的目的，是要将其余八仙走偏的道路，通过相互之间的某种联系，全部拉扯回来。

　　毕竟单靠铁拐李一人，有些疲于应付，力不从心。

　　而为了达到目的，八仙并不仅仅只做了选择“第九人”这一个计划。

　　他们还有许多其它的计划，所有的目的和方向，其实都是一致的。

　　就像修公路是为了交通运输，修铁路和机场也是一样。方法不同，但是目的相同。

　　很有可能吕清露，她的本质，也是如此。

　　“所以你来找我，是为了真正意义上的结盟？”封林晩现在能想到的答案，也就只有这么一个。

　　没有人会甘愿，成为别人的棋子，受人摆布。

　　当然愿不愿意和做不做，是两个概念。有无数的人，时时刻刻都做着他们不愿意做的事情。

　　吕清露既摇头，又点头：“是，也不是！”


第354章 如何获得选择

　　“你我真正意义的结盟，对我们彼此，都没有什么实际意义的好处。”

　　“我之所以来找你，既是为了以后，相互交流情报，同时也是为了提醒你一条讯息。”吕清露说道。

　　对于吕清露这种说话藏一半的习惯，封林晩早已熟悉，所以静候着她的下文。

　　虽然她不是经常将话讲透，但是也不至于真的让人听不懂的程度。

　　“你可以适当的亲近那个牛头人和尚，甚至通过他，与佛门搭上线。”吕清露说道。

　　“咦？”封林晩没想到，与吕洞宾关系神秘的吕清露，竟然会说出这样的话来。

　　无论怎么看，八仙都应该是坚定的道门势力才对。

　　再去与佛门扯上关系，怎么想都是在作死吧！

　　“我们都是棋子，既要在棋盘上获得利益，又不能凡事都受人摆布。应该怎么做？”吕清露问道。

　　封林晩微微抬了抬头：“多找几个棋手？”

　　吕清露道：“不错！简单来说，就是让我们代表的价值多元化。之前我说过，我们应该像神一样思考，才能洞悉那些古仙佛的想法和计算。但是我们毕竟还只是凡人，无法真的达到那种程度的计算量。所以……想要获得足够的空间，就必须让更多‘神’的算计，相互交织起来。计划与计划之间，形成了某种程度上的对抗，而那就是我们的机会。”

　　封林晩点了点头：“从直观上来看，驱虎吞狼，虽然不是什么好主意，却也是一种办法。但是你我更应该明白，那些强大的仙佛，不是我们可以随意糊弄和驱使的对象。妄图利用他们，更有可能招致恶果。”

　　吕清露摆摆手道：“事情没有你想象的那么严肃。你难道没有发现吗？菩萨安排进来，本意是破局的两个人，都溃败的太快了吗？就凭这么两个家伙，哪怕是放任他们施为，也差距八仙弟子太多，根本无法成事，更像是一种刻意的配合和放水。”

　　封林晩稍微一愣，他确实也感觉到过不对劲，却没有细想。

　　毕竟佛道之争来源已久，矛盾不可调和的概念，也是根深蒂固。

　　“其实这世上绝大多数的矛盾，都源于利益。既然相争的利益都没有了，为什么出走之后的古仙佛，不能相濡以沫，在诸天万界之中抱团取暖？”吕清露提出了一个看似不可思议，实则十分有可能的思路。

　　假如从一开始，就只是一种误导，一场戏，那么有些明显的放水行为，确实可以解释通。

　　只是这样一来，利用佛道矛盾，成为双向棋子的说法，又变得解释不通了。

　　“想问题，不要那么轴，不要认为，不是敌对就是共生，也不要认为非黑即白，更不要变成一个杠精，认死理……怎么说都听不进去。绝大多数的道理，都存在于一个十分模糊的区域间，大多数人受到教育时，只是被灌输了极端的概念而已。那些偏向模糊界限的理论，被完美的隐匿。”吕清露这个论题拉的有点大，封林晩选择打断她继续往下说，毕竟四百零四号航班，随时可能起飞。

　　“你的意思是，让我将单向的被选择，变成一种双向选择。这个道理我懂，但是要想引得佛门中与八仙同级的势力，在我身上投资，那我必须表现出，与之相符合的价值。单凭我那几手佛门粗浅手段，只怕还入不得眼。”封林晩有着很清醒的自我认识。无论他的真炁，表现出了何等样的潜力，那毕竟也只是潜力，而不是实力。更何况，哪怕是那些一号修仙文明的存在，他们也只是强大，而并非无敌。

　　“接下来，就是我要提醒你的第二件事了。”

　　“我还知道，你在军部有些关系。”

　　“最近军部即将要征服一个新的世界，那个世界很特殊，对于佛门而言，有着极大的作用，很多菩萨、佛陀，都想进入那个世界传法。只是军部看管的很严格，无论佛道都很难插手。”吕清露也不知哪里来的情报，对封林晩的许多事情，都十分的了解。

　　这让封林晩感觉不自在。

　　“军部我只是挂名而已，我必须找到一个切入点。你有什么好建议吗？”尽管不自在，封林晩却没有闹别扭。耍小孩脾气，故意唱反调……也说了，那是小孩子的事情。作为一个理智的合格的成年人，必须懂得克制自己的情绪，选择对自己最有利的方向。

　　“你其实已经想到了，为什么还要问我？”吕清露笑着眨了眨眼睛说道。

　　说完之后，站起身来，拿起一串冰葡萄，拎在嘴边，伸出粉红色的香丁，调皮的舔了舔。

　　晶莹的水珠，顺着紫黑色的葡萄，滴落在她的嘴角，然后被她一口气吸入口中，似乎有某种暗含隐喻的吞吐。

　　咕噜……！

　　封林晩正襟危坐，双腿并拢，转移视线，眺望着远方的水线。

　　“我确实还有一个打造源级穿梭仪的资格，现在我已经第三等级能量辐射了，入了最低门槛。但是依照我原本的计划，是要最少等到四五级，再去想这个问题。源级虽好……但是首先要护得住，其次……还要真的能竞争到手。资格只是资格，并不是真正意义的购买卷，有百分之百的可能性。”

　　“但是，就像拜师八级属于军部渠道一样。打造源级穿梭仪，也一定是军部渠道。而且一个拥有源级穿梭仪的原生种，一定可以走进军部高层的视线，受到重点栽培。而不再仅仅是野生放养。”

　　“如此一来，我的背后，就不仅仅是八仙，更有军部，这是一股远比古仙势力还要强大多的势力。更加的盘根交错，更加的复杂难明。”想到这里，封林晩其实已经有了答案。

　　“不得不说，你是一个很好的说客！你既为我指路，留下了人情。也为他们的目的，进行了推进。可谓是两面讨好，而你只是稍微动了点口舌。”封林晩说到这里，又看看吕清露那调皮的小舌头。

　　对方此刻已经在吃香蕉了。

　　一根香蕉，两粒葡萄在小嘴里来回进出的画面，实在是让人不想歪都难。

　　偏偏小脸上却是一派的懵懂与清纯，让整个构图，充斥着一种禁忌感。


第355章 源级线索

　　“真的是，无时无刻不在挑战男人的底线啊！”封林晩感觉自己的心火有些旺盛。

　　作为一个三观健全，发育成熟的男子，看到这样的画面，都会难免有点失控。

　　所以，封林晩选择刮起一阵寒风，让自己冷静一下。

　　看着湖面上，骤然飞扬的风雪，吕清露有些羡慕道：“还真是很方便的能力呢。”

　　“既然来了，你可以在我这里多逛逛，不着急走。”封林晩如此说道。

　　其实一般来说，作为主人家，说了这样的话，更多的意思是“你话都说的差不多了，没事的话就可以滚了”。

　　吕清露却好像完全没有听出其中的隐意，点头道：“可以！可以！你这里虽然无聊了点，但是胜在清净，我倒是可以躲几天自在。上次为了帮你，可是得罪狠了张野，他现在可是下定了狠心，找我麻烦呢！”

　　吕清露都这么说了，那更直白的逐客令，封林晩也便再也说不出口。

　　暂时安排好了吕清露，封林晩躲进自己的密室。

　　打开了那面记录着源级穿梭仪线索的玉盘。

　　这玉盘，他曾经多次观看，对于其中的某些细节描述，早已了如指掌。

　　此时打开它，更多的目的是为了启动它。

　　当封林晩启动之后，没过多久，便有虚空传送给他送来了一把钥匙。

　　只要封林晩使用这把钥匙，划破虚空。

　　就能打开一扇门，直接通往某处不可明说之地。

　　这种地方，在宇宙中很多。

　　它们依附于主宇宙，却又被刻意的隐藏了起来，不在时间之中，不在命运之内，不在规则的束缚里，更不在任何已知或是未知的概念下。

　　往往，这类不可明说之地，要么是某些强大或者奇人的隐居之地，要么就是用来关押一些特别强大的重刑犯。

　　封林晩的这把钥匙所通之处，它既是一个隐居之所，也是一个监狱。

　　不可明说之地的那个人，囚禁他的不是区区的牢笼，而是一道不可破的誓言。

　　当然，为了发挥他的余热，他必须答应为军部制造源级穿梭仪。

　　只不过人选由他来指定，并且时间周期是每三年最多一次，每二十年必须制作一次。

　　通过军部发放门钥匙的人，可以选择自己方便的时间，上门去求取。

　　如果对方同意了，那么自然皆大欢喜。

　　若是对方选择了拒绝，也不可胡搅蛮缠。

　　当然，如果能够自备制作材料，那么被选中的机会比较大。

　　毕竟，制作源级穿梭仪，对于那位关在不可明说之地的存在而言，也是一种不小的负担。能够减轻一点负担，也是一件极好的事情。

　　“可惜了，始终不知顾少伤的下落，否则抓到他，我的源级材料也就有了，胜率大增。”封林晩思路有点飘远。

　　掂量着手里的钥匙，封林晩还在不断的思考着，应该怎么做，才能增加胜率。

　　眼球的通讯标志，却不断的跳动。

　　封林晩点开投影，贾玄君的身影就出现在面前。

　　“你刚才兑换了门钥匙？”贾玄君问道。

　　封林晩点头道：“我现在已经是第三等级了，早点得到源级，更有利于我以后的发展。”

　　封林晩这话，说的也不算错。

　　毕竟，等到成了大罗金仙，进入八级之后，什么源级穿梭仪……就已经成为了无用的负担和累赘，因为大罗的本质，就是即超脱一切时空，穿越一切种种。

　　也就是说，按照封林晩原本的计划，四五级再去弄源级穿梭仪，固然更加稳妥，但是用得着的机率却变短了，耽误了时间，耽误了发展。

　　“记住，最近半年，都不要进去。等三年之后，下一次机会。”贾玄君警告道。

　　封林晩眉头一挑：“这么说，有什么特殊人物，最近也要搞源级穿梭仪？”

　　贾玄君道：“是这样没错！一个军部大佬，给自己的小儿子铺路。大多数有眼力劲的，都选择了让路。而且那位大佬，也已经准备好了原材料，只需要那不可说之地的人出手便可。”

　　封林晩闻言，稍微有点沉默。

　　错过了这一次，就要等三年之后。

　　而且，三年只是个最保守估计数值，可能一个不好，要等上二十年。

　　二十年什么概念？

　　八仙让封林晩在百年内成就金仙。

　　这一晃眼，等于五分一就过去了。

　　“那个军部大佬什么来头？和你是一个派系？”封林晩问道。

　　贾玄君一愣，然后诧异的看着封林晩：“这倒不是……说起来，还稍微有些矛盾。等等……你不是真的要做吧！在我印象中，你不是这种做死的人，虽然有些利欲熏心，但是胆小怕事……才是你的常态吧！”

　　过于真实的人，总是会惹人讨厌。

　　所以封林晩的脸色有些黑，假如不是还想从贾玄君口里得到情报，对方已经被拉黑了。

　　“大丈夫行事，当持精进勇猛之心，岂可因阻碍而退缩？今日退三分，明日便退三尺，如是这般，还要退到哪里去？既然规矩摆在这里，那相互竞争，有什么错？军部是有规矩的，也不是某些人的一言堂。”封林晩其实还是有底气的。

　　所谓的军部大佬，再厉害，只要不直接统管他，就无法通过官方渠道，针对他。

　　而暗地里来招数……真当他背后的八仙是假的？

　　辛辛苦苦拜师一番，可不是为了装样子，水字数。

　　贾玄君竖起大拇指：“你牛批！也对……我这里收到风，你成功成为了铁拐李的弟子，这么说起来，你和那个大佬的儿子，都算是二代，旗鼓相当吧！只是别人而是亲儿子，你是捡来的便宜徒弟。”

　　果然，过于真实的人，真的……真的……真的十分讨厌！

　　“好想拉黑他！”封林晩心中默念着。

　　“那位军部大佬，并非人族，而是一位妖族。”贾玄君说道。

　　“妖族？”封林晩倒不是很诧异，毕竟星河时代包容性极强，什么样的稀奇古怪，都能囊括进来，区区妖族而已，算不得什么。

　　封林晩接着问道：“可知其本体是何精怪？”

　　贾玄君神情古怪道：“一根竹竿，一根修行了几千年，有着金仙修为的竹竿。通常……我们都暗地里称呼他为‘杠精’。”

　　……！

　　“原来这世上，还真有杠精啊！”封林晩忍不住吐槽感叹。

　　“更特么扯淡的是，杠精还有儿子，这……天理何在？”


第356章 杠精的儿子

　　嗯！

　　这话说的有点过分了。

　　封林晩重新组织了一下语言。

　　“杠精居然可以找到老婆？”

　　贾玄君表情有些僵硬。

　　看得出来他很想笑，但是军人的纪律不断的提醒他，嘲笑一位军部长官，是一件有失军人体统的事情。

　　但是，真的很想笑。

　　“话虽如此，却不能因此小觑了他。作为精怪成仙，当然称不上主流。但是……你也知道，一般的小众群体，都有那么一个毛病，就是喜欢抱团取暖，并且十分的敏感。无论对错在哪一方，只要招惹了，整个群体就会炸毛闹事。”贾玄君说的有些隐晦。

　　封林晩听的却十分清楚明白。

　　这事……不罕见，比如豪哥就加入了反对矮人歧视协会，表面目的是为了杜绝社会上，对矮人身高的歧视和偏见。其实是，这就是一个打着反歧视、平权利的幌子，横行霸道、惹是生非的团体。

　　谁和他们有竞争，他们就将歧视矮人的帽子挂在谁头顶上，然后群起而攻之。

　　一般来说，星河联邦政府为了某种程度上的维稳，都会拉偏架。

　　这么一说起来，那些多数裔，反而成为了这种抱团行为中的弱势群体。

　　精怪是异类，他们甚至本质上并非是人。

　　所以，他们也一定会抱团，在军部中结成一个特殊的派系，也毫不意外。

　　招惹了杠精，就有点同样招惹了整个精怪团体的味道在其中。

　　当然了，事情并不一定会朝着最坏的方向滑落，如果一个人在明知矛盾所在的情况下，依旧纵容事情，朝着最麻烦，最不可控的方向跌落。那只能证明他无能，哪怕最后依靠强势的实力，临时的爆发，又或者莫名其妙多出来的背景，解决了这些麻烦，答案依旧不改。

　　“这也不难，只要想个办法，将他从那个团体中孤立出来，不让他‘代表’群体，而只代表个人，也就足够了。”封林晩说道。

　　如果杠精真的是“杠精”的话，这种操作，真的不难。

　　毕竟，那是属于为了反对而反对的存在，最喜欢的就是用辩驳和提反对意见，来彰显自己的存在感。

　　贾玄君苦笑道：“说的容易，事后胡搅蛮缠，不是也没办法嘛！”

　　封林晩反而诧异道：“难得就没人想过，留点视频之类的当证据？”

　　贾玄君道：“有什么用？非要说证据是虚假证据，是用程序编纂出来的，铁证如山，也没办法。”

　　这……也是个问题！

　　封林晩抓了抓脑门。

　　既然不讲理了，谁还听你的证据？

　　所谓证据，都是认了才是，打死不认……那就只是单方面指控。

　　铁证也能存疑。

　　只要存疑，就有机会耍赖。

　　“无论如何，我自己会看着办的，你等会记得把详细资料给我发过来。”封林晩说道。

　　贾玄君知道劝不住封林晩，也只能配合。

　　等封林晩看完了那位杠精大佬，以及他小儿子的资料，心中已经渐渐成型了一个计划。

　　随后又不断琢磨，将计划打磨的更加周全。

　　和吕清露打过招呼后，封林晩拿出门钥匙，对着面前的空气一划。

　　一扇门，突兀的便出现在他的面前。

　　随后钥匙插进钥匙孔中，轻轻一扭。

　　封林晩整个人便像是被这扇门给一口吞掉了。

　　定睛再看时，眼前已经变成了一条川流不息的大河。

　　而他就站在河岸的大堤上。

　　河堤两岸，除了已经有些枯黄的大堤，便是一望无际金灿灿的农田。

　　风吹稻香，远处似乎还能听到古老的歌谣。

　　远处的帆船，正顺着风，逐渐飘远，仿佛有点不真实，犹如一幅画。

　　而画卷的一角，一个牧童骑着青牛，吹着横笛，慢慢的走了过来。

　　“今日无空，改日再访！”牧童对封林晩说道，神态淡漠，带着一种睥睨的味道。

　　封林晩闻言，却哈哈一笑：“我倒是不知道，什么时候，你还能做此地主人的主了！莫不是以为，骑着青牛，假扮的高深莫测些，就能唬住人？”

　　牧童闻言，眉头一竖，杠精的本质，让他不能忍。

　　“自以为是！你以为自己很聪明？其实你再愚蠢不过了，无论我是真是假，我既然敢代表此地主人，驱你离开，自然有我的底气。你若不尊，就是不尊重此地的主人。”

　　“何况，我年纪比你小这么多，我说话……你难道不应该让着我点吗？”

　　“礼让更年轻的孩童，难道不是一个星河人族，应该有的素质和基本道德吗？还是说……你其实是一个隐藏的种族歧视者，是在歧视我的出身？”牧童接连三句话，一句话比一句话扯得远，胡搅蛮缠，上纲上线，被他用的是纯熟不已。

　　封林晩通过早就购买的强粒子虚空穿透信号仪，打开了一个直播间。

　　察觉到信号并没有被此地主人隔断之后，封林晩脸上的表情，更加明朗了些。

　　与此同时，察觉到直播间开启的吕清露，依照约定，狠狠的往直播间刷了好几艘星河战舰，为的就是用打赏同时在直播间，免费派发的小礼物，将大量的人流吸引过来。

　　“首先，作为客人，尊重主人，这才是礼仪。你作为客人，伪装成主人，驱赶进来的别的客人，这就是一种不礼貌。”

　　“其次，这年月看着小的，不见得年纪都小，指不定你还比我长了几百岁。说让我非要让着你，这话从何说起？”

　　“最后，我连你是什么来历都不知道，你就说我种族歧视……这是不是在说，你就是打着少数裔的旗号，其实是在以势压人，故意欺负人？”封林晩的话，有条有理……当然，说服不了杠精的儿子。

　　但是道理是说给别人听的。

　　公道也是由别人评判的。

　　此地主人没有隔断信号，那就说明，对方对这个杠精儿子，也十分厌恶，以至于纵容了封林晩有些失礼的行为。

　　“我就是欺负你，怎么了？谁让我们是精怪，而你们是人族呢？我们团结，而你们只会内斗、内耗，相互看热闹。现在你最好乖乖离开，否则的话，我就直接告状告到军事法庭，无论你的后面是谁，都让你吃不了兜着走。”杠精的儿子，露出了他的真面目。

　　这不是他脑残，而是他有恃无恐。

　　无论是被录下来，甚至是被直播出去，他都可以通过事后的胡搅蛮缠，将这事给糊弄过去。

　　过往的无数次记录，给了他们这样的底气。


第357章 大胡子

　　“我现在正在直播。”

　　“你刚才说的话，都被同步直播出去了，至少有几千人一起见证。”封林晩说道。

　　杠精的儿子脸上丝毫没有惧怕，反而冷笑道：“那又如何！这不过是你们这些种族歧视份子，针对我们精怪一类的阴谋而已。所有直播的画面，都是你们事先编排好的。放弃吧！你做的越多，错的就越多。我都不用说我爸是谁，单单只是精怪的身份，就是我为所欲为的保护伞。”

　　封林晩笑的很灿烂。

　　“怎么办？我用的是鲨鱼平台在直播。众所周知，鲨鱼平台的老板，是头大鲨鱼，它里面的超管，也基本上都是水族精怪。你说他们和我一起弄虚作假，意思就是歧视水族精怪的品格咯？”

　　大帽子谁不会盖？

　　就像无数年前，黑人说白人歧视他们，一些白人就说黑人歧视黄种人和拉丁裔一样。你既然打着道德的旗号，行为所欲为的不轨之事，那就别怪别人，将同样的帽子，给你盖回来。

　　杠精的儿子一听，心中果然有些慌。

　　他没想到，封林晩用的竟然不是流量和人群基数最大的万界直播平台，而是比较小众，主要是一些精怪主播表演，一些精怪观众观看、打赏的鲨鱼平台。

　　这就有点伤了。

　　毕竟我少数，我占优，我弱势，我就该天然多受保护。这种概念，其实更多的，反而是存在于少数族群的“高层”中，因为他们是既得利益者，通过这些手段，绑架了整个族群，获得了好处。那些绝大多数真正的底层，其实才是品尝苦楚的。

　　他们也会对生活有更多的忍耐。

　　而一般会通过虚拟渠道找乐子的，除了一些“狩猎”的土豪以外，大多数都是只能白嫖的屌丝。

　　此时封林晩不用看，都知道直播间里，各种带着口音的弹幕，已经滚成了一团。

　　“对了！你要不要再说说你爹是谁？顺便坑一把爹？”封林晩直接拿出一个仿古的话筒，怼到了杠精儿子的面前，戏谑的看着他。

　　杠精的儿子气的满脸通红。

　　却不能真的说出自己老爸的名字，切切实实的坑一把爹。

　　最终只能骑着青牛，拍打着牛屁股一溜烟的离开。

　　看他并没有离开这个空间，显然还没有死心，还想着和封林晩竞争。

　　这样正好！

　　封林晩还真怕他经不起怼，稍微调侃两句，就冲动走了。

　　如此……封林晩还从什么地方，得一份材料去？

　　啪啪啪！

　　鼓掌声，从一旁响起。

　　一个穿着液态金属作战军服，脸上留着浓密的大胡子，梳着大背头的男子，从堤坡的另一边走了过来。

　　“精彩！杠精都被怼输了，兄弟你的职业是水军吧！”大胡子用开玩笑的语气说道，没有什么恶意。当然……也不见得有什么善意。

　　封林晩打量着大胡子，忽然恭敬行了个军礼。

　　“西南军所属，特种雷鸣部编外军需采购封林晩，见过长官。”封林晩字正腔圆道。

　　很难得见到，封林晩这样正经的模样。

　　大胡子诧异的看着封林晩，然后问道：“你认识我？”

　　封林晩回答道：“不认识！”

　　大胡子表情更古怪了：“既然如此，你对我这么客气？之前看你怼那小子的时候，没见你这么有礼貌。”

　　封林晩道：“那可能是长官对我的误解，大多数时候，我都很有礼貌，算是个谦和君子。”

　　大胡子听了之后，哈哈大笑起来：“就冲你自己说出这番话的脸皮，你就不是个什么好东西。”

　　说罢之后，笑声稍歇，然后道：“不过你再不是东西，也比那小子顺眼。”

　　“他老子为了他那点事，二十年来都在从我这里往外赶人，很快就到二十年期限了，他们就是赌我虽然看他们不顺眼，却也不能违背诺言。”

　　“不过……你怎么知道，我不是同来寻源级穿梭仪的人？而是此地的主人？”

　　封林晩听了便道：“那小子虽然脑子不太好用，但是背景的确强，而且手段也很无赖。势力上能压过他们父子的，早已不需要源级穿梭仪，或者说……不需要到长官这里来求取。而那些不如他们的，却又都受困于他们这些龌龊手段，不得不离开，放弃。”

　　大胡子脸上之前还挂着笑容。

　　突然之间，却阴了脸。

　　“你说的不错！只不过……我虽然瞧不上他们父子。但是却也未必会选你，要知道他们不仅让我有了二十年的清净，并且还带来了制作穿梭仪的材料。这让我能省下很大的功夫。”

　　封林晩丝毫不慌，十分淡定地说道：“那如果，我有办法，让那对父子，自愿将材料交给我呢？”

　　“哈哈……有趣！有趣！”大胡子的脸，时阴时晴，变化多端。

　　“你若果真能做到，那我替你做那源级穿梭仪，又如何？”大胡子笑着接着说道：“在这种鬼地方，时间久了，越发无聊。你要是能让我高兴，我还能给你做的精细点，允许你私人订制。”

　　“额！难道源级不都是定制的吗？”封林晩问了一句。

　　大胡子道：“当然是！不过，我不乐意，当然是怎么简单怎么做。但如果我高兴了，那就依照你的想法，做一个与你最契合的源级穿梭仪，倒也无妨。”

　　大胡子这么一说，封林晩顿时就觉得满满的，都是干劲了。

　　“好！那长官的私人订制，我要定了。”封林晩伸手虚握道。

　　大胡子上前来，拍了拍封林晩的肩膀，然后说道：“那我就看你的表现了。”

　　说罢之后，转身便离开。

　　没过多久，就看见那之前被坑走的小子，鬼头鬼脑的开始在不远处窥探。

　　而一个满头白发，身穿粗麻古衣的男子，则是坐着小舟，顺着大河而来。

　　“还想用老一套坑我？我会上当吗？”封林晩故意大声冷笑着说道，然后脚下一蹬，人已经朝着那白发男子迎了过去。

　　躲在暗处窥探的杠精儿子，脸上则是露出了一个阴冷的笑容。

　　随后，大河之上突然起了一阵风。

　　而大风将声音吹散的很远。

　　可以看见的却是，封林晩贸然的登上了小舟，正口沫横飞，指手画脚的说这些什么。

　　白发男子的表情，却十分的生硬，显得不太好看。


第358章 真假主人翁

　　很快，封林晩便垂头丧气的回来了。

　　而那小舟则是跟随着波涛起伏，渐行渐远。

　　“长官！长官您在吗？”封林晩大声招呼着。

　　大胡子一脸淡漠的从一处慢悠悠的转出来。

　　“看情况，你是失败了！”

　　封林晩点头道：“他居然再次伪装成这里的主人，同样的手段，用两次……有用么？我封林晩是这么好骗的？”

　　“还说什么，我既然毫无诚意，就尽快离开。他要为那对父子做穿梭仪……哼！就他们那德行，源级穿梭仪永远也别想到手。”

　　大胡子一脸诧异的看着封林晩，似乎觉得封林晩这话，说的难免有些过于露骨了。

　　“你难道没有想过，那个人真的就是此地的主人，而我……其实是你的竞争对手？”大胡子笑着问道。

　　封林晩道：“当然想过，所以我才故意说那个人对我有意见，想要赶我离开。其实都是我骗您的，那个人说我看着还算顺眼，只要我完成他的三个考验，就给我做穿梭仪。我说给你听，就不怕你的身份存疑。”

　　大胡子闻言，哈哈大笑：“什么狗屁考验！我被关在这里，多年无所事事，哪里还有什么闲情逸致，去考验别人？不过是看瞧着顺眼不顺眼罢了。”

　　“顺眼的，我倒贴本也帮他做。不顺眼的，即便是拿来了多份材料，我也毫不理会。”

　　“对了！他都考验你什么了？”大胡子好似不经意的问道。

　　封林晩稍微迟疑了一瞬，然后说道：“也没什么，说我要有本事，赶走让他讨厌的那对父子，还有拿到他们手里的材料，就算是完成了三个考验，答应帮我做穿梭仪。”

　　说着又摇头笑了笑道：“他以为，故意这么说，我就会上当。其实却是想利用我对这里的情况不了解，主动恶了长官您吧！”

　　“只是他怎么都不会想到，我与长官您已经相识，他那些故作姿态，就显得可笑了。”

　　大胡子点头道：“确实手段很一般，看来……不能利用族群优势之后，他们父子，也算是黔驴技穷了。”

　　“不过，你若是这么置之不理，只怕也不能赶走他们吧！”

　　封林晩却突然道：“长官！在下有个不情之请。”

　　“还请前辈借给在下一份材料，也好让我拿去打那伪装者的脸。”

　　“等他们看着我，真的拿了一份材料过去。只怕也就会明白，前辈你根本无意为他们制作穿梭仪，他们也会知难而退的。如此……前辈您，也不至于难做人。”

　　说完之后，不等大胡子回答，封林晩又露出为难之色。

　　“当然，前辈如果觉得实在不行，在下也不强求。只能与那人虚与委蛇一番，多做一些纠缠，即便是没什么意义，给他们添堵也是好的。最好不过是惹怒了他，让他在长官这里失仪，如此长官倒也有借口，将他们父子给逐出去了。”封林晩用一幅破罐子破摔的语气说道。

　　大胡子闻言，眼神阴翳下来。

　　似乎是在内心掂量着什么。

　　然后用试探的语气说道：“你就真的一点都没有怀疑过我？”

　　封林晩大笑道：“你若是那小子的老子，又岂会如此心平气和的与我说这么多话？而且处处提点于我？”

　　“长官莫要再故布疑阵了，小子我这点智慧，还是有的。”

　　大胡子点了点头道：“如此，也罢了！不过试探就不必了，你也莫要再去招惹那人。”

　　说到这里，大胡子有些卡壳，似乎是眼前的局势，陷入了某种进退维谷的阶段。

　　“其实吧！我是这么想的，假如那人真的是此地主人翁，那么我拿材料给他，他就要依约给我制造穿梭仪。但如果他不是，那我就打了他的脸，也替长官您出了气。怎么想都是不亏的。”封林晩接着又说道。

　　“只不过吧！那人虽然答应给我做穿梭仪，却只愿做制式，忒小气了。不像长官，愿意给我定制。从为人处世风格上来看，谁真谁假，那都是一目了然的事情。”封林晩笑道。

　　大胡子眼中亮光一闪。

　　随后取出一团封印在水晶球内的物质。

　　那物质就像是一颗颗流动的金色粒子，闪烁着动人的光辉。

　　“虚无粒子，当然还有许多其它的称呼，比如大罗本源，时空法则，梦境迷子等等。但是它们本质上，是一种物质。可以融入人体，带来穿越时空，跳跃虚无的力量。我以前制造穿梭仪，很多时候，都是提取了我自己的大罗本源，用来满足制造需求。”大胡子拿着水晶球，迟疑再三，还是交到了封林晩的手中。

　　封林晩把这水晶球拿在手里。

　　掂量、把玩了一下，然后想了想，忽然说道：“其实……还是算了吧！仔细想想，我与那对父子，也没什么深仇大恨。不过是一些利益之争，不必闹到如此地步。”

　　“长官这里，既然有现成的材料，可否先赊给我，等我将来有了收获，翻倍的还给长官，您看如何？”

　　大汉眼角抽搐，脸上的表情阴沉下来。

　　“废话了那么多，这就是你最后的决定？不行！今天这场戏，我看定了。”

　　“去！你必须给我去！”

　　说罢之后，却乘着封林晩不留神，将他手中的水晶球，来了个偷梁换柱。

　　以大胡子胜过封林晩那么多的修为，做到这点小事情，简直轻而易举。

　　“那……好吧！”封林晩似乎迫于压力，便拿着这水晶球，直奔大河之上，朝着那远去的小舟追赶过去。

　　等到封林晩走了没几秒钟。

　　大胡子忽然脑子里绕弯绕明白过来。

　　“等等！这么七圈八绕的，我怎么把真的材料交给他了！”大胡子一惊，猛然清醒过来。

　　“小子！你敢耍我！？”大胡子浑身金光一震，人已经朝着封林晩快速的追击过来。

　　境界上巨大的差距，让他想要追上封林晩，几乎只是动一个念头的事情。

　　不错！

　　大胡子，就是那个杠精。

　　他打从一开始，就被封林晩拖入了节奏中。

　　让他误以为，封林晩将他认成了此地主人。

　　还沾沾自喜的来了一出顺水推舟，想让封林晩恶了这里真正的主人，被驱赶出去。

　　却完全没有注意到，自己被利用了杠精的某些本能。

　　让封林晩用一手空手套白狼，将手里的虚无粒子，可诓骗走了。


第359章 私人订制

　　要说起来，大胡子为什么会被绕晕？

　　一般来讲，能修到金仙层次，脑子都不至于太不好使。

　　其实真正绕晕大胡子的，不是封林晩那些话。

　　而是大胡子作为一个杠精，抬杠的本能。

　　简单来讲，就是非要对着干。

　　封林晩就是利用了这一点，先给对方植入了一个概念，然后再反驳了这个概念。

　　这个时候，推动一切进行的，就已经不再是封林晩，而是大胡子的潜意识。

　　当然，这种蒙蔽，无法长久。

　　等到封林晩一转身，大胡子也就全都明白过来，自然也就追杀过来。

　　只是，早已算好了一切的封林晩，又岂会这般任他如意？

　　大胡子盛怒之下，未曾细看。

　　一掌拍出，甚是威猛，掌风袭来，妖气乱放，就要隔断大河，翻江倒海。

　　“封林晩”也在其一掌之下饮恨。

　　只是那封林晩灰飞烟灭之处，却不见有放置材料的水晶球。

　　大胡子这才醒悟不对劲，却见天穹之上，滚滚风云咆哮。

　　一道道的闪电，如同锁链一般落下，将他牢牢的捆死。

　　“不可说之地妄动武力，给我滚！”洪雷般的声音落下。

　　大胡子连同他那个儿子，一起被赶出了此地，消失在了这片空间之中。

　　他们本来持有的钥匙，也灰飞烟灭。

　　而封林晩则是从大河之下，鱼跃而起，脸上挂着的却并非兴奋，而是侥幸之色。

　　研究了不可说之地，研究了那对父子的性格，也研究了不可说之地，存在了这位高人的一些零星讯息。

　　封林晩谋算数日，方才总结出了这么一个法子。

　　看似简单，实则节奏、方式、方法以及运气都十分重要。

　　而且最后的偷梁换柱，也很惊险。

　　此地若不是不可说之地，大胡子不敢过于放肆。

　　只怕以其金仙修为出手，无论封林晩是否以分身替死，只要对方出手将整片区域全部抹平，那么封林晩依旧在劫难逃。

　　哗啦啦！

　　封林晩抖落干净了身上的水珠，这才上了小舟，走到那白发粗衣的男子身边，抱拳道：“让前辈见笑了，多谢前辈出手相助。”

　　“我非是助你，而是他们坏了规矩。”男子冷漠说道。

　　封林晩道：“那也是坏了前辈的规矩，而前辈的规矩，救了晚辈一命，晚辈铭感五内。”

　　“偷奸耍滑，你也非是善类，比那对父子，没有好到哪里去。我瞧你，也并不顺眼。”

　　“若是……以前，我定然也要将你，连同那对父子，一同给毙了。”男子显然并不领情，继续冷淡地说道。

　　封林晩闻言不答，只是神情也变得冷淡下来。

　　“怎么？不高兴？”男子讥讽道。

　　“你若不服，大可离开，我定不拦你。”男子道。

　　封林晩闻言，反而又笑了：“前辈如此赶我离开，我离开了，岂不正合你心意？我既然让前辈您不痛快，而我心里也不痛快。那不妨……就留下来，利用规矩，让前辈你为我做一个源级穿梭仪，好让前辈您，心里更不痛快些。如此一来，我反而是痛快了。”

　　白发男子转过脸看着封林晩。

　　只有此时，封林晩才发现，白发男子的瞳孔，竟然是青色的。

　　而瞳孔中，有一些花纹，还泛着金光。

　　“若不是身为异类，有着超乎寻常的血脉。就是修炼了某种强大的瞳术……”封林晩心中有了这样一个结论。

　　“哈哈！说的不错！谁让我不痛快，我就偏要让他也不痛快。你这一点……倒是与我当年，有几分相似。我开始有点喜欢你了。”白发男子突然笑了，只是这笑容，怎么看都像是皮笑肉不笑。

　　“看在你有小聪明的份上，只要你回答出我一个问题。之前你利用我，蒙骗那对父子的事情，我便既往不咎。还能帮你达到你的目的。”男子说道。

　　封林晩做了个请的手势。

　　男子便道：“假如有那么一个人，受限于一个不可破的誓言，不得不一直蛰伏在一个小小的空间中，被人如牛马般使唤，做一些他并不愿意做的事情。请问……他该如何反抗，如何脱困，如何令那些坑了他的家伙不痛快？”

　　封林晩心想：“什么假如有那么一个人？不就是你么？”

　　嘴上却道：“既然是假如，那晚辈也来一个假如。”

　　“假如我是那个人，而有一刻，我不再是我，那现在的我，自然也就不必再遵守过去的我承诺下的誓言。既然誓言都破了，那么自然也就有了自由，不再受驱策，更令很多人不痛快了。”

　　男子听了之后，只是冷笑：“狡辩！诡诈之术，难登大雅之堂。我若非我，活着岂还有意义？我便是再困守亿万年，也不愿放弃自我，成为另一个人。”

　　封林晩却道：“前辈要的只是一个答案，而不是对错。难道我这个答案，不是一种破局的方法吗？”

　　男子闻言淡淡说道：“算你狡辩过关！”

　　“拿来吧！”

　　封林晩急忙将水晶球递过去。

　　男子把玩了一下，有些古怪道：“那杠精倒是对自己小儿子极好，这里面留存的虚无粒子，并非是从某个人身上剥落下来的，而是有高人，花费大法力、大神通，从虚无深处收取、凝练出来的。”

　　封林晩好奇道：“这其中有什么差别吗？”

　　男子道：“当然有差别。别人的东西，始终有着别人的印记。而且无论被剥落者现如今是强是弱，他们必然在曾经的某个阶段，达到过类似于大罗金仙的层次，只是后来受难而跌落。取了他们的东西，就受了他们的因果，麻烦迟早有一天会找上门来。”

　　“而从虚无中凝聚出来的粒子，却是无比纯净的。没有任何人的印记在其中，也不必受因果干扰。”

　　说罢之后，男子一伸手裂开水晶球，任由那金光粒子，缠绕在指尖。

　　“行了！说罢！你想要个什么法宝？”

　　“法宝？”封林晩一愣。

　　“当然是法宝！源级穿梭仪，其实就相当于我亲自以虚无粒子，为你打造一件与你性命相连的本命法宝。当然……不同的修行文明，具体的说法也不同，我不给你一一解释。”男子有些不太耐烦道。

　　封林晩听了之后，本能的张口道：“灯塔！还请前辈，以此火结合晚辈的部分灵魂碎片，为晚辈打造一座穿梭无垠，照亮虚无之海的灯塔。”


第360章 打造灯塔

　　“灯塔？有意思！”白发男子脸上露出感兴趣的表情。

　　“通常而言，镜乃折射现实之物，有通往虚幻无尽之寓意。门则是开启秘密，走向新的未知象征。源级穿梭仪，归根结底，就是一件可以让人穿越无垠的法宝。所以，绝大多数人，都会选择镜或者门，作为载体。”

　　“其次便是如宝珠、钥匙、宝塔等一类。而想要灯塔的……”白发男子脸上露出一抹古怪。

　　“是不是绝无仅有？”封林晩不由的挺起了胸膛，骄傲突破天际。

　　白发男子摇摇头道：“不是，通常要灯塔的，都死的很惨。古老的北欧神话中，有彩虹桥通往诸界，每一次开启，必然都会带来一场征伐和战争。你可知道为何？”

　　封林晩脸皮一僵。

　　“因为太高调了。穿越说好听，叫做游历万界，见识诸天风景。难听点，就是不问主而自入，顺便盗取财物，临了或许还会留下些记号，表示自己来过。恶形恶状者，更是连吃带拿，全都搬空。如此，世界的原本主人，岂会满意，岂会高兴？”

　　“灯塔之光所照耀，便划破虚无，裹着你穿梭而行，虽然还不如彩虹桥一类来的高调，却也低调不到什么地方去。即便是原生种，有一些天然的规则庇佑，这般行事依旧容易被察觉。”

　　“如此，你还非要打造这灯塔吗？”白发男子盯着封林晩问道。

　　封林晩想了想问道：“源级穿梭仪，既然本质上，就是法宝。那么试问这法宝，难道真的只能用来穿越时空，去往无尽的未知世界？”

　　白发男子道：“当然不止如此，法宝就是法宝。就像我们手里的工具，不是因为它能做什么，而是我们想让它做什么。”

　　封林晩一咬牙道：“那就打造灯塔！”

　　封林晩此举并非冲动。

　　他早晚有一天，必须将道烙印在星河之上。

　　到那时，这培养多时的灯塔，就能帮助他点亮虚无，找到正确的路径。

　　“好！”白发男子双眼放射出一道道毫光。

　　下一刻，封林晩感觉自己已经被拉入了一个特殊的空间。

　　星空之外，近百颗恒星，组成了巨大的阵图。

　　带着岁月痕迹的锻造台上，燃烧着不灭的圣火。

　　一些古老的神兽，就被凝固在一个墨色的池子两侧，永远不会流干的神兽之血，不断的汇入那墨色的池子中，闪烁着斑驳而又斑斓的神辉。

　　恶魔和天使，被制作成傀儡，站在锻造台的两侧。

　　他们健壮的身躯，半果着，手里都握着闪烁着光明和黑暗原力的大锤。

　　虚空之上，漂浮着一个个的光球。

　　光球中，闪烁着的是智慧的灵光。

　　仿佛有无数的工匠大师，他们的灵感、他们的经验、他们的一切造诣，都被封印在这里，受这特殊锻造室的调动。

　　白发男子直飞坐到高台上的石椅上。

　　然后双手如同指挥交响乐一般，有节奏的跳动起来。

　　一段段神奇的材料被丢入炉火之中，恒星组成的大阵，绽放出无法想象的灼热温度，然后化作一道凝聚的光线，落入那烘炉之中。

　　融化后的金红色液体，被熔岩巨人引导，灌入模具之中。

　　等到破开之后，再由恶魔和天使，来回锻打。

　　而虚无粒子也在锻打中，顺着白发男子的指挥，一点点的融入那正在成型的灯塔模样法宝中。

　　猛然间，白发男子一挥手。

　　无形中，有一把神刀朝着封林晩斩来。

　　他根本无法躲避，甚至在他产生躲避的念头之前，那刀光就已经准确的命中了他，撕裂了他的灵魂。

　　无视因为剧痛，在满地打滚的封林晩。

　　他的一小截灵魂碎片，被直接丢入那锻造中的灯塔内，然后将整个灯塔，抛进由神兽的鲜血，浇灌而成的血池中。

　　血池咕噜噜作响。

　　封林晩感觉自己似乎有另一个身体，正在极力的汲取着来自外界的充沛养分。

　　就如同一个还在胚胎中的婴儿，不自觉的向母体，索取着营养。

　　“吸！我吸！我要用力吸！不把血池吸干，我怎么对得起那么多的观察者。”封林晩嘴里发出痛苦的嚎叫声，却依旧坚强着自己的意志，指挥着那被分裂出去的一小部分灵魂，汲取着血池内充沛至极的养分。

　　只是任由封林晩怎么吸，那血池都始终不见半点损耗。

　　反而是将近两个时辰后，封林晩被分裂出去的那部分灵魂，感觉到了一种强烈的、膨胀的满足感。

　　“好了！别再吸了，你吸不完的！这里不受时间影响，不受因果、前后关系束缚。这里的任何材料，都是用之不竭，取之不尽。你想要吸干血池，还得先有能力，打破这里的恒定规则再说。”白发男子的声音从高处传来，就像一池清水，灌入了封林晩的心田，将他从某种执着中唤醒。

　　“这怎么可能？一切材料，一切资源，都是恒定，永不消耗？这不科学！难道不该是有着某种类似于能量守恒的守恒定律约束吗？”封林晩的脑中，这种念头只能说是一闪而过，紧接着又陷入了剧痛和奇妙的全新感触，这两种交替的，复杂感受中。

　　这种感觉，就像是和一个嘴里长满了利齿的美女，进行水乳交融。既有一种难以言说的快感，又因为对方的亲吻甚至啃咬，而陷入了痛苦。痛苦和特殊的触感，相互交织。

　　顺手一抓，血池里的灯塔飞了起来。

　　落在白发男子的掌心。

　　白发男子脸上稍稍露出满意的神色。

　　随后抛起灯塔，任由灯塔漂浮在面前。

　　而他的双手则是迅速的勾勒着一道道神奇、玄妙的符文。这些符文，有点类似于仙道传承中的符箓，却又像某些魔幻世界里的图腾和魔纹，它们更像是一种独特的，小众的，独有的文字。

　　当一道道符文，烙印入灯塔。

　　封林晩感觉自己渐渐有与那灯塔合二为一的感觉。

　　无形中，他似乎触摸到了某种屏障。

　　仿佛时空，都在他的眼前变化了模样。

　　就像那寻常的空间中，随时都可以打穿一个洞，而他又能冥冥中，感应到一些遥远、渺小而又生命力旺盛的光辉。

　　这种感觉稍纵即逝。

　　回过神来时，白发男子已经来到了他的身边，将灯塔直接按进了他的眉心。

　　随后封林晩就感觉到，原本分裂的自己，再度圆满了。

　　不仅如此，他还多了许多新的天赋。

　　就像是本能，而非后天造就。


第361章 军部特招

　　就在封林晩的识海里，一座乳白色中夹杂着金色花纹的灯塔，正在熠熠生辉。

　　真炁化作薪火，正燃烧在灯塔的顶端，化作一道光束，点亮了大半个识海。

　　在这光束的照耀下，封林晩的思路变得格外清晰，许多以前被他忽略了的小事，此时也不免涌上心头。

　　“现在你在我的地方，时空都被封禁，你的感觉不会很强烈。等出去之后，你就会发现，你对时空的敏感度，远超常人，你甚至有时候眼中会生出幻象，想到无数时空之外，某一个世界，某一个时刻的某些片段。记住……不要沉迷太深。否则会陷入某种魔障。”

　　“我就知道有那么一个人，曾经窥探到了无数时空之外的另一个人，渐渐的他爱上了她，并且耗费了一切的精力和所有的资源，去寻找那个女人所在的世界。但是最终得到的答案，却是那个女人所存在的世界，都早在无数年前消亡，他看见的不过是一个世界，留在虚无中的一个无主的片段而已。而损失了那么多精力和资源，这个人却再也无法在修行上，攀登高峰。”

　　“所以，把持住自己的本心，切莫忘了自己来时的道路。法宝……总归只是法宝，犹如工具，服务于人，而不会是更多。”

　　白发男子的声音越来越远，等到封林晩清醒过来的时候，他已经离开了不可说之地，回答了自己的星球。

　　还没等封林晩彻底清醒，就发现眼前的一切，都与以往发生了变化。

　　蓝天、白云、森林、河川……那是一般人眼中的世界模样。

　　但是在封林晩的眼里，万物都充斥着“漏洞”。

　　而漏洞的另一端，有些是无尽的漆黑。

　　有一些，则是一个个闪闪发亮，传递着一些隐晦讯息的世界。

　　它们有的给封林晩的感觉十分晦暗，有些则是大大方方的敞开，毫不设防。有些让封林晩觉得危险，而有些又感觉毫无威胁。

　　同时，也有一些幻象，开始在封林晩的眼前闪烁。

　　他看到了勇士在战场上浴血厮杀，那嘹亮的战歌，临死决断的号子，飞扬的大旗，仿佛都从远处，感染来了铁血的气息。

　　但是紧接着那战场之上，又是一片星光低垂，百花盛开的美景，身穿蓝色衣裙的少女，就在花丛中漫步，采集着夜宿的花露，脸上的笑容如此纯真。

　　封林晩更看到了，许许多多稀奇古怪的场景。

　　有的是科技感十足的星球大战。

　　有的是诡异神秘的巫法交锋。

　　还有一些是科技与神秘学，结合起来，说不清道不明的古怪实验。

　　“封林晩！封林晩！封林晩！”清脆的呼唤声，将封林晩从那种仿佛看遍万界的超越感中拉扯了回来。

　　封林晩晃了晃脑袋，迅速关闭识海中永恒灯塔的光芒，并用仙桃空间，将灯塔笼罩，避免有残余的“辐射”探照出来，继续影响他。

　　“点亮灯塔，窥探万界……这功能太霸道，也太不可控了。看来我真的必须加强灵魂和心灵的修炼，否则迟早都会迷失。”封林晩得出这样一个准确的结论。

　　吕清露葱白般的小手，在他的眼前晃了晃。

　　“回神了！别再想了，也别再看了！你现在还太弱小，知道太多，其实对你没有好处。”吕清露说道。

　　封林晩点点头。

　　吕清露要表达的意思，封林晩明白。

　　就像假如明天，天就要塌下来了，却将这个消息，告诉给一个毫无能力作为、抵挡，想出对策的普通人。那么所得的结果，不过是将这个普通人逼疯或者吓死而已。

　　许多人会沉迷于一种无止境的求知欲，以及所谓的知情权。

　　殊不知，无能为力的知道，往往会引发更加不堪的后果。

　　当然了，站在主观的角度，没有人认为自己是脆弱的，大家都觉得自己坚强不屈，百折不挠。只是，认真面对现实，看看自己的账户余额，看看自己下个月要还的账单，再瞧一瞧房价，以及女朋友总是暗示你要买的包包、鞋子、衣服、首饰、化妆品，那么这种错觉，立刻就给你粉碎的一干二净。你就会发现，自己远比自己想想的还要脆弱，且不堪冲击的多。

　　对了！再提醒大家一句！

　　没女朋友的单身狗，可以忽略。

　　有女朋友的注意了，请问女朋友换季的衣服给她买了吗？还有马上就是圣诞节、元旦节了，节日礼物有没有什么想法？

　　这个时候，是不是觉得……其实无知一点，当做什么都没有发生会更好？

　　“多谢！又欠了你一次。”封林晩对吕清露说道。

　　吕清露清纯的笑着开车：“既然知道欠了我的，那还不赶快去锻炼身体，没有八块腹肌和三个小时以上，我可是会不高兴的哟。”

　　……！

　　八块腹肌没问题，三个小时……也不难。

　　只是，封林晩感觉自己根本毫无冲动。

　　万一裤子还没脱，一道纯阳剑气就直接跨界而来，断了他的是非根，那岂不是吃亏吃大发了？

　　难不成，还去找云浪，学他的易茎经？

　　滴……滴滴！

　　眼球标志闪烁。

　　封林晩早有心理准备的点开。

　　果然是贾玄君。

　　“恭喜你，居然成功的得到了源级穿梭仪，本来……对你不抱希望的。”贾玄君说到这里，稍微有些尴尬。

　　话说他这么容易，拿一个制造源级穿梭仪的机会来收买封林晩，其实就是因为，军部内部，有些渠道的，都知道……这一期的源级穿梭仪，已经被那对杠精父子，视作了囊中之物，都不好与之竞争。

　　所以才让名额成为了鸡肋，让贾玄君轻易的拿出来做了顺水人情。

　　否则唤作正常情况下，贾玄君自己都不见得搞得到名额，更别提拿出来给封林晩。

　　此时的封林晩，自然早也明白过来，只是他好处都得到手了，代价不过是得罪了一对杠精父子，其实还是占便宜的，也就没什么理由怪罪贾玄君了。

　　“现在，你且听好了，再过最多一个小时，我们西南军区的军舰就会抵达你的星球。你不要多问，跟着指示上船便可。你既然得到了源级穿梭仪，那么军部就绝不可能坐视放养。这些……想来你也应该有心理准备。”

　　“而且，还有一个不太好的消息，杠精也对你下了征兵令，想要将你招到麾下。他要如此处置你，你心中有数。假如他的军舰先到，你务必要想办法拖延时间，等我们的军舰抵达。千万不能上他的船，否则你的身份讯息一旦被录入，成了他们的人，我们就没办法跨越军区，再将你给捞回来了。”贾玄君交代道。


第362章 别为抬杠误了大事

　　贾玄君的话音才落，封林晩就感觉到了一股绝强的扭曲引力，正在冲击着地面。

　　星球表面上，大面积的植被，被这扭曲的引力摧毁。

　　恐怖的地震、海啸等等自然灾害，开始一瞬间，在这小小的星球上爆发。

　　人在大自然的灾难面前，似乎渺小。

　　但是这场来自“大自然”的愤怒，却偏偏是人为。

　　“依照联邦律法，未得拆迁许可，擅自摧毁联邦记录在案的任何可居住行星，都是一等重罪。哪怕是你是军方的长官，也要面对来自监星院的压力，被送上法庭。”封林晩没有用很大的声音说话。

　　因为他知道，操控军舰，以行星级军舰的强大引力波，冲击他星球的那个人，一定听得见他在说什么。

　　巨大的水蓝色军舰，就停靠在封林晩的星球之外。

　　身穿军装的大胡子，却直接从天外飞来，从高处往下俯视着封林晩。

　　“一个比虫子还小的凡人，却让我栽了个跟头，不得不说……你在凡人中算是很有本事的了。但是……你难道真的以为，得罪了我，还能平安无事？”大胡子冰冷的看着封林晩。

　　吕清露却在封林晩耳边，小声说道：“看起来，他也没像你说的那么重视你。来抓你的，不过是个傀儡机器人，充其量不过是元神境的实力。要不要，我帮你砍了它？”

　　封林晩摇了摇头，而是冷笑着对着大胡子道：“你这是在小看虫子吗？据我所知……星河联邦军部中，可还有几位虫族大佬。其中万虫神尊，可是接近十级的存在，你这是在侮辱他们吗？”

　　大胡子横眉怒眼道：“小子！少给我扯开话题。你那点手段，对我无用。之前你不过是利用了我的本能反应，这才让你钻了空子。现在我以部分元神，驾驭机械之躯来会你，任由你巧舌如簧，也说不动我半分。”

　　说罢之后，伸手一点，一道调令已经投放到了封林晩面前。

　　“这是来自军部的征兵令，你既然是军籍，就没有资格拒绝。速速随我上军舰，赶往战区。否则延误了军机，我可以直接送你上军事法庭。”

　　大胡子杠精虽然是金仙修为，却依旧受限于联邦的法律。

　　在联邦管辖的范围内，想要处置封林晩，也只能通过一些官方的手段，而不敢直接出手，私下报复。

　　越是高度的文明，对人的管理，其实就越是严苛。

　　为了群体的权利和自由，个人的自由，将会被极致的压制。

　　封林晩却对大胡子招招手道：“长官！我现在就像是你的砧板上的鱼肉，任由你宰割。你又何妨下来，与我先说说话？”

　　大胡子杠精冷笑道：“你难道以为我不知道，西南军区，正安排人过来接你？别想了，他们一两个小时内，是到不了了，他们航行的路途中，临时遇到了一艘民航飞船，遇到了空难，依照联邦法律，他们必须以拯救多数民众生命安全，为第一优先。”

　　封林晩诧异道：“你居然为了对付我，不惜制造恐怖袭击？”

　　大胡子道：“这当然不可能，等他们赶过去，只会发现，是有人误发了错误的讯息指令而已。那个误发的人，依照法律，只需要赔偿溢出百分之五十至八十的燃料损失费，以及人员出动费用即可。”

　　封林晩闻言，叹气道：“为了针对我，也难为你煞费苦心了。”

　　“所以，你既然时间充足，为什么不听我把话说完？毕竟……这也有可能，是我在这世上，最后的留言了。”

　　“当然……作为一个杠精，你无法克制本能，也许……你认为，我根本没有继续说点什么的资格。”

　　大胡子闻言，从天空中落下，走到封林晩对面，大约十几米的地方，还是有些警惕的看着吕清露。

　　他之所以肯和封林晩废话，就是因为他还在忌惮吕清露。

　　同时也在等待本体的迅速赶来。

　　毕竟，吕清露这变数，是他事先没有预料到的。

　　一个机械傀儡，还不足以压制吕清露。

　　“那么，开始你的表演，我倒要看看，这一次你还能说点什么，来妄图挽回你那站在悬崖前的小命。”大胡子的脸上，尽管露出了猫捉老鼠般的表情。

　　而封林晩却道：“长官！你费尽心机，也不过是为了给你的儿子，铺一条路出来。”

　　“如今，一条通天大道摆在你眼前，你为什么就要视而不见？”

　　大胡子一愣，他想过封林晩放狠话威胁，摆出后台来恐吓，甚至是求饶。

　　却没有想过，封林晩居然说出这样一番话来。

　　这是个什么意思？

　　看着大胡子脸上的诧异，封林晩打铁趁热。

　　“我身后站着的是古仙，是西南军区，同时也是人族原生种。而你……或者说你儿子身后，站着的是精怪，是东南军区，甚至是一些非人族血统强者。这是我们天然代表的两个阵营和群体。”封林晩这个开头有些大，说的大胡子更加迷糊。

　　这就好比，一个人在与人谈判前，非要说自己是……主义接班人，国家未来的主人翁，地球的环境卫士，几千年文明的传承者……一样的无厘头。

　　虽然话都不假，但是却毫不着重点。

　　背后有这么一股势力是不假。

　　但是这股势力，能为他们所用吗？

　　不能！

　　“一般来说，我们都只是这两个群体中，并不那么起眼的存在。不过没关系……只要我们相互配合的适当，那么我们会成为群体中新兴的领导者，会得到许许多多的权利。”封林晩继续往下引导。

　　大胡子似乎也想到了点什么，出于本能，正要反驳。

　　封林晩及时补充了一句：“别屈服于你的本能，再次犯错，而毁了你儿子的前途。”

　　“我打个比方，就说……有两个商人，他们相互指责对方的货物有问题，一个说对方卖的太贵，一个说对方的品质不佳。最后将这场对比上升到了一定高度，并且展示给很多人看，愈演愈烈。从表面上看，是一场骂战，其实却炒作了话题，如同甜党、咸党之争一样，迅速的将一些围观者，依照各自的取向不同，拉入了两个说法中，然后成为双方的拥簇。”

　　“如此一来，互相指责和唾骂的双方，都赚的盆满钵满。那些围观的群众，也得到了他们想要的乐趣。这场‘战争’中，没有牺牲者，达到了某种程度上，所谓的多赢。”

　　封林晩就像是魔鬼，用语言引诱着大胡子：“我们何不效仿之？让你的儿子，代表着精怪群体，不断的向我宣战。而我……也可以代表着我所象征的群体应战，我们尽可能的打的热闹些。将视线全都聚拢过来。”

　　“如此一来，你的儿子，将来不仅可以接你的班，甚至青出于蓝，也并非毫无可能。”


第363章 如何化敌为友

　　吕清露用一种古怪莫名的眼神看着封林晩，嘴角不自觉的微微往上弯曲，露出一个笑容。

　　而大胡子是真的陷入了思考。

　　不错！

　　封林晩是可以借助吕清露，暂时解决掉眼前这个机器傀儡。

　　那么然后呢？

　　大胡子本体，也一定会赶在西南军区的人到来之前抵达。

　　有些东西，贾玄君没有说明白，不代表不存在。

　　比如，那些来接他的人，必定会“晚点”。

　　不仅仅因为大胡子的刻意调离，更因为……那些接封林晩的人，可能不是那么愿意，为了封林晩而开罪大胡子。

　　留出一些“空余”的时间，就等于给了大胡子几分薄面。

　　如果那个时候，大胡子没有带走封林晩，那就是大胡子无能，封林晩命好。

　　而假如到了时间，封林晩已经被带走了，那么他们最多也就代表西南军区，向大胡子谴责几句。

　　一个拥有源级穿梭仪的原生种，虽然潜力十足，却毕竟只是潜力，而不是实力。

　　而大胡子作为精怪一系的军方大佬，必然会更有权势和威慑力。

　　所以，想要解决问题，就要从根本入手。

　　而纠其根本，封林晩与大胡子的矛盾，就起源于，封林晩为了自己的利益，破坏了大胡子儿子的利益。

　　当然了，坑了一些原材料的事情，那都是小事，不必多说，不必多说。

　　大胡子忽然笑了，笑的很大声。

　　“不得不说，你小子的脑子，是真的很好使。搞的我都想把你的脑袋摘下来，然后腌制一下，放在我办公室，每天观赏了。你说的不错，而且这确实是一个真的很好的办法。但是……为什么是你？”

　　“为什么不能是别人？我换一个对象，换一个目标，依旧可以完整的执行整个计划。而你……并非必要。”

　　封林晩道：“错了！我就是必要的，因为我与你的仇怨，是有目共睹，众多周知，这样我们之间无论争执的再如何激烈，都很难引起怀疑。其次，争斗双方，必须有一方先引起足够的重视和关注，否则这股风潮推不起来。”

　　“说句难听的话，你儿子是啥样，你心里真的没点AC数？而我就不一样了，金丹期就敢坑一个金仙境的军部大佬，无论我其中借了多少势，取了什么巧，事实上……是我做成了这件事，并且干的还不错。这就说明，我有能力，作为弄潮儿，站在风口浪尖。”

　　“一个精英的对手，也只会是精英。只要你的儿子以我为对手，而我也视他为对手，那么很快就会有人主动接触他，投资他，看好他。”

　　封林晩的话，不得不说，真的很有蛊惑性。

　　大胡子再一次陷入了深思。

　　吕清露却忽然横了封林晩一眼，媚态尽显。

　　大胡子没有反应过来的事情，吕清露却反应过来了。

　　封林晩所说的这所有的一切，都不错，都没有假。

　　事实上，如果真的这么实施了，确实有可能达到某种预期的效果。

　　但是，那又有一个大前提。

　　就是“交手”双方，处于一种势均力敌的状态。

　　就比如马爸爸和王爸爸，相互diss，可以达到一种，互相炒作，互相推进的目的。

　　但如果是一方直接暴力碾压似的压过另一方，那么最终的结果，就只会呈现出，另一种决然不同的状态。

　　假使甜党和咸党约战，同时来到一个豆腐摊前，点了一堆豆腐脑。

　　老板把甜的做的非常好吃，把咸的做的如狗屎一般，那这场比试，还有何意义？

　　当然，作为家长，往往是盲目的。

　　在他们心中，自己的孩子，怎么都是最好的。

　　所以，旁观者清的有些概念，在当事者身上，却犹如灯下黑一般，被蒙蔽了。

　　大胡子此时，陷入了两难的境地。

　　他当然是想要出一口恶气的。

　　而且，源于杠精的本能，他很想继续唱反调。

　　但是同时，他也是一个父亲。

　　知道自己的儿子，已经错过了源级穿梭仪。

　　同样的法子，不能用两次。

　　这一次，是他们自己失误，将大好的机会，拱手相让。

　　如果如法炮制，再次用无赖手段，霸占了机会，就会惹得众怒，到时候精怪群体内部，就会对他们生出巨大的意见，不会再成为他们的后盾。

　　所以，封林晩提出的这个法子，真的很诱人。

　　而且最麻烦的是，仔细思量后，他还真没想出什么比封林晩更合适的人选。

　　就像他可以抛开封林晩，再找别人与他儿子对接，执行计划一样。

　　别人难道不可以抛了他儿子，再找其他更合适的？

　　何况，他们之间的矛盾是现成的，都不用编，也不存在破绽。

　　只有真实的东西，才能吸引人。

　　或许那两个商人之间，起初是真的有矛盾的。

　　只是在逐渐的“合作”中，形成了某种默契，渐渐的在私底下“化敌为友”。

　　“好！你成功的第二次，说服了我！”大胡子终于眼中的神情坚定下来。

　　他说的不错，他现在的这个机械傀儡身体，缺乏杠精足够的本能。

　　所以，这个时候，是理智占据上风的。

　　而理智的判断是，他应该和封林晩合作，不仅挽回损失，还能获得更多。

　　“但是，这也是你最后的机会，假如让我发现，你还是在骗我。那么哪怕是拼着上军事法庭，我也要先扭断你的脖子。”大胡子恶狠狠地说道。

　　封林晩顺手一招，便从罗天殿中购买了一份契约。

　　“空口无凭，咱们不妨在隐秘之主的见证下，签订这份隐秘的契约。事后无论是谁违反了约定，都会受到隐秘之主的一定怒视。”封林晩主动的在契约书上，先写下了自己的名字，然后将契约书交给大胡子。

　　大胡子再三看过之后，觉得没毛病，便也签上了自己的大名。

　　“对了！别忘了，让你儿子也签个字，否则没有他，这份契约就相当于我和你签的，那计划难不成，是你和我唱对台戏？”封林晩补充了一句。

　　大胡子冷言冷语道：“这一点，不用你提醒我，我自然知道。”

　　说罢之后，大胡子收起契约，然后打量了封林晩好几眼，然后才猛然一咬牙，一跺脚。

　　人已经飞出了九霄云天之外，进入了那水蓝色的军舰中。

　　很快军舰启动，牵扯着强大的引力波，飞向无垠的星空。

　　又过了大约半个小时，来自西南军区，接封林晩的军舰到了。


第364章 前往开拓区

　　“我还以为，你会想办法，招来八仙，一举将这个杠精钉死。以你现在的身份，其实你可以这么做。”吕清露看着封林晩，微微笑着说道。

　　封林晩叹了口气：“愚蠢的对手，在这个时代，其实是一种十分珍贵的资源。我们总要留着这些资源，用以达到一些正常情况下，不好达到的目的。只有那些比我们更聪明，更狡猾，更难缠的对手，我们才要采取最极端的措施，直接从身体上摧毁对方，让对方再也无计可施。”

　　吕清露忽然探过头来，在封林晩的脸上，浅浅的啄了一下。

　　那冰凉而又温润的触感，稍纵即逝。

　　封林晩还未反应过来，吕清露便已经虚化在了一片雾气中。

　　“这是给你的奖励，你腹黑的样子，让我很激动，我要回去换裙子了！下次再见！希望下一次……你成长的更高。”

　　吕清露消失了。

　　封林晩摸了摸脸颊，感觉整片脸颊都酥麻一片。

　　“完蛋了，我这俊美的脸庞，不会被愤怒的老吕给一剑砍了吧！”封林晩陷入了一种惆怅。

　　西南军区的飞船，是土黄色的。

　　和之前大胡子开来的那一艘相比，显得要稍微小家子气点。

　　当然了，这也是必然。

　　一个金仙级，虽然算不得军部顶级高层，却也绝不容小觑。

　　那配备的座驾，当然也就不一般了。

　　而封林晩再怎么特殊，也只是一个金丹境的小修士，不可能安排金仙来接他。

　　除非他展现出，那种金丹境界，便以凡屠仙的绝对资质。

　　这种妖孽，在整个星河时代，虽然稀少无比，却也并不能说……真的没有。

　　飞船直接降落在了封林晩的星球上。

　　这是一艘中等型号，小型卫星级的军舰，虽然降落之后，依旧占据了庞大的地方，几乎压过了小半个大陆。

　　两个身穿深黄色军装的男子，从军舰中出来，用同款惊奇的眼神打量着封林晩。

　　他们似乎没有想到，封林晩居然真的可以从难缠的杠精手上脱身。

　　面对他们疑惑的目光，封林晩没有主动给出任何解释。

　　虽然这种行为，可以促进彼此之间的交流，生出一些很浅薄的所谓好感。

　　但是，这是没有必要的行为。

　　对封林晩而言，与人之间的交集，大约只能分成三种。

　　生死之交、生死之仇还有相互利用。

　　那些宛如墙上的野草一般，风一吹就两边倒的家伙，就是势力、实力和权力的依附品。无论你花了多少时间和精力与他们相处，该走的时候，他们一定会走。该来的时候，也一定挡不住。

　　“还真是少年英才，能在那杠精手上脱身，你是这个！”其中一个头顶上明显经过机械改造，半个脑袋都机械化的军官，冲着封林晩伸出一个大拇指。

　　而另一个更年轻一些的，表情则没有那么圆滑，隐约还能见到一丝妒忌。

　　毕竟封林晩现在是源级穿梭仪的宿主，成为了军方都重视的人才。

　　“长官过奖了！不过是一些小手段而已。我们现在就去开拓区？”封林晩问道。

　　宇宙之中，无有上下左右，无有东南西北之分。

　　只是依照习惯，将祖星所在的一大片星域，称之为“东”，也就是保守区。

　　而将远离祖星，星河彼端的另一处，更加庞大的且不断蔓延、膨胀的区域，称之为“西”，也就是开拓区。

　　所谓的西南军区，也只是一种形式上的说法。

　　并不是整个军区，就驻扎在开拓区的西南边。

　　“确实要先去开拓区，我们要先到长安城去，到哪里，你要接受体检，然后再由系统分配，看你适合进入哪个部队。”还是那个有着半机械头颅的年长军官说道。

　　这里所谓的长安城，当然不是古长安。

　　而是属于星河人族，在开拓区所建筑的一座无比宏伟的神城。

　　因为这种城市里，有着来自诸天万界的来客，也有这臣服于星河人族的亿万种族。

　　更有昔日大唐万邦来朝的气象，故而被名为长安。

　　而长安城，也是西南军区所守护的重镇之一。

　　毕竟，哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　一些被星河人族欺压，甚至灭族的文明，可没有死心。

　　他们即使无法重新重建自己的文明，也孜孜不倦的想要给星河人族，搞点破坏。

　　这种情况，在保守区不明显。

　　但是在开拓区，可不算罕见。

　　封林晩点了点头，也用不着多做什么准备。

　　毕竟重要的东西，不是放在储物戒指里，就是仙桃空间中。

　　此时别墅中，唯一还值钱的，也就一台穿梭仪。

　　封林晩已经准备把它寄给费雪娜。

　　至于柳青梅……跟着白小甜那个粗大腿，一台A级穿梭仪而已，根本用不着封林晩操心。

　　上了军舰。

　　整个军舰内的一些构造，便慢慢展现在封林晩面前。

　　而那个年长的军官，也跟在旁边解说着。

　　倒是那个年轻点的已经离开了，也不知是另有要事，还是不想掺和。

　　军舰种，并不只有他们三人。

　　其实除了工作的机器人、仿生种以外，还有大量的军人。

　　这些军人也有一定量的原生种。

　　和封林晩这种出身小豪门的家伙不同，大多数普通家庭出身的人，想要攒钱买到第一台穿梭仪，还是很困难的。

　　所以参军，就成为了一条不错的出路。

　　军队的伙食，还有一些打磨筋骨的法子，可以帮助他们提前获得极好的身体素质。

　　而且参军的工资也很丰厚，到了开拓区，更是机会遍地，很容易就能找到机会，积累军功，然后兑换穿梭仪。

　　封林晩作为军部特招，但是有特权的。

　　所以他分配到了一间豪华舱。

　　里面就像是一个不大不小的小别墅。

　　不仅有健身房和泳池，甚至可以用虚光仪，将客厅变成森林、海滩、雪地等等。

　　从空气到环境，全面模拟真实。

　　虽然，都只是通过一些外在的东西，欺骗人体的感官。

　　封林晩安顿下来没多久。

　　军舰便进入了一种类似于禁止的穿行。

　　它敖翔在时间的缝隙里，快速的跨越着，原本连光线，都要耗费亿万年，才能跨越的距离。


第365章 星河长安

　　军舰在时间的缝隙里穿行。

　　但是军舰内，本身也在流逝时间。

　　那么时间究竟是否真实存在，这着实真的是一个令人十分头疼的问题。

　　封林晩不是专门研究时空的大修行者，也不是窥探时空隐秘的大科学家。

　　所以他不会耗费自己的脑细胞，去想这个问题。

　　军舰，就犹如一座漂浮在无垠虚空中的大陆。

　　大多数时候，军舰外的景色都是既绚烂而又单调无聊的。

　　所以，封林晩能做的，也只是多看一些网上公开的修行资料、典籍，增加自己的底蕴。

　　至于修行，除了每日打磨真炁之外，并无其它多余的动作。

　　毕竟这只是一艘卫星级的军舰，对于能量分辨的敏感性不够，假如封林晩打开罗天殿，借助罗天殿修炼，就又可能引发能量冲击，刺激军舰的防御系统，拉响警报引发不必有的恐慌。

　　这一点那个年长的军官，在封林晩上船之前，就已经提醒过他。

　　偶尔休闲之余，封林晩也会上虚拟世界，与云浪等人聚会。

　　再就是分别和柳青梅、费雪娜一起刷刷副本，做一些游戏里有趣的情侣任务什么的。

　　倒也惬意，并不孤单无聊。

　　在军舰里渡过了大约一个月，随着一阵轻微的震动。

　　军舰从时空的缝隙里穿了出来。

　　这艘军舰并不是真的专门来接封林晩。而是恰巧，在东星域征兵，收到了军部的命令后，才微微改了航向，到封林晩的星球去接他。

　　拉开遮光板，封林晩透过透明金属构成的窗户，往外看去。

　　便看见了一块无比广袤的虚空大陆，就像是一块不规则的正方体，漂浮在无垠虚空中。

　　而无数的植被，覆盖着整个虚空大陆。

　　点开控制板上的按键，拉近镜头。

　　还能看到，那大陆上奔跑的无数动物，有些看起来很普通，而有些显得灵气逼人或者凶威炙盛，来历定然也是不凡。

　　随后，跟着投影出来的船员引导，封林晩坐上了小型的入城飞船。

　　飞船笔直的向着虚空大陆撞去，直接扑入地底。

　　没有任何的撞击感，却像是穿透了一层水层。

　　再出现时，却已经是另一番景象。

　　辽阔的大海上，头顶是悬挂的烈日。

　　而大海上，起伏的……还有许许多多的小型飞船。

　　有些属于军用，而有些则是民用。

　　“好神奇的城市，外翻的地表，实际上却是地核。种植着大量的植被，生活着数不尽的动物，构成生物链，提供氧气充沛的自然循环。而原本应该是地核的地方，却是一个内凹的真实世界。”封林晩当然知道，这座星河长安的神奇之处，定然是远不止是如此。

　　果然随着飞船顺着海路，不断的深入腹地，封林晩就见证了这座城市的奇迹。

　　它拥有三个影子，同时存在于天空、陆地和海底。

　　这并不是说整个城市一分为三。

　　而是同时存在于三处。

　　所以，可以看见，只能生活在水底和只能生活在天空中的种族，可以完美的站在一起，相互交谈。不必戴上特质的眼镜，调频进入不同的视界。然后随着习惯和选择的不同，不同的种族，生存的这座长安城，外在环境就是不同。

　　“天空、大地、海洋……三位一体的完美城市，它是不是很美？”有着半机械脑壳的年长军官，感慨的对封林晩问道。

　　封林晩还是忍不住点了点头。

　　哪怕是千星之城，可以调频视界，依旧有许多不足之处。

　　比如水生种族，永远无法正常的进入陆地区域，与在陆地区域的种族，进行完美的交流。

　　其它不同生活习性的种族，也是一样。

　　他们必须有独属于自己的领域，所有人虽然都生存在一座城市，但是有时候却像是生活在两个间隔遥远的孤岛，从生到死，相互之间，都不必产生任何交集。

　　但是这里不同。

　　这里真正的做到了完美融合。

　　神奇的星河长安，似乎模糊了天、陆、海的界限。

　　这是或许是一种大神通的作用，也或许是某种封林晩所不知的黑科技，造成的结果。

　　但无论因为什么，都不影响封林晩被它所震撼。

　　壮阔而又宏伟，颇有仿古风味的星河长安，封林晩来不及仔细去品味、游玩。

　　他必须先跟着去西南军区，在长安城的驻地报道。

　　军部西南军区，在星河长安的驻止，是一座古风感十足的军营。

　　走进去，还能看见，有一些士兵，正在驯服已经半机械化的猛犸象。

　　这是属于西南军区的特殊兵种之一，巨象骑士。

　　说起来威风，但其实这种兵种，主要是用来押运物资的。

　　有太多高辐射、高能活动，并且性质不稳定的违禁武器，无法通过储物戒指或者小空间运输，因为它们的强烈能量活动，会刺激空间的稳定性，导致储物空间的破碎，所有的物质流失在无法窥探的空间虚无中。

　　所以，在负责比较复杂的战场环境时。

　　机动性较强，蛮力巨大，皮粗血厚的猛犸象，在经过机械和基因双重改造后，就能肩负起一定的运输任务，运送一些不太好移动、搬运的重型器械。

　　再往里走，就是各种生态环境的真实模拟战场。

　　许多士兵，都在战场中训练。

　　时不时就有因为亲眼看见自己被炸的四分五裂而吓晕的新兵，被医务人员从训练基地中拖出来。

　　“前面就是体检中心，那里不仅会检测你的身体素质，还会监察你血统是否驳杂，是否被外来物种夺舍、取代、操控等等。这些都是属于常规流程。”

　　“这些都不必细说。”

　　“作为一个老兵，我要提醒你一句。”年长的军官，语气深长的对封林晩说道。

　　封林晩点点头道：“您说！”

　　经过一段时间的相处，封林晩已经知道，这个军官虽然是个老兵油子，却也远远谈不上是什么恶人，此时或许真能提供些有效的讯息。

　　“我知道你们现在这些年轻人，不知从哪里，学了些东西，喜欢扮猪吃老虎，并且对什么人都防备着一手，不愿意轻易暴露底牌。但是这里是军营，前面就是体检中心，你展现了多少优势，就将决定你将来，进入那一支部队，成为什么兵种。”

　　“不同的兵种，有不同的分配。也决定了将来，你能立多大的功，是否容易死在战场上。所以……尽量展示自己，别保留。别等到被当成废物，被送到最苦寒的地方发配，几百年都不见得能摸出来，才醒悟。”

　　“一步领先，步步领先。走在前面的人，总没错。如果错了，那只能是不够坚强。不遭人妒，是庸才。”

　　说完之后，军官表示拍了拍封林晩的肩膀，然后大步离开，再无多言。


第366章 未曾相识，便已仇深

　　封林晩看着年长军官远去的背影，眼神中却尽是冷意。

　　有些话貌似很有道理。

　　但还是要分情况来听。

　　封林晩已经得到了源级穿梭仪，同时他坑了杠精父子一把的事情，也绝不隐秘。

　　关于他的一些浅层讯息，只怕早已经泄露。

　　所谓的体检，只要确认他的身份无误而已，其实就是走一个过场。

　　他即便不会被第一时间重视，着重安排。

　　进入那个军部正在着手的“大项目”，完成与吕清露的某些约定。

　　也不至于直接被发配到犄角旮旯里去。

　　这种情况下，这个年长军官却让他全力以赴，其人的真正心思，就有待揣度了。

　　一句好话，怎么说，何时说，造成的结果也会不同。

　　并非只是恶言恶语，便包含着恶意。

　　体检时，封林晩当然没有如那个年长军官所言，表现出自己全部的实力。

　　不仅将大半的底牌隐藏，在发挥常规的速度、力量、防御等常规能力时，也有所保留，充其量不过是一个精英金丹修士的程度。

　　谈不上多么中规中矩，却也称不上惊艳。

　　等封林晩从体检中心出来的时候，那个原本貌似“洒脱”离开的年长军官，居然再度找了过来，用一种满怀担忧，恨铁不成钢的语气说道：“你啊！你！不知说你什么为好。”

　　“我都已经再三交代过了，让你不要保留，不要保留。你却还是隐藏了实力，谁都看得出来，你没有尽全力。现在成绩已经上报了，幸好我找人，帮你截留了一下，你快点进去再检测一次。这一次……记住，千万要发挥出百分之百的实力来。”

　　封林晩看着年长军官，笑着说道：“说起来，我其实到现在，都没有记住你的名字，你却这般为我‘操心’，还当真让我感愧莫名了。”

　　年长军官摆了摆手道：“别这么客气，怎么说……你也是我接过来的，对你多些关心，也是应该的。你也别跟我客气，叫我老刘便好。”

　　封林晩点了点头道：“那好！老刘！我也就不和你绕弯子了，坦白了说……是谁找你买我的具体情报数据？”

　　老刘面色一变，绷紧了脸，冰冷的看着封林晩道：“你在瞎说什么？擅自出卖新兵身体数据讯息，是重罪。你想害死我吗？”

　　“你不愿意再测一次，便算了。何必这样诬陷我？当真是好心没有好报。”

　　封林晩冷笑道：“原本我只是怀疑，不过你劝我再测一次的时候，我就知道，你肯定有问题。你表现的太露骨了，几乎快要接近毫不掩饰的地步。”

　　“看来是因为，我没有按照你的预期，全力表现，令你有些难做了吧！”

　　老刘咬了咬牙，那半机械的脑袋里，似乎还传来了零件碰撞的声音。

　　“这世上，其实是有无缘无故的善恶的。但是多数时候，这种善恶，是出于一种，某一瞬间的突发奇想。而你却第二次，来劝我发挥全部实力，这难道还不可疑？”

　　“我现在有权直接上报给军部监察司，我想他们会给我一个公正的答复。”封林晩手里拿着自己的军徽，就要其中的某些程序。

　　老刘急忙一把抓住封林晩的手。

　　“别！求你！”老刘之前强硬的态度，一瞬间软化。

　　“我承认，确实有人花重金，收买你的详细资料。那人本来先找的小赵，不过小赵拒绝了。然后我偷偷的接了档……封兄弟！这事是我做的不对，我有错，但是我还有两个儿子要养，压力真的很大，我也是没办法，求求你……就放过我这一遭。”老刘语速极快，却又极为小声的对封林晩说道。

　　他口中的小赵，就是当初那个瞧封林晩不顺眼，眼含嫉妒的年轻军官。

　　“是谁找你买我的详细资料？说！”封林晩冷峻问道。

　　老赵毫无职业道德，连忙道：“是李连桥，机械师的一个中校，至于他为什么要你的详细资料，我也不知晓啊！”

　　话音还未落下，便听到了刺耳的警报声。

　　一队荷枪实弹的士兵，冷酷无情的走过来，将老赵抓住。

　　老赵一脸惊恐的看着封林晩，然后大声吼道：“你不守承诺，你这个卑鄙小人！你出卖我！你出卖我！”

　　不错！在老赵开口之前，封林晩就已经打开了即时传送功能，将老赵的自白，全都上传到了监察司。

　　通过监察司的数据分析库，证明影像的真实性后，便直接安排人，进行了抓捕。

　　事后，监察司还会依照规定，对老赵口中的那位李连桥，进行一定程度的审讯。

　　当然了，封林晩不指望，能有个什么结果。

　　毕竟，没有直接证据，证明整件事。

　　老赵是随时可能翻供的，就像他自己说的，他有两个儿子要养。

　　假如是个孤家寡人，封林晩倒是有些信心，说服他转做污点证人。

　　等到老赵被抓走后，封林晩若无其事的找到一个角落里坐下来，点开了通讯录，申请与贾玄君通话。

　　“你已经在军营了？这很好！”贾玄君显然对封林晩此时所在地的背景不陌生。

　　封林晩也不废话，直接将先前的事情道了出来，然后提到了李连桥这个名字。

　　“李连桥？没想到他居然真的与师争洪有联系。原本我们也只是怀疑而已，毕竟他们两人的交集，其实不多。”贾玄君给出了答案。

　　封林晩也没有什么意外。

　　他初入西南军区，除了杠精父子以外，应该没有再结下什么仇怨。

　　假如真的有事什么要来针对他，那么一定就是为了当初，他帮助贾玄君等人脱困翻盘那件事。

　　“原本隐藏的还算不错，没有被你们揪出来。如今却为了区区一点小事暴露，贾玄君……这件事我看还有蹊跷。你不要轻举妄动。”封林晩看着视频另一端，已经开始许承诺，拍胸脯解决这件事的贾玄君，冷静分析道。

　　暗中窥视的敌人，一定存在。

　　这一点毋庸置疑。

　　但是未必是李连桥。

　　不过李连桥的身上，也一定有线索。

　　“贾玄君！这一次，想办法安排我去机械师，我要弄清楚。”封林晩说道。

　　封林晩的目的，当然不仅仅是为了搞清楚真相。

　　这是明面上的借口。

　　真实的原因是，机械师主要看管、维护、运输以及调度一些重要的战争器械，属于虽然不攻坚，却十分重要的后勤部队。假如真的要远征某个强大的世界，那么机械师必然会调动前往。

　　封林晩这是想法子，让自己合理的参与到整个大事件中去。


第367章 军部大项目

　　“机械师……这个，有点难度啊！”贾玄君为难道。

　　“怎么了？机械师又不是特种队伍，怎么会为难？”封林晩故作不知道。

　　贾玄君道：“放在平时，当然不至于。但是军部马上有一次大行动，需要抽掉大量的兵力前去。机械师也会跟着前往，偏偏这个部队基本上都是在大后方管后勤，十分的安全，还有功劳可以拿。不少人挤破头都想调进去！”

　　封林晩适当的表现了自己的好奇心。

　　“大行动？什么行动？”封林晩问道。

　　这也是他一直好奇的。

　　从吕清露口中，他知道军部即将攻打的世界，是佛门很感兴趣的。

　　但是佛门为什么感兴趣？

　　贾玄君想了想，还是说道：“本来碍于保密条例，我是不能说的。不过……你现在已经被正式入籍，以你的天赋、背景还有修为，最低也是一个下级军官，够资格知道这件事了。”

　　“那我也就提前告诉你。”

　　封林晩听了之后，对贾玄君的顺水人情，毫无情绪波澜。

　　都已经到了快要行动的阶段，调动了大量的人力物力，还有个屁的保密。

　　吕清露都知道了，他这个“自己人”还不知道，成个什么样子？

　　“那是一个类地狱世界。地狱……你知道吧！”贾玄君说道。

　　封林晩点了点头。

　　“经过前方传回来的消息，大致推断出，这个地狱世界，一共有一千多层，一共有至少数百位媲美金仙境界的魔王，更有十三位相当于大罗境界的魔主，和一位正在沉睡，媲美九级的魔祖。是一块难啃的硬骨头。”

　　“最麻烦的是，地狱的地狱意志，拥有极大的侵略性和恶意，一旦遭到冲击，它会不断的在地狱的底层，掀起魔潮，鼓励那些低等级的恶魔，相互杀戮和吞噬，飞快的催生出强者。”贾玄君显然开始诉说自己的苦恼。

　　毕竟……他所属的部队，算是先头的攻坚部队之一。

　　这块骨头这么磕牙齿，他会觉得难受，那也是应该的。

　　一个有着九级大佬的世界，已经决然不可小觑。

　　这证明这个文明，至少曾经存在过开天辟地，创造大寰宇的强者。

　　地狱文明！

　　在星河时代，有另外一种别称。

　　叫做“强肌体进化型文明”。

　　表面上看，这种文明是孕育一个又一个的个体，每一个个体，都有自己的思维，自己的想法，自己的欲望。

　　但其实，这确实一个类似于蜂巢般的文明。

　　每一头恶魔，都有他的特性以及分工。

　　他们基本上由共同的地狱意志诞生，先天的基因，就注定了他们将来的进化道路，以及在整个地狱阶层中，位于什么样的位置。

　　同时，只要有足够的养分，这些恶魔可以在极短的时间内进化、成长，成为强者。

　　他们基本上不需要花费时间去领悟规则，掌握天地宇宙中的道理。

　　只要等级到了，自然会有一股地狱意志，结合他们体内的基因，引发某种片段，塞满他们的大脑和身体，自然而然的就发生蜕变。

　　“难怪那些和尚会打这个世界的主意，对于和尚来讲，越是‘恶’的世界，越能彰显他们的‘善’，觉悟他们的‘道’。佛与魔，一贯相伴而生。”

　　想到这里，封林晩对贾玄君道：“这件事就拜托你了，如果你不怕被人背后扎一刀的话，就最好想办法，把我调进机械师。”

　　说完之后，封林晩关掉了通讯。

　　随后封林晩依照军徽上的一些指示，领取了自己的衣服、用品，以及一些零碎。

　　然后就住在军营的招待所，等待结果。

　　一天后，结果下来，封林晩果然进入了机械师，成为了一名机械师的临时战斗人员。

　　毕竟……他并不具备维修机械，或者保养设备的手艺和技能。

　　乘坐着小型飞船，花费了三天的时间，封林晩赶到了机械师的驻扎地。

　　机械师驻扎地，是一片辽阔的，基本上全由金属构造的空间站。

　　空间站的模样，有点像一个巨大的蜂窝煤球。

　　每一个孔洞前，都有着特殊的编号。

　　封林晩依照编号，进入自己的岗位报到。

　　随后在几名老兵的带领下，熟悉自己的“地盘”。

　　“其实我们这些人，管的就是个清水衙门，平时只要注意点，基本上不会有什么事。”一个老兵，拍打着赤红色的机甲，那粗壮的金属大腿，笑着说道，并没有多么严肃，或者非要给新人来个下马威。

　　都有脑子，都不傻。

　　这个时候还能强行进入机械师镀金的，都是有后台，惹不起的二代。

　　非要给脸色看，那事后算账起来，该怎么办？

　　曾经有人说过，机甲就是星河男儿的浪漫。

　　但是，那已经是好几个世纪以前的话了。

　　自从，一些更灵巧，更方便，更隐蔽的单兵作战装甲，开始盛行后，机甲流就一直在走下坡路。

　　毕竟正面大范围强攻，它不如那些真正的重型器械。

　　而单兵作战能力，又已经开始鸡肋。

　　虽然后来，有不少修士、傀儡师等等，都纷纷将机甲纳入自己炼制法宝、傀儡的名单中，还有不少人甚至闯出了些名堂。

　　但是那早已只是披着机甲的皮，实则是另一种手段的修行。

　　所以老兵才说，负责看管机甲的士兵，其实都很清闲，基本上没什么事。

　　封林晩看着那曾经巍峨、高大，屹立星空的巨大机械，心中只有淡淡的惆怅。

　　玩游戏，有一代版本一代神的说法。

　　现实中，玩科技流，又何尝不是如此？

　　曾经的机甲流也火过，那时候，学习机甲相关的知识，甚至是属于每一个人的必修课。

　　但是时代终究过去了。

　　即便是有些人，不断望着远去的背影唏嘘，也无法改变不断推进的事实。

　　“所以我才选择唯心的修行，因为修行是将自己变作永恒，让所有的荣耀都归于自身。而依靠科技，依靠外物，或许短短百年，就可低过万年修行，但是随着时代的进步，再优秀也终将被淘汰，成为过去。”

　　“某种程度上来讲，有些人将修行比拟为古老，认为修行是一种古典的复苏，实则是大谬。修行本质上，又何尝不是一种，真正意义上，身心合一的与时俱进？”


第368章 机甲幽灵

　　同样拍打着这些已经称得上“古老”的机甲，封林晩在想的，却是另一件事。

　　他被分配到机械师中，负责看管机甲，固然是个闲差了，但是这本身就是个边缘化的区域，能不能跟着大部队，一起参与开发地狱大世界的任务，还犹未可知。

　　毕竟和那些灵活，且个体能力极强的地狱生物相比，这些机甲的体积都太庞大，也太臃肿了。

　　即使是机甲早已经发展到第九十七代，在五十六代以后，就已经达到了身心一体，完全由驾驶者，用意识，操控机体任何部位，任何能力的程度。

　　但是庞大的体型，有些时候，伴随着的总是会有避免不了的臃肿。

　　这方面，还真不如那些全新材料制造，且已经发展壮大起来的外骨骼装甲。轻便贴身，灵活机动，且火力十足。

　　相比起来，机甲唯一的优势，只怕就是动能和火力了。

　　难不成，用机甲营当敢死队，或者干脆干运输？

　　“其实说起来，最大的麻烦，还是现在机甲制造、维修师的缺失。这玩意体型太庞大了，有些线路、元件受损后，就只能困在战场上，还要安排人手和器械，收拢回来。价值与收益不符。”一个老兵颇为唏嘘地说道。

　　他们似乎也看出了封林晩对机甲有些兴趣，刻意将话题往这上面引导。

　　封林晩却在听了老兵的话之后，突然产生了一些灵感。

　　“机甲制造与维修，涉及到的是许多，现今已经被抛弃、封存的机甲方面知识。这曾经是大热门，发展到了一个巅峰，出过许多闪耀星河一时的天才。”

　　“我要增强灵魂力量，依靠我的金手指，若是解锁一些简单、普通的技能，很有可能所获甚小。但如果是一些强力的技能，则又有可能，引发不可控的危机。引得某些强者，注视到我，追踪而来。”

　　“但是换一个角度，我将某些直接针对修行和实战的技能，改变为某些特定的知识呢？”

　　“从历史之中汲取养分，那些曾经辉煌一时的机甲制造、操控，也是一门精深的学问，那些过往的闪耀的天才们，他们的灵感和某些精神的光点，还闪耀在时间的彼岸。我何不汲取了它们，用来强大我自己？”

　　“而且，不止是机甲这一门，基因工程、生物改造工程、仿生制造、人体大开发……等等许多曾经辉煌过的学问，我都可以想办法，让它们在我身上重现。”封林晩的目光越来越明亮。

　　在外人眼中，就是封林晩看着这些机甲，正在双眼发光，似乎极为感兴趣。

　　“封兄弟！封兄弟如果感兴趣的话，可以去找一台试试。虽然纪律上不允许，但是我们这里……也没什么人真当回事去管。只要不出现大面积损毁即可。”一个老兵说道。

　　封林晩冲着老兵点点头，然后先是去中控室，挑选了一台机甲的感应手环。

　　将手环套在手臂上，冰凉的触感，让封林晩有一种浑身过电的感觉。

　　这不是错觉。

　　而是手环上自带的静电力场，正在和封林晩本身的生物电场交融。

　　手环是控制机甲的关健，而两个磁场的相容，就可以达到对机甲的百分之百操控。

　　飞入机甲的驾驶舱。

　　站在控制台上，闭上眼。

　　那红黑二色的巨大机甲，就像一个沉睡多年的武士，猛然从睡梦之中苏醒。

　　猩红的电子眼，闪烁着犹如血腥般的光芒。

　　位于机甲腹部的核能炉，正在激烈的活动着，不过是一秒钟的时间，整台机甲全身的动力都被迅速唤醒。

　　封林晩试着迈动脚步。

　　很轻松。

　　就像自己突然自己，变成了一尊巨人。

　　顺着通道飞出，进入空旷的平台。

　　封林晩先是操控着机甲打了一套拳，然后拔出斩舰刀，开始挥舞。

　　巨大的机体，几乎可以完美的执行，封林晩任何的一条指令。

　　甚至是手指之间的某些灵活变幻也是如此。

　　“你应该更大胆一点，机甲不是你这么用的。”

　　“它不是你的身体，是受你思维操控的外物。你身体做不到的有些动作，它却未必做不到。”一个声音从封林晩的左侧传来。

　　封林晩身处机甲驾驶舱内，却听得一清二楚。

　　念头一动，巨大的机甲，动作更加的诡异且古怪起来。

　　它可以在某一瞬间变形，一半的躯体犹如大盾，而另一半却狰狞凶狠。

　　也会突然的扭转半截身躯，硬生生的折叠，发出一些十分诡异的斩击。

　　“就是这样，不要让自己的思维，受到惯性的限制。也不要相信那些课本上的鬼话，什么狗屁的将机甲当成自己的身体。”封林晩再度听到这个声音时，却停下了对机甲的操控。

　　然后将视线左移。

　　双眼之中，灵光闪烁。

　　“联邦的教育课本上，早就没有关于机甲的任何知识了。”

　　“我倒是很好奇，为什么一个幽灵……或者说鬼魂，依附在机甲上继续存活，却没有被清除。”封林晩之所以选择这台机甲，就是发现了它的异样。

　　否则封林晩即使是对机甲有那么点兴趣，也不至于如此迫不及待的就上手。

　　“我确实是一个幽灵，因为我的执念，让我与这台真红·黑天王，结合在了一起。我死亡以后，灵魂被它保护着，后来联邦返聘我作为机甲教官，和黑天王一起，重返军部。虽然不能上战场，却还能为军部培养下一代的机甲操作师。”

　　“可惜……！”幽灵的声音里，充满了感慨。

　　“大家都说，机甲的淘汰是一种必然，特别是拥有火种源的赛博坦星人出现后。几乎所有的机甲，都可以变成他们的后备人才库。正是因为与赛博坦的一战，让当年风靡一时的机甲流，迅速的走向没落。”

　　“但是现在，赛博坦早已被征服，他们曾经的火种源，如今也不过是联邦博物馆的一件展品。但是机甲流，却始终没有复苏。”幽灵的声音里充满了不甘的感慨。

　　他经历过那个时代，每当想起巨大的机甲，站在舰队的前方，面对敌人的攻击，却如果钢铁长城一般，抵挡任何冲击时。他就有一种，无法言说的怅然。

　　封林晩却接过话茬道：“因为人才已经走了，无论是联邦的重心，还是大量的人才，都转移了阵地，当没有人再真正的去研究机甲，并且以之为终身目标，那么机甲就只会越来越古老，逐渐成为一种装饰品，而不再是战场上，犹如擎天巨柱般的神话。”


第369章 从入门到精通

　　辽阔的宇宙，拥有无法估量的肚量。

　　它可以允许任何形式的文明存在。

　　没有哪一条路，是绝对的正确。

　　就说科技流，在大家普遍的印象里。

　　蒸汽时代向电气时代过渡是必然，但假使未曾出现“电”这种元素，而是无数的人才、科学家，前赴后继的发展蒸汽文明，未尝不能将之推到一个足够高的位置。

　　事实上，已经有一些世界，证明了这一点。

　　他们的蒸汽科技，曾经也令星河人族大开眼界。

　　通常而言，我们所谓的正确，只存在于我们看得见的地方，和已经确定了的方向。

　　机甲有没有真正的被淘汰，成为历史？

　　这一点不好说。

　　但是人才都走了，徘徊不去的零星数人，无法改变形状。

　　机甲的更新换代只能停滞，巅峰留在了当年。

　　曾经风靡一时的诺基亚板砖，有一句话“我们并没有做错什么，但不知为什么，我们输了”，这就是时代的抛弃。

　　“你会机甲维修吗？”封林晩问道。

　　幽灵回答道：“当然会，而且我还能设计和制造，但是我已经没有身体了。”

　　封林晩说道：“那我们不妨合作一把，我做你的手，来帮你修复机甲，而你来指点我。”

　　封林晩此时，已经设定了一个与自己一模一样的马甲，就叫做封林晩，然后套在了自己身上。

　　而设定的技能，便是机甲制造与维修，以及机甲操控。

　　他要汲取那个时代的灵感，融合一些曾经的天才，留下来的智慧火花，点亮自己灯塔之中，那燃烧的薪火。使灯塔更加的明亮。

　　“你……真的愿意吗？”幽灵似乎很激动。

　　封林晩并不特别。

　　事实上，每一个上了这台机甲的人，幽灵都和他们交流过，却没有得到对方的回应。

　　机甲对于很多人而言，就只是一种古老的玩具而已。

　　可以随便玩玩，但是不可真的花费太多的精力和时间。

　　“有何不可呢？反正我也没有其它的事情。”封林晩说道。

　　接下来相当一段时间，封林晩在幽灵的指点下，开始对一些机甲进行常规的维护、保养和翻新。

　　材料都是现成的，仓库里那些曾经制造的更换零件，如今还堆积如山。

　　而与此同时，封林晩也在鲨鱼直播间，直播着自己的行为。

　　因为当初坑害杠精儿子事件，他如今在鲨鱼直播这个平台，多少算是小有名气。

　　毕竟敢这么正面怼有一定权势的少数裔，并且还怼赢了。不说绝无仅有，至少也很罕见了。

　　维修、保养机甲，这是一件很枯燥和无聊的事情。

　　大多数的观众，在来过之后，便迅速离开了。

　　但是却也还有那么几个人留了下来，情怀牌这一招，什么时候都管用。

　　人们或许不会自己亲自去回忆过去，毕竟这太麻烦。

　　但是不妨碍有些人，当一当“云玩家”，通过别的双手和视角，去完成自己的某些理想。

　　一定的宣传下，封林晩的直播间内，倒是有那么一票人，留了下来。

　　随着直播间的宣传，以及相关的知识，并没有涉及到高深的修行概念。

　　很快封林晩就达到了具象技能的要求。

　　等到封林晩接收、消化了一些记忆后，双眼越发明亮。

　　那意识空间之中的灯塔，越发稍显熠熠生辉。

　　“我的设想果然没错。原来我一直把金手指用错了方向？我应该是走学霸流？”古怪的念头一闪而逝。

　　世界上哪有那么多对错，不过是是否当时正巧合适而已。

　　“我以前的目光，还是太窄了。只是将视线紧盯着修行，甚至是修仙一道上，白瞎的浪费了这大好的时代，赐予我的机缘。”封林晩想到这里不由的摇了摇头。

　　再次动手维修机甲时，一直跟着封林晩的幽灵几乎被惊呆了。

　　他看到封林晩，竟然如同一个侵营多年的老师傅一般，迅速的将一台，因为过长时间堆积，而导致有些部位挤压变形的机甲，在短短不到半个小时内，修复完整，并且做了一些小小的调试，变得更加优良。

　　“你……你原本就会？”幽灵诧异至极的问道，感觉自己仿佛是受到了侮辱。

　　封林晩却笑道：“不是你教我的吗？我只是举一反三而已。怎么？不允许这世上有天才？”

　　幽灵闻言，感觉自己陈腐多年的三观，受到了严峻的考验。

　　封林晩的安静，只是一种表象。

　　在进步的同时，他也并未忘记，调查那位李连桥。

　　通过与一些老兵的交谈，封林晩粗略的掌握了一些关于李连桥的讯息。

　　“从表面上来看，这是一个粗枝大叶，并且颇为豪爽的人。当然，这也可能只是伪装，毕竟他也是开启了穿越的原生种，鬼知道他在别的世界，会是什么样的面孔。”封林晩将总结出来的讯息，再度发给了贾玄君。

　　这些事，不能由他一个人操心。

　　能者多劳，迟早累死。

　　视频闪烁，贾玄君的脸出现在封林晩的视线对面。

　　“封林晩！军部的行动开始了，你最好也要小心点，这种完全、暴力入侵一个世界，特别是这么危险的一个世界，可不是闹着玩的。”贾玄君对封林晩招呼道。

　　封林晩点点头道：“这我知道，不过……我这个机甲营，就像是古董收集中心，能跟着去吗？”

　　贾玄君道：“当然能！整个机械师，都会直接开进地狱大世界。”

　　……

　　封林晩觉得自己，还真是瞎操心了。

　　感情，他还是小觑了军部行事作风的霸道。

　　原本以为，只是先头部队突入，然后是大军扑上去，最后是后勤部门紧跟着。

　　没想到，居然是直接将一座座的军事堡垒，堂而皇之的压入别人的世界。

　　“这一次军部出动一位至高神，一位大奥术师还有一尊斗帝。可谓是做了十全的把握，应该可以拿下整个地狱大世界。你要是觉得有机会，也可以想办法，立一点军功。”

　　“有了军功，等这件事了了，我再想办法，把你从这个清水衙门调出来，顺便帮你把军衔往上升一下。现在你不觉得，等你有了军功，军衔上去了，有了相应权限，就知道军功和军衔的重要性了。”贾玄君故意吊着封林晩的胃口，仿佛封林晩不知道其中究竟似的。


第370章 出征

　　罗天殿几乎拥有所有的一切，只要你有足够的源能点。

　　那么军功，还有什么用？

　　当然是有用的。

　　首先军功可以直接兑换物质，无论是科学侧还是神秘侧所需，都可以兑换。

　　这对于囊中羞涩，相对拮据的人来讲，无疑是福音。

　　当然了，理论上来讲，能够积累到许多军功的人，本身就是精英，而一个真正的精英，是不会在经济上陷入拮据的。

　　其次，军功还可以用来购买军部的某些特权。

　　比如说，独自穿越，在某个世界吃了闷亏。

　　回来后，就可以用军功为代价，请军中高手帮忙出头，把场子找回来。

　　有军部干预，哪怕是世界坐标暴露。

　　但是这个世界还是属于你的，并不会被他人夺走。

　　再比如说，直接聘请一些辅助流修行者，对某个世界进行改造，将一个世界完全改造成，独立的后花园。

　　封林晩就听过一个传说。

　　有一位大佬曾经将一整个世界，全部的娘化。

　　不止是曾经的男性都变成了女性，就连小动物都成了各种人外娘，哪怕是一些再寻常不过的器物，也都会在一定年月后，因为积累了灵性，娘化成人形。

　　而这个世界，则是那个人庞大的后宫。

　　嗯……简直就是云浪之辈的梦想之地。

　　即便云浪从未说过，但是封林晩还是肯定，那一定就是这厮的终身奋斗目标。

　　清晰而又简明的对比军功和直接用源能点在罗天殿兑换的区别，那就是。

　　军功兑换，可以提供更灵活，更人性化的服务。

　　不像罗天殿，基本上都是机械化的一锤子买卖。

　　关闭了和贾玄君的联系。

　　封林晩没有停止自己在机甲这一道汲取智慧和养分。

　　他开始有针对性的研究一些历史上，真实存在过的机甲天才，然后从部分文档，以及幽灵的口中，得知这些天才的拿手好戏。

　　然后将这些手段，归纳为某种技能，最后装载在以他本身为模板的马甲上。

　　这其实已经不算是马甲了。

　　而是干脆，将自己的某些方面，进行了数据化。

　　如同自己变成了自己的系统，为自己定下目标、任务，实现后就能获得技能奖励。

　　相比起原来的复杂操作，现在可谓是简单、清晰、明了。

　　随着封林晩深入挖掘机甲上的“功课”，渐渐的他的名头，也开始在机械师这一块响了起来。

　　封林晩也找机会，见过了李连桥。

　　那是一个果真如之前传言中所说一般的人。

　　即使他曾经因为封林晩的事情，被监察司审问，却并未对封林晩表现出丝毫的敌意。反而是主动找封林晩解释，相互一杯酒，一笑泯恩仇。

　　“虽然不能彻底下结论，但是那真正的幕后之人，是他的概率，也确实缩小了几分。”

　　“那么问题来了，那人问什么要伪装成李连桥来调查我？”

　　“有两个可能性，第一，他和李连桥也有矛盾，所以打的一箭双雕的算盘，只是这样的，难免过于简陋了一些。第二，李连桥只是一个刻意抛出来的烟雾弹，一个幌子。是为了在暴露后，转移真正可能被察觉的线索，进行某种程度上的误导。”

　　“贾玄君那边，已经想办法接管了老刘，或许从老刘的口中，还能知道点什么。”

　　怀揣着心思，封林晩的主要精力，还是放在修炼上。

　　随着汲取越来越多的养分，封林晩的精神灵魂，还是缓缓壮大。

　　与此同时，那识海之中的灯塔，也越来越明亮。

　　他甚至在虚无中，发现了好几个未曾有任何标记的陌生世界。

　　从那些世界隐隐透露出的讯息之中，封林晩可以分析出，其中至少有一个高武世界，一个中档次的修仙世界，一个神秘的巫师世界，以及一个科技发展到一定程度，却又夹杂着一定量魔法、不科学的混杂世界。

　　封林晩并不着急穿越。

　　世界的坐标他已经保存，随时可以前往。

　　突如其来……却又意料之中，军部直接吹响了战争的号角。

　　对于掠夺诸天的星河人族而言，战争的宣言，早已不屑于一些虚伪的幌子。

　　摆明了，就是要掠夺、掠夺、掠夺。

　　想要升官发财，想要定道成神，想要站在诸天之上，众星之顶点，那就去征服，去吞下一个又一个的世界，用世界级的资源，供养己身。

　　最先出发的，是军部的掠杀营。

　　随后便是各方精锐的特种部队。

　　然后是重火力部队、攻坚部队、医疗部队等等。

　　而封林晩他们所属的机械师，是后勤部队的一种。

　　属于是最后出发的。

　　当整个蜂窝煤般的太空站启动时，它便悄然的发生变形，犹如一块可以活动的金属大陆，直接撞入了陌生的世界。

　　空间的不稳定，逐渐的虚化。

　　庞大的如同星体般的机械师基地，如陨石般坠落，化作巨大的山峰，耸立在地狱大世界的一端。

　　前方，早已是密密麻麻的军营。

　　更远处的地方，战火纷飞。

　　点开前线传送回来的影像，还能看见，那如蚁潮般的地狱生物，正纷纷悍不畏死的冲向军营。

　　而军营的正前方，开着高能光膜，一次次的将那些地狱生物消融成碎末。

　　远距离的能量枪，则是进行着遥远的射击，将那些隐藏在地狱生命中的强者，点名射杀。

　　战局暂时是僵持的。

　　军部还未动用一些大杀伤性的武器，可能是在钓鱼。

　　先不暴露实力，引出地狱中正在的强者，设下陷阱，一举击杀他们。

　　而地狱的意志，孕育了几乎说不尽的地狱生命。

　　炮灰……他们似乎永远不缺。

　　双方交战的最前方。

　　有一票人，时不时的发出恐怖而又兴奋的咆哮，他们身上的能量波动，也在迅速的攀升。

　　几乎以每十几分钟到一个小时的间距，提升一个小层次的速度，快速往上增长修为。

　　这些人，已经不是简单的魔道修士。

　　而是都走的是“食人流”道路。

　　在有些世界的修行概念之中，认为生命本身，就是巨大的宝药。以功法强行吸收、归纳、过滤，最后消化为能量，反哺自身，这就是一种修行捷径。

　　地狱世界庞大的炮灰数量，自然也就成了这些食人流修士的福音。

　　轰！

　　地底的岩浆，骤然爆发。

　　一座熊熊燃烧的巨大火山，突兀的升起。

　　庞大的火山口，一个由岩浆组成的巨人，头生双角，手持着火叉，掀起海浪般的熔岩，铺天盖地的朝着军营方向倾泻涌来。


第371章 质量燃烧

　　“打的真激烈啊！”机甲营的一个老兵，张大了嘴吞了一口热狗，用含糊的语音说道。

　　机甲营的营长脸一黑。

　　“半勃！打战呢！你能不能严肃点？”营长叫的是这个老兵的诨号。

　　至于为什么，叫这么个名字，嘿嘿嘿！

　　“营长，你也太认真了，这不过是相互试探罢了。这个地狱魔王，看着威风，其实不过是驱使元素罢了。”

　　“等着吧！不用那些大佬们出手，高炮部队那边，自然可以处理。”话音未落。

　　就见数十道绯红色的光束，穿过了滚滚的浓烟，犹如一道道绳索一般，朝着那巨大的火焰恶魔捆绑过去。

　　半勃吞掉最后一口热狗，说了一句：“这个火焰魔王，完了。”

　　封林晩扭头，开口问道：“伟哥！你这么确定？”

　　半勃拍了拍手道：“知道那火绳是什么吗？”

　　封林晩配合的摇摇头。

　　半勃道：“那是高燃凝实射线，每秒钟的燃烧，都需要消耗极为庞大的能量。高炮部队的那些家伙，将这种射线捆在火焰魔王的身上，分明就是要用这种射线，将火焰魔王燃尽。”

　　“而且这种射线……还是有追踪属性的，不将能量源啃空，可不会罢手。”

　　说着半勃又嘿嘿的笑了起来。

　　封林晩听懂了。

　　如果按照朴实的五行生克理论，灭火就要用水。

　　但是从科学的视角去看，燃烧可以是一种能量、质量的释放。

　　所以高炮部队的应对方式，就是加速其燃烧。

　　直接将其燃尽。

　　科学与神秘，确实是两个几乎不搭边的概念，同时也是对宇宙的两种决然不同的解释。

　　但是那是对内，任何的力量，一旦使用，转化为实质，它们就有一定的相通之处。

　　过程或许不同，但是结论却通常一致。

　　视线尽头，那巨大的火焰恶魔，开始咆哮和挣扎。

　　他身上的火焰燃烧的更加炙热，身形变得更加的魁梧，不断的撞击着军营阵地前的光膜。

　　那光膜却反过来，朝着火焰恶魔覆盖，将他限制在了一个相对狭小的范围之中。

　　燃烧，燃烧。

　　随着越来越迅速的燃烧，火焰恶魔的声势开始减弱。

　　渐渐的开始挣扎，无比愤怒和慌张的咆哮。

　　最后在一片火焰中，燃烧成了残渣。

　　火焰似乎顺着某种渠道，燃烧到了那恶魔的本体，将他的本体，也一同燃尽。

　　“相当于金仙境界的魔王，就这么容易被烧死了？真假……！”封林晩忍不住吐槽了一句。

　　之前训斥半勃的营长听了之后回答道：“这也是因为，这个世界的不成熟。它用强行灌输的方式，让那些恶魔掌握了对应的规则，确实是省事。但是如此一来，他们也就无法真正的理解，什么是规则。而仅仅只是将它们当做工具使用。”

　　“难道不是本能吗？而本能的话……”封林晩稍微有些不解。

　　毕竟这些恶魔，有时候类似于先天神灵，规则既是地狱意志灌输，也是他们基因之中，本身携带的某种印记。而一般所谓本能，难道不是天生掌握完美？

　　“本能，本能……说起来是本身具备的能力，却并不代表这是真正的优秀。就像繁衍，是生命的本能，但是通过不同的姿势、动作、情调来做同样的事情，就是一种升华。顺从本能并不一定，就是绝对的正确。”说完营长若有所指的看了封林晩一眼。

　　虽然营长的解释比较污，但是封林晩还是完美Get到了点。

　　就像古拳法之中，也有虎拳、蛇拳等等拳种，学习的往往是某些动物的本能。但是当练到一定境界，生裂虎豹，不是问题。

　　这么一说，难道不是“老祖宗”还不如偷学者？

　　封林晩因为融合了灯塔，拥有了穿越虚无，堪破空间破绽的本能。

　　原本封林晩也沉溺于这种本能，以为依照本能行事便可。

　　现在看来，他还是欠缺系统的学习与归纳整理，需要真正的去挖掘、理解这些能力，而不仅仅只是依照本能利用。

　　“多谢营长！”封林晩对着营长说道。

　　虽然营长说起来，不是什么军部高官，但是封林晩可是知道，这位营长是一位传奇境界的战士，正在接触某种规则的阶段。

　　故而营长的指点，还是很有意义的。

　　营长点了点头道：“你有源级穿梭仪傍身，注定在我们营留不久。迟早会离开，不过现在你算是我手下的兵，指点你一下，也是应该。”

　　说完之后，接着对身边，一群看戏的士兵道：“大伙！马上就要开启收割模式了，在下一波撞击到来之前，那些恶魔，都是我们手下待宰的猪羊。”

　　“大家伙入机甲，让所有人都瞧瞧，我们还没过时，不是老古董。”

　　一众老兵油子，齐齐响应。

　　却并没有什么壮怀激烈的感触。

　　“你也跟上来，收割的时候，多砍几个恶魔，多少是军功。”营长低声对封林晩说道。

　　按道理，封林晩是安排保护机甲的后勤人员，没有资格驾驶机甲出战。

　　不过营长有权利，临时增调后勤人员参战。

　　封林晩点点头，直接上了那台真红·黑天王。

　　猩红的双眼睁开，巨大的身躯在动能的冲击下，朝着远处的恶魔潮飞去。

　　手中两把巨大的带着锯齿的弯刀旋转。

　　当一群巨大的机甲，扑入恶魔群之中时，顿时就在一小片范围内，掀起了一阵极为残酷的碾压式厮杀。

　　单单从能量反应的角度看，每一台普通型号的机甲，最高能量反应，不过五级。

　　但是巨大的身形，仿佛不知疲倦，并且无惧来自对手的伤害，残酷至极的战斗方式，都让机甲在这种收割似的屠杀之中，绽放一定的异彩。

　　最重要的是，与那些远程打击部队相比。

　　这种类似于贴身肉搏的方式，很能激发人的热血。

　　一些新兵，远远看着眼热，纷纷恨不得以身代之，后悔没能加入机甲营。

　　封林晩杀的很嗨！

　　那种无双割草般的快感，简直比与妹子刁嗨，还要来的令人沉迷。

　　当真红·黑天王的上半身，进行高速旋转时。

　　两把弯刀在左右快速穿梭，恶魔潮在一瞬间，都像是被封林晩一个人一台机甲，清理出了一条细长的通道。


第372章 敲破木鱼，不如杀人盈野

　　这种放肆的屠杀，毫不费脑的横推，真的会让人上瘾。

　　封林晩就差点上瘾了。

　　但是机甲掉到危险线以下的能量条，以及超过百分之五十的受损率，提醒着封林晩，他应该要回撤了。

　　哪怕是机甲黄金时代的那些所谓顶级机师，也没有哪一个，能在能量危险线以下，操控受损率达到百分之六十以上的机甲，继续进行大肆的，以一敌多的战斗。

　　机甲毕竟是属于科技造物。

　　它就必须遵循许多科学的基本原理。

　　当然了，那些什么符文机甲、法宝机甲、种魂机甲……都是属于神秘学与科学混合的造物，有些甚至被人为的赋予了简单的生命。那些严格来说，就已经是属于另一门技术了。

　　至于为什么外骨骼都能启用更高、更强储备的能源，而机甲却这么容易能量耗尽。

　　这当然是因为，机甲技术的停滞不前了。

　　整个星河时代的能源应用，确实是在不断的更新换代。

　　但是机甲的一应相关零件、技术制造，却都还停留在曾经。

　　如果给了它太强、太猛的动能，那么一旦造作起来，强大的动能，只会将整个机甲，炸的四分五裂，而不是提供更加强大、持久的动力。

　　科学的进步，到了一定程度，就很难是片面的、单一的。

　　那必须是一整个产业链的更新换代。

　　撤回后方，封林晩从机甲的驾驶舱中跳出来。

　　再一看黑天王，终于理解了前缀中“真红”的定义。

　　那因为高速机动，而变得滚烫灼热的表层涂层，正散发着一圈红色的光晕，太多的鲜血沾染在机身上，在滚烫的机甲表层的蒸发下，犹如吞吐着血色的薄雾。

　　“很帅气，是不是？”比封林晩还要后回来的营长同样跳下机甲，站在封林晩的身边抽着香烟问道。

　　这种古老的，带着海绵滤嘴的香烟，直到现如今都没有被淘汰。

　　甚至里面还保留了一定量的尼古丁。

　　尼古丁虽然有害，但是没有尼古丁的香烟，是没有灵魂的。

　　“是啊！可惜了！”封林晩感叹了一句。

　　虽然机甲杀敌割草，确实霸气无比。

　　但是相比起那数量更庞大，杀敌更加迅速有效，机动灵活，并且持久力强的外骨骼，机甲其实并没有显示出什么绝对的优势。

　　而和那些远程的高能炮兵相比，就更相形见绌了。

　　“帅归帅，不过听说你在研究机甲。”营长递过来一根香烟。

　　封林晩接了过去，伸手一搓手指，用指尖的火光点燃，然后熟练的叼在嘴角。

　　“听我一句劝，别费力气，也别自以为是。很多人，想过复兴它，因为它帅、热血，并且曾经有过无法想象的辉煌。但是……一个人的复兴，就像一个人的武林，孤独、寂寞，没有对手，没有仇敌，没有恩怨，迟早有一天，你会发现，并不知道自己还在坚持什么。”营长语气深长地说道。

　　半勃此时也跳出机舱跟着说道：“没错啊！我们还等着机甲营被取缔了，我们一起被并入战机营，或者高炮营。小子……我瞧你顺眼，你可不能自以为是，坏了我们的指望。”

　　半勃的话似乎引动了不少人的情绪。

　　他们一面指挥基地里的清洁机器人，仔仔细细的清理和维修自己所驾驶的机甲，每一个角落，将每一块铁皮缝里的骨头渣子都剔出来，一面警告封林晩，千万不要多管闲事，否则就和他没完。

　　封林晩点点头道：“放心吧大伙！我没这个打算，就是好奇。而且我觉得机甲的模式很有意思，以后我要用这为模板，做一个法宝。”

　　封林晩说完，大伙都如释重负的笑了起来。

　　有人说封林晩这个想法不错，就是没什么创意，早就是已经被用烂了的梗。

　　也有人建议封林晩，可以考虑将赛博坦星人的某些特征也融合进去，甚至可以向军方申请，调用已经被净化过的火种源能量。

　　一众人相互嬉闹着，用各种污秽的段子，和相互的调侃，释放着之前战争和杀戮，带来的心理压力。

　　无论杀戮的对手，是否是异族。

　　那始终是一场屠杀。

　　即便是短短时间，杀那么多头猪，心里都难免会有些异样。更何况，那些恶魔虽然各自长的奇形怪状，并且绝不是善类，但是他们确确实实，也是真实的智慧生命。

　　滴……滴滴。

　　眼球的符号闪烁。

　　随着大军直接开入地狱世界。

　　星河时代的信号自然也跟着架设了进来。

　　整个地狱世界唯一的结果，就是完全被打碎，然后被星河联邦所属的大宇宙，吞噬消化，彻底融合。

　　大宇宙吞噬消化什么样的世界，是由星河联邦的高层们，经过长年累月的推算和计量规定好的。

　　并不是胡乱的寻找世界吞噬，一点都不挑剔。

　　每当给出一个相应的名单，军部就会发动战争机器，推动着整个宇宙，向外扩张。

　　这也是开拓区的由来。

　　也是冒险者和有血性的男儿，最喜欢开拓区的理由。

　　和沉闷、古板的保守区相比，开拓区无疑有着更多的可能性。

　　点开眼球，一个身穿白色袈裟的大光头，出现在封林晩的眼前。

　　对方似乎并不是很擅长使用这种科技造物，找了一会才对准镜头，尽量露出一个得道高僧的微笑。

　　“施主！你有福了！佛祖最近发现西方极乐世界太单调，觉得有必要进行一定程度的扩招，施主你慧根深厚，福缘广博，正是我们佛门的善缘所在。请问施主您，有没有兴趣，了解一下我们净土宗？”大和尚笑眯眯的对封林晩问道。

　　“我不喜欢有人比我还装哔。”封林晩撂下一句话，关了通讯。

　　很快眼球再度疯狂跳动，再次点开时，却是一个面目威严，犹如金刚怒目般的大和尚，身泛金光，手持法杵：“放下屠刀，立地成佛。施主，贫僧此处有渡魔经一卷，可渡化冤魂恶鬼，消除罪缘烈煞，施主此番造了天大的杀孽，也立下了无边的造化，正该有此等经文护道。”

　　话音未落，封林晩又关了通讯。

　　这两个家伙，也都忒没诚意了。

　　第一个是显然想着白“嫖”，直接空手套白狼，将封林晩渡入宗门，然后指使他为牛为马。

　　第二个也毫无诚意，打算干脆利落的利用一下，留点边角料给封林晩吃，大头全部拿走。

　　“呵！不想出血，还想着占便宜，有这等好事么？”封林晩市侩的冷笑。


第373章 许你个菩萨如何？

　　话说的好听没用，得事做的漂亮。

　　随后越来越多的通讯被接通，又被迅速的挂断。

　　有些佛门人士开出来的价码，倒是有些诚意，不过还不足以达到封林晩的心理预期。

　　直到一个熟人点开了封林晩的通讯。

　　通讯的另一端，正是那个牛头人和尚秃噜。

　　“这么快就见面了，你不是说……以后你就只是图腾战士了吗？”封林晩讽刺的看着秃噜，他十分确信，秃噜早就已经解除了控制。

　　秃噜脸上露出一个尴尬的表情，身上披着的土黄色袈裟，倒还似模似样。

　　“这样，我们也是有点交情，我也不瞒你。我呢……是代表新佛，来问你，有没有想法，和我们合作一把。我们和那些旧佛不一样，我们更加的开放，尊重每一个民族和个体的喜好和习俗，而且进出新西方极乐，你只需要办理相关的业务手续便可以，不必等到修成佛陀之后，并且出入受限。”秃噜毫不尴尬地说道。

　　“新西方……这个名字，我不知道该怎么吐槽，就做一个麻木不仁的表情吧！”封林晩的内心活动复杂。

　　“我理解，你们都想要超度这个世界的恶魔魂魄，但是对你们有什么意义？”封林晩问道。

　　这也是封林晩还没有彻底想穿的一点。

　　现在这个时代，世界无垠，佛门固然纠结于佛性与魔性之间的那点瓜葛，却也不至于都疯狂到这种地步。

　　他不过是刚刚进入这个地狱世界，刚刚大杀了一场，就立马收到了这么多的招揽。

　　秃噜更是不顾昔日的恩怨与尴尬，再次现身，几乎是用“舔”的态度，在讨好封林晩。

　　“假如是别人问这等隐秘，我也不便细说。但是你不同，你和我是老熟人，老交情，曾经并肩作战的关系，所以我可以告诉你。”秃噜似乎是由于内心的尴尬，以及那正在颠簸的自尊心，连说话也刻意的变得更加的油腻。

　　说着秃噜为了表现自己的诚意，也不耽搁，继续说道：“你应该对佛门也是了解的，就应该知道，十八层地狱，对于佛门的重要性。以前的地狱已经倒塌了，虽然地狱崩毁，万鬼消亡，血海干涸，彼岸花凋，以至于地藏王终于完成誓言，成为了可以媲美佛祖的佛门大拿。但是佛门也失去了他们轮回理论的基础，以及前世因后世果的实践场所。”

　　“所以现在旧佛们，正在积极的建设新的十八层地狱，而其中地狱恶鬼，最是不可或缺。若无这世间的极恶为对比，又怎么能体现出我佛慈悲，渡世为怀？”

　　封林晩点了点头，这个说法……就说得通了。

　　军部正在攻略这个地狱大世界。

　　以这个世界的底蕴，如果是佛门带队进攻这样一个世界，事后即便成功，也一定损失惨重，佛门负担不起。

　　也只有军部这种庞然大物，才能将征服这样一个世界，视为理所当然，当做一场小小的战役。

　　然而肉被军部吃了。

　　佛门中人，却想着浑水摸鱼，找两口肉汤喝喝。

　　那些地狱生灵的灵魂，正是塑造地狱恶鬼的最佳材料。

　　只要有人，以专门的佛门经卷，超度这些地狱生灵的灵魂，这些灵魂就会顺着经文打开的通道，被送往佛门新建的十八层地狱。

　　那些心中有佛，却无慈悲的普通人，在死后就有一定几率，被拉入这所谓的十八层地狱，遭受恐吓，甚至惩处。

　　如此三番，在灵魂深处留下烙印，哪怕是轮回转世，也会留心向善。

　　这便是佛门万世的基业，无量的功德。

　　而有些有影响力的掌权者，或者艺术家、文学家，“意外”的闯入，也可以变相的，达到某些宣传的作用。

　　“你们也想抄……学习，造一个十八层地狱起来？”封林晩问道。

　　秃噜大手一挥道：“不！我们新佛门会更强，我们要造就一百零八层无量地狱，容纳各种恶鬼，收集各种不同文明，不同种族的所有的罪，然后进行各种令他们恐惧的惩罚。从诸天万界汲取功德，我们的眼光比旧佛门的老古董们，更加长远，更加的有抱负。”

　　“而且，我们也不是无的放矢。”

　　“不仅仅是图腾大明王，还有敌法珈蓝，天斗菩萨，白巫如来等等，各界的佛门新兴强者，都已经入主了新西方。更有观世音菩萨、地藏王等等旧佛门势力的强者，选择了弃暗投明，与我们一道。”

　　封林晩听完之后，脑子里只有一句话“贵圈真乱”。

　　“所以观世音早就和旧佛一群闹翻了，难怪会和八仙关系缓和，说好的报复行动，搞得像是演戏。原来如此，投奔了新佛，就要与旧佛划清界限，同时结交一些道门仙人，好得到某种程度上的支持。这种做法，其实与国与国之间的某些政治习性，如出一辙。曾经多大的仇恨，都抵不住现如今的利益。”封林晩心想。

　　“那么，看在你这么坦白的份上，我也不和你绕弯子。实在点，说点有意义的。我可以帮你们，诵经超度，送一批地狱生灵的灵魂过去。但是……你们准备用什么支付报酬？”封林晩问道。

　　星河人族囊括无数，军部的军规虽然严格，但是却也大度。

　　修炼食人流手段的修士，都能站在阵前，大快朵颐。

　　封林晩为了自己的成长，偷渡几个地狱灵魂出去，也没人会说什么。

　　军部的核心利益，是世界本身，是文明本身，甚至就是征服和杀戮本身。

　　毕竟，军队养在军营里，是成不了气候的。

　　再强大的队伍，也需要不断的经历血与火的洗礼。

　　秃噜脸上露出羡慕的表情，随后说道：“白巫如来主张，如果你贡献的地狱灵魂，达到一个亿。那么可以给你一个菩萨的名额。”

　　罗汉、菩萨、佛祖，这些都是属于佛门的果位，而并非实力的象征。

　　就像唐僧的旃檀功德佛，属于西方某部三十五佛之一。但是就硬实力而言，却不如降龙、伏虎这些罗汉。

　　所以，单纯的用罗汉、菩萨、佛陀等等佛门果位等级，来区分佛门中人的修为高低，是并不正确和彻底的。

　　而新佛门给出一个菩萨的果位来，也足够算是迄今为止，见过最有诚意的了。


第374章 法身舍利

　　有诚意归有诚意，但是这并不代表，达到了封林晩的心理预期。

　　菩萨果位，犹如政府官职。

　　假如政府本身，就是个流亡政府或者弱国、小国政府，那这官无论封的有多大，也没什么意思。

　　新西方当然不至于弱，但是成员构成复杂，背景很乱，这就像一门生意，表面上大佬云集，似乎很有搞头，实际上群龙无首，犹如一盘散沙，不说完全无望，但是在整理归纳清楚之前，是并不值得涉足的。

　　不过封林晩也没有关掉与秃噜的通话。

　　其他方面来的说客，大多都想着空手套白狼或者四两拨千斤，那是态度问题，不打回去让他们冷静冷静想清楚，根本不用谈。而秃噜这边，态度没问题，有问题的是价码而已，所以可以继续往下说。

　　“菩萨果位，我人微言轻，不敢奢求。假如你们真的有诚意的话，我要三枚舍利子，最少是六级以上的佛门修士，凝结出来的舍利子。一枚肉舍利，一枚骨舍利还有一枚……法身舍利。”

　　封林晩话音刚落，秃噜连想都没想，就直接拒绝道：“肉舍利和骨舍利尚可，法身舍利不可能。”

　　所谓肉舍利和骨舍利，都是肉身舍利的一种，是有些得道高僧坐化后，由肉身所化的精粹。

　　封林晩修炼的众生相本就是佛门练体手段，若有两枚肉身舍利相助，一定可以快速进步，将身体素质提升到一个更高的层次。

　　如今封林晩的真炁修为精进了，肉身强度就稍微显得有点落后。

　　罗天殿倒是也能兑换一些直接利于肉身修行的宝物，哪怕是肉身舍利也有，但是价格颇高，封林晩如果花钱买了，那么用来进入罗天殿推演后续功法的源能点，又会显得有点捉襟见肘。

　　所以，有机会敲一笔，封林晩当然义不容辞。

　　肉身舍利易得，但是法身舍利却又不同。

　　那是一位高僧，在彻底转劫之前，凝聚一生的智慧、灵光、佛门精义等等，所留的舍利子。

　　大多数是一个萝卜一个坑。

　　这种舍利子，若不是留给那位高僧的转世灵童，就是留给高僧的衣钵弟子，以传承其思想和佛性。

　　对于很多佛修来讲，肉身就是臭皮囊，就是一艘渡世的船，既然上岸了，那么是否还要这艘船，当然无关紧要。但是思想，却是根本，是核心，是决然不能这般放弃的。

　　“没有什么事是不可能的，假如存在，那就有可能。”封林晩说道。

　　说完之后，封林晩摆出一幅不会再谈其它条件的态度。

　　倒不是封林晩不贪心，不想开更多的口。

　　只是条件太多的话，则容易显得主次不分，对于迫切需求的东西，谈判起来就不是那么硬气。

　　所以一般讨价还价的时候，最忌讳的就是被对方的“小恩小惠”打动，勾走了心神，从而造成真正的巨大损失。

　　秃噜叹了口气，然后说道：“你给我几分钟，我去请示一下。”

　　说完之后，便突然下了线。

　　过了大约半个小时后，秃噜的通话申请传来。

　　封林晩点开链接，看到的却是一个面容枯瘦的老兽人，兽人的脖子上还挂着篆刻着图腾的佛珠串，身披土黄色的袈裟，手持着冒着绿色邪能的禅杖，整个人都十分的诡异。

　　秃噜在一旁，恭恭敬敬的弯腰站着，小声向封林晩介绍道：“这位是绿能兽佛，我们兽人族中十四尊佛之一，七级大能，不可直视。”

　　封林晩点了点头。

　　七级大佬确实很厉害。

　　但是他现在是真正军方的人，身在大佬云集的军营当中。

　　这所谓的绿能兽佛，给他一百二十个天龙胆，他也不敢因为封林晩直视他，或者说话不太客气，就冲过来将封林晩怎么样。

　　这尊佛的出现，反而说明，谈判开始要进入正题。

　　这个绿能兽佛瞧着就是个能做主的，当然了……也有以势压人的意思。

　　假如封林晩没顶住压力，直接屈服了，那还省事。

　　“法身舍利不能给。”绿能兽佛很坚持地说道。

　　“假如让我等了这么久，换了个人还是这样一句回答，那我想……我们没什么好聊的了。”封林晩作势要关掉通讯。

　　“等等！我这里倒是有一枚法身舍利，虽然残破……但是它确实是曾经属于一位八级佛修，就看你敢不敢接了！”绿能兽佛干瘪的脸上，露出一抹古怪的神情。

　　“不敢！不愿意！告辞！”封林晩说罢，直接点掉了通话。

　　“开什么玩笑，我前途大好一片，根本用不着冒这种险，以为用个‘八级残破’的名义就能激发我的贪婪，给我挖坑？想都别想。”封林晩简直要为自己的机智点赞。

　　滴滴滴！

　　通讯疯狂跳动。

　　封林晩再度接通。

　　“虽然是一位入魔的邪佛所留，但是……”

　　啪！

　　通讯再度终断。

　　再度连通时，绿能兽佛已经消失了，出现的是一个身披金色袈裟，背着巨大图腾柱的牛头人，周身绽放无量光，气势迫人。

　　“你的条件，我们都答应了，但是一亿恶魂，断不能少。”说罢之后，一卷经书和三粒舍利子，都通过通讯渠道，顺着轨迹直接便传送了过来。

　　与此同时，军营之中，接连数人朝着封林晩的方向投来目光，隐隐有监视之意。

　　待发现没什么问题后，便都淡漠的收回。

　　倒是视频另一端的那雷霆崖图腾大明王被这些恐怖的视线吓的一条，主动的断开了连接。

　　以至于原本到了嘴边，言及封林晩收了好处，却不做事情会有如何、如何后果的威胁之语，便都再也说不出口。

　　所谓弱国无外交便是如此。

　　你个人实力再强如何？

　　个人的强大，无法掩饰整个种族的卑微。

　　封林晩看着左手的经卷，随意的放在一旁，然后打量着三颗舍利。

　　两枚肉身舍利没什么好说的。

　　都包含着精纯而又庞大的肉身能量，有了它们，封林晩在相当一段时间内，都不必为肉身打磨费心伤神。

　　而那一枚法身舍利，却显得更加的瑰丽和神奇，而且带着鲜明的棱角，宛如透明的晶体结晶内，还有着一些神奇的符号，飞快的闪烁流逝。

　　“怎么瞧着……有点像魔幻类神格？”封林晩自言自语道。

　　“这本就是一颗神格，只是被一位转修佛法的神祇，打磨成了他的法身舍利罢了！”一个声音忽然说道。


第375章 我的团长是雷神

　　封林晩这才发现有人靠近，迅速回身。

　　就看到穿着一身军装，帽子上还带着机械师特定图案的男子，正站在那里，手里还拎着一个盒子。

　　再看其肩章，封林晩立马并拢双腿，抬手做了一个敬礼的手势：“长官好！”

　　男子按了按手：“行了！行了！不是什么正规场合，用不着这么正式。”

　　“我是你的直属团长，我叫许靖江。”

　　“您就是雷神团长？”封林晩倒是听说过这位团长。

　　雷神不止是外号，更是因为这位团长，真的是一位西幻雷神，凝练了一枚雷神神格，有六级的实力。

　　虽然讲道理，一般六级超凡，早就应该入了军部中层，最低也是一个旅长的职务，以及上校军衔。不过这位许团长，因为性格火爆，上头也得罪了人，混的不是很如意。

　　虽然如此，他对下属倒是一直不错。

　　传闻中，他替不少犯错的下属，背了黑锅，这也是他一直没有得到升迁的原因之一。

　　许靖江笑着说道：“看来你小子也听说过我。那也好，免得再更多自我介绍。”

　　说罢将手中的盒子递给封林晩道：“你那三枚舍利要想安全使用，还得先在这盒子里放一小会。肉身舍利倒也罢了，法身舍利中难免有些精神能量残留，一个不小心很有可能被夺舍。”

　　封林晩点了点头，直接将盒子接了过去。

　　然后迅速将三枚舍利，分别放入了幽蓝色，似乎散发着一股奇异能量的盒子当中。

　　原本，这三枚舍利，他是想自己购买一些洗涤用品，清洗一遍的。

　　现在，既然部队有这方面的福利，那当然也是省了一笔。

　　又是一根烟发了过来。

　　虽然纪律上不允许在军营抽烟、喝酒，不过纪律嘛……有时候定下来就是为了用来打破，拉近人与人之间关系的。

　　就像大家都知道吃手撕鸡违法，但是如果你和领导一起吃了一次手撕鸡，那你立刻就会由普通的下属，进阶为贴心的心腹下属，待遇都决然不同。

　　熟练的点燃香烟，两人蹲在山坡上，吞云吐雾。

　　“从佛门那边弄点好处可以，纪律上虽然不允许，但是大家都在捞，也没太当回事，上面也是默认的，只要别太过分。不过你要记住，你是星河人族，你是我们军部的人。别人先惹你，我们替你搞他，你先惹别人，我们替你搞他，别人先算计你，我们替你搞他，你先算计别人，我们还是替你搞他。但是……有一点你要记清楚，一切以星河人族，以军部的利益为优先，随后才是自己的利益。坚定你的立场，千万不能含糊，否则谁也帮不了你。”

　　说完之后，许团长又抽了一口烟，说道：“你拒绝了菩萨果位是对的！菩萨是什么？狗屁都不是，有一个上校大吗？我告诉你，没有！你资质不错，又有源级穿梭仪傍身，只要不踏错，几十年的功夫，吃资历也该有上校军衔了。”

　　“到时候，管它是哪个门派的菩萨、佛陀，看见你还不得小心翼翼的赔笑脸？”

　　封林晩听的大点其头。

　　“行了！你自己心里有数就好，别犯浑。也别被忽悠了，你忽悠人没事，我们替你兜着。地狱恶魂的事，也别太有压力，能依照约定，给出一个亿，那你就给，不够……让他们来找军部算账，给他们一百个胆子，他们敢么？”许靖江的语气里，充斥着骄傲和轻蔑。

　　封林晩听了之后，突然笑的嘴角都裂开了。

　　有后台，欺负人，感觉真好。

　　过了一会，箱子里传来叮的一声响。

　　许靖江将盒子打开，三枚舍利都缩小了三分之一，却变得更加的精纯、圆润，最紧要的是，原本充斥在其间的某种灵性，已经被碾碎、磨灭，那是高僧残留在舍利上的印记，灵性消失也就代表着最后的印记，也跟着消失。

　　“箱子里还有不少能量杂质，丢给后勤部门，还可以用来加工，做一些灵能子弹什么的。我也就不还给你了，多少算是军部抽了你的成，以后帮你说话，也是个说法。当然……你要是觉得不愿意，做好了子弹，也都给你。”许靖江说道。

　　封林晩摆摆手道：“不用了，我基本上也不用枪，也不走枪斗流，再高级的灵能子弹，给我也基本属于浪费，还是贡献给军部好。”

　　许靖江看了封林晩一眼，满意的点了点头道：“看得出来，你不是个糊涂人。有些糊涂蛋，在异世界混了两年，不知怎么就混的小气的很，都是一幅我要通吃，别人一点便宜也别占的嘴脸，其实大家伙哪里瞧得上那点玩意。你这些交上去的边角料，还是会给你算军功的，该多少是多少，也不含糊。”

　　说完之后，许团长挥了挥手，就直接离开了。

　　看着离开的许团长，封林晩忽然明白，为什么贾玄君他们那群家伙，会那么“天真”，被小小的诡计，戏耍的团团转了。

　　军部对外十分残酷，但是内部的氛围，普遍来说是相对单纯和良好的。

　　在这种氛围下时间久了，人的想法，也难免变得更加单一。

　　“温暖的归属，温柔的依赖……还真是无法反驳和抵抗的约束啊！”封林晩莫名的就想到了，指导员深更半夜的压被角。

　　小小的插曲过后，军部对地狱的征伐，不断的推进。

　　虽然时不时会有各路魔王露头，率领大量的地狱生物打一波小小的反攻，但是……也不过是徒劳而已。

　　至今军部大佬一个都没有出手，却已经连斩地狱十九位魔王级强者。

　　就连许多悍不畏死的地狱生物，也都开始望着军部的军旗而逃。

　　而在这日渐推进的征伐中，封林晩跟着机甲营的人，同样也经常出战，斩杀不少地狱恶魔。

　　那些地狱恶魔的魂魄，也都被封林晩临时抄录在机甲外壳上的经文超度，送到了新西方正在打造的地狱当中。

　　一层层的地狱被打穿。

　　当推进达到三分之一的时候，终于……整个地狱变天了！

　　无穷无尽，带着极度腐蚀性的酸雨，从天而降。

　　特质金属打造的机甲外壳，都在这酸雨面前，变得开始有些腐朽。

　　众多机甲营的士兵，不得不听从指挥，耗费更多的能源，打开防护罩，抵挡酸雨的侵袭。

　　而大量的蝙蝠和毒蝇则是犹如这边天穹的乌云一般飞来，意图笼罩整个军部大营。


第376章 撤？车！

　　这还不算完，整片大地都开始颤抖。

　　一道道岩浆，犹如喷泉一般，在大地之上，遍地开花，仿佛要将世界都渲染。

　　从不知何处，吹来的毒风，密布了视线范围内，所能看见的每一寸地方。

　　恐怖的啸音，穿透着几乎所有的防护装置，直接刺痛着人们的耳膜。

　　意志力稍弱的人，都会在这啸音的刺激下发狂，双眼泛红，随时可能对身边原本的同伴下手。

　　地狱真正的反击开始了。

　　而且不出手则已，一出手便是六位魔主级的强者。

　　这些都是相当于八级的存在。

　　等于将整个地狱世界，过半的八级都聚拢了过来。

　　整个军部大营，被这般惨烈的景象笼罩着，颇有风雨飘摇，随时破灭之感。

　　如此危急情况，讲道理，也该先想办法自保，暂时撤退才是。

　　但是就在此时。

　　一阵古老的，雄浑的军鼓声，竟然从战场的中央传响。

　　一座金属的高台，突兀的升起。

　　有赤着古铜色的上半身，身形魁梧约有三米的大汉，双手持着鼓锤，在巨大的战鼓前，一阵阵的敲打着。

　　咚！咚！咚！

　　随着战鼓的敲击，那些蝙蝠和毒蝇纷纷被音波镇杀。

　　那原本刺痛人灵魂，引发灵魂恶意的啸音，也紧跟着消弭。

　　整片军营上下，剩下的只是一种欲与天下敌一战，愿以血酬轩辕的气概。

　　嗡嗡嗡！

　　一台台高功率的充能轨道炮亮起了炮管。

　　恐怖的炮击，覆盖式、毁灭式的轰炸，完全覆盖向军营以外的任何地方。

　　一波冲击后，在鼓声的加持下，军部开始迅速的组织起有力的反击。

　　战场上，所有人胸前的军徽都在疯狂的跳动着令人们疯狂的讯息。

　　“杀死一个魔王，受一等功，奖励军功三万，入星河军校进修。杀死一个魔主，受特等功，奖励军功二十万，入中央学院，以未来军部领导的方式，培养三年。诸位……拼命的时候到了，谁与我去？”营长的纯白·大天使机甲，已经展开了最高的十二对光翅，这代表着这台机甲的功率已经开到了最大。

　　封林晩知道，这台机甲，被营长找人偷偷的爆改过，里面还安置了一个备用的，最新型号的小恒星能源，一旦开启最大功率，操作不小心，会导致整台机甲爆炸，甚至引爆小恒星能源。

　　随着营长的话音落下，每一台机甲内，都传出了机甲营战士狼一般的嚎叫声。

　　每个人都拿出了自己的拿手绝活。

　　那些原本都看着中规中矩的机甲，此时各自都显露出不凡。

　　危险、致命，不仅仅针对敌人，也针对自己。

　　没有整个产业链的支持，这些过时的老古董，想要绽放辉煌，就必须要剑走偏锋。

　　封林晩默默的也启动了真红·黑天王的一处开关。

　　他的机甲……当然也改装过。

　　只见原本篆刻在机甲机身上的那些经文，全都通过一股佛性能量，流通了金色的光芒。

　　与此同时，一条小小的通道，仿佛聚拢在黑天王的头顶，金色的光华笼罩着它，犹如将整个机甲，变成了异样的佛门金刚。

　　“冲啊！”一众机甲扑向蜂拥的地狱生灵中。

　　有些机甲在扑入敌人大阵中没多久，就发生了震撼空间的爆炸，每一次爆炸都带起巨大伤害，掀起恐怖的气浪。动力和材质的不匹配，数据的不完整，整体和独立某个零件之间的不协调，让这些开启最大功率的机甲，就像随时可能爆炸的巨大炸弹。

　　同样的血性、牺牲，还有奋不顾身，发生在每一个兵种之中。

　　这是一场无可争议，也无法推诿的入侵。

　　从某些和平、人性的角度讲，整个战争就是非正义的，毫无人性的屠杀和侵害。

　　但是，此时那些在战场上厮杀的士兵们，他们没有那么多复杂的想法和情怀。

　　天生百种人，人人皆不同。

　　从最低等，到最高等，最少可以划分出一百个等级。

　　而这等级，最无奈之处就在于，是从出身起就注定了的，仿佛是无法挣扎和更改的。

　　就像蚂蚁一直都是蚂蚁，蚂蚁的儿子，还是蚂蚁。

　　苍鹰就是苍鹰，再脆弱，再无力的苍鹰，还是苍鹰。

　　但是，总会有那么一些蚂蚁，不甘心平凡，不甘心永远生活在底层。

　　他们要拼尽一切往上爬，不放过任何的机会。

　　逆天改命！

　　这不是属于主角的专属名词。

　　这是一个芸芸众生，奋发向上，更改自身与身俱来身份，为之豁出一切的名词。

　　上古时代，秦以横扫六合，荡平八荒，一统天下。

　　靠的就是重视军人，一切以军功为要。

　　给予了贱民一条通往贵人的捷径。

　　如今从权利的比例上来讲，军部无法给的比昔日的秦国更多。

　　但是这确实也是一条捷径。

　　一条改变自己命运，改变自己后代子孙命运的机会。

　　所以明知道危险，依旧会有数不尽的人，前仆后继，义无反顾。

　　很多人，从不惧怕死亡。

　　但是害怕没有尊严，如同狗一样活着。

　　地狱已经接近倾巢而出，半数的魔主直接出手，另外一半……只怕也潜伏于暗处，等待偷袭。

　　但是军部这边，除了一个大汉，敲打着军鼓，抵挡着那干涉灵魂的魔音之外，便再无强者出手。

　　一场必赢，几乎没有牺牲的战争，谁不会打呢？

　　但是这不仅仅是一场入侵之战，更是一场练兵之旅。

　　练兵，练的既是杀人胆，也是悍不畏死的勇。

　　只懂得杀敌的兵，绝不是好兵。

　　只有在压迫、绝境和不可战胜的对手疯狂的撕咬下，还敢顶着死亡的恐怖，往前冲的兵，才是好兵。

　　这个时候的军部，绝不温情。

　　铁与血的残酷，显露无遗。

　　封林晩借着肉身舍利与佛经，沟通了新西方，借来了新西方世界无处不在的佛光。

　　在佛光的笼罩下，被他悄悄改过内部结构的黑天王，有着超过一般机甲小半个时代的完整性能。

　　巨大的斩舰刀挥舞，封林晩瞄准一个受了重伤的魔王，抬手就是一发雷冲弹。

　　超越光速的炸弹，完美的爆炸，将那魔王的半截身体炸的残缺。

　　而剩下的半截身体，却跨越了空间，朝着封林晩凶狠的扑来。

　　即使机甲有着五级的能量反应，也不代表它拥有了五级相当的实力。

　　至少在防御度上，是应该达不到五级的。

　　但是一切，封林晩早就计算好了。

　　通道的开启，新西方一定有感应，那些新西方的佛门大佬，不会一无所知。

　　然而，随着战争的越发残酷，大量的恶魂涌入，每一秒钟都是无比巨大的收获。

　　他们舍不得关闭通道。

　　而这个时候……他们也当然更舍不得让封林晩有什么意外。

　　特别是，封林晩刻录了经文的机甲，也不可被打碎。

　　所以，当那魔王扑过来的时候，笼罩着封林晩的金光，猛然暴涨一圈，就像是金色的光环，朝着四周践碎震荡。

　　啪叽！

　　已经重伤垂死的魔王，就像是鸡蛋撞在了石头上，直接被拍了个粉身碎骨。


第377章 操控本能的跳跃

　　一位魔王，堪比金仙修为的七级强者，就这般被封林晩这个区区相比金丹的修士，以作弊一般的方式给弄死了。

　　虽然其中有着许多的偶然，但是结果却已成必然。

　　当然了，也有因为地狱恶魔，能量和规则，都源于这方天地，就生存能力而言，远不如修仙一途中的金仙。

　　杀死了一个魔王，得到了大量的军功，以及进入军校进修的资格，封林晩却没有膨胀，反而是第一时间，关闭了与新西方的沟通通道，甚至降低了自身机甲的能量输出，隐藏在混乱的战场中。

　　战鼓一响，未曾有撤兵的军令，就得死战不退。

　　军人是一个严肃的职业，不是任由随便什么人都可以在这里玩闹的游戏场，有好处就上，没好处或者有危险就遛，那岂不是都乱了套？

　　但是同样，杀死一个魔王，会让封林晩变得扎眼，以他的直觉，无法感应到，是否有强大的、完整的地狱魔王盯住了他。他更无法确定，会不会连某些魔主，也开始将部分精神放在自己身上。

　　他不能心存侥幸。

　　地狱魔王的数量，虽然不如魔主那般稀少，但是也是整个地狱的顶端战力，每一个都是有数的。

　　一个魔王的陨落，地狱一方面，绝不会善罢甘休。

　　继续开着新西方的金光护体，短时间内确实可以得到一定量的支持，但是却毫无疑问就是个活靶子。

　　迟早被锤死。

　　无论是哪里的秃头，都不值得依仗。

　　他们若是有把握对抗大量的魔王、魔主，早就自己直接攻打类似的世界了，何须再来买通封林晩替他们干活？

　　这就好比做生意，一千块的交易，卖家搭上几十块钱的添头，那叫诚意。但是若是一千块的交易，搭上几万块的添头，那就是傻哔……

　　虽然新西方那些和尚，听着个个稀奇古怪的头衔，觉得都挺傻哔的。

　　但是有本事分裂佛门，还在不断做大做强，谁真觉得他们是傻哔，那自个才是真的傻。

　　“封小子！小心！”机甲内的营内通讯频道里，传来营长焦急的呼喊声。

　　封林晩毫无预感到危险的征兆，却选择了相信，一个扭身，在不到零点一秒的时间内，机甲便完成了百分之五十动能，到百分之百动能的跨越。

　　庞大的钢铁之躯，已经虎扑入了一群地狱生灵中，然后任由这些地狱生灵将自己覆盖。

　　任由那些地狱生灵用利爪和利齿，将他撑开的护罩抓的咯吱作响。

　　然而不过是一瞬间，大量的地狱生灵，就像积雪见到七月的烈阳一般，迅速融化开来。

　　那带着强烈腐蚀性的脓血，还在咕噜噜的响着泡沫。

　　封林晩的机甲护罩，全部功率下，也撑了不到两秒钟，就宣告破碎。

　　一道雄浑的光柱，从天穹之上落下，劈在封林晩的机甲上。

　　虽然导致了机甲百分之六十的线路瘫痪，却也成功的将那缠绕的毒煞暂时劈开，露出了小小的缝隙。

　　下一刻，那毒煞犹如拥有灵性一般，朝着绽放光翅的大天使机甲纠缠过去。

　　根本没有时间，让封林晩感慨太多。

　　操控着跳跃空间的本能，封林晩依照熟悉的坐标，穿越时空去往了之前与白小甜一起“拼搏”过的仙侠向世界。

　　封林晩所经历的诸多世界中。

　　八仙构造的世界，已经封闭，不可能再进去。

　　而其它世界之中，除了神秘莫测的旧神世界之外，唯有这个仙侠世界，才有可能抵挡住来自那神秘魔主的随手一击。

　　跳跃之后，封林晩不过一闪，又重新回到战场。

　　躲在异世界，固然是一条出路。

　　但是那就等于当了逃兵。

　　躲避来自敌方强者的打击，这是生存的本能，无可厚非。但是逃避责任，这就是枉顾军法，除非封林晩做好准备，从今往后都流浪在不同的异世界，躲避来自军部的缉拿，否则还是得快速回到战场。

　　至于魔主随手的那一击，会不会给那个仙侠世界带来什么无可挽回的破坏？

　　封林晩可不担心。

　　那个世界，已经成为了白小甜父亲以及其他一些大佬的私人后花园，岂容破坏和放肆？

　　当封林晩回归后，正好看到的是已经折翼掉落，砸在血肉堆里的大天使机甲。

　　启动功率，飞出飞爪，将大天使机甲从地狱生灵的血肉堆里抓出来，封林晩通过机甲之间频道，急忙询问道：“营长！你怎么样？”

　　大天使机甲内，传出营长颇为虚弱的声音：“呸！没事，就是吐了两口血，魔崽子的毒煞是真的厉害，要不是爷爷我还有些压箱底的本事，就折在这了。”

　　封林晩松了一口气。

　　虽然即便是营长真有好歹，他也可以用何仙姑给的莲子救回来。

　　另一边，给了封林晩“随手一击”的魔主，并未将更多的注意力，再次放在封林晩的身上。

　　因为他遇到了真正的麻烦。

　　练兵归练兵，却不是要将军部的精英全部葬送。

　　所以，当战局到达了一定程度时，属于军部的七级、八级大佬们，也都纷纷出手了。

　　绚烂的天空，被无法形容的色彩笼罩。

　　魔法、咒术、飞剑、念力、斗气、武修气血……各种强大的能力，竟然汇成了一片，然后先护住了军部大军，然后就像巨大的推土机一般，朝着十方推进。

　　管你是什么层次的地狱生灵。

　　只要撞到就只有一个字……死！

　　有强大的魔主不信邪，掀起无边的黑暗，意图笼罩这片区域，将这里重新化作他的主场。

　　但是下一刻，军部大佬们立刻教他做魔。

　　一接触就直接被剑修的恐怖剑气穿凿撕裂，粉身碎骨。

　　随后便有大咒术师，以无匹的咒念之力，诅咒这位魔主在任何时空，任何时间段，任何一刻留下的任何印记。

　　每一件与这位魔主相关的物品，都会在诅咒的力量下，全部经历岁月的沧桑，灰飞烟灭。

　　甚至那些地狱的生灵们，也都开始遗忘，这位曾经伟大、威压地狱的魔主，那威震地狱的名字，遗忘他曾经闯下的赫赫威名。

　　对一个生灵，最极致的毁灭，就是从物质到心灵上，双重消除他的存在，让他彻底的被遗忘。

　　假如时间不存在，那么一个生命，所经历的每一个片段，某种意义上都平行存在。

　　在未来的某个片段中，这种延续性的片段中断了，并不代表这个生命广义上的死亡，因为他可以依旧活在其它的片段中。

　　但是当所有片段的印记全都消失，那么这个生命，便是真正的、彻底的、毫无争议的消亡了，不复存在。


第378章 我愿人人如龙

　　一位魔主的消亡，毫无尊严，甚至逐渐无人得知。

　　除了那些相同层次的存在，战场上却几乎没有人发现，曾经有一位媲美八级的魔主存在。

　　之所以是几乎，那是因为莫名的，封林晩竟然还记得。

　　当然，此刻他并不知道，他是此地唯一知道“真相”的八级以下。

　　来自军方大佬的发威，并未就此结束。

　　却见如梦幻般的神光中，一位身穿军大衣，却手持宝珠的中年，扶摇而起，站在那滚滚的乌云浊气之中。

　　“我愿人人如龙，我愿我人族众军士，拳无坚不摧，速度无人可及，身披不破金甲，手持之利器，有吹枯拉朽，鼎定乾坤之能。”声音传下，那宝珠绽放无量光。

　　随着无量光洒下。

　　军营中无论修为高低，但凡身披军装，胸戴军徽，份数人族，皆声威大涨。

　　封林晩无比诧异的感觉到，有一股莫名而来的神奇力量，正在源源不断的、强行的灌入他的体内，为他的身体，为他的武器，为他操控的机甲，附加强大的属性。

　　这股力量如此的柔和，又是如此的霸道。

　　滴滴滴！

　　能量探测器一路鸣叫。

　　封林晩低头一看，赫然发现，不过瞬息之间，自己舍了机甲之后，单人力量也膨胀到了五级。

　　若是加上那机甲，几乎跨越了仙凡之别，有了正面与六级硬战的能力。

　　“这是……杨辉副军长的大祈愿之术，传闻他若发愿，甚至可以生出令宇宙片刻扭曲的愿望。别发呆，祈愿的力量只能持续半个小时，这半个小时内，来自祈愿的力量会源源不绝的补充我们，遇强则强，我们可以战无不胜攻无不克。”说着之前还一幅随时可能断气的营长，已经操纵着残破的机甲，一股脑的从地上越了起来。

　　伸手一拉，竟然直接从断裂的机甲手臂出，抽出一根长长的钢条，用力一甩，恐怖的白炙火焰，便覆盖在那原本粗糙的钢条上。

　　巨大的机甲，仿佛真的化作了人形，一击砍出，有断山裂海之能。

　　大量的地狱生灵，毫无抵抗力便死在了营长这一击之下。

　　“爽！”营长豪放的笑着，然后挥舞着简陋的武器，操控着残破的机甲，再度杀入了敌人堆中。

　　封林晩握了握双拳，随后连武器都不用，操控着机甲，旋转着上半身，快速的莽入如潮水般扑过来的敌人阵营。

　　“卑鄙的入侵者们，魔渊的意志会惩罚你们。在魔渊的笼罩下，我说……你们任何的反抗，都会是徒劳，你们任何的攻击，都将无效，再微弱的伤口，也会令你们死亡。”一位魔主燃烧着自己的本源，沟通着地狱世界的意志，强行以自身的能量，撬动世界的规则，然后编写着针对军部大军的规则。

　　实在是副军长杨辉的大祈愿之术，对于地狱众生而言太伤了。

　　那就等于是一个蛮不讲理的战场光环，直接强行拔高了整个军部，任何一名战士的战斗力、防御力、反应能力等等。

　　众多魔主也都无计可施。

　　最后只能采取这种牺牲一位魔主，引动原本反应迟缓的地狱意志，以地狱意志来针对这种霸道的祈愿之术。

　　随着地狱意志修改了规则。

　　一般不涉及到规则的攻击手段，都开始变得无效化。

　　一些原本只是轻微受伤的军部士兵，纷纷死去。

　　封林晩身上毫无一丝伤口，尚且无恙。

　　但是之前因为替封林晩分担伤害，让封林晩有机会脱身的营长，却似乎极为不妙。

　　他的手中，似乎也有某种触及规则的宝物，在帮他抵挡，来自地狱意志的侵袭。

　　但是眼看着支撑不久。

　　封林晩急忙赶过去，机甲中拿起自己的酒葫芦，一口灌入喉中。

　　引导此时已经在大祈愿术下，膨胀到了五级的巨大能量，开始醉眼看世，修改现实。

　　封林晩的微弱力量，不足以与整个地狱世界的意志对抗，但是撑起一小片空间，保护一下受伤的营长，倒也勉强足够。

　　“营长！我撑不了太久，速速疗伤，只要你身上没有半点伤势，那地狱的意志，便奈何你不得。”封林晩急忙对营长说道。

　　营长也没废话，两罐不知是什么制成的饮料，就灌入口中。

　　随后便道：“可以了！虽然这个时候，用锁血能量饮料有些浪费，不过……也没办法了。”

　　来自地狱的反击，并没有猖狂太久。

　　副军长杨辉施展了大祈愿术后，似乎稍稍有些行动迟缓，仿佛受到了某种束缚。

　　却另有一位军部高层，原本一身戎装，此时却突然身上多处了透明的银色战甲。

　　手持一面十字大盾，举头向天，用力一拍。

　　“来了！斯派克少将的神级‘盾反’。”营长的语气中，还带着惊叹。

　　高天之上，浓厚的阴云，似乎都被撕裂了一层层、一个个的空洞。

　　原本还狰狞恶劣的地狱生灵们，则纷纷开始倒地死亡。

　　他们的症状，就如同之前死去的那些军部士兵一样，哪怕是只是指甲盖大的伤口，都仿佛是致命伤，令他们立刻死亡。

　　而他们原本尖锐的牙齿还有锋利的爪子，此时却都成了软绵绵的面条，抓在军部士兵的战甲上，不仅无法留下任何的伤痕，甚至连刺耳的摩擦声，都生不出来。

　　封林晩此时也说不出话来了。

　　盾反……这个技能，封林晩知道。

　　通常魔幻类世界中，持盾的骑士或者战士，甚至有时候法师……都会学习这项技能。

　　虽然各个流派的技巧，各有不同，但是整体而言，基本上都是通过盾牌的格挡，抵御甚至反弹对手的攻击，然后一气呵成的抓住破绽反击。

　　但是，将盾反练到，能将世界意志降临的规则修改，都给反击回去……这可真的是太逆天了。

　　“果然，即便是同为八级，军部的八级与这些世界土著八级，代表的意义也是决然不同的。这就好比两个同样的成年男子，一个发育不良，缺乏锻炼。而另一个身高八尺，是全国散打冠军。广义上都是成年男子，但是实际战斗力上，二者完全不在一个层次。”封林晩心中感叹，不免觉得，如今这个时代，伟大的同时，总是让人承受着更加巨大的压力。

　　“我要是不努力点，将来即便是有机会修成了八级，站在人群中……只怕也是个水货。那可真的是太丢脸了！”封林晩稍稍有些走神。

　　不过一瞬间后，便整理了自己的思绪，开始与营长一起，背抵着背，杀入了敌人大军中。

　　这个时候，若是不乘机收割一波，难道等敌人反应过来，找到破解的办法？


第379章 营长的心机

　　这一战，终究是以军部大获全胜而告终。

　　整个地狱世界，被直接往下推进百层，地狱生灵节节败退。

　　十三位魔主，陨落四位。

　　魔主以下，包括魔王级在内，损失惨重。

　　整个地狱世界，过半的精锐，都折损在了这一战之中。

　　封林晩，在这一战中，斩杀的普通地狱生灵，无法计算，军功上涨三万。

　　而最值得瞩目的，便是他成功的捡了一个魔王级的人头，并且从战场上活了下来。

　　所以星河军校已经正式对他下函，只等这次征伐结束后，封林晩便可进入星河军校学习。

　　学什么，不重要。

　　重要的是，学了出来，他的军衔和职位，都会往上挪一挪。

　　这属于一种约定俗成。

　　机甲营一战，可谓是死伤惨重。

　　大多数倒不是死在了敌人手上，而是自己操控的机甲，因为各种暴力改装，出现了故障，从而在战场上爆炸，把自己给炸死了。

　　之前与封林晩关系不错的半勃也死了。

　　他爆炸的机甲废墟中，只找到了一枚星纹材料打造的戒指。

　　星纹材料拥有近乎绝对的坚固性和稳定性，很难将之打磨成型。所以早在很多年前，星纹材料戒指，就取代了钻石戒指，成为了爱情永恒的象征。

　　“战争就是这样，有人活着立功，有人死了成为烈士。活着的人，还是得好好的活着，代替死去的战友，活出个人样来。死掉的……也用不着为他们惋惜，他们的灵魂会归入烈士陵园，在陵园的保护下，开启全新的旅程，或许有一天，我们还有机会再相见。”营长带领机甲营的一群人，给死去的战友，开了一个小小的追悼会。

　　营长口中的烈士陵园，不是某种象征，或者单纯的纪念墓地。

　　那是一处由军部的神秘大佬，联手打造的至高神国。

　　神国无主，却拥有着大量的人族英魂。

　　这些英魂，会在这片神奇的国度内，转修鬼道、神道等等单纯的灵魂类修行之道，直到有一天，足够强大，便可以申请出园，继续纵横诸天。

　　当然……魂飞魄散的，就没办法了。

　　除非立下了盖世功勋，引得有完全无视时空法则的大佬出手，将他从时间的另一端复活。

　　等到人群散去后，营长单独留下了封林晩。

　　“你小子战场上可以，一点也不怂，完全不像新兵蛋子。看来以前在异世界，没少风骚。”营长与封林晩说话，更加随意了一些。可能是因为，一同经历过生死，他救了封林晩一命，而封林晩也数次救了他。

　　“等会跟我回家，你嫂子烧了一桌子好菜，跟我去尝尝。”营长丝毫不担心封林晩会拒绝地说道。

　　封林晩点了点头。

　　随后二人便一起进入虚拟世界。

　　大军出征，当然不会允许携带家属。

　　除非某些走特殊召唤流的……他们的能力就是，找自己老婆出来帮忙揍人。

　　基于此，许多军人都会与家人，在虚拟空间安置一个虚拟的家。

　　空暇之余，也可以与家人温存，消弭战争带来的心灵创伤和阴影。

　　才一进入虚拟的家中。

　　营长的妻子，便拿着拖鞋过来，给他换上。

　　随后又是捏背，又是招呼吃饭，时不时的给营长夹菜、加饭。

　　照顾的无微不至，并且毫不勉强，一看就是平日里，也是这般照顾的。

　　看的封林晩都有点眼热了。

　　营长的妻子，算不得绝对的美人，但是那种温良贤淑的气质，却往往很容易打动人心。

　　酒足饭饱，二人离开了虚拟世界。

　　坐在战场的废墟之间，营长嘴里叼着烟，表情舒坦，之前脸上还带着的阴郁和煞气，已经尽数消弭。

　　“嫂子可是真温柔，我虽然红颜知己不少，但是却没有过这么贴心的佳人。”封林晩用略带羡慕的口吻说道。

　　营长哈哈笑道：“你小子可不知道，你嫂子当年，可是军中的一朵小辣椒，处处不输男儿，之所以现在对我百依百顺，那是因为……我手段高明。”

　　封林晩视线转移，不自觉的看向营长的手指。

　　营长扬起手，一巴掌朝着封林晩的脑壳拍来。

　　“你看什么？年纪轻轻不学好，怎么这么污？”

　　“你以为女人和男人一样，一天到晚想着的，就是那点破事？”

　　封林晩呵呵一笑，有些东西是有瘾的，男人喜欢……女人也喜欢。

　　男人想，女人也想。

　　只是社会浮躁了，容易让女性，将那种事与实际利益联系起来，这才让很多事情，变得比较难了点。

　　“老子我，当年为了教好她，可是费了老大的心机。这张老脸，可都舍了，才完成任务。”说到这里，营长的嘴角翘起了得意至极的笑容。

　　封林晩道：“这可要请教营长了！”

　　营长道：“你我生死兄弟，别说那么没用的。你要听，我还能不说？”

　　看他这表情，分明是早就想说了，只是没什么倾诉对象而已，如今找到了封林晩，怎么也要一吐为快。

　　“嘿嘿……当年，我撒了一个谎，给了她一个所有女人，都最想要的浪漫，然后……她从此就对我千依百顺，并且从来都不会嫌弃我回家晚，或者事业上没什么大成就，十年如一日。”

　　营长这样卖关子，倒是还真把封林晩的好奇心，调动了一点点。

　　大家都知道，一个女人，婚前再怎么纯洁、善良如小白兔，结婚后都有可能进化成河东狮。

　　而且这种进化与丈夫在事业上的成就，以及顾家程度成反比。

　　营长的老婆，听起来原本是个性格火爆的，反而结婚后，变得如此温顺，这其中莫非真有玄妙？

　　“别卖关子，你别以为你是长官，我就不敢给你送刀片。”封林晩威胁道。

　　营长笑着说道：“人啊！就是一辈子在和自己的良心作斗争。只要你确信她喜欢你，爱着你，那就让她觉得亏欠你，这亏欠有多大，婚后她就对你有多好。”

　　封林晩闻言，浑身一震……再震……三震。

　　随后抱拳道：“营长真乃绝世猛人，绿山崩而不变色，我辈不及也！”

　　营长的笑容立刻尴尬在了脸上，狂怒道：“胡说八道，胡说八道！你嫂子是那样的人吗？老子我……是那样的人吗？”

　　“看来必须全部讲出来，让你知道知道，什么才是真正的教妻手段。”


第380章 执掌机甲营

　　“对女人而言，最大的浪漫，就是一个男人，为她放弃了前程和江山。爱江山……更爱美人，可是古人就给咱们大老爷们留下的难题。虽然大多数时候，江山没了，美人也跑了。但是嘿嘿……这并不妨碍，女人们对这种浪漫的幻想。”营长轻描淡写地说道，却怎么都有一股散不去的得意味道。

　　封林晩闻言点头，过去不提。

　　哪怕是现在，一些个人制作的澄光类角色扮演虚拟游戏中，女主视角的虚拟游戏里，男主角、男二号、男三号……乃至男N号，为了女主角放弃国仇家恨，放弃诺大家业，放弃帝国的继承权，放弃拥有的一切，都是经久不衰的老梗，却永远也不缺乏市场。

　　这个梗的通用率，与一个温柔、善良、美丽、纯真，并且一尘不染的千金小姐，不顾一切的爱上一个，怎么想都没什么特点，还好色、软弱、贪心，喜欢自怨自艾，经常不自信，并且十分愚蠢的死宅，足以相提并论。

　　说到底，就是人都是自私的，都想着别人对自己付出，并且要亲眼看到这种付出。

　　有些男人，经常说妹子庸俗，就喜欢用金钱衡量感情。

　　这话，既对也不对。

　　妹子也不是都有他心通，能知道你肚子里是真情还是假意？

　　自然花钱，就成为了她们衡量你是否愿意为她们付出的某个标准。

　　而估量一个妹子是真拜金，还是仅仅只是作，那就看她是什么人的礼物都收，还是只收你的。

　　她要是只使劲花你的钱，那就是作，就是内心不安，需要用这种方式，证明你喜欢她。

　　她要是谁的钱都花，那就是婊。

　　而换个角度，男人的自私，就表现在，女人必须为他守身如玉，最好在遇到他之前，连别的男人手都没牵过，二十年的人生，就是一张白纸，随便他涂写乱画，将整个青春都写满了他的印记。

　　即便如此，是否最后负责任，还得看这个男人的个人修养。

　　营长还在继续说：“所以在结婚前，我担心她结婚后，会更加彪悍，变本加厉，我吃不住。所以我就去拜托首长和我演了一场戏。老首长很和蔼，听了之后，愿意背负一点恶名，成全了我那点小心思。”

　　“其实说穿了也没什么，就是假装偷偷让老首长与我通话，说是要给我介绍一个相亲对象，然后说对方条件很好，父母都是军方高层背景，难得的看上了我。只要事情成了，保证我一百岁以前，成功挂上将星。”

　　“而我则假装不知道她在偷听，十分深情，且义正言辞的拒绝了老首长。”

　　说罢之后，营长继续得意洋洋道：“因为这样，你嫂子就一直觉得，是她耽误了我的前程，所以就心中对我有愧，一直想要补偿我，不仅把家里打理的很好，对我父母也孝顺，对我也基本上是千依百顺。甚至从来没有提过，让我调出机甲营，继续往上爬这种话。”

　　封林晩听了之后，丝毫没有总结出什么心得。

　　营长的这种小心机，与其说是在套路自己老婆，不如说是在婚姻前，提前给自己的婚姻添加了一种稳定剂。

　　女人不像男人那么理性，她们很多时候是感性动物。

　　有些道理，很难说通。

　　还不如打从一开始，就让她认一个死理，哪怕是有一天，这个谎言戳破了，也就是吵吵嘴，闹闹矛盾，好好哄哄就好了。

　　而十年如一日的有些习惯已经养成，即便是明知有假，也不得不继续以前的生活模式了。

　　听完了营长的心得，听着营长说着一些家长里短，封林晩脸上挂着简单的笑容。

　　他很清楚，营长请他吃饭，给他讲这些婚姻关系，归根结底……不过是让他放松而已。

　　虽然封林晩在战场上，杀了不少地狱生灵，更捡了一个魔王的人头。

　　但是那种随时可能出现六级、七级乃至八级的恐怖战场，绝非语言可以轻易形容。

　　身在其中，必须将神经绷紧到极致。

　　也许上一刻，还以为自己是天命之子，建功立业、飞黄腾达就在眼前。

　　下一刻，就会被不知何处飞来的攻击，直接湮灭掉全部存在，灰飞烟灭。

　　封林晩能活着，只能说他好运，而不能说他强大。

　　这就是战争。

　　战争从来都是残酷的，从来没有什么真实的兵对兵，将对将，王对王，一级对一级，八级对八级。

　　我比你强，而你碰到了我，就活该你命不好，被打死。

　　修整不过是短时间的事情。

　　军部对地狱世界的推进，不容更多的迟缓。

　　随着战争的号角再次响起，大军开拔，冲向地狱世界的核心。

　　地狱世界的土著们，也都发起了一波又一波惨烈甚至是壮烈的反击，他们开始采用自杀式的还击方式。

　　上到魔主，下到一些刚刚孕育出来的低等魔虫，无不如此。

　　很多军部士兵，就倒在了这种悍不畏死的自杀式反击下。

　　封林晩也屡屡在生死边缘徘徊。

　　好几次，都差点饮恨当场。

　　何仙姑给的莲子，也已经吃了一粒。

　　当时一位魔主冲入大军阵地自爆，那种毁天绝地的波动，足以震撼任何人心。

　　封林晩远在战场的边缘地带，也受到了波及。

　　不过是一缕残波，都差点令他直接被震的灰飞烟灭。

　　而也正是这一粒莲子成功的保住了他的性命。

　　这一次爆炸中，机甲营损失惨重，超过三分之二的士兵阵亡当场。

　　就连营长，也被恐怖的能量，湮灭了半截身体。

　　虽然他用底牌保住了上半身，但是下半身，却用许多手段都无法再生出来，药石无用，哪怕是封林晩的莲子，也在检测后，对营长的伤势无效。因为营长的底牌爆发的能量与那股魔主自爆的能量，在营长的身上，上半身截断处，形成了一种微弱的，似乎恒定的平衡。任何的不稳定输入，都可能导致平衡破坏，一瞬间将营长全部泯灭。

　　除非有八级以上的大佬，不惜耗费强大的精力和力量，为他重塑真身。

　　营长直接退役了，他决定回去找老婆摊牌，告诉对方自己的“丑陋嘴脸”。

　　他的下半身将会被移植机械，成为半机械人。

　　而封林晩，则是成为了机甲营新的营长。

　　大量库存的机甲，被开出了仓库，然后在封林晩的指挥下，大肆改装。

　　以封林晩的积累，不足以让他成为机甲科技中，划时代的人才。

　　但是仅仅只是针对地狱生灵，以及他们那种作战手段，进行应对式的改装，却没什么障碍。

　　这也是因为机甲机身巨大，能量回路以及各种配件，相对外骨骼装甲，显得更加的粗糙和大气。改装起来，没有那么的困难和精密。


第381章 魔道至宝

　　战争越来越激烈。

　　已经开始有军部的下层军官，向高层反应。

　　不再出动真人部队，而是以虚拟网络的方式，远程操控如机甲、战机、外骨骼装甲等机械造物，进行与地狱生灵的第一线正面交火。

　　只是这样的申请被驳回了。

　　理由很简单。

　　练兵，以及……不能给敌人以空隙。

　　没有真人操控的机械，冲在第一线，表面上看，似乎达到了某种程度上的减损。

　　但是也因为如此，这些远程操控的机械，会变得特别“脆弱”，损耗率极高。

　　不仅如此，恶魔当中并不缺乏操控傀儡、炼金术等手段的超凡存在。

　　他们可以截取一些讯号，让原本坚固、强大的战甲战场反戈一击。

　　“这场战不对劲！”

　　“很不对劲！”封林晩现在坐在机甲里，好像是在自言自语，但却其实是在和那个机甲里的幽灵聊天。

　　这个幽灵也是有编制的，如今封林晩成为了机甲营的营长，自然也就有权利指挥这个幽灵。

　　当然，作为幽灵，一股纯粹的精神能量，他的作用只能用来辅助和提醒封林晩一些事情，无法再操控庞大的机甲，亲自去战场上战斗。

　　除非他凝聚庞大的阴气，重新具备实体。

　　“是很不对，按理说，练兵到了这个程度，应该直接发动总攻，一举拿下整个世界，然后将这个世界拖入大宇宙中去，将它融入宇宙，成为宇宙膨胀的养料。但是那些高层不知道在想什么，一直只是拖延。”幽灵也是老兵油子了，虽然一直都只是在底层，但是却见多识广，有着敏锐的嗅觉。

　　“这里面有阴谋是肯定的，就看是为了什么，又是想针对什么人。”封林晩肯定地说道。

　　虽然实力上，他只是一个小小的三……级。

　　但是思想上，他却又有着足够的高度。

　　“据说这个世界，不是还有个九级吗？”

　　“只是在沉睡。”幽灵想了想说道。

　　封林晩点了点头：“或许吧！”

　　军徽再一次闪烁，团长许靖江的头像投放出现在封林晩的面前。

　　“上峰方才又有来讯，今晚八点钟，最后一次总冲锋，各部队都要拿出全部实力，展现风采。”这句话说得颇有公事公办的味道。

　　紧接着一转，许靖江却又下意识的低声道：“等会我们整个团扑上去的时候，你们机甲营可以稍微靠后些。现在你们营，也就剩下几根独苗了，可别都打没了，要是没了……机甲营的编制，说不定就没了。”

　　封林晩点了点头。

　　这既然是许靖江的维护之心，也是他的私心。

　　一个团，少了一个编制，就代表少了许多拨过来的拨款、补助等等。

　　作为团长，许靖江的损失同样巨大。

　　封林晩也没想过扭着干。

　　本来就察觉到不对劲。

　　而现在，他的军功暂时也够了，连日的鏖战，欠新西方的账也基本还完了，即便是差了几万个……量他们也不会为了这点数目翻脸。

　　八点一到，最后一次的冲锋，机甲营在封林晩的约束下，确实冲在了比较靠后的位置。

　　而这一战的惨烈，也远远超出原本的想象。

　　封林晩甚至都可以深切的感受到，来自整个世界的挣扎与燃烧。

　　那沸腾的世界本源，显露在外，就是无穷尽的异象，在同时不断的爆发。

　　许多新生的魔虫，不过三五秒的时间，就可以成长为魔王级的存在，虽然水货了一点，但是随手一击爆发出来的能量，却真实不虚。

　　交战双方，无论强弱，都是一茬茬的死。

　　战场上的人命，就不是命。

　　这句话，果真是丝毫不假。

　　而在剧烈的天象波动下，随着战火的交织，一道道犹如狼烟般的血色煞气，正弥漫上天穹，汇聚向天穹之外。

　　而天穹之外，封林晩等普通士兵所无法窥探到的地方。

　　一个身披黑袍，手持骨棒的男子，阴沉的看着围住自己的三个身穿军装的男子。

　　“你们真的要如此与我为难吗？这个世界是我的！它由我种下，我等待了亿万年，终于即将成熟。所有的煞气汇聚，凝成一股，整个世界都将是我手中的魔道至宝。”

　　“你们想要打破它，夺走它，就是在破灭我的道，更是暴敛天物。”黑袍男子咆哮着说道。

　　三名军装男子中，其中一人手持法杖，走了出来，顺手一引，竟然从混沌的世界中，抽出了一道长长的，犹如恐怖魔龙般的煞气，任由它盘踞手心，微微用力……捏成了一个茶杯犬。

　　“这就是你豢养的煞气？以一个世界不断制造杀孽，来提供养分？我瞧着也不怎么样。”说着男子对着那茶杯犬吹了一口气。

　　任由它跌回原本的世界。

　　“既然如此，那就没得谈了！我得不到……你们也休想。”说罢之后，黑袍男子一引，整个世界就像一颗巨大的，位于虚无的火球，开始燃烧。

　　与此同时，就在世界之内，感觉到的就是，整个世界加速消亡。

　　“快撤！不对劲！很不对劲！依照推算，这个世界即使加快了许多强者的培养，消耗了大量的本源，却也不至于这么快就出现崩解和消亡。应该是另有原因，快撤！这个时候你撤走，没有人会怪你。”幽灵在封林晩的身边疯狂的叫着。

　　他依附在真红·黑天王这台机甲上，假如这台机甲彻底的毁了，那他也就失去了依凭，化作孤魂野鬼，一阵强风，都能将他吹散。

　　封林晩还没发动永恒灯塔带来的本能，顺着坐标，跳跃时空。

　　就看到一条全身黝黑，不断的嚎叫着显得奶凶、奶凶的茶杯犬，直接穿过了机甲厚厚的外壳，落在了他的胸口。

　　“这是什么鬼？”封林晩还在发愣。

　　就听到一个声音在耳边响起。

　　“小子，还不带着它走！去一个你觉得足够坚固的世界。”

　　与此同时，封林晩的军徽闪耀着璀璨的金光，这说明与他对话的，应该就是军部至少军长一级的高级长官。

　　封林晩再无迟疑，控制着本能，携带着机甲，便跨越了时空，朝着之前跳跃过一次的仙侠向世界，再度飞去。

　　而虚无中，一道幽暗的诅咒，无声无息的传来，震动了虚无的大海，掀起了滔天的巨浪，要将封林晩吞没。


第382章 冰封的鱼

　　假如将一个又一个的世界，比作镶嵌在虚无上的明珠。

　　那么虚无本身，其实并不存在。

　　这么说很怪。

　　但是虚无之所以被称之为虚无。

　　就是因为它的本质，就是一片空洞，没有物质、没有能量，不存在任何的呼吸，也没有时间的概念。

　　所以，从科学的角度，穿越时空，从一个世界，去往另一个世界，是一件很艰难的事情。

　　科学家们需要制造一个足够坚固的容器，抵挡来自虚无的侵袭，又能承受足够的能量冲击，将容器加速到足够快的速度，快速的撞出一条通道来，然后伴随着某种轨迹，跨越壁垒。

　　这也是源级以下的穿梭仪，每一次穿梭，都需要大量耗能的原因之一。

　　虽然源级以下的穿梭仪，本质上也不是单纯的科学造物。

　　而换一个视角，以唯心的角度去看它。

　　那么虚无是什么，就全靠自己心中的定义和理解。

　　这样唯心，且不“科学”的解释，反而让虚无变得更加好跨越。

　　这就好像一个障碍，你无法想象其宏伟，自然也就几乎无法跨越。

　　而当你将它比作一块大石头，一座山，一片海。那么也就有了方向，有了跨越的方法。

　　封林晩的源级穿梭仪是永恒的灯塔。

　　所以虚无相对他而言，就宛如一片枯寂而又黑暗的大海。

　　当那冥冥中，莫名的追击尾随而来的时候，大海便掀起了无边的波澜。

　　原定的坐标也在这种波澜中出现了偏差。

　　封林晩此时的感觉是无比敏锐的。

　　又或者说，虚无的特殊性质，让一些原本隐匿、无法察觉的东西，被动的在封林晩的面前显露了痕迹。

　　“不能再继续了，只要再迟疑一瞬，我就会被吞没，彻底的泯灭。混沌金榜再神奇，也未必能在这种冲击下，护住我的魂魄，将我捞回来。”心中已有决断，封林晩不及细想，便朝着一颗明亮的“星辰”跳跃过去。

　　那是点缀在虚无之海里的世界。

　　封林晩唯一的期待就是，这个世界足够的强大，它可以挡住，来自莫名强者的含愤一击。

　　视线再度清晰。

　　封林晩下意识的将机甲收入自己的仙桃空间中，任由残破的机甲，以其自动修复功能，缓慢修复。

　　从云端落下，直接站在繁华的步行街中央。

　　环顾四周，封林晩有一种错觉。

　　仿佛是回到了上一世。

　　周围高大的钢筋水泥建筑物，热闹的街道，夜幕下的霓虹灯，左右两边的商铺，排队购买小吃的行人……

　　封林晩来不及更细致的感慨，飞快的调动真炁，朝着四周扩散。

　　他要通过主动“暴露”，来引出这个世界的超凡力量，窥探这个世界，的深浅，以决定是否在这个世界多做停留。

　　假如这个世界太过脆弱，那么他留下来，不仅是拉着整个世界陪葬，更是为自己亲自选好了墓地。

　　真炁扩散，封林晩面色微变。

　　“这么懒惰，这个世界……是陷入了末法？”前文早言，所谓的灵气、魔能等等一切所谓可供修行的能量，都可以视作一种唯心能源。

　　它们永恒的存在于天地之间，并不会有什么消亡或者增减。

　　就像科学的发展，虽然暂时可能受限于资源和材料，却并不会限制思维的尽头。

　　所谓的末法，更像是一种人心的浮躁，以及大量人群的观念受到了冲击，放弃相信天地之间自有一股沛然之气。

　　唯心观点的核心，就是我思故我在。

　　而灵气这种东西，当你不相信它存在了，那它也就真的消失了。

　　当大量的人不相信，还有超凡的存在，那么世界也就陷入了末法。

　　一个末法的世界……！

　　封林晩稍加思索，随后反而稍微有点放松下来。

　　既然世界本身抗拒超凡的力量，那也就是说，哪怕是莫名大能的神秘攻击紧随而来，这个世界也有可能会将它消化。

　　不相信，反而是一种最有力的抵抗。

　　“希望这个世界的本质足够坚固，能够抵挡住第一拨的冲击。”封林晩的念头刚落。

　　就听到了人群的惊呼声。

　　只见那高悬在天际的明月，突然绽放了无穷的光芒。

　　仿佛有一条恶龙，围绕着明月旋转，随后将明月一口吞下。

　　再然后，便是星光黯淡，天空黑漆一片。

　　犹如末日降临一般。

　　封林晩感觉到了一种绝对的恐惧。

　　想要跳跃离开，却这才察觉到整个世界因为陷入了末法，根本就没有足够支撑他离开的唯心能量。

　　他被禁锢在了这个世界，就像是一条被冰封的鱼。

　　“只能等死了吗？”封林晩露出苦笑，嘴里含着一枚莲子，只能期待混沌金榜，真的像八仙说的那么有用。

　　“老公！你看，是天狗食月！这一次终于看到了，而且居然还有一条龙，老公你说是怎么回事？”一个看起来年纪不大的女生，对身边的男生问道。

　　男生得意洋洋的背书道：“天狗食月……就是月食，其实就是当月球运行至我们蓝星的阴影部分时，在月球和蓝星之间的地区会因为太阳光被蓝星所遮闭，就看到月球缺了一块。这个时候，之所以月亮全部消失了，应该是因为太阳、蓝星、月球恰好连成了一线。”

　　“过不了多久，月亮就会重新出现的。”

　　封林晩听在耳中，忍不住苦笑。

　　也只能这么乐观了。

　　岂料竖起耳朵再听，基本上大街上的行人，都是差不多是这个论调。

　　言及鬼神者，几乎是万中无一。

　　这种打击封建迷信，弘扬科学文明的力度，简直比封林晩上一世还要彻底。

　　又过了好一会，封林晩仿佛感觉脚下的大地都颤抖了一阵。

　　但是终归，没有真实的生出什么反应。

　　而消失的月亮和星光，也都尽数回归。

　　危机暂时过去了！

　　这个世界的人们，并没有意识到，他们凭借着绝对的唯物主义思想，帮助整个世界躲过了一劫。

　　而作为唯一知道真相的人，封林晩露出了苦笑。

　　“躲过一劫是好事，但是……这个世界拒绝超凡的意志如此的绝对，我又该从什么地方，收集足够的唯心能量离开呢？假如是一般的穿梭仪，那倒也罢了，抽空大半个星球的供能，或许勉强足够我，进行短距离的跨越，即使是单纯的脱离这个世界也好啊！”


第383章 奶凶的茶杯犬

　　“桀桀桀！是不是正在发愁，如何离开这个世界？”

　　“跪在本座的脚下，苦苦的哀求本座吧！说不定本座突发善心，会成全你。”一个骄傲的声音，从封林晩的怀里响起。

　　封林晩低头一看，那小小的茶杯犬，似乎已经从莫名的封印中解脱了出来。

　　或许是这个世界的特殊性，给了它可乘之机。

　　用两根手指头拎着茶杯犬的后颈皮，提在手里，仔细打量着。

　　周围还有一些偶尔注视到的小女生，发出低声的尖叫声，说着“好可爱”。然后双眼放光的看着封林晩，也不知是在看狗，还是假装看狗，实则正大光明，肆无忌惮的看人。

　　女人啊！有时候好色起来，比男人还会给自己找借口。

　　拎着小狗，大步走向无人僻静之处，也不管这厮的汪汪乱叫。

　　“看来它说话，也只有我能听见，旁人听来，却不过是小狗的乱吠罢了。”封林晩想到这里，嘴角又微微露出一丝冷笑。

　　这小狗什么来历，又为什么会引来那等强者的攻击。

　　那位不知名的军部长官，又为何要将它交给自己，封林晩一概不知。

　　但是可以肯定的是，这条小狗绝对不凡。

　　将来哪怕是要将它交还给军部，也不妨碍封林晩现在，从它身上榨取一些好处。

　　一件僻静的咖啡厅，封林晩将小小的茶杯犬，放在镶嵌着淡金色花纹的咖啡杯里。

　　一旁的沙发上，一只肥胖的橘猫，体型大约是这小小茶杯犬的五六倍还不止，正竖着尾巴，耷拉着眼皮，发出咕噜噜的声音，看着咖啡杯里的小狗，似乎把它当成了耗子。

　　“你这是在侮辱本座吗？一个杯子，也配当本座的座椅？还有那只肥猫，它是在觊觎本座的肉体？你这个愚蠢的仆从，还不快点将它给本座赶走。”小狗在杯中一顿乱吠，安静的咖啡厅，也突然嘈杂了几分。

　　侥幸咖啡厅里并没有其他客人，负责调制咖啡的小姐姐，也撑着脑袋在柜台边打瞌睡，似乎是昨夜没有休息好，以至于这会小狗叫的厉害，她也没有醒。

　　任由这小狗乱叫，封林晩只当没听见。

　　直到它叫喊累了，封林晩才不紧不慢地说道：“累了？累了就歇会，没够的话，等会继续。咱们有的是时间。”

　　小狗喘了口气，有些无可奈何道：“小子！你就真不着急离开？要知道，这个世界连任何品质和种类的唯心能量都没有，你自己的真元，也会越来越惰性，越来越虚幻，直到被同化消失。到那个时候，你就是个普通人，最多是比一般人健康一点，勉强活个一百多年，也就嗝屁了，死了连魂魄都没有，直接同归于天地。”

　　封林晩端起桌上的咖啡，慢吞吞的呡了一口，然后说道：“你大约是忘了，我还有一台机甲，只要它自我修复到一定程度，我就可以驾驶着机甲，飞到星球之外。距离这颗星球越远，受到的影响应该也就越低，我迟早能离开。”

　　封林晩说的这个办法，其实并不靠谱。

　　他自己清楚的很，随着真炁越来越惰性，他与仙桃空间的感应，也只会越来越淡薄。

　　只怕还没等机甲自我修复到足够飞出星球，进行一定程度的星空飞行的程度，他的仙桃空间就会彻底失去感应。

　　当然了，提前将机甲取出来，放置在别处，也是一个办法。

　　只是这样做太麻烦，有暴露的风险。

　　一旦被这个世界的土著，知道还有这种黑科技存在，用屁股想都知道，麻烦一大堆。

　　所以，不到与仙桃空间彻底失去感应之前，封林晩不考虑将机甲从仙桃空间中取出来。

　　至于储物戒指……那玩意在进入这个世界后，就已经感应不到它的储物空间存在了，也就是说，现在来讲储物戒指，就是一枚单纯的装饰品。

　　虽然这些，封林晩心里清楚，茶杯犬却不晓得，一时有些词穷。

　　“这样难道不嫌太慢了吗？我可以帮你哟！只要你闹出一点点的动静，让这个世界上，有那么一部分人相信，真的有神话存在。我就可以掀起能量的狂潮，让这个世界逐渐的开始唯心能量的复苏。只要有了充沛的唯心能量，你不仅可以随时离开。而且……处于灵气复苏状态的星球，往往都能诞生一些极为稀有的宝物。以你的实力，领先这个世界的人太多了，足够将绝大部分的好处拿到手里。”茶杯犬决定不再和封林晩绕弯子，直奔主题。

　　封林晩闻言，将咖啡杯放在碟子上，淡漠道：“我虽然不知道，那追击我的一击，到底有多强。但是我很明白，但凡是六阶以上的超凡出手，无论是什么方面的修行，其攻击都一定包含了个人的意志，已经不再是单纯能量攻击。这个世界无魔尚好，一旦泛滥起了唯心能量，那道攻击必然就会在意志的支持下，再度膨胀起来，重新发难。”

　　“到那个时候，灵气复苏的这个世界，有再大的机缘，也绝对无法，让我能够成长到，抵挡那也一击的地步。”

　　“你这么急不可待的让我主持灵气复苏，包藏祸心……你说我是将你红烧好，还是油焖好？”

　　茶杯犬闻言，气的汪汪乱叫。

　　这回那打瞌睡的小姐姐终于醒了。

　　看了看封林晩桌子前的咖啡，又看了看自己，显然是陷入了某种懵圈状态。

　　“咖啡是我自己调的，你不介意吧！”封林晩扭过头，对女孩露出一个温和又阳光的笑容。

　　温柔的灯光下，这个笑容分外耀眼。

　　小姐姐心都酥了一大半，再看到咖啡杯里叫唤的茶杯犬，剩下的一半心也跟着醉了。

　　“好帅！好高！而且……喜欢小型犬，好有爱心啊！”小姐姐合不拢腿的朝着封林晩走来，一边收拾着自己的妆容，一边快速说道：“很抱歉客人！实在是太对不起了！是我招待有误，这一单……免了。而且……我能留您一个电话吗？等我们店有新品的时候，您可以过来免费试吃，也当是我向您道歉了。”

　　小姐姐一本正经的找借口，想要要到封林晩的联系方式。


第384章 存在即有能量（上）

　　小姐姐虽然长得远不如星河时代的人族那么精致趋近于完美，但是平凡也有平凡的可人之处。

　　封林晩的目光深邃，却还是摇了摇头：“对不起！我没有手机……别误会，我的手机刚刚丢了。”

　　封林晩的解释，令小姐姐有些失望，却还是客气地说道：“那……抱歉打搅您了。”

　　说着又走回了调制咖啡的吧台后面，时不时的偷看封林晩。

　　过了一会甚至端来一些精致的糕点，免费提供给封林晩品尝。

　　如此一来，倒是避免了等会，封林晩无钱结账的尴尬。

　　封林晩穿越那么多世界，除了在主宇宙为钱发过愁，在异世界可从来都是财大气粗。

　　可是现在，常备的黄金、珠宝等等在一般异世界通用的“贵重”物品，全都放在储物戒指里，根本取不出来。

　　而仙桃空间内，所放置的都是真正对封林晩而言，十分重要的物质，根本没有能兑出去的。

　　何况，有些东西，封林晩即便肯拿出来换钱应急，只怕也未必有人肯花大价钱收。

　　“还是必须找个路子，尽快离开。否则时间久了，真炁越发惰性，我可就成了这个世界流落的无主孤魂了。”封林晩想到这里，内心难免生出一些急迫，表情却依旧镇定。

　　告别了依依不舍的咖啡馆小姐姐，封林晩拎着茶杯犬，走入了一个小公园。

　　坐在公园边的椅子上，封林晩捏着茶杯犬的后颈皮问道：“你究竟什么来历？是时候交代一下了吧！”

　　茶杯犬这下却像是哑巴，只会两眼乱看，和一般蠢萌的小动物，没什么区别。

　　揪着后颈皮，使劲的揉搓着。

　　“不说话是吧！装哑巴是吧！信不信我把你送到宠物店去，让你在笼子里当一辈子宠物。”封林晩的威胁显然比之前那一次更具备杀伤力。

　　“唉！我说……你问这些有意思吗？威胁我有意思吗？”这回连“本座”两个字都不说了，显然这茶杯犬，对于被下放到当宠物，十分忌讳。

　　“有意思啊！不知道为什么，我总有一股，要把你一口吃掉的冲动。”封林晩蠢蠢欲动地说道。

　　这话封林晩可没有说谎，他是真想吃了这茶杯犬……或者说，是他体内的真炁想。

　　要不是这茶杯犬似乎关系重大，不好遗失，封林晩早就下手了。

　　茶杯犬闻言，起初不信，待感觉到封林晩的一缕真炁气息泄露后，全身的毛都炸了起来，挪动着屁股就想离封林晩远远的。

　　只可惜……后颈皮还被封林晩拎着，反抗无能。

　　“我是你们之前攻打的那个世界，由魔气、煞气、怨气、死气、毒气等等一切负面气息，结合天意和陷入假死的魔祖魂魄，集合催生出来的。我的本体，应该是一尊强大的吞界魔龙，等到主人成功后，我会成为他手中至宝的器灵，与主人一起纵横星海。”茶杯犬可怜兮兮地说道，半点也没有霸气可言。

　　封林晩听的却内心泛起波澜。

　　虽然还是不了解前因后果，但是结合茶杯犬的说辞，封林晩大胆假设之后，可以得出一个模糊的结论。

　　整个地狱世界，是某个强大的魔道存在炼制的一件魔宝。

　　无论是地狱生灵，还是整个世界，甚至包括那传闻中九级沉睡的魔祖，全都是他炼制魔宝的养料。

　　而军部大佬们，显然是知道实情的。

　　那么这一次的攻打地狱，明面上是为了开疆拓土，实际上却是为了抢夺着即将炼制成熟的魔器？

　　“以众生为燃料，以世界为胚胎，任宇宙为烘炉，化万邪之气为锻打之锤，经过时间的淬炼和虚无的蕴养。好大的格局，好强的耐心。”

　　“这样大的格局，这么久远的等待，最终却被别人摘了桃子。唤作任何人都不会甘心。”想到这里，封林晩更有一种遍体生寒的感觉。

　　原本还在迟疑，要不要在这个世界操作一把灵气复苏的把戏。

　　如今看来，完全不能这么干。

　　这个世界必须保持其纯净无魔。

　　“别说是溢出天地，可堪造化，引众生修行，类似于灵气、魔能这种泛能量。”

　　“即使是信仰之力，欲念之力这等更加尊从心灵，纯粹由心而起的力量，最好也不要在这个世界引动。”

　　“不能小看任何，足以超脱想象极限的强者，他们的手段之玄妙、高深。我能所想到的空子，说不定在对方眼中，早已是等待多时的宽大门户，我只要敢打开，对方就一定会借机蜂拥进来。”

　　想到这，封林晩下意识的紧了紧手指。

　　然后就听到了汪汪的叫声。

　　“别用力！别用力！要死！要死！要死！”茶杯犬惨叫着。

　　封林晩道：“你不是很强大的魔宝器灵吗？怎么这么不堪？”

　　茶杯犬恨的用牙齿反咬着封林晩的手，却无奈发现，封林晩的肉身太过坚硬，以它现在的牙齿，根本无法咬破皮。

　　这种纯粹的肉体力量，在这个无魔的世界，被压制的最少。

　　“我还没有彻底的成熟，就被强行凝聚了出来，我的身体就是那个即将化作魔宝的世界，现在我的精神与身体分开了，在这里受到的压制，是你的千倍、万倍。就没有比一般的小狗，好到什么地方去。所以你要是不想杀死我，最好不要太用力掐我。”茶杯犬气急败坏地说道。

　　封林晩含笑点头，只是是否真的更温柔些，则是有待商榷。

　　“依照你这么说，越是拖延，你就越是有可能遭到更强的压制，直到有一天，我的超凡象征全都消失，只身下单纯的肉身力量，然后在时间的消磨下，最终寿元耗空，死在这个世界。而你则是比我更惨，你会以更快的速度，消散不见，灰飞烟灭。”

　　“既然如此，你应该比我更着急离开。那么问题来了，是忠心于你的主人，对你更重要，还是保住你自己的小命更重要？这还真是个难题啊！”封林晩用温柔的语气说道，说着还撸了一下茶杯犬的顶瓜皮。

　　小小的茶杯犬陷入了忧郁的深思。

　　它是器灵，却是魔宝器灵，戾气就扎根在它的灵魂深处。

　　反噬主人，对它而言都像是本能。

　　假如它的主人当面，迫于强大的压力，它必须无比的忠诚。

　　但是现在，主人不在，它似乎可以为自己打算一下？


第385章 存在即有能量（下）

　　“其实……你有没有想过一个问题？”茶杯犬蹲在封林晩的右手边，不自觉的舔着自己的爪子说道。

　　“什么问题？”封林晩反问道。

　　“什么是能量？”茶杯犬又问。

　　这个问题，倒是让封林晩微微一愣。

　　能量……什么是能量？

　　火、电、光、风这些自然界存在的现象，是能量。

　　唯心能量中的魔能、灵气、斗气、元气等等，也是能量。

　　能量存在于一切之间，不在乎其形式和形态。

　　就像罗天殿以源能点为计算单位，却从没有人，真正的见过“源能”的形态，有人觉得它只是一个数词，一种虚拟化的货币。但是也有更多人觉得“源能”真实存在，它解释了一切的能量形式，是一切能量的源头，直指宇宙的核心本质。

　　现在茶杯犬问封林晩，什么是能量。

　　他一瞬间想了很多，却又不知该如何具体回答。

　　“能量存在于万物之间，有是能量，无也是能量。存在是一种能量，不存在也是一种相反的能量。既然光的背面是暗，光与暗都能被利用。那为什么绝对禁魔的世界，就不存在一种，禁魔的唯物的能量？”茶杯犬老气横秋地说道。

　　虽然它在封林晩的手上屡屡吃瘪，但是那也是属于一种龙游浅水。

　　它的本质上，既是一位莫名的魔道大能炼制的魔宝器灵，也包含了一位九级魔祖的部分精魄。

　　在有些宇宙、天地的本质解析上，是超过封林晩无数的。

　　“是啊！既然超凡利用的是一种唯心的能量，那禁止这种超凡的，难道就不是另外一种能量？”封林晩有一种豁然开朗的感觉。

　　“你的意思是，让我找到这种能量，然后利用它？”封林晩对茶杯犬问道。

　　茶杯犬点头道：“道理是这个道理，但是唯物禁魔被许多人谈而色变，还是有其原因的。一般人，根本不可能找到这种能量，即便是找到了，也无法利用。但是你不一样，你的力量中，融合过天的力量，它甚至可以吞噬我，令我感到恐惧。”

　　“这就说明，它拥有融合唯物禁魔能量的潜力。”

　　“现在问题的关键在于……你怎么找到它，大量的聚集它。”

　　封林晩心中一动。

　　假如唯物禁魔真的可以是一种存在于天地间的能量，那么吸收了这种能量，也一定可以让他的真炁，发生更奇妙的变化。

　　虽然没有罗天殿的帮忙推演。

　　但是换个思路，罗天殿本身也是一种接近唯心的存在，本质上就与这种能量背道而驰，根本无法用其推演。

　　当然，走火入魔什么的，是一种唯心概念。

　　如果是吸收唯物的能量，应该不会有这方面的担忧。

　　就在封林晩思考，如何去聚拢大量的唯物能量，为自己所用时。

　　突然听到小树林的另一边，传来了对话的声音。

　　“大剪刀还真是有意思，那些外国的神神鬼鬼，引进了不知道多少，由着他们收割票房。国内的鬼片，搞到最后，全都是神经病的臆想或者一场梦，简直就是恶心人。你说这么防微杜渐的，究竟是想要防止封建迷信，还是真有这种玩意，害怕让人知道，引起恐慌，这才刻意杜绝？”一个年轻人用轻佻的语气说道。

　　另一个颇为沉稳的声音道：“小六！你可别下鸡儿乱说了，敢诽谤大剪刀，你不怕查你水表了？其实反正我是不相信，有什么神鬼妖怪的，也就是图个乐子。就算是开放了限制，国内那些只会用小鲜肉炒作的导演，也未必能拍出什么好东西来。”

　　“也对！现在小鲜肉当道，还真是几粒老鼠屎，坏了一锅汤。”之前那个声音毫无立场的转移了话题，将话题扯到了另一个方向。

　　“也不能这么说，当年那些香台的演员里，没演技的小鲜肉，也不少。多少老天王，当年也是小鲜肉过来的，刚开始也没见着演的多么出神入化。只不过现在这些导演和投资商们更狡猾而已，拍好了就是演技派，就是有潜力。拍不好就是演员的锅，都怪小鲜肉。怎么样也要赚够了眼球，不说大赚，至少也要回本。”

　　两个人的声音渐渐越来越远。

　　而封林晩的眼睛却越来越亮。

　　“大剪刀……舆论管制！唯物宣传！”

　　“我似乎找到了方向？”

　　想了想，莫名的封林晩又摇了摇头：“不行！不能进入这个行业，不说我能不能绕过严苛的审核，即便是可以……也有一种莫名的危机，可能会导致不测的后果。我必须要更加谨慎一些。”

　　“那……成为一个宣传正能量，宣传唯物主义思想的小鲜肉？”

　　“以我的颜值，再有这么正能量的人设，不火都难吧！”

　　几乎是下意识的，封林晩给自己套了个与自身一模一样的马甲，最多就是将自己的外表，稍微修饰了一下，变得更加的俊美，更加的带有一种神秘、冷峻的气质。

　　然后在马甲的技能栏上，设定了唯物主义能量几个字。

　　随后整个马甲一闪，那技能栏后面所欠缺的数值，居然还是疯狂的、胡乱的跳动。

　　最终去掉了数值，而是化作了一个光圈，以封林晩本身为中心，向四周如雷达扫描一般旋转。

　　“这……是几个意思？是我设定成功了？还是我的金手指出现了意外？等等……我的金手指，不应该是一种唯心产物吗？为什么在这个世界，依旧可以动用？这玩意究竟怎么回事？”封林晩惊了，早就知道金手指来历不简单，但是现在看来，这玩意比他想的还要高深莫测。

　　连最少九级的大佬追索而来的一击，都被挡在了这个禁魔的世界之外。

　　吞噬了天意，模仿一号修仙文明而成的真炁，也在禁魔之下，越来越惰性，受到了巨大的影响。

　　偏偏这金手指，却接近完整，只是出现了一种莫名的变化，应用起来却没有生涩之感。

　　这太古怪了吧！

　　“现在首要的是先弄一部手机，或者找一个网吧，了解一下这个世界更多的具体信息。”想到这里，封林晩重新朝着之前蹭吃蹭喝的咖啡馆走去，是时候再麻烦一下那位好心（haose）的小姐姐了。至于直接行窃……这就不必了，既然打算以后做个公众人物，就最好别留下什么污点。


第386章 唯物能量

　　省略那些毫无意义的幕间，不过小半年的时间，封林晩便成功成为了红遍大江南北的新生代小鲜肉。

　　什么？

　　半年时间，压根不足够让一部精良的电视剧或者电影，完成筹备、选角、拍摄以及上星或者上大银幕？

　　不需要！

　　这年月没有代表作，还红的一塌糊涂的人可太多了，多封林晩这么一个，也并没有什么好稀奇的。

　　一个噱头，足够的曝光，亮眼的人设，再加上俊美不似凡人的外形，以及疯狂的通稿和炒作……以及一点点或真或假的所谓人物故事，一个自带流量的小鲜肉就冉冉升起。

　　像这样的流量小鲜肉，最火热的时候，连在娱乐圈纵横几十年的老牌天王，都不敢直接撞上来。

　　这是时代引起的变化，只是在最为浮躁的娱乐圈，表现的最为明显而已。

　　就像大家都知道红楼梦、水浒传是四大名著之二，但是现在的年轻人，又有几个人，静得下心来去逐字逐句的读这些文字？

　　对他们而言，无论多么完美的人设、情景、背景、剧情描写，节奏都太慢了。

　　他们需要的，大多数都是最强烈，最直接，最惊爆眼球的冲击力。

　　那种打动内心的文字，偶尔也还是会读的。

　　但是读的只是打上固定标签的那几个人写的那几本书。就像娱乐圈也有颜值与演技并存的，但是真正受大家追捧和热爱的，也永远只有那几个，其他人不是不帅，不是演技不行，而是你不选择更浮夸的方式去表现，就永远只能站在角落里，忍受长年累月的忽视，以及视而不见。

　　永远是市场在选择作品，而不是作品在挑选市场。

　　责怪流量当道，小鲜肉、傻白甜横行，就是一种十分无理取闹的口是心非。

　　封林晩红了！

　　而在他的马甲下的技能栏里，那辐射出去的光圈，也已经扩大到了几乎覆盖一个国度的程度。

　　但是封林晩还是没能捕捉到一丝一毫的所谓唯物能量。

　　“我能感觉到，它就在我的身边，但是……它就是无法捕捉，无法接触，无法触碰。究竟是差了什么？”坐在化妆间里的封林晩，摊开手心，对已经缩小到了指甲盖大小的茶杯犬问道。

　　茶杯犬已经太虚弱了，强撑着一口气道：“我求求你，快点吧！要是实在不行，咱们再搞灵气复苏好不好？我保证，只要有了足够的唯心能量支撑，我主人落下的那一击，我替你扛了。”

　　封林晩对于茶杯犬的提议置若罔闻。

　　机甲他已经早就找了一个足够隐蔽的仓库，临时存放了起来。

　　仙桃空间早已无法开启。

　　就连真炁……也已经开始若有若无，就像是一种幻觉，而不是曾经真实存在过他体内的一种超凡力量。

　　封林晩甚至开始经常感觉到饥饿、困倦，有了一般凡人，都会有的生理需求。

　　门外经纪人吴姐的声音带着几许愤怒。

　　“小晚！你就不能老实点么？又被天都日报的记者拍到了你和女粉丝的亲密照，枫叶国炮王的外号很好听吗？”吴姐厉声说道。

　　封林晩搓掉脸上的粉末，以他的颜值当然不用上妆，只是有时候真实的拍摄与直接肉眼直视是不同的，再帅的人，如果没有提前化好对应的妆容，拍到摄像机里，都有可能呈现出来的效果并不完美，导致颜值大打折扣。

　　所谓单凭素颜，就通吃所有情况，大杀四方……多数是一种对外的宣传通稿而已。

　　“有什么关系，我又不是枫叶国的人！”作为一个偶像派明星，神秘性也是必要的条件。

　　想想看，英基国长大的英伦绅士，和赵家沟白杨村村民，哪一个更容易吸引那些单纯、无知的小女生？

　　所以，封林晩这个所谓枫叶国出生长大的海归身份，当然是造假的。

　　这种造假，在娱乐圈十分常见。

　　这也是封林晩选择入这一行，收集唯物能量的原因之一。

　　有利于他迅速获得一个可以出现在公众视野的身份。

　　“你……再这么不服管教，就真的不怕公司封杀你？”吴姐在门外威胁。

　　封林晩冷笑一声：“公司在我身上，最少投资了上千万，用来做公关，用来送人情，用来买水军和写通稿。在十倍、百倍的赚回来之前，除非我把天给捅破了，否则再大的黑锅，也得帮我背着。现在我若不嚣张一点，难道等被你们利用完了，像过期的口香糖一样吐掉的时候，再来嚣张？”

　　门外的吴姐气的直跺脚。

　　随后就只听见哒哒的脚步声，迅速远去。

　　“这个雌性不过是想要和你发生一些关系，故意用语言来刺激你。你为什么不干脆和她来一次？依照你们人类的审美，其实她还长的不错，虽然年纪有点大。”茶杯犬抬头问道。

　　封林晩冷笑一声。

　　他虽然不是裤腰带系的很紧，但也不是不挑食。

　　吴姐虽然还有几分艳色，却像是被嚼干了水份的甘蔗，也不知道转了几道口，封林晩哪有半点胃口？

　　就在此时，封林晩失去了对真炁的最后一点感应。

　　这样一来，仿佛封林晩剩下的唯一一条路，就是等待机甲修复到一定程度，然后乘坐机甲飞出这个星球。

　　但是，就在真炁消失感觉的那一瞬间，封林晩猛然捕捉到了那一直存在于周围，却始终无法真正接触的神秘能量。

　　它是那样的激烈而又慵懒。

　　强势、排他，带着一种绝对。

　　“难怪我始终无法吸收它，因为我的身体里还残留着唯心的力量，那又怎么谈唯物？”封林晩脸上露出喜色。

　　但是这喜色，紧接着又消散一空。

　　这种唯物的能量，与唯心能量不同。

　　它无法为封林晩带来任何超凡的改变，最多只是让他多出了类似于“正气凛然”这种外在的气质。

　　同时已经失去了真炁感应的封林晩，即使可以依照底蕴，勉强察觉到这种能量的存在，却无法再吸收、你用它。

　　封林晩似乎陷入了一个古怪的悖论。

　　拥有真炁，无法接近神秘的唯物能量。

　　失去了真炁，唯物能量接触身体，却无法利用和吸收。


第387章 双面

　　封林晩陷入了一个唯物与唯心，绝对对立的悖论当中。

　　想要重新复苏真炁很简单。

　　茶杯犬还没有消失，只需要从它的身上，强行提取一缕气息，就足够让封林晩的真炁重新出现。

　　但是这样毫无意义。

　　当真炁重新感应时，那股充斥于沛然天地间的唯物能量，也就会迅速褪去，好似从不曾存在过一般。

　　“基础的物理理论上讲，力的作用是相互的，作用力和反作用力，是不是同样的一道力？既然如此，唯心和唯物，难道不能完成统一？”封林晩陷入了某种思维的怪圈。

　　门外已经离开的吴姐又回来了，生硬的在门外通知封林晩，准备开始录节目。

　　这一期节目，是一档美少女女团养成综艺的对外公演，封林晩是应邀而来的助演嘉宾。

　　说穿了，就是互相蹭热度，炒作话题。

　　封林晩甚至可以想象，某些人气大热，却注定与成团无缘的成员，在这一期节目之后，还会与他飞一些没来由的绯闻。

　　这是娱乐圈最浅层的规则之一了。

　　女偶像需要一个标签，让别人记住她。

　　节目组需要持续的爆点，来支撑收视率。

　　而他……一个当红的小鲜肉，也需要有不断的曝光，来证明自己的流量身份。那些女粉丝在网上闹的越凶，就越能证明其价值。

　　这些糟心事，封林晩一概没什么心思去管。

　　见识过苍穹的雄鹰，即便是被打落了山崖，也只会望着天空和星辰，而不会和蚂蚁一样苟且于尘埃。

　　节目的录制颇有意思。

　　看着那些别人眼中的女神，一个个暗含心机，一面表面装着清纯无辜，相互诉说着姊妹情深，却在行动上，抢着机位、抢着镜头，封林晩就憋在肚子里偷笑。

　　反感？

　　那倒不至于！

　　这样的一幕幕，不也同样赏心悦目吗？

　　谁都不是一张真正纯净无暇的白纸，哪里来那么多的傻白甜。

　　理所当然的，作为当红流量，封林晩的存在，令这些女偶像们，也是都又爱又怕。

　　既想和他亲近，蹭一蹭热度，又害怕演变剧烈，遭到他女粉丝的疯狂抵制，最终还没彻底出道，就先胎死腹中。

　　所以，封林晩就能看到，好一群“女汉子”，故作大大咧咧的与他要称兄道弟，企图与他发展成女兄弟、男闺蜜的关系。

　　这是一个既暧昧，又不至于令人反感的区间，进退有据。

　　看着这些女偶像，封林晩忽然有一种自醒。

　　“我又何尝不是如此！唯物和唯心之间，想要找到一种暧昧的区间，进行一种小心翼翼的平衡，既想要吃到肉，又不想沾了荤腥。”封林晩心中想着，脸上却露出阳光、璀璨的笑容。

　　一些女团里的小透明，立刻发出刺耳的尖叫声，真的像是看到了毕生偶像似的。

　　摄像机很自觉的将镜头摇向那些小透明。

　　至于几个团里的大TOP，她们倒是已经不屑于用这种方式去博出彩了。

　　“可惜啊！要是两种能量，像摄像机镜头和镜头后的不少观众……那么好糊弄就好了。这些小女孩……年纪轻轻就要培养两张面孔，也是够辛苦的。”封林晩猛然一愣。

　　然后他直接大步走出了演播厅，正进行到一半的演出，也被迫中止。

　　封林晩的出走，令整个节目组意外又愤怒。

　　那些之前还与封林晩称兄道弟的“女兄弟”们，此刻看向封林晩的背影，眼神中分明说着“我看你什么时候死”。

　　为封林晩刺耳尖叫的小透明们，也都露出一幅“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐”的表情。既然感叹封林晩得势而不懂得收敛，又哀怨自己，样貌、才艺一项不差，最主要是做人勤勤恳恳，任劳任怨，怎么就轮不到出头，世道不公。

　　“我似乎一直忽略了一个重要的问题，当我披上了一层马甲，我就变成了我所设定的那个人。哪怕是这层马甲，本质上就是我自己。但是隐藏在马甲下面的那个我呢？他消失了吗？还是……就像是真实的我，只是带上了一层面具？”

　　“假如两个我，同时存在，那么是否也就说明，我可以同时用不同的面孔，去面对不同的能量？”

　　“真我唯心，假我唯物，真假合一……！”封林晩忽然有一种豁然开朗之感。

　　身后气急败坏的吴姐已经追赶而来，手里的台本隔着数米远，就朝着封林晩摔来，却被封林晩一个侧身，轻巧的避开。

　　“你真以为自己红了，就不可一世了？你可以睡粉丝，可以打保安，可以酗酒，甚至可以搞男人。哪怕是做再多不合常理的事情，公司都可以帮你掩盖。但是你不能得罪电视台，不能砸了自己的饭碗。你当你是什么？”

　　“你不过是一个小丑，一个包装出来的奢侈品。公司才是品牌，你不过是这一季的新款而已。新款总会过气，成为压箱底的旧款。只有那些在商场里卖的最好的，才能成为经典款，每隔一段时间，就被拿出来再卖一轮。”

　　“电视台就是商场，你得罪了商场，就等着被封杀出局吧！”吴姐的话可以说是极重了，冷血到干脆的将人比作商品，毫无感情。

　　封林晩却置若罔闻。

　　是又如何！

　　无论是偶像的身份，还是所谓的经济公司、电视台，都只是他利用的工具而已。

　　哪怕是明天崩了人设，但是今天……他的道已经找到了。

　　那又有何妨？

　　“回去交代节目组吧！我用我这一身的名，换他们节目一场爆红。他们不亏本……公司能够从谈判里，捞回来多少好处，就看你们自己的本事了。他们要是肯合作，你们就配合炒作，尽管对我口诛笔伐。要是不肯……舆论战而已，你们大可以反咬一口，说我为了不辜负粉丝，不愿与节目组同流合污，搞绯闻炒作。怎么想都不会亏本，哪里有你说的那么严重？”封林晩轻笑着说道。

　　吴姐一愣，忽然有一种遍体生寒的感觉。

　　因为封林晩说的，正是她心中打算的。

　　就像封林晩说的，哪有人做赔本的买卖！

　　“那你呢？你要知道，只要电视台和公司一同发力，你以后别说做艺人，即便是一个普通人，也难做。如果你现在回头，不是没有挽回的余地。”吴姐不知是出于什么心思，又劝了一句。

　　封林晩摇摇手，大笑说道：“我有浊酒一壶，足以慰藉凭生。与夏虫语冰，终归不过黄粱一梦。不要来找我，你们也找不到我。”


第388章 化蝶

　　帝都大厦最高的楼顶，封林晩独坐在高楼之巅，往下看是深渊，头顶是浩瀚的星河。

　　此时若有人定睛看着封林晩，一定可以发现，他整个人都是模糊的。

　　就像是同样的两张脸，此时紧密的贴在一起，犹如重合……却又各自分离。

　　“昔有庄周梦蝶，梦醒时分，不知是蝴蝶梦到了自己，还是自己梦到了蝴蝶。由此衍生出了众多化梦之法，更有一些神奇无比的法门，以梦为界，灵识转生，脱胎诸天万界，于梦中看遍万千风景，最终回归真我，一朝得道。”

　　“但是抛开梦境和现实的概念，这何尝又不是一种唯物与唯心的辩论？而模糊于两者之间，拥有了双重身份的庄周，就相当于统一了物与心。”

　　渐渐的，封林晩那重叠的身影，开始合拢。

　　当最后一丝差别，消失不见的时候。

　　封林晩回归了真我，却又不再是曾经的我。

　　从外貌上来看，他有些类似于他之前捏的马甲，但是也有更多的地方，像他本身。

　　而在封林晩的身体里，唯物与唯心的能量，正在交汇重叠。

　　原本受唯物影响，没有丝毫神鬼踪迹的世界，忽然开始电闪雷鸣。

　　高空之上，巨大的黑色漩涡旋转。

　　仿佛有什么恐怖正在孕育，随时可能落下。

　　但是终归……什么都没有，只是声势浩大而已。

　　封林晩的所作所为，可谓遭天妒。

　　用一个形象的形容，他就等于模糊了黑白的界限，将光明与黑暗融汇成了混沌。只是这个世界终究禁魔唯物，所以天妒这种唯心的事件，不可能真实发生。

　　融合唯物与唯心能量，更像是融合了两种绝对背道而驰的概念。就简单、直观的暴力、威力上来讲，未必就强过黑白、水火等等背道而驰的规则，相容后的混沌。

　　但是，修行有时候比的就是各自掌握的讯息和冥冥中的道。

　　黑白、水火交汇的混沌，即便是没有见过，也能想象。

　　但是唯物与唯心的交融，许多人只怕想都想不到。

　　这就是封林晩的优势。

　　若是一无所知，那么任何手段，都可以变得神秘莫测，惊惧鬼神。

　　就像一个现代人，若手持火器回到古代，对古人而言，就是拥有操纵鬼神之能，被奉为神祇。

　　因为，他们无法理解，所以也就无法对抗。

　　真假重叠后的封林晩，体内的真炁再上一个台阶，成功的迈过了门槛，化作了闪耀无暇的元婴。

　　随后这元婴又重新分解，归为似雾似风似水似火……好似万物的真炁。

　　微微吐出一口气，封林晩的视线，再度看到了时空之外，那无尽闪耀的世界。

　　熟悉的世界坐标闪闪发亮，更有无数陌生的世界，晦暗不明。

　　封林晩没有着急离开。

　　他还可以吸收更多的唯物能量，看看这神奇的唯物能量，是否也能演化出某种神通来。

　　虽然……神通这个概念，也份数唯心。

　　但是唯物能量结合了唯心能量，本质上来讲，就已经不再是单纯的唯物。

　　它们更像是相互结合在了一起，构成了宇宙最基本的两种要素。

　　当然了，构成宇宙的要素多了，也并不是单靠这两种概念，就得圆满。

　　与此同时，唾骂、指责、非难的声音，来的比封林晩预料的还要更快一些。

　　几乎就是一夜之间，全网都是铺天盖地指责封林晩耍大牌的声音。

　　有预谋的，以前所隐瞒的黑料，也都或真或假统统曝光。有一些封林晩真的做过，不过没那么严重，被断章取义，而更多属于纯粹的胡编乱造，却在这一股潮流下，成为了一群人的狂欢和更多人的热闹。

　　一些短视频APP上，也多了许多燃烧封林晩海报、应援物的视频，基本上都获得了大量的点赞。

　　建立一个人设需要数十天甚至更久，崩塌一个人设，往往只需要一夜。

　　渐渐的唾骂、指责封林晩，成为了一种仿佛“政治正确”似的东西，如果有人敢跳出来，替他说一两句好话，就会立刻找到众多的攻击和口诛笔伐，就一瞬间，便可以上升到了国家、民族罪人的高度。

　　而那些真正属于封林晩的粉丝，不是脱粉，粉转黑。就是缺少发声的渠道，他们不是不存在，而是被这个浮躁的网络社会给隐匿消失了。

　　当没有人愿意看到这一撮人出现的时候，他们就会被就地掩埋。

　　皇帝的新衣。

　　这是一个多么古老而又陈旧的童话故事。

　　无数人，曾经在年幼的时候，便多次嘲笑故事里，皇帝与大臣乃至臣民们的愚蠢。

　　却已然忘了，在现实社会里，自己也无数次的扮演着那些盲目附和，围观群众的角色。

　　本质上，与那些对着皇帝的果体，夸赞其新衣无比华丽的人，没有任何区别。

　　封林晩找到存放机甲的仓库，将机甲重新收回仙桃空间。

　　很可惜……机甲里的那个幽灵，已经在禁魔的环境下，彻底的消失了。

　　到现在为止，封林晩都不知道他的名字。

　　茶杯犬有了封林晩的反哺帮助，已经逐渐稳定下来。

　　虽然还是只有指甲盖大小，却已经没有了消失的可能性。

　　虽然人设崩塌，导致唯物能量主动开始脱离封林晩。

　　但是封林晩成功融合了这种能量后，已然可以主动捕捉它。

　　接连一段时间，封林晩都捕捉着唯物能量。

　　而这种唯物能量，仿佛也没有存储上限一般。

　　一般来讲，哪怕是最温和的灵气，以封林晩现在的肉身强度，也有一个存储上限，并不是可以无止境的吸收。

　　但是唯物能量似乎很不一样，它本质上其实是一种绝对的概念而已，反而不像唯心能量，相信其存在时，就能拥有某种意义上的实质。

　　封林晩也就这么不管不顾的吸收着，既然没有上限，那就使劲的吸。

　　直到有一天，封林晩在帝都的人民广场上空，化作了一个无形的大茧。

　　然后更加肆无忌惮的吸收着整片天地，充斥着的庞大唯物能量。

　　咔嚓……！

　　大茧破开了！

　　一只美丽的蝴蝶，在一束灯光的照耀下，扇动着翅膀，飞跃了世界，跨过了虚无，横渡着苍茫。

　　而那一股一只盘旋在世界之外的恶意，却丝毫没有察觉到这小小蝴蝶的离开。

　　叮！

　　蝴蝶落在了一个世界，某个少年的额头上。

　　然后渐渐的融入少年的眉心。

　　少年睁开双眼，眼中绽放着精光。

　　“没想到，唯物能量的极致，演化出来的神通，居然会是这种毫不讲理的唯心之法。这究竟是物极必反，还是另一种程度上的殊途同归？”少年张嘴，独自说出了一段话。


第389章 舔狗

　　谁能想到，以庞大的唯物能量为根基催生出来的神通，却并非禁魔一系的“沉默类”神通。而是近乎绝对心灵化的一种分神神通。

　　封林晩的真身，还在那个禁魔世界。

　　他的猜测没有错，即使他找到了不唤醒灵气复苏，直接肉身横跨世界的办法，那盘桓在世界之外的恶意，也会迅速跟上他，如影随形。

　　来自一位九级大佬的追击，不是那么容易就摆脱的。

　　而封林晩分裂了一部分的精神，犹如单纯的心灵感应一般，跨越了世界的壁垒。

　　然后在一个少年的身上意识复苏。

　　这种概念玄之又玄。

　　大可以将之视为，封林晩在“梦中”梦见了这个异世界的少年。

　　少年便成了他在异世界的“蝴蝶”。

　　“仙桃空间可以沟通！”想到这里，封林晩直接拿出自己的军徽，然后往里面输入了那个禁魔世界的坐标。无论那些军部大佬们为什么没来找他，现在脱困最佳的办法，就是向军部汇报自己的情况，等待救援。

　　否则有一股九级大佬的恶意盘桓在那禁魔世界之外，封林晩依旧如同一只笼中鸟，不得自由。

　　灵光一震，灵蝶飞出。

　　封林晩的意识从少年身上抽离。

　　等待少年清醒之后，只会记得自己做过一场古怪的梦。

　　再然后，这个梦也会逐渐淡化，毫无痕迹。

　　封林晩并没有真的占据他的身体，只是临时借用而已。

　　倒是这少年一瞬间的异样，引来了其所在的世界一些强者的窥探，从而又引发了一系列的故事，却又都说起来与封林晩无关了。

　　梦若是忘了，就是一场虚妄，虚妄是没有存在的，没有存在也就没有因果。

　　封林晩这门神通，另有一项奇异，便是不沾染因果。

　　禁魔世界的封林晩带着兜帽，行走在人群中。

　　周围不乏有还在讨论，关于他耍大牌、睡粉丝的声音，但是热度正在消退。

　　从人人喊打，到人人遗忘，其实前后也不过一个多星期的差距而已。

　　讯息时代，人们需要接受的东西太多，无论是主动寻找的还是被动灌输的。

　　这也就导致了，节奏的过快。

　　一个人，一件事，从掀起、到风靡，再到高……潮、落幕，往往都不超过一个月。

　　星河时代的人们，讯息接受更快，更多、更杂。

　　只是人与人之间的现实距离太远，而且星河时代的人，大多数懂得有选择的接收。

　　比如封林晩，他大多就只收到与修仙有关的讯息，至于其它种类修行方面的讯息，他虽然都有些涉猎，却并不深入。

　　突然天空一声炸响。

　　所有人都下意识的抬起了头。

　　于是他们看见……天裂开了。

　　一艘无比巨大、宏伟的星际战舰开入了他们的世界，冲击着他们的三观。

　　所有无论是相信存在外星人，还是不相信的，期待的，还是恐惧的。此时他们唯一的反应都是……懵。

　　所有名为理智的东西，都在这震撼无比的景象面前飞走。

　　国家的反应会更加迅速一些。

　　被隐藏起来，最为先进的战机，搭载着这颗星球上，最为强大的武器，飞速的靠近星河战舰。

　　却在距离还有数十公里的地方，直接凝固，无法在往前靠近。

　　这个世界虽然笃行唯物，相信科学。

　　但是在科学的发展上，却远远望不到星河时代的背影。

　　光辉下，一队士兵列阵落下，出现在封林晩的面前，然后齐齐向封林晩敬礼。

　　“辛苦您了！封林晩少校！”领头的一个士兵说道。

　　封林晩查看手里的军徽，这才发现自己在军部的数据已经更新，他已经被提拔为了一名光荣的星河联邦军部少校。

　　军衔不算太高，但是相比他的年纪，再想想军部的强势，这个军衔能给封林晩带来太多的东西。

　　手里拎着茶杯犬，封林晩跟着众人一起上了星河战舰。

　　战舰启动，迅速的飞离了这个禁魔的世界。

　　从头到尾，都没有与这个世界土著交流的意图。

　　这个世界，也没有任何值得星河人族学习、吸收的知识。

　　至于他们的文化……早在星河战舰落下的那一刻，就已经被收录完毕。

　　并且全都换算成源能点，打到了封林晩的账户。

　　星河战舰上，封林晩休息了一会，随着轻微的震动，战舰已经停靠在了星河长安的港口。

　　而回到了各种能量活泼的星河时代，已经成功解锁自身原始形态的茶杯犬，却表现的更加的“卑微”。

　　他甚至一反常态，小心翼翼的讨好着封林晩。

　　作为魔器的器灵，他很聪明。

　　当战舰开入那个世界，接走封林晩的时候，也就代表着，他的主人已经彻底的输了。

　　而他或许是无主，或许是要换一个主。

　　但是无论什么结论，他都有极大的可能性，被洗掉现在的意识，重新培养。

　　他强大的是其本质，而非其个体存在的意识。

　　重新在这本质中，培养一个意志，并不是什么太耗时间的事情。

　　所以，茶杯犬想要找一个靠山。

　　这个时候，他唯一可以依靠的，就只有封林晩。

　　“你不觉得现在再来讨好我，有点迟吗？”乘坐着军部的军用飞车，封林晩对身边摇尾巴的茶杯犬问道。

　　前面开车的，赫然是一位七级金仙。

　　若非有这位镇压，茶杯犬早就露出本性，直接一口吞了封林晩，往后夺路而逃。

　　“不不不！我们也是共过患难的朋友，兄弟。怎么能说是讨好呢？是舔！我是在舔你！”茶杯犬露出人性化的表情，可怜巴巴地说道。

　　封林晩冷笑道：“你这么喜欢舔，不如以后就叫舔狗吧！”

　　茶杯犬如获至宝，喜滋滋道：“些老大赐名，以后我就是舔狗了！”

　　……！

　　封林晩小看了这厮的求生欲。

　　“舔我没用，等会我们不出意外，会见到一些大佬。你的命运，将有大佬们决定。”封林晩冷漠地说道，他当然不会冒险给这厮许下任何的承诺。

　　舔狗却眼巴巴的看着封林晩，十分委屈道：“老大！你就别谦虚了，这一次你冒险立了大功，只要你帮我说两句好话，大佬们不会不考虑一下的。”

　　“你就帮帮我吧！以后……无论我的主人是谁，你都是我老大，有我帮你鞍前马后，你也能少了许多烦恼不是？”


第390章 西南军长

　　星河长安城的西南角，有一栋古意盎然的将军府。

　　入了将军府，才会发现，里面实则另有乾坤，其辽阔巨大，璀璨华丽无需多说。

　　就说那左右站立护卫的，便分别都是历史上知名的战将。

　　他们被人以无上神通，强行复制，然后拔高了修为。

　　如今全都聚集在这里，拱卫着这座将军府。

　　往里走，两个大汉正手持着扫把大的毛笔，在洁白用玉石铺成的地板上，挥毫洒墨。

　　其中一人笔走龙蛇，猛然顿住，然后扭头向另一人问道：“西乡侯以为我这几笔如何？”

　　另一大汉停顿下来，仔细观看良久，方才唏嘘说道：“翼德自晓得修行远不如将军，不曾想书法一道上，也逊色将军如此之多，惭愧矣！”

　　一路跟随进来，此时被封林晩拎在手里的舔狗，小声嘀咕了一句：“呸！舔狗！”

　　“掌嘴！”张翼德须发皆张，怒意勃发。

　　下一刻就听啪啪两声响，舔狗已经被打的晕头转向。

　　现在的舔狗，可不像在禁魔世界时那样无力，虽然还没有结合本体，恢复巅峰，实力却也是不凡。如今说给人掌嘴，就给人掌嘴。

　　足以见得这大汉张翼德不好惹。

　　“西乡侯何必与一畜生动怒！”之前那大汉，抬头看了一眼封林晩，似乎是视线稍微定了定，然后又毫无痕迹的移开，以至于封林晩这么敏锐的感官，也丝毫没有察觉到半点异样。

　　“将军所言甚是！将军既有要事，那翼德便先行告辞了。”说罢大汉张翼德退出了写满“鬼画符”的大殿。

　　收起笔，伸手一招。

　　舔狗毫无反抗的落在了大汉的手中。

　　“好一条汇聚世界本质而生的魔龙。”

　　抬头却又突然对封林晩问道：“你觉得红烧比较好吃，还是直接清蒸更能留住本味？”

　　“额……！”这话封林晩没法接。

　　毕竟眼前这个神秘而又强大的大汉，说这话的时候，真的半点也不像是在开玩笑。

　　大汉的认真，也吓尿了舔狗。

　　他落到了大汉手中，不能说话。

　　便只能可怜巴巴的看着封林晩，奢望封林晩看在他之前的一顿猛舔份上，帮忙说句好话。

　　“那不如一龙多吃吧！我听闻龙颈逆鳞附近的肉质，最为鲜嫩，不妨用以清蒸。尾部经络较多，可以取老姜去腥味，大火红烧。龙爪可以做成剔骨的无骨龙爪，加以秘制。就是下水，也可制成一锅麻辣的火锅，滚一滚、烫一烫，新鲜入口，最是爽滑。”封林晩一本正经的回答道。

　　“哈哈哈哈！有意思！有意思！果真是个小滑头。一点也不像咱们军部的军人。”大汉仰头大笑，用手轻抚着胡须，感觉是此人颇有古风。

　　笑罢之后，正色道：“先前不过是玩笑之言，我军部牺牲那么多大好儿郎，这才打下来的战利品，我若为了一点口腹之欲，便吃掉这魔龙，当真是可惜了。”

　　舔狗闻言，原本已经吓得浑身发抖，如今终于稍稍冷静下来，陷入了一种怀疑狗生的状态。

　　封林晩也配合着尬笑两声，默不作声。

　　有些话，别人只是想说而已，并不是想要听你有什么意见，或者发表任何的看法。

　　懂事的沉默，经常会比自作聪明的聒噪，要来的更加讨喜。

　　“只是它该怎么处理，总归要有个章程。”大汉接着说道。

　　封林晩微微沉默，知道这是眼前这位西南军区的军长，正在考验自己，整理了思路便回答道：“那就看，它的主人是被擒还是已击杀。”

　　大汉问道：“为什么不能是逃走了？”

　　“首长您都出手了，无论那人是谁，焉有让其逃脱之理？”封林晩说的理直气壮，理所当然。

　　舔狗用一种你才是真·舔狗的眼神看着封林晩，羡慕有人可以将恭维之言，说的不仅面不该色，并且发自肺腑。

　　“假如是被擒拿呢？”大汉又问。

　　封林晩果断回答道：“那就灭了这魔龙的虚魂，只留其本质，再行培养，以我西南军区的能耐，左右不过是三五年，便可重新培养出一个新的可用新魂。”

　　“若是击杀呢？”大汉还问道。

　　封林晩回答的更加迅速；“那就暂且留之，逼他说出其主人所藏山门、宝藏所在，如有违抗，便不妨用以鞭挞魂魄、钻心挖骨之痛加以折磨，定不能让他藏了属于我西南军区战利品的一针一线。”

　　舔狗用你居然出卖我的眼神，无比诧异的看着封林晩，这才醒悟自己刚才的一顿猛舔，实则半点用处也没有。

　　难不成真应了一句古话……舔狗不得好死？

　　“说的不错，可惜……你猜错了，魔君虽然被我以诸天将星盘，磨灭了肉身和真灵，但是还有一道印记暗藏，留着这道印记，他迟早会归来。”大汉说道。

　　封林晩看向舔狗的视线，凶光毕露。

　　“那就杀了！”毫无疑问，那唯一剩下来的一道印记，就该是留在这舔狗身上。

　　“本来我也是这么想的，不过我现在有了一个新的想法。我想把他留着，用以鞭策你。顺便……我还可以告诉你，有了这道印记，魔君要想借势而重归，最短只需要不到六十年的时间。也就是一个甲子。”大汉对封林晩说道。

　　封林晩面皮一抽，打从入得将军府以来，所维持的镇定自若、进退有据，终于有了一些失衡的痕迹。

　　被吓破胆，此时已经破罐子破摔的舔狗哈哈大笑，开口乱吠道：“果然是舔狗不得好死！封林晩！你有本事，现在就弄死老子，否则等主人归来，今天这个仇，主人一定替我报了。”

　　舔狗的反咬一口，封林晩丝毫不以为意。

　　一个可以放下节操和恩怨，为了活命，瞬间跪舔的家伙。就别指望他的承诺和节操会多么靠得住。

　　封林晩冷静下来后，真正想的却是军长的用意。

　　一位最少九级的大佬，无端与自己说了这么多的废话，封林晩不认为这些话毫无意义。

　　更何况，这位大佬话中透露的意思，多少有些为了他，不惜更改原本计划的意图。

　　这就很耐人寻味了。

　　“难道是因为，我是八仙备选的缘故？”封林晩现在最拿得出手的，也就是这个身份了。


第391章 军校进修

　　面对封林晩不急不躁，只是疑惑的视线，大汉没有明说，只是道：“你远比你自己想象的还要重要，现在已经有人忍不住将你拉入一些局面中。所以……留给你的时间并不多，气运之间相互补助，天之道，损有余而补不足。兔子远不及虎狼爪牙之利，便有了超出寻常的繁殖能力。猛虎虽有啸傲山林之猛，却天生繁衍艰难。”

　　“你有无法想象之敌在身后鞭策，气机牵引之下，只需你自强不息，自有一番非凡成就。”

　　封林晩听的模糊。

　　只是大概明白，似乎是大汉强行为他树敌，却应是为了他好。

　　虽然理解起来有点困难，但是……封林晩也只能选择相信了。

　　“你的功勋，足够进入军校学习，准备准备，就过去吧！”大汉话题跳转，落到了全新的地方。

　　封林晩点了点头。

　　“别以为已经升了军衔，便不以为然。依照惯例，当然是不能给你连续升迁的，你虽然有些功劳，但是还不足以破例。所以表面上看，入军校学习，对你意义不大。”

　　“但是军校里，多是我军部的人杰天骄。你进去与他们比试一番，也能知道何为天高地厚。别以为战场上杀了一堆不中用的五级六级，就不知自己为何物，更别以为，能躲过一位九级大能的追击，就值得自我膨胀。”大汉口中说的虽然都是责备之言，却包含着的是关切之意。

　　封林晩自然不是不知好歹之人，没有辩驳。

　　没有说自己是真的没有翘尾巴，自以为是。

　　战场上，那是属于整个集体的力量，和单打独斗毕竟不同。

　　而摆脱九级大佬的追杀一击，更得益于那位大佬本身，已经被军部大佬们打的濒死，并且运气好……他闯入了一个禁魔世界。

　　这其中的条件，但凡缺了哪一点，他都有可能，轻易被扫的灰飞烟灭。

　　在西南军区军长的敦敦教诲下，封林晩足足听对方训斥了一个多小时。

　　最后这位军长不仅将自己的一柄装饰用佩剑送给了封林晩，并且还为他亲自题字一封。

　　封林晩心中明了，这就是军长的拳拳维护之心。

　　有了这两样东西，只要封林晩不傻，早早的亮出来，那些对封林晩心怀叵测的家伙，都应该掂量一下，自己是不是能够承受的住，来自西南军区军长的怒火。

　　这种被关照的感觉，真的令封林晩感觉很舒服，很温暖。

　　八仙虽然也算是封林晩的后台。

　　但是说到底，除了铁拐李对他或有几分真心实意，其余人等都过于冷漠、公式化了一些，封林晩名义上是八仙备选，但其实更倾向于放养。

　　更何况，八仙加起来，其中单打独斗或许胜过军长。

　　但是就实权、影响力而言，西南军区的军长甩了八仙八条街不止。

　　军校并不在长安城，不过长安城却有传送门，可以直接通往军校。

　　通过军徽，封林晩直接传送，来到了赫赫有名的星河军校。

　　之前在战场上，军部长官发话，斩杀魔王级奖励入军校学习，斩杀魔主级，奖励中央学院入学资格。

　　这么一说，听起来好像星河军校远不如中央学院。

　　其实并不然。

　　对于军部已经入职的士兵而言，进入星河军校，更多象征的是升迁，无论是军衔还是职务，进入军校学习，都是一个几乎必经的过程。

　　而中央学院，则大多是真正的去学习，有着更浓郁的学术氛围。

　　属于脱离战场后，还能保证有足够好的前程。

　　如此省了在战场上卖命。

　　单从两所学校的地位上来讲，其实不相伯仲。

　　星河军校就坐落在一片神秘的陨星群中。

　　陨星群并没有固定的区域，它裹挟着星河军校，在星空之间，进行着快速的移动。

　　而且这陨星群，显然是通过特殊的改造，不仅有着足够的空间，容纳整个军校和学生，它的飘忽轨迹，也是无迹可寻的。

　　那些对星河联邦抱有恶意的强者，想要通过覆灭军校，来达到令联邦大受损失的想法，就很难实现。

　　穿过门户，封林晩落在了一片深坑中，周围尽是荒芜。

　　“你就是我们破晓之刃的新生封林晩吧！”一个粗糙而又简短的声音，在封林晩身后响起。

　　封林晩转过身，看到一个身穿简朴军装的青年，他有着一头简短的金发，脸上带着古日耳曼人的刻板。

　　“我是科波菲尔！负责接引你的学长。”科波菲尔点头说道。

　　封林晩点了点头，没有多余的再做自我介绍。

　　看得出来，对方并不是一个注重繁文缛节的人。

　　“这里是一个小型的异位面，依附于整个军校的大位面，而整个大位面，又盘踞在陨石群中。你能被分配到破晓之刃，说明军部对你的实战、近身格斗能力很有信心。有空的话，我们可以切磋一下。”科波菲尔简短而又枯燥的介绍完周围的环境，然后迅速切入正题。

　　封林晩这才一愣，反应过来什么。

　　“什么鬼？依照我的资质，难道不应该是被分配到誉为‘宇宙之脑’的战略部学习进修吗？怎么是全是莽夫和蛮子的破晓之刃？大家是不是对我的人设，有什么误解？”封林晩正想要询问科波菲尔，可以不可以调剂换科。

　　科波菲尔却接着道：“你来的正巧，我们破晓之刃的夏侯导师，最近正打算独立运用自创的开天三式，开创一个小世界，到时候你也可以一起前往观摩，说不定能悟出点什么来。”

　　封林晩到了嘴边的话，又重新吞了回去。

　　“莽夫怎了？没有什么事，是一个莽字解决不了的，如果有……那就是莽的不够。”

　　“能进破晓之刃，实在是太好了！”

　　小型异空间的重力有些失衡，所以两人的移动方式有些滑稽，时而如兔子一般蹦跳，时而又像乌龟一般，在地面缓慢行走。

　　一个巨大的坑洼底部，一片巴洛克和哥特风格的建筑正拥簇的挤在那里。

　　坑洼的上空有一层薄薄的浅蓝色薄膜，既有着科学的痕迹，又带着一些魔法、阵法的玄妙，显然是一种高端的混血产物。

　　而在坑洼里，不仅仅有建筑物，更有一大片碧蓝色的湖泊，以及一片面积不小的森林。

　　穿过那层薄膜，一股轻柔的力量，似乎托住了二人的身体，落在草坪上。

　　左右两侧，有着许多高大的石雕，都是一些浴血奋战的战士形象。

　　它们并不死板，反而充满了灵性甚至神性的光辉。

　　“这些都是我们破晓之刃的校友，一般在达到七级之后，会回来将自己的雕像捐给学校，顺便留下自己的印记。一旦学校有什么困难，都可以通过这些雕像，直接召唤他们。”科波菲尔说道。


第392章 我的同学都是莽夫

　　封林晩数了数，单单只是看得到的地方，就有不下一百个雕像。

　　而破晓之刃，只是整个星河军校之中，一个分院而已。

　　这也就是说，历代单单从破晓之刃毕业，至少成长到七级的，最低也有数百人。

　　那么整个军校，向星河联邦输送了多少人才，简直难以想象。

　　即便已经重复过很多次了。

　　但是再一次的，封林晩依旧为星河时代的恐怖实力所震撼。

　　“行了，这些雕像的主人，为了表示对军校的尊重，一般不会将视线投放过来，多看无益。我们先去见见导员，然后是给你分发寝室。因为你是临时过来学习，学习时间只有三个月，所以给你分配的是独立寝室。”科波菲尔领着封林晩往里走，一边走一边继续说道。

　　听科波菲尔说话，果真是一件很无趣的事情。

　　他往往会把一些有意思的东西，说的十分空洞且麻木，让人提不起半点的兴趣。

　　等到封林晩做过了登记，见过了导员，科波菲尔便直接带着封林晩到了虚拟演武场。

　　周围的虚拟仓里，基本上都躺满了人。

　　而在中央被幻界水晶包裹的一个演武台上，正有人在搏斗，双方打斗起来，毫不留情，都是往死里下手。

　　直到有一方被彻底的轰杀成渣。

　　和一般进入虚拟世界的登录口不同。

　　虚拟仓的作用，还有采集登录者的身体真实讯息，由此在幻界水晶包裹的演武场中，虚拟出一个几乎与真实无差别的虚拟之身。

　　而军校的学生们，就是通过这种东西，发泄充沛的精力，以及解决各种分歧。

　　“要不要进去比一把？”科波菲尔第二次发出邀请。

　　封林晩表示不想搭理。

　　虽然不情不愿的加入了破晓之刃这个莽夫学院，但是这不代表封林晩会认命。

　　作为一个随时标榜食脑的高智商人员，封林晩一直很抗拒毫无意义的战斗，以及只凭肌肉说话的风格。

　　“这不是科波菲尔么？听说你最近练成了赤焰界的铜像身，好像是战斗力大增，怎么样……要不要来一局？”封林晩不愿意打，有的是人想要挑战科波菲尔。

　　还没有等封林晩答话，就听见有人用炙热，宛如痴汉见到美少女般的声音说道。

　　只见一个赤着上半身，下半身穿着军裤，手里随时还拎着两根锻炼臂力的U形回弹管，双眼冒光的朝着科波菲尔冲来。

　　一直表现刻板，就像一块石头似的科波菲尔，难得的露出了几分为难的神色。

　　“费北冥！你这个蛮子，别来寻我。我现在正在指导新生，没工夫和你打，你去找高灵吧！”

　　话音未落，便听到旁边有人道：“高灵已经连战九天九夜了，整个精神都差点打崩溃了，躺虚拟仓里，也能全身气血逆行，搞得大半血管炸裂，现在已经送进医务室了，只怕三天都下不了地。”

　　“要说高灵也是真的刚，相比起来……费北冥！你上次只是打到爆仓……就有点弱了啊！”又是一个调侃的声音。

　　“弱？不存在的！来来来！谁与我大战三百回合！这一次，老子不把整个系统都打崩溃，老子不下机。”费北冥叉着腰，全身都乱溅着沸腾的荷尔蒙。

　　……！

　　封林晩看着周围那些战意沸腾，将安全无忧的虚拟擂台战，硬生生打成高危项目的同学们，忽然感觉自己脑瓜疼。

　　这样一票人，别说一起相处三个月，即便是三天，封林晩也觉得自己有够受的了。

　　“所以，军部究竟是凭借什么标准，将我分配到了破晓之刃？这不合道理吧！”封林晩感觉自己似乎被误解了，关键在于，他还不知道应该找谁去狡辩。

　　这或许，就是世界真正的恶意吧！

　　“咦！有新人？”一个巴掌，已经重重的拍在了封林晩的肩头上。

　　费北冥拉住封林晩的胳膊，不由分说的就要把他往虚拟仓里推。

　　“新人来了，不先连斗个三十六场，怎么说得过去？大伙，好好招呼咱们学院的新人，晒足了马力，开一个迎新会！”费北冥比科波菲尔会搞气氛多了。

　　一时间，四周从者云集。

　　封林晩突然就理解，为什么破晓之刃会安排科波菲尔这么一个石头来接待自己了。

　　实在是矮子里拔出高个子。

　　要不是科波菲尔，这一战只怕早在学院外，就已经打起来了。

　　迷迷糊糊的被推进虚拟仓。

　　等到封林晩明白过来的时候，同步数据后的虚拟之身，已经站在了擂台中央。

　　对面正是抖着肩膀，不断鼓动肱二头肌的费北冥。

　　周围这是一群看热闹不嫌事大的同学，纷纷叫嚣着，让封林晩给费北冥好看，最好把他脑浆都给打出来。

　　“新人！打爆费北冥的卵！只要你打爆了他的卵，我给你把谢瑛师姐的私人通讯号码给你要来。”一个人站在擂台外，高声大喊。

　　“没错！新人，让这个费蛮子好好看看，什么叫做桃花开满身，送他出局！做到了师兄我在小蟠桃，给你摆一桌龙肉宴，保证有五代以内的龙裔肉刺身。”又一个同学，兴奋的大叫，可见费北冥的“人品”确实不咋地，人厌狗嫌的。

　　封林晩这才有时间，仔细打量自己被迫要面对的对手……费北冥。

　　除了依旧赤着上半身以外，这厮还很嚣张的在背上纹了一条过肩龙……

　　要说现在军部招人也是条件宽松，放在多少年前，身上有纹身的，一般是不招的。

　　长相倒是不太出奇，一张大方块脸，脸上还点缀着几粒青春痘。

　　也是古怪了，人看着一点也不青春了，还长青春痘。

　　“来！学弟，先打一拳过来，让我试试力道。”费北冥招了招手，语气挑衅，并且十分前奏。

　　场外的叫嚣声更甚。

　　“别理那些弱鸡，我不是针对他们，他们都是菜鸡，说好血战到明年，结果能坚持半个月的都没有。”费北冥的语气里，充满了对同窗的鄙夷。

　　于是场外各种杂物往里丢进来，却全都被虚拟擂台的规则限定，无法真的砸中人。

　　封林晩此时反而心中的浮躁渐消，开始安静下来。

　　“这倒也是个机会，我一直也勉强算是闭门造车，还没有与同为星河时代原生种的同阶好手交过手，这确实是一种缺失。”

　　“如今既然意外的入了破晓之刃，那就利用机会，积累一些实战经验，却也不坏。”想到这里，封林晩眼神微变，整个人的气势也立了起来。


第393章 用脑子是不想欺负你

　　又看了看费北冥。

　　“整体来说，就是不讨厌，但是就是看不过眼的感觉。”

　　而费北冥，也感觉到了封林晩勃发的气势。

　　“很好！就是这种感觉，强硬、强势，就是这种感觉，来吧！不要认为我是娇花你就怜惜我，用你最猛烈的攻击，朝我刚过来吧！”费北冥敞开双臂，做出一个环抱世界的姿势。

　　封林晩无法回答这么羞耻度十足的对白。

　　所以，封林晩选择了直接出手。

　　一出手就是必杀。

　　魔防金身应该用不着开了，但是力拔山兮和力字符文，却都被运用到了极致。

　　一股势大力沉的蛮力，就如同刀劈斧砍一般，朝着费北冥打过去。

　　轰！

　　一声炸响，费北冥被封林晩一拳轰飞了出去。

　　嘴里一面哇哇的往外吐血，脸上却带着兴奋的笑容。

　　“很好！很爽！这一拳，力道十足！果然是我们破晓之刃的新生，有我们的风范。再来！”说罢之后，费北冥全身放弃了青光，整个人化作古怪的人身蛇头，宛如雕像的模样。

　　封林晩单脚踏地，挥手猛攻，这一次封林晩以指代剑，施展的却是吕洞宾传授的剑诀。

　　费北冥所用的，一看就是某种防御性极强的法门。

　　这个时候，就该以点破面。

　　嗡！

　　一声剑鸣，犹如红日初升起时，划破黑夜，穿刺而来的曙光。

　　嘣！

　　青光绽放，剑气碎裂。

　　封林晩犹如翩飞的彩蝶，蜿蜒落地。

　　而另一边费北冥则是抖动着身体，摇身一变，化作了一条恐怖的青色泰坦巨蟒，张大了利嘴，朝着封林晩咬来。

　　体内真炁流转，猛然之间便化作了天子龙气。

　　龙气腾飞，龙啸声鸣。

　　那泰坦巨蟒瞬间委顿下来。

　　费北冥回归本身，惊异的看了封林晩一眼，然后更兴奋的扑了过来。

　　战！热血沸腾的大战！

　　这一架打的酣畅淋漓。无关恩怨，甚至无关胜负，只是单纯的切磋与交手。

　　封林晩与费北冥连战三场，场场皆胜。

　　随后破晓之刃的许多学生，都进场挑战封林晩。

　　却一再被封林晩按在地上摩擦。

　　星河军校确实都是军部精英。

　　破晓之刃学院，更是战斗精英中的精英。

　　但是，封林晩也绝不简单，他所经历的那些，早已超出了一般原生种的局限和想象。根基之深厚，甚至是许多七八级的强者也无法比拟的。

　　一连战了三十四场，封林晩连败破晓之刃学院一十九人，初入学院不过半天，名声便已经传遍了整个学院。

　　谁都知道，破晓之刃又来了一位狂人。

　　企图以一己之力，挑翻整个学院。

　　假如封林晩知道这个讯息，一定会觉得很委屈。

　　因为他从来都没有过这样的想法。

　　此时的封林晩，虽然没有力竭，却已经有一种疲倦，难以应付的感觉。

　　虽然他是一路横推连胜，但是破晓之刃的学生也都并不好惹。

　　各种稀奇古怪的手段，更是层出不穷。

　　打完了第三十五场，封林晩主动退出了擂台，从虚拟仓中走了出来。

　　他需要的实战锻炼，暂时已经足够。

　　盲目的，继续更多的战斗，并不可取。

　　好好的消化吸收，那才是王道。

　　拒绝了继续申请战斗的“狂热粉丝”，封林晩独自一人返回宿舍。

　　古老的哥特式建筑。

　　石门的正中央，是一个凸起的狮鹫头，似乎发现了有人靠近，狮鹫头晃动了一下，双眼放射出青光，上下扫视着封林晩。

　　“钥匙！”狮鹫翻了个白眼，然后很不耐烦地说道。

　　封林晩递上之前跟着科波菲尔领到手的学员徽章。

　　狮鹫张大了嘴，吐出石质的舌头，将徽章卷入口中。

　　“咯噔！”

　　一声异响，狮鹫头从门上消失不见，巨大的石门裂开了一道缝隙，缓缓的拉开一个入口。

　　顺着裂开的门洞往里走。

　　狮鹫头反转从门内出现，对着封林晩吐出徽章。

　　黑洞洞的走廊里，一根根蜡烛整齐的燃烧起来，灯火摇曳，光影驳杂，将走廊映照的格外空旷。

　　一瞬间，给封林晩一种，仿佛穿越回了中古世纪的感觉，而不是先进、强势的星河时代。

　　找到自己的房间推门进去。

　　房间内的陈设十分的朴素，一张青石打磨的石床，一套桌椅，另外还有被褥、水壶、脸盆等一应生活物品。

　　说句实话，哪怕是现在的联邦监狱，大概也不会这么朴素、艰苦。

　　光线闪烁，一个虚拟的人影，出现在了房间。

　　类似于智能管家似的人影，开始喋喋不休的给封林晩，讲解整个军校的校规。以及几点起床，几点出操，几点升旗等等。

　　封林晩大致了解过后，便关掉了投影。

　　然后躺在床上整理思路。

　　打从自己的星球出来后，他的整个生活节奏，似乎都被强行拉快了一大截。

　　封林晩倒不是不适应，而是觉得缺乏了相对沉淀和整理自我的时间。

　　圣人云：三省吾身。

　　依照封林晩的理解就是，寻找自己身上出现的破绽以及疏漏。

　　仔细的想想，哪些缺点是可以隐藏的，哪些是可以克服的，有些什么样的黑锅是可以甩给别人的，有些什么好处，是必须争取的。

　　“既然来了军校，也要多少学点东西。不能白来。”

　　“听说军校的图书馆里，有许多外面查找不到的资料。也不知道我一直所想要的天罡地煞变化之术，星河军校的图书馆里有没有，如果有还省了一番事。”

　　想到这里，封林晩稍稍兴奋起来。

　　并不只有天罡地煞变化之术。

　　还有许多其它的神奇法门，即便是无法直接修行，汲取养分，进行借鉴，也是极大的收获。

　　睁开双眼，封林晩直接通过房间内的端口，进入内网，申请排队入图书馆。

　　大约三分钟后，身份审核完毕，封林晩进入了学校的虚拟图书馆。

　　图书馆的模样，更像是古希腊的神殿。

　　巨大的神殿之中，则是一排排古老的书架。

　　书架上摆满了书籍。

　　用各种文字、各种形式记载。

　　虽然星河时代，有更快捷的记载、收录、统计方式。

　　但是星河军校，却执意将图书馆的有些设定仿古化，或许也是另有深意。

　　而有些书籍，即便只是束之高阁，远远看过去，也能感受到其中隐藏的某些晦涩不明的波动，尤为神奇。


第394章 遍地奇遇的图书馆

　　依照一排排书架上的标签指示，封林晩找到了传统古修仙的区域。

　　搜索练体、变化一系。

　　很快就找到了部分七十二变的残卷。

　　书架上，每一种变化，都单独成书，有些甚至被分为了上下两册。

　　封林晩急不可耐的打开翻看。

　　顿时感觉十分生涩。

　　在粗略看了两三本后，封林晩有些头疼的揉了揉眉心。

　　“还是先找找看，有没有前人留下的笔记或者注解吧！”这些书册中，许多用语、说法，都太古老了，封林晩根本无法理解透彻，而在星河学院的内网中，封林晩是没法登陆公共网络，直接扫描分析的。

　　顺着书架往里走。

　　果然封林晩又找到了一些为注解七十二变而出的书籍。

　　随手抽出一本，就被书名给惊呆了。

　　“论从九转玄功到八九玄功再到七十二变！”

　　封林晩翻开一看，虽然书名起的很无力，但是内容果真很充实。

　　其中不仅仅阐述了一些古典神通变化法门之间的内在联系以及某些根源，更解释了其中变化的根本与指向目的。

　　而最为显著的观点就是。

　　这一类的修行法门，最开始根本不是为了战斗、应敌而生，而是为了应付天灾，与天对抗。只是随着天道的日渐缜密，天条的严苛和规范，这种对抗天的法门，才会逐渐蜕变，成为了一种对抗人的手段。

　　只有了解其根源，才能更好的，更有目的性的去修炼。

　　这不免让封林晩想到，自己的变化与神通以及依仗为根基的真炁。

　　虽然由于某种原因，这一系列的手段，逐渐拧成一股绳。

　　但是却是还缺乏一种核心的精义。

　　而这也是他接下来，必须要注意的东西。

　　因为他的真炁已经足以化作元婴，依照另一种修行上的说法，那就是他已经在炼精化气这一点上，走到了顶点的位置。再往上就是炼气化神。

　　蕴养元神，要的不仅仅是一股精纯之极的气，更是一股自我觉醒，经久不息的神韵。

　　元神一道，便是真正感触天地宇宙，以己身代天地宇宙的开始。

　　放下手中的书册，封林晩不再去沉迷那些古典的神通、法门典籍，而是专门寻找这一类解释、研究类的书籍。

　　很快，封林晩又拿起了一本《论盘古真身修行从入门到放弃》。

　　其中就指出，所谓的盘古真身，就是昔日盘古的天生之躯。

　　修炼盘古真身，就像是硬要把一头骡子掰成高头大马，即便是成了，最多自己也不再是自己。

　　所以这门修身手段，只适合入门参考，而不适合依仗为根本，持之以恒的修行。

　　封林晩看书，渐渐的看的沉迷进去。

　　知道忽有一刻，他被图书馆给踢了出来。

　　原来竟然已经到了第二天早上，他必须参加整个学院的早上出操。

　　但是回归现实后，封林晩却猛然发现，他在图书馆里所看的一切东西，他竟然都忘了……忘了！

　　明明知道，自己似乎看过某些了不得的东西。

　　但是仔细去回想，却发现，什么都想不起来。

　　封林晩不信邪，接连好几天，都泡在图书馆里，走火入魔了似的。

　　但是无论他看的多深入，多沉迷，等退出了图书馆，他看过的东西都会忘，只有回到图书馆，才会又全都想起来。

　　“这么看书，能有什么意义？”封林晩有些发愣。

　　确实，看过的东西都忘了，那学习的意义也就显得空洞莫名。

　　只是这个图书馆，就像是一个堆积满了财宝的大宝藏，封林晩又实在是舍不得放弃。

　　直到这一日，他在图书馆里，看到了一个他本以为绝不会在的人。

　　“费北冥！你居然也会看书？”封林晩的诧异疑问，令费北冥觉得自己受到了侮辱，必须以血战十场来进行偿还。

　　费北冥放下手中，一卷古老的炼蛊经卷，对着封林晩露齿一笑，眼神中绽放出来的沉稳与智慧，完全不像平时的他。

　　“你是不是也察觉到了？无论你在图书馆里看到了什么，记住了什么，出去之后，就会忘的一干二净？”费北冥问道。

　　封林晩点了点头。

　　“这是因为，整个图书馆都恒定在一片不存在的片段里，它对于我们任何进入的人来说，都是不存在且虚假的。没有人可以从它这里偷走、带走任何东西。”费北冥说道。

　　“那我们看书还有什么意义？”封林晩忽然醒悟过来，费北冥为何会与现实不同。

　　他应该也是在图书馆里泡了很久，但是图书馆里所有的看书感悟，以及记下来的内容，都会被留在图书馆里。这就相当于一个人有相当大的一段经历，是空白的。

　　长此以往，也就造成了人格上的一种对比性偏差。

　　“当然有意义，别人的东西我们带不走，自己的东西，还是属于我们自己。这就是图书馆的规则，它强迫我们学会自我思考，而不是被别人带着走。”费北冥笑着解释道。

　　封林晩闻言，豁然开朗。

　　他确实有些被带着走了。

　　人们往往会有一种书本迷信。

　　认为写在书里，刻录在某些地方的话，就一定是真的，先入为主的将它奉为经典，进行追捧。

　　很少有人去怀疑它的虚假，不真实以及破绽百出。

　　图书馆里的那些注解，它们或许都有些道理，但是道理也是别人的道理，而不是自己的道理。

　　就像那一本讲述盘古真身的注解，它说盘古真身是盘古的天生躯壳，别人怎么练都只是让自己接近盘古，变成盘古，而不是真正意义上的自我。

　　但是换一个视角，我为什么又不能是盘古？

　　我可以既是盘古，又是其它人，是任何人！就像一个演员，他可以是一个皇帝，可以是一个侠客，也可以是一个悍匪，更可以是一个变态。

　　学习和模仿，本来就是一种追寻文明的常规途径。

　　“原来如此！这里浩瀚的知识，既是宝藏，也是一种负担。如果没有那种限制，我会孜孜不倦的沉浸其中，反而忘了自己的方向。”

　　“指路的人多了，迟早迷失在路上。因为每个人要去的方向，都注定不同。这些前者留下的言论，只能成为我方向的参照物，而不能成为坐标和目的地。”


第395章 思想和脑洞

　　“话虽如此，但是我也并没有感觉到，你从这里总结出了什么，并且带了出去。”封林晩很扎心的说了一句实话。

　　于是之前还侃侃而谈，颇有指点江山之意的费北冥，整张脸就被挤兑成了酱色。

　　便是如此，费北冥也没有拂袖而去。

　　而是继续留了下来，就杵在封林晩旁边，屡次张嘴，似乎想要说什么，却一直没能将要说的话说出口。

　　封林晩心中了然，这厮定然是有事相求。

　　这才是常理。

　　通常来讲，没什么人，会这么犯贱。

　　好心指点，却被人怼了一番，还会有这么好的脾气，继续舔。

　　“有话说话，咱们虽然不是很熟，但是擂台上也算是打出了点交情。能帮忙的，我尽量帮。不能帮的，你再耗多久，我都不会帮。我这个人，就是这么有原则。”封林晩拿起一本书，又放了下来。

　　这本名叫《阳阳双修对肉身锤炼磨砺的好处》让封林晩感觉很恶心。

　　这种思想，他是一点也不想沾染上。

　　哪怕是回到现实后，根本一个标点符号都不会记住。

　　费北冥斟酌了一会，然后才又问道：“封林晩！你知道什么是真正的思想，而什么有只是脑洞吗？”

　　封林晩回答道：“脑洞是一种突然的或者有计划的，可以毫无边际的大胆设想，它不必有什么真实的依据或者参照，往往有许多更是通过扭曲过往既有现实概念而形成的。而思想……即便是错误的思想，它也必须有一套颇为严谨的理论。它必须有核心的东西，贯穿一系列行为的全部。”

　　“我知道你说的什么意思，在这里，在这个图书馆里。单单由突然灵感迸发，出现的脑洞，那是行不通的。必须要有一套自己真切的思想理论，形成一个完整的体系。”

　　封林晩没说的是，他也是因此明白了，为什么在这座图书馆里，会多出这么多的“注解”。

　　这些注解，就是前人们，通过总结图书馆里的各种神功、妙法典籍，然后留下来的思想。

　　一代一代传下来，思想在某种程度上，进行了延续。

　　而这种延续，其实就是文明的传承。

　　文明的传承，到了最高深处，往往不再仅仅显于文字，而是融入了灵魂和骨血。

　　就像无数年前，古华夏人无论走到哪里，更换了什么国家的国籍，大多都会认为自己是华夏人，更是一辈子都在寻根，求一个落叶归根。

　　就像尊老爱幼，侠骨柔肠，勤劳奉献，坚韧不拔，这些美德，早已融入了一个民族的根里。

　　遵循这些思想的人，他们不一定都读过书，甚至不一定都生长在灵魂里的故乡，但是这些说话、办事，秉持的人生准则和信条，却时刻向外人标记着他们的身份，让他们往往能从人群中脱颖而出。

　　面对封林晩的主动解说，费北冥接连点头，然后说道：“脑洞可以肆无忌惮，但是思想需要不断的求证和寻找参照物，保证自己没有跑偏。”

　　“所以……我的想法就是，能不能请你，帮忙实验一下，我这个想法是否正确。”

　　说着将一本书递给封林晩。

　　封面上则是大大的写着《魔药序列与蛊术脉络对应表》。

　　相比起封林晩之前看的那些注解。

　　费北冥这篇开题，可谓是要扎实，且注重根基的多。

　　显然是想要一步一个脚印，慢慢做大做强。

　　只是……有时候想法是好的，但是结果反而会悲剧。

　　成功有时候，与你在做的事情大小无关。

　　封林晩打开费北冥的书，仔细看了前三页，然后就直接合上了。

　　“不得不说，你真的很有想法。服食对应序列的魔药，一步步消化晋升，确实与炼制融合不同的蛊虫，然后通过蛊虫，打开身躯窍穴内，身成就蛊神，有着某些异曲同工之妙。你们想到通过信仰的力量，用封神的办法，将它们强行捏合在一处，更算是一个比较出彩的脑洞。”

　　“但是……不得不说，你这篇东西，少了最重要的一样。”封林晩一开口说话，就让费北冥的心凉了小半截。

　　虽然他早就知道，自己的这一套，一定还有一个天大的漏洞。

　　否则也不至于，图书馆内外，他的人格都快要分裂成两个人了，却还是没能将自己的思想带出去，完成一阶段的修行。

　　“少了什么？”费北冥急忙问道。

　　封林晩道：“冲突！思想与思想，文明与文明，理论与理论，甚至实践与实践之间的激烈冲突。你只想着，让二者如何融合，却没有想过让它们如何碰撞。这是不对的！”

　　“我们都应该知道，最伟大的思想，往往都诞生在文明的碰撞之间。那种碰撞先应该是激烈的，对恃的，相互争执不下的。最后才是缓慢的，渐渐的融合。而不是打从一开始，就像是西门庆遇到了潘金莲，干柴烈火一发不可收拾，仿佛没有任何的矛盾，就已经开始了融合。”

　　“你这与其说是一种新的思想，还不如说，是一者将另一者进行了思想上的吸收。你只是扭曲了一些现有的东西，而不是诞生了真正独属于你自己……全新的东西。”

　　人与人之间，有时候就像是在照镜子。

　　看着别人而醒悟了自己。

　　封林晩看似在指点费北冥。

　　那又何尝不是通过，以旁观者的角度，解读费北冥总结出来的东西，而提醒自己，不要重蹈了费北冥的覆辙？

　　封林晩的一番犀利言辞，让费北冥忽然茅塞顿开。

　　“我懂了！我懂了！我一直殚精竭虑，想要将各种矛盾，各种不合，通过一些手段消除。但是……这是完全没有必要的。所有的文明和思想，都有它们的利齿，只有它们相互啃咬，溅射出来的那些东西，才是我真正最需要汲取的养分。我居然放弃了最珍贵的东西，而去融合一些糟粕，我简直是太愚蠢了！”说着费北冥已经一把收回自己的书，一溜烟已经跑到了远处，重新抱着几本大部头，满脸兴奋的“啃咬”起来。

　　而透过费北冥，封林晩开始反思。

　　自己需要朝着哪个方向去。

　　别看他说费北冥说的头头是道。

　　但其实在思想的提炼上，他还不如费北冥。

　　费北冥至少还有方向，而他现在却好似连方向都没有。


第396章 开天辟地

　　“我又忘了！”封林晩从图书馆回到现实，坐在床头，揉了揉自己的眉心。

　　虽然忘了，但是封林晩却又记得，自己必须再回到图书馆去，那里还有很重要的事情需要做。

　　紧接下来，相当一段时间，封林晩都进入了图书馆、虚拟擂台以及教室，三点一线的生活状态。

　　封林晩当初初入破晓之刃时，引起的那点风波，早已平静。

　　已经有更耀眼的新人，取代了封林晩当初的位置。

　　“今天，我们不上课，很荣幸……我们学院的夏侯老师，将在今天步入虚无，开辟一方世界，成为一个世界的创世神、造物主。所以我们今天真正的课程就是，在太虚神梭的保护下，前往虚无之处，观摩夏侯老师劈开混沌，演化世界。当然了，看完之后，接下来三天之内，每个人必须上交一万字以上，三万字以下的观后感，必须触及灵魂。”负责上课的老师，似乎深谙某些古老的教学之道，短短的一段话，说的抑扬顿挫，明明是很令人兴奋的一件事，偏偏说的让人瞌睡都起来了。

　　封林晩坐姿挺拔，心道一声：“来了！”

　　他委曲求全，留在与他相性极为不符的破晓之刃，目的就是为了观摩这一场真正的开辟之景。

　　虽然昔日八仙也曾创世，但是那做的太轻描淡写。

　　整个破晓之刃的学生，都在太虚神梭的保护下，穿梭入了无垠的虚无。

　　太虚神梭乃是破晓之刃的院长王爱国的看家法宝之一，其中所拥有的神妙，非一般人可以参透。

　　虚无之中，每个人眼中看到的虚无景象都是不同。

　　封林晩的眼里，虚无是一片无垠且荒寂的海。

　　而太虚神梭就跃动在这片虚无的海里，就像一头巨鲸，尽管惊涛骇浪，却完全无法奈何它分毫。

　　整个太虚神梭在院长王爱国的操控下，开始变得透明。

　　一时间，所有的学生，都仿佛单独站立在了虚无之中，随手可以触碰到身边的恐怖，然后被这恐怖碾压成无意义的碎末。

　　强烈的紧张和刺激，刺激了几乎大部分学生的生理本能。

　　他们全都绷紧了神经，精神变得无比的专注。

　　就在此时，一个身披半身皮甲，手持短戟，长发披肩，带着一股犹如古代战场悍将风范的男子，脚踩着一团团的清气，肉身横穿了无垠的虚无，站在了混沌浮沉之间。

　　封林晩可以快速的穿梭虚无，跳跃世界。

　　依仗的是永恒灯塔的辉煌。

　　而夏侯老师，凭借的只是他那不知打磨、锤炼到了何等可怖程度的肉身。

　　没有什么废话，更没有十分装哔的先来一首定场诗。

　　夏侯老师看了一眼太虚神梭的方向，然后手中的短戟一挑，直接就开始了。

　　他的手指是那么的用力。

　　就仿佛已经用尽了全身，每一个细胞的力量。

　　但是他的短戟挥舞的，却又是那么的轻飘飘、软绵绵，毫无力量感。

　　在他的身上，两种不同的金光，正在碰撞，溅射出一道道灵性的，难以形容的辉煌。

　　哗啦……！

　　猛然间，混沌的海，虚无的海，被分裂开来。

　　无中生有。

　　封林晩的脑海中，第一瞬间涌现的，却是这样一个念头。

　　封林晩看到的海，只是他大脑和双眼，因为无法解释虚无，所以给出的欺骗性答案。

　　事实上，虚无就是虚无。

　　什么都没有，什么都不存在。

　　有和无，是两种绝对的概念。

　　而此刻，虚无的大海正在分裂且沉淀。

　　就像是不知道多少年前，雷电和地火，同时交汇在了沸腾的大海中，孕育出了生命的种子，万物的源泉。

　　那轻飘飘的一戟，既是力量，也是规则，更是造化。

　　那是一种既矛盾，也统一的东西。

　　封林晩无法用自己现在的知识储备，去彻底的解释这些所见、所闻。

　　那没有超出想象。

　　开天辟地……！

　　这样的景象，几乎没有多少人亲眼见过，但是至少也都听过。

　　但是，有时候可以想象的东西，却又无法用言语解释。

　　就像一个初生懵懂，了解人体自然科学的少年，第一次将自己的插头，放心最为心仪、暗恋的女神插线板里的时候，那种复杂、莫名，夹杂着身心双重的触感。

　　那也是可以想象，却又无法完全形容的东西。

　　第一戟，无中生有。

　　让虚无的海里，多出了“有”这种概念。

　　紧接着第二戟，便是定！

　　定下乾坤，定下万化，定下原始的规则，定下全新的篇章。

　　一点星辰，在短戟尖上绽放。

　　没有预想中，那么的震撼、宏伟。

　　创造一个世界，犹如点亮一颗繁星。

　　但是它又是那么的耀眼，那么的引人注目。

　　封林晩相信，一定还有更多无法言说的神奇，发生在了夏侯老师的身上，因为即便是他，也能看出夏侯老师此时的气质，与之前步入虚无时，发生了巨大的变化。

　　假如之前他的，看起来犹如古之无双战将。

　　那么此刻，他就像那矗立在风雨中，守候数千年，俯视人间百态，而不悲不喜，不懂不摇的神像。

　　怜悯而又冷漠，慈悲而又严肃，庄重而又枯寂。

　　没有迟疑，没有犹豫，然后便是第三戟。

　　这一戟，夏侯老师挥动的最快，最为迅速。

　　就像只是前两式的余韵，只是一种激动爆发后，不甘心就这么结束，然后垂死的狡辩和挣扎。

　　那一点犹如繁星般的世界，则是随着他戟尖的挥洒，完整的跃入了虚无之中。

　　然后在虚无的牵引下，一种无形无质无物无相的气息，汇入了那小小的世界中。

　　太虚神梭震动，居然穿透了虚无，直接进入了夏侯老师创造的那个小世界中。

　　全新的世界里，所有人都张大了嘴巴，看着发生在这个世界的一切。

　　天空、大地、海洋、山川，就像是软件程序一般，在一根根细密的线条，犹如戟光的牵引下，开始“打印”出来。

　　然后所有的自然能量爆发，交汇。

　　生命的气息，浮现在世界的一角。

　　而打从生命真正诞生的那一刻起。

　　整个世界方才鲜活，同时一些更加具体、真实，被赋予了人格和定义的规则，才降临在整个世界。

　　命运、造化、时间、因果……这些耳熟能详，被人说烂了的强大规则，直到此刻方才在这个世界显露端倪。

　　封林晩直观的看着这一幕幕，陷入了深刻的沉思。

　　夏侯老师的三戟，似乎牵动了他那被遗忘的记忆和灵感，让他诞生了某些奇妙的想法。

　　一只小小的灵蝶，飞在他的额头上，然后扇动着微弱的荧光，穿透了强横的太虚神梭，在无人察觉到的情况下，横跨的虚无，去往了未知。


第397章 灵蝶入梦，我亦非我

　　初生的原始生命，相比起那些高高在上，一说起来就十分高端的强大规则，是弱小而又脆弱的。

　　但是却是这弱小的，初生的生命，决定了高高在上的规则诞生和归属。

　　这说起来有些可笑。

　　但是仔细思量，这世间的太多道理，何尝又不是如此？

　　由此，引发了封林晩的一个猜想。

　　人与人，人与规则，规则与规则之间，并不能单纯的以“强弱”二字来区分，那太简单粗暴，说的就像，花多少钱就能睡到什么样的女人似的。

　　这个道理尽管大多数时候管用，但却并非绝对的通用。

　　在十约的规定和约束下，原生种无法修行已经被前人修行过的功法，也就是说……不存在两条绝对重叠相同的超凡之路。

　　这是为了保证整个星河文明的蓬勃进取心以及多样性，当然也是为了在广袤的星河中，找出真正的人才。

　　而星河军校的图书馆，被割裂在了真实之外，位于无法明说的不存在之地。

　　在图书馆里记忆的一切，都会被遗忘，遗失在图书馆。

　　这些本是为了整个大范围的“好”。

　　但是对于有些优秀的个体而言，这又是一种“束缚”。

　　这世上本就没有什么彻底的绝对可言。

　　连虚无，都可以演变出有，进而变幻世界，那么一些僵硬的规定，又怎么可能单纯的只造就好的东西？

　　就像封林晩，他就不是一个甘心被束缚的人。

　　“十约限制的，是身为原生种的我。而图书馆禁锢的记忆，也是属于我的记忆。那假如，从某种形式上来讲，我不再是我了呢？我只是别人的一个梦，我是虚幻的，而梦到我的那个人，才是真实的。”封林晩的灵蝶，是源自绝对的唯物，而超越了一般唯心的产物。

　　所以它当初可以躲过来自一位九级大佬留下的恶意。

　　如今也能直接跳出院长王爱国的太虚神梭，将封林晩与另一个世界的另一个人，不沾染任何因果的联系起来。

　　战场上的一个士兵，原本挥动着屠刀，正要砍下脚下俘虏的头颅。

　　下一刻他浑身一僵。

　　无人看见，一直蝴蝶停在他的眉心，然后印入了他的识海。

　　再清醒时，“我”已非“我”，却也不是“他”。

　　士兵看了看手里的战刀，再看了看脚下，那个一看还只是个少年的俘虏，一脚踩断了对方的胳膊，然后在对方疼痛的哭泣中，碾碎了对方的手骨。

　　“你已经残废了，再也无法握刀，回你的部落去吧！替别人放羊，活到长大，假如我们再在战场相遇，那时候……我一定会砍下你的脑袋。”士兵叽里咕噜的对少年俘虏说道。

　　他有着大漠人的冷漠和残忍，也有着封林晩坚持的底线与智慧。

　　他不是原本的那个士兵，当然也不是绝对的封林晩。

　　他只是一个梦与梦交汇的意识。

　　就像我们常常在梦中梦到的那个自己，也并不是自己。

　　“所有的记忆，我都想起来了。”

　　看了看四周，战场上，血煞密布，燃烧的火，点燃了大漠的天。

　　寒冷的北风，鞭挞着这片贫瘠的大地。

　　生活在这里的所有人，都必须是一个吃人的恶魔。

　　因为那些软弱的像羔羊似的家伙，根本无法长大。

　　士兵举起手里的战刀，嘴里念着神秘的咒语。

　　随着他的声音越来越大，大量的煞气、死气开始朝着他堆积聚拢。

　　渐渐的，士兵的身体外形，在一瞬间发生了变化。

　　他变得更加高大，身上覆盖上一层血色的阴甲，手里的战刀变得更加的修长且凌厉，犹如本就是为了杀戮而生。

　　强大的气势，震慑了整个战场。

　　当他的刀挥舞时，挡在他面前的任何对手，都会被撕裂成两段。

　　聚邪魔躯！

　　源自一个被异鬼侵袭，差点被毁灭的世界。

　　这是一种可悲的力量，也是一种被诅咒的力量。

　　战士通过咒语，汲取战场上死去的士兵和异鬼的残留能量，化作利刃和铠甲获得强大的力量，却又同时受到魔意的侵袭，不断在入魔的边缘徘徊，直到有一天，变成了披着邪魔铠甲的魔兵，再也变不回来。

　　这种力量，邪恶且足够强大，最主要是，见效时间快。

　　“喂！回神了！在想什么？”封林晩的肩膀被人拍打。

　　灵蝶破碎，封林晩从“梦”中醒来。

　　那曾经清晰的记忆，就像梦醒时分被遗忘的梦一样，越来越遥远，最终只剩下一点点微弱的痕迹。

　　封林晩看了看身边的费北冥，微微一笑：“没什么，还沉溺在震撼里，难以自持！”

　　费北冥道：“哈哈！我就知道是这样，所以……要种子吗？”

　　“一千二百万T的巨大环绕资源，几乎可以全面回顾当时的景象，你要的话，我等会发给你。”

　　封林晩点头道：“那行，你等会记得别发错了，上次……让你发院长讲课的记录，你就发错了。七个小矮人和金发精灵公主的故事……你还真是口味有点重。要不是你，我还不知道，还能有这种操作姿势。”

　　费北冥尴尬不已，只能干笑。

　　“失误！失误！其实我也是受害者，这是我一个朋友转给我的，我当时没有细看，就又传给了你。”

　　“行吧！你说是就是吧！对了，最近几天，有夏侯老师的课吗？”封林晩跳过这个大家都不会感兴趣的话题，然后回归正题。

　　费北冥道：“没有！夏侯老师需要闭关。”

　　即使早有预料，封林晩还是有些失望。

　　之前观摩开天辟地的一些心得，还留在心间，封林晩有很多的问题，想要向夏侯老师提问，当然……其他同学也一定相同。

　　但是夏侯老师突破时，让学生们观摩，已经是一种奉献了。

　　如今正是稳定修为，总结所得的最佳时机，当然不会放弃自己修行上的进步，而先为学生们解惑。

　　“虽然夏侯老师没时间讲，但是王爱国院长会开大课，主讲这一次夏侯老师开天辟地。怎么样……要不要去听？”费北冥问了一句废话。

　　此时封林晩好像是遗忘了那个奇异的梦，也遗忘了自己的所作所为。

　　就如同，真的只是一场梦被突然唤醒。

　　但是遥远的一个世界里，一尊战场上，披着猩红战甲，攻无不克、战无不胜的“恶魔”，正在冉冉升起，不断强大。

　　对于那个士兵而言，他也只是做了一个梦，然后在梦中，被“恶魔”点化，种下了魔的种子。


第398章 梦里种道

　　封林晩真的全忘记了吗？

　　当然没有！

　　梦里的东西虽然都模糊了。

　　但是种子已经种下了。

　　自从那之后，封林晩就经常做梦。

　　在梦里，他会是魔法师、战士、刺客、小偷……甚至是地痞流氓，酒馆的女招待……

　　不同的身份，不同的人格，不同的梦中的“祂”。

　　而封林晩则是通过这种方式，教会了许多不同的人，不同的修行法子。

　　你要问这对封林晩有什么好处？

　　就像星河军校的图书馆。

　　记忆被屏蔽了，但是感悟会沉淀留下。

　　封林晩的梦醒了，总会越来越淡，最终只留下微弱的印象。

　　但是，他在梦里，以不同的身份，修炼不同的法门，那种记忆那种真实的感悟，却会在他的心中，慢慢的积累和沉淀。

　　封林晩将这种法子，名为“梦里种道”。

　　种出去的是种子，收获的却是属于自己的道。

　　将驳杂的，繁复的，会污染自身道路的东西转嫁出去，只为自己保留最纯粹的东西。

　　什么是最纯粹的东西？

　　思想！

　　力量只是思想的衍生品。

　　无论是科学还是修行，那都是一种思想于外在的衍生。

　　甚至可以说，从本质上来讲，思想是唯一的，科学和修行，只是两种不同的外在证明办法。

　　就像永生，一直是人们孜孜不倦所研究的课题。而永生的思想，从亘古一直延续至今，甚至成为了一种文化。

　　就目前来说，这方面修行远远的走在了科学的前面。

　　当然，梦中种道，以万千身份，修行万千法门，总结最核心的思想，最后归纳孕育出属于自己的思想和道。这是一个比较长期的行为，并不是短时间内，就足以见得成效。

　　破晓之刃的院长王爱国，曾经属于西北军区的副军长，一把坏空刀，曾经杀的星河颤抖，诸天神魔都惊惧胆寒。

　　只是后来不知怎么，离开了第一线，选择到军校教书育人。

　　数千年来，培养了无数人才。

　　可以说桃李满星河。

　　王爱国的大课，一早就坐满了人。

　　这堂课并不是在虚拟空间中讲，而是位于现实。

　　讲课的大礼堂，有点像古老的斗兽场。

　　周围坐满了人，而院长王爱国，就站在中间圆圆的高台上，旁边还竖着几块极为古老的黑板。

　　讲解的模式不重要。

　　周围即便是遍布了大量所谓的高科技辅助仪器，也并不能真的提高课堂真正的质量。

　　重要的还是讲课的人。

　　所以，即便是周围乌压压都坐满了听课的学生和老师，但是却鸦雀无声，都等着院长王爱国开场。

　　这种待遇，基本上是许多传统学校的领导们，所梦寐以求的。

　　院长王爱国，端起一旁桌上的搪瓷杯，喝了一口浓茶润了润嗓子，才张口说了一个“今”字，下一刻整个大礼堂，便响起了雷鸣掌声。

　　王爱国的脸上挂着慈祥的笑容。

　　丝毫不会让人想到，他曾经是那也一个令诸天神魔，漫天星斗都颤抖的凶人，更难以让人想到，他曾经冲冠一怒，追杀一个异界魔神，血屠了七个大世界，杀的无边的业障起，甚至追赶了一百多个世界，也要缠绕上他，将他拉入深渊。

　　最终还是依靠晨曦主宰与永夜主宰联手，才将那股庞大的业障消化，解除了王爱国的这次危机。

　　掌声整整持续了有五分钟，依旧没有见停。

　　王爱国按了按手：“行了！行了！差不多就可以了！别弄那些虚头巴脑的东西，我不喜欢！真的不喜欢！”

　　嗯……不喜欢你听了五分钟？

　　这时或许有些大逆不道的学生，心里是这样腹诽的吧！

　　掌声又持续了大约两分钟，这才渐渐的停了下来。

　　王爱国又喝了口茶，然后就开始对夏侯老师的那一次开辟世界，进行一些深入浅出的讲解。

　　传说大能讲课授法，会有天花乱坠，地涌金莲。

　　其实这种现象，一半是道蕴沟通天地，自生异象，一半也是人为。

　　毕竟谁不想自己讲课的时候，显得尤为有逼格一点？

　　王爱国用不着这么麻烦，因为他讲课的时候，亿万的星辉都洒落在他的身上，就像是为他穿上了一层星光神袍。

　　而且，也没有人不会真正的用心，去听他的讲课。

　　而伴随着王爱国的讲课，总会有那么一些人，突然就突破了修为和境界，然后引得周围一些人，发出羡慕嫉妒的目光。

　　更有一个学生，王爱国讲课的时候，他就像一泻千里似的，境界一路突破。

　　从原本的境界，一路往上飞速上涨了三个大境界，一共十几个小境界。

　　实力从三……级别能量反应，暴涨到了五级，似乎距离突破六级，进入仙神之境，也只有一步之遥。

　　“真的是太假了！假的一塌糊涂，我敢打赌，他一定是想要拍马屁。肯定是早等着机会，提前用什么法子压制了修为。”费北冥在封林晩身边愤愤不平地说道。

　　他刚才也突破了一个小境界层次，不过和那位连破三大关的猛人比起来，可就差远了。

　　对于费北冥的抱怨，封林晩充耳不闻。

　　因为他此刻，也感觉到，仿佛因为王爱国的讲法，有一道丝线，将他最近收集的思想碎片，串联了起来。

　　永恒灯塔里，闪耀的火光照耀识海。

　　仙桃正在散发着灵韵芬芳。

　　封林晩的真炁突然自发化作元婴，然后遁出了封林晩的识海，跳出了肉身的樊笼，在虚空之中，吞吐了第一口灵气。

　　尽管只是一瞬间，封林晩便面色煞白的收回了真炁化作的元婴。

　　但是这足以说明，封林晩已经开始迈出，踏上元神的第一步。

　　他开始具备自己真正核心思想。

　　这还不够。

　　封林晩张嘴，长长的呼出一口气。

　　只见这一口气瞬间化作了恐怖的火焰，炙烤着上空。

　　随后又是风，又是雷，又是雨，是世间万物，演化百态。

　　渐渐的，竟然与王爱国的讲课，遥相呼应起来，像是在配合他的道理，进行一种更加生动具体的传播。

　　“这位同学不错！既然想要配合我讲课，那就请上讲台来。”

　　“让我们一起用掌声欢迎。”王爱国忽然一伸手，指向封林晩。

　　下一刻，无数嫉妒羡慕的目光，齐齐聚拢在了封林晩处。


第399章 真炁大开发

　　面对费北冥眼神中的那句“没想到你浓眉大眼，居然是这样奸诈小人”，封林晩感觉很无奈。

　　如果优秀是一种罪过，那他只能罪无可赦。

　　虽然星河军校破晓之刃的学生，都是星河联邦的精英，但是他封林晩无疑便是精英中的精英。

　　大大方方的穿过人群，稳稳当当的走到台上。

　　院长王爱国鼓励的看着封林晩，然后伸出一只手，搭在了封林晩的肩膀上。

　　“放轻松，别抗拒，仔细看！”王爱国的声音很温和，最重要的是，无论封林晩心里有没有抗拒的成分，他的配合都无比的自然，仿佛他天生就应该是院长王爱国的助教。

　　“呼吸之间，自有天地至理。人体属阳，体外存阴，呼便是阳转阴，吸则是阴转阳，呼吸之间，阴阳轮转。很多人喜欢把修行，上抬到一种曲高和寡的地步，视之为一种难以理解的小众行为，其实大可不必如此，呼吸之间便是修行。最上等的练气之道，有时候反而就是最寻常的训练呼吸之法。”

　　“即便是之前夏侯老师的开天辟地，也犹如一次宇宙的呼吸吐纳，夏侯老师借助着宇宙的呼吸，将自己作为一种介质，斩开了混沌虚无，创造了一个世界。”

　　王爱国讲课之间，封林晩也跟着他的控制，自由的呼吸，而不再刻意的控制。

　　这一次，封林晩感觉到了，当真炁顺着他的呼吸，被吐出去后，变化的不同。

　　之前在封林晩的刻意控制下，真炁流转于体外，时而如风火激烈，时而如冰雪般寒冷，时而暴戾如雷霆，时而幽暗如夜雨。

　　但是此刻，呼吸之间，顺应了自然，那所有的万千气象，反而毫不费力的全都在一时间显像。

　　封林晩忽然就懂了。

　　真炁之妙，在于可以在一定对应的层次，变化一切。

　　他尚且执着于一个“变”字，就像是孩童牙牙学语，逐字逐句，步伐生涩。而在王爱国的引导下，却迎合天地，落脚一个“化”字，大化万千，万化无穷，风雷雨雪皆在那吐纳呼吸之间，再无彼此，循环往复，犹如自然。

　　对于个人而言，能量的输出，是一种消耗。

　　消耗的多了，就容易亏损。

　　但是对自然而言，能量往复于万物万事之间，此消彼长，如是而已。

　　封林晩忽然悟了。

　　他又想到了吕清露的那一句，用神的方式去思考。

　　这就好比，在无数年前，祖星时代。

　　人们将对环境的污染，视为对星球的破坏，最终必然招致恶果，引来星球的愤怒。

　　这是对也不对的。

　　对，是相对于人……乃至人类这个主观群体而言。

　　而对于星球来说，存在是一种形式，即便是满目疮痍，堆积着的全部都是废墟，山呼海啸、地火沸腾不止，那也只是换了一个存在方式。犹如一刻之呼吸，阴阳之轮转，何来愤怒？

　　封林晩以前的思维太窄。

　　他将自己视为凡人，所以他吐纳的真炁，也只是一股可以依照他的意愿，随意变化的气。

　　但是此刻，在王爱国的引导下，他的真炁上升到了足够的高度。

　　换一个比较传统的形容，就是他的小周天与外在的天地大周天，彻底贯穿相连，从此只要他处在这种自然的呼吸之中，就根本没有能量损耗这么一个说法。

　　因为损耗，不过是换了一种方式，继续存在。

　　真炁真正之妙，不在变化，而在于自成循环，自补盈亏，往复不止，连绵不绝。

　　“我的路还真稍微走偏了一点，以前我自以为我适合走那种一击定乾坤的路子。现在看来，我还适合走消耗流，即便是我境界不如某些对手，如果消耗起来，耗也耗死对手。”封林晩顿觉有豁然开朗之感。

　　只是这种感悟并未终止，反而还在延续。

　　只见封林晩的真炁又有了新的发展。

　　它不再只是呈现出它本该有的模样。

　　而是时而变幻成了魔气，时而变幻成了巫师的法力，时而又称为了斗者的斗气，这甚至跨越了修行的道路界限，开始了一种无缝的拼接。

　　虽然星河时代，修行杂乱的不是没有。

　　但是那种跨越，都是有迹可循的。

　　雷霆崖图腾大明王，根基也还是立在了佛门，否则他就不该叫图腾大明王，而是明王大祭司或者别的什么。

　　说到底就是一者为根基，其余者为旁门辅佐之法。

　　新瓶装老酒。

　　然而封林晩可以很明确的感觉到，自己真炁的变化，每一次都是本质的一种穿透，他一瞬间仿佛真的拥有了别的身份，成为了另外一脉修行者。

　　再配合上，他近些时日以来，在梦中所得的那些感悟，就更显得相得益彰。

　　封林晩不确定，王爱国院长，是不是早就知道了他的有些举动，这才刻意成全。

　　王爱国院长的这一堂课，整整的上了三天，封林晩并不是唯一一个，被单独叫上台去，进行现场辅导的。

　　其中甚至还有一个短发大眼的女孩，在视觉表现上，比封林晩还要夸张的多。

　　当王爱国院长引导她的时候，她甚至直接在身后浮现出了万千个扭曲、并列的黑洞，黑洞里隐藏着的那无数危险，令很多在现场的学生，都感觉胆寒不已。

　　能够察觉到，每一个黑洞后面，都是一个足以在某种程度上，称之为恐怖的魔神。

　　而这个女孩，就是沟通这些时空，召唤魔神的节点。

　　以往这个女孩，都是在借助不同的魔神之力进行战斗。

　　就像是打怪升级，当承受力达到更高的上限时，就去和更强大的魔神签订契约，然后借来力量。

　　但是王爱国院长，教会了她均衡，以及如呼吸般的循环往复。

　　简单的暴力有长短，但是力的本质，不该有真正的强弱之分。

　　就像一团简单的火，并不见得就应该要比所谓的时间、岁月的力量，来的更加卑微和土鳖。

　　从魔神那里借来力量，一个“借”字，形容的好像，这并不是什么光彩，或者有前途的修行之途。

　　但如果，在同一时间，借来多个魔神的力量，然后依照自己的意志，完成了一种相对的均衡。那么时空的节点，也就变成了一个展示的平台，看似表面没有大的差别，实则攻守互换，地位颠倒。

　　那些隐藏在黑洞背面的魔神，也就变得与任由人予取予求的灵气、魔能没什么区别了。

　　三天的课程，对很多学生而言，真的是太过短暂了。

　　当大课结束的时候，依旧有许多学生意犹未尽，想要纠缠王爱国院长，继续提问。

　　而其中，也自然有人，看封林晩这种被特殊对待的学生不爽，提出了到虚拟擂台，约斗比试的请求。

　　叫的最欢的人中，尤其以费北冥为最。


第400章 课外联谊（上）

　　“我们去联谊吧！”费北冥赶走了其他想要和封林晩“决斗”的同窗，然后杵在封林晩面前掐着腰说道。

　　封林晩用古怪的眼神看着费北冥，暗想……难道这厮自觉不是对手，所想想要别开战场，从别的什么方面证明自己？

　　那可就想多了。

　　“小伙子，年纪轻轻，怎么就这么想不开？你会自卑的！”封林晩这句话还没说出口，就听到费北冥接着说道：“咱们军校有个传统的联谊方式，就是相约好的几男几女，一起闯入一个世界，在规定的时间内，看看谁闹出来的动静大。”

　　“这个过程，最适合咱们彰显自己的风采。这一次，我约了宇宙之脑那边，最难搞的系花姜玥还有出了名的女妖孽李知殊，这两个妹子，无论你钓上哪一个来，我费北冥都服了你，以后认你当老大，你要是能一穿二，我费北冥以后就是你最忠实的狗腿子。”费北冥对封林晩如是说道。

　　封林晩此刻一脸的古怪。

　　这实在是……费北冥的整个提议，不仅显得槽点十足，最关键是……他竟然不知道从何处吐槽起为好。

　　总之，为什么他们之间的决斗，要通过联谊来分出胜负？而且这什么鬼联谊方式？难不成在攻略异世界，最能展现荷尔蒙的魅力？还有为什么费北冥有本事约出隔壁系的系花和妖孽，却偏偏要让封林晩来攻略？打助攻也要讲究基本法吧！

　　“你要当我小弟，问过我答应不答应吗？”封林晩用看智彰的眼神看着费北冥，说内心话，封林晩对宇宙之脑的系花还有那所谓的妖孽，根本一点也不感兴趣。只不过好奇的是，他都没有被分到宇宙之脑，凭什么这两个妹子可以？

　　难不成真的比他聪明？这不可能！

　　“那你就是不敢咯！”费北冥冷笑道。

　　封林晩一挑眉头：“你这么殷切邀请，肯定有阴谋，说罢！你要是说实话，我还帮你，你要是继续故意用这种拙劣的激将法，就别怪我转身就走。”

　　费北冥闻言，左右衡量之后，快速说道：“其实……真实事情是这样的！我的家族决定和那个女妖孽李知殊的家族联姻。家族传讯，让我与那个女妖孽先接触一下，不过……你懂我的，我志不在此，但是受了家族的培养，以后还得继续拿家族给的好处修炼，也不能拒绝的太干脆，不能因为这点小事，就和家族闹翻。所以……这不是想要兄弟你帮个忙，顶一下包。只要你散发魅力，让那个女妖孽喜欢上你，她自然会去推了此事。我也能完美抽身……”

　　费北冥的这番话，依旧密布槽点，封林晩却已经无力去一一翻找了。

　　“怎么，那个李知殊很丑？”封林晩想了想问道。

　　费北冥竖起三根手指头：“对天发誓，绝对不丑，事实上也就比那系花姜玥稍微差了一丝，但是气质更胜一筹。”

　　“那你为什么不愿意？”封林晩诧异道。

　　“难不成这个女妖孽生活作风不检点，所以让你感觉自己可以靠种植绿头草，发家致富？”封林晩接着问道，他倒是一瞬间，忽然想到了老王王钰那个梗。

　　费北冥又摇头道：“也不是，李知殊眼高于顶，一般男人，哪里能入了她的眼，我私下猜测……她肯定是个没破开的瓜。”

　　星河时代，两大纪元，再加上许多有关方面的病症，基本上全都被解决。所以……婚前私生活混乱，基本上男女都一样。

　　成了年，还是个新瓜蛋子，确实很罕见。

　　毕竟有些事，并不是只有男人想且好奇，女人也一样。

　　只有青头龟，才会以为，女人对那种事反感排斥，并且因此不敢大胆上前。其实有时候，胆子大一点，稍微懂得点技巧，放肆一点，你会打开一扇全新的大门，进入一个崭新的天地。

　　“难不成……你是个？”封林晩伸出一根手指，然后微微弯曲。

　　费北冥气双脸通红：“哪个是弯的？你不能因为我一身肌肉，像个兄贵，你就歧视我。主要是……那个李知殊太妖孽，也太聪敏了，据说她见过的人，就没有人能逃过她的法眼，全都她一眼看穿所有的想法。”

　　“这种人……太恐怖了！想想看，你辛苦工作之余，不过是在外面偷吃一点快餐，擦干净了嘴回家，连借口都没来得及说，就被一眼看破，罚去跪钉锤果，你还想不想和这样的女人，有什么瓜葛？”

　　封林晩紧跟着下意识就想摇头，却迅速的又矜持住了。

　　这样的女人，确实太恐怖了。

　　“那系花是怎么回事？你给自己准备的？”封林晩又问。

　　费北冥干笑道：“也不是！我这就是给那个李知殊打个埋伏，让她有点心理准备。以为我是冲着系花去的，故意想要气她。其实你才是我隐藏的杀手锏，我这是明修栈道暗渡陈仓！”

　　说着费北冥又有些得意起来。

　　只是封林晩却又突然道：“难怪！难怪宇宙之脑的系花，居然会答应你的联谊邀请。看来……这位女妖孽在其中起了很大作用啊！她这是在主动配合你作妖呢！”

　　封林晩的一语揭破，让费北冥突然石化。

　　人都是这样的。

　　可以将自己对别人的“放弃”视为理所当然，却为别人对自己的“嫌弃”而感到愤怒和尴尬。

　　封林晩接着又拍了拍费北冥的肩膀道：“做好心理准备吧！我敢打赌，这一次联谊，那两个女人，一定会联起手来，好好的戏耍你一番。你很有可能，会变成她们的玩具。当然了……也不是没亮点，说不定玩着玩着，就玩出感情来了。毕竟有些事情……谁说的准呢？”

　　费北冥的石化，随风消逝，整个人就像是变成了白灰，魂都飘了出来。

　　“所以……你不陪我吗？”费北冥喃喃问道。

　　“陪你走一遭可以，但是……你既然都把难处全亮出来了，我这个时候不下手宰你一刀，感觉我的良心有些过意不去。”封林晩很客气地说道，摆明了一幅公事公办的态度。

　　费北冥感觉自己的魂都快要虚化了。

　　这个物质的世界，实在是太冰冷了，或许只有“大”姐姐辽阔的胸膛，才能抚慰他内心的伤痛。


第401章 课外联谊（下）

　　最终作为出场费，封林晩得到了一个很合适，他也觉得很满意的价格。

　　至于要一起“联谊”的世界，倒是用不着太挑。

　　星河军校附属的，尚未彻底攻略完成，却又能够掌控的世界，多达近十万。

　　这些世界，本就是星河军校留给学生们历练用的。

　　每年还会有许多校友，进行“捐助”，将大量全新的世界坐标，捐给学校。

　　而学校经过审核后，也会对这些世界，进行分类以及等级评测。

　　而进入不同世界试炼的学生，也会根据他们攻略程度的不同，获得相对应的学分。

　　而学分不仅在学校内是硬通货，即便是“毕业”了，也可以按照一定的比例，兑换成军功。

　　这也是很多学生，从军校一毕业，起步就是相当程度军官的原因之一。

　　“世界我挑选的是云萝界，那是个很适合制造浪漫的世界，整个云萝界传说中最强的，也就是一个云萝仙子，早听说已经被当初送坐标过来的那位大佬，收入了后宫。攻略程度，已经接近百分之八十，所以……我们进去，基本上没什么危险。”费北冥显然对整件事很用心，看来是真的不想娶李知殊。

　　而这位李知殊的资料，封林晩抽空也查了一下。

　　确实如费北冥所言，是一个尽管不惊艳，却十分耐看的妹子。

　　最主要的是，关于她的传说，在学校内有很多。

　　比如她曾经在厕所门口贴了一个字，让宇宙之脑的一个专门搞学术，对修行不太在行的老师，整整在厕所里憋屈的待了三个小时，直到后来有别的老师过来，取走了那个字。

　　而最古怪的是，那个字看着像是乱写的，并且不具备任何的超凡力量。

　　又比如，也有不怕死的汉子，追求过她。

　　却在她的言语“教育”下，最后掩面崩溃而逃，甚至在过了一个星期后，主动退学离开，连大好的前程都放弃了。

　　时至今日，李知殊好好一个美少女，硬生生的也就被冠以了“妖孽”的名号。

　　整个军校，知道她的人，便都是谈“殊”色变，压根也不再有男人，将她当妹子看。

　　想想看，假如有一天，你和你女朋友正在做一些爱做的事情，她突然开口说：“你的鼻息开始变粗，从三点五秒前开始，有间断性喘息声，并且不自觉的加快动作幅度，牙齿伴随着轻微的紧咬，预估将在一至两秒后，达到爆发，持续时间，经过你最近的频率推断，不超过两秒钟，事后还会有轻微的耸动，但是很快就会软化退出。随后要想进行第二次，至少要经过一个半小时的缓冲。”

　　这个时候，你只怕想死的心都有了，哪里还想要日？

　　有很多无知的小男生，都会想，为什么有些家里娇妻似女神的男人，却偏偏要出轨，出轨不说……找的那个女人，还远不如家里那个娇妻一半的姿色。

　　就是因为，有些懂情趣、知冷暖，无论你多久，都会尽力配合，温柔宽慰，甚至主动伏低做小，用一些特殊的姿势，让你享受余韵，感受美好。

　　而有些，虽然生的一幅好皮囊，却只会躺尸大法，有时候哼都不哼一声，完事之后拉被子就裹成一团睡觉，好像刚才只是例行公事，完全没有任何的兴奋点。

　　等到最开始的那种征服欲散去之后，大多数该怎么选，那也就心中有数了。

　　当然了，所谓狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。

　　真正有狼性的男人，会想尽办法，步步为营，让顽石点头，让石女流泪，让母鸡打鸣，让烈女变金莲。

　　四人约见面时，没有多说废话。

　　初次见面，系花姜玥无愧其系花之名，不仅生的极其美丽，并且也很会穿衣打扮，将自身的“优点”，通过衣服展示的淋漓尽致。

　　相比之下，李知殊仿佛就成了她身边的一个小陪衬、小透明，没什么存在感，也没看出有什么妖孽的地方。

　　随后，四人签订好了同队契约，然后各自回归宿舍，进入穿梭仪穿越。

　　封林晩当然不必这么麻烦，永恒灯塔探照过去，他的真身已经顺着灯光，跨越了虚无之海。

　　在穿越的过程中，封林晩甚至还能隐约感应到，其它三位队友的痕迹。

　　假如说封林晩的穿梭属于一种本能，那么其他人的穿越，就是一种强大能量的暴力推动。

　　也就难怪，普通的穿梭仪需要造的那么坚固，并且耗费那么多能量了。

　　而身在其中的穿越者，在穿越世界后，初期也会出现一些或多或少的不适应。

　　云萝界，小骞谷，封林晩直接降落在了悬挂在山崖瀑布边的一座小凉亭中。

　　因为整个世界，已经被攻略了大半，所以封林晩这一回，并不用给自己设定新的，符合这个世界某些规律的身份，以免遭到天意的排斥。

　　左右是满谷的繁花，层层叠叠，不仅色彩鲜明，并且自然美丽。

　　这样的美景，放在别处，不说罕见，至少也算稀有。

　　但是在云萝界，这样的景色随处可见。

　　云萝十景之中，的“万彩飞空”便与鲜花有关，却胜过此处景色，不知多少。

　　看着周围的浪漫景色，其实封林晩对于费北冥的计划，并无半点信任。

　　即便只是见了一面，封林晩也能感觉到，无论是李知殊还是姜玥，都不是依靠简单的浪漫，就能打动、折服的女人。

　　换个好理解的方式解释。

　　那就是越“高段位”的女人，就越难伺候。

　　这不是说对方物质。

　　而是优秀的女性，总是不乏追求者，而这些追求者们，也必定是用尽了心机手段，企图抱得美人归。

　　对方见多了，自然段位也就高了，你的那点所谓浪漫，在对方眼里，就拙劣可笑了。

　　至于“真心”。

　　这世上，最不缺的就是真心。

　　对于美丽的女人，多少男人是真心想要睡她？

　　最彻底的，也不过是为之奉献生命，以牺牲为代价。

　　“你在吗？”通讯器里，响起了李知殊破显得柔弱的声音。

　　不得不说，她的声音很有迷惑性。

　　“找我有事？”封林晩露出了一个果然如此的笑容。


第402章 意外答案

　　“你先别说，让我猜猜……你联系我，是想要告诉我，你早就知道了费北冥的计划，并且用此来警告我，不要枉费心机？”封林晩自信的问道。

　　通话的另一端，似乎稍微沉默了片刻，就宛如被拆穿之后的尴尬。

　　但是答案，令封林晩意外。

　　“不！我是想要请你帮忙，我想要得到费北冥，他必须成为我的丈夫。”

　　“沃特？”封林晩双眼一瞪，感觉这剧情发展模式，有点不太韩剧，连脑洞大开的日剧，也不太这么搞吧！

　　这两人，搞什么？

　　女追男？

　　怎么瞧，费北冥那厮，也不像是讨人喜欢的吧！

　　“出身大家族有好处也有约束，这一点我和费北冥都很清楚明白，并且我们彼此对目前的生活状态，其实都并没有什么不满。和我们得到的那些比起来，区区付出，简直无关紧要。我们毕竟都不是脑残，我们天生拥有了一般人梦寐以求的，如果还不知足的口口声声喊着要自由、要自由恋爱，那也太无耻了。”封林晩之前猜的没错，这个李知殊果然是个X冷淡。

　　“所以你选中了费北冥，想要用他应付差事？”封林晩突然灵光一闪，又补充了一句：“你们两个家族的联姻，其实也是你在背后一早推动的？”

　　李知殊道：“不错！我虽然会认命，但是在合理的范围内，为自己争取引得的权益，这难道有什么不对吗？”

　　封林晩干笑道：“确实没什么不对！”

　　“他这个人，其实什么都好。单纯、老实，虽然喜欢打架，但是这不算什么缺点，星河时代虽然强势、强盛，可并不安全，会打架的男人，总会让人更加感觉有依靠。唯独一点，他不喜欢太小的，而我……也不愿意去做某些调适，改变自己习惯的尺寸。”李知殊在说什么，封林晩听得懂，相信大家也都听得懂。

　　“所以，你就故意设了个局，想要在这个浪漫的云萝界，将他收入囊中？那你为什么，要拉一个姜玥进来？要知道，她可在某些方面，优先级太多了。”封林晩话才落地，就恍然大悟。

　　“原来如此，你是想要降低他的戒心，你甚至故意引导他，再找一个同伴进来，假意中了他的计，但其实……这都是你放松他对你戒心的手段。女妖孽……果然名不虚传。”封林晩感叹说道。

　　“你现在都懂了。那么……给你一个机会，约会我们院的系花，有可能抱得美人归，怎么样……要不要试试？你以为，我会这么说？”对面的李知殊语气淡漠，仿佛与封林晩讨论的，并不是什么暧昧的问题。

　　“难道不该这么说？你找来这个系花，难道不是用来帮你做僚机，保驾护航的？”封林晩反问道，并没有被李知殊这种表现出来，仿佛看透一切的语气吓到。

　　人有时候，多是在自己吓唬自己。

　　被人看穿一些行为动机，有什么好怕的？

　　这种类似的手段，有些经验的算命先生都有。

　　“你不一样，你是一个绝对的利己主义者。姜玥很美，但是你同样知道，想要得到她很难。而费北冥，也一定花了大价钱，来让你破坏这桩联姻。而你虽然是个利己主义者，却又注重承诺，你收了他的好处，就不会不办事。”李知殊继续进行着自己的分析，仿佛已经对封林晩极为了解。

　　封林晩安静的听着，没有反驳，也没有暴跳入雷，更没有多余的不知所谓的情绪。

　　“所以，我决定告诉你一个秘密，云萝界原本并不叫云萝界，它本名为‘蜃’，是一条强大的蜃龙死后，身躯所化。后来羿忘真人为了追求云萝仙子，这才将整个蜃界，以大神通改造，变成了现在的云萝界，处处是景，无不浪漫。”李知殊缓缓的为封林晩介绍着云萝界的来历。

　　“我找人查过了你在图书馆的一些阅读记录，发现你正在寻找一些与梦境相关的修炼法门。这个世界由蜃龙所化，传说中的蜃龙龙珠，一直未曾出现。你不妨可以去找一找……对了！只要我们出了这个世界，关于这个世界的真相，就会风传出去。所以，你也不用想着下次再来。”李知殊的话音中，带着一种智珠在握之感，她确实似乎算准了每一步。

　　封林晩没有反驳，他确实对蜃龙龙珠动心了。

　　即使他的那门神通，其实只是与“梦”沾边，本质上却还是有许多不同。

　　但是封林晩并不介意，将它开发的更加有力。

　　毕竟那门神通很特殊，封林晩即便不用思考，单凭本能都知道，还有许多潜力，尚未挖掘出来。

　　“那姜玥你准备怎么处理？没有了我的牵制，她会成为你们之间的灯泡吧！”封林晩好像不经意的问道。

　　李知殊却轻笑道：“你用不着试探我，姜玥的作用，就是让费北冥认清楚女人的本质。一个胸部再发达的女生，假如对他不好，依旧抵不过情义千金。那毕竟只是两坨肉而已，不要把它们想的太强大。男人的本能，会第一眼相中它们，但如果它们下面包裹的灵魂，不够有吸引力，那么迟早都会离开。”

　　封林晩突然感觉到费北冥好可怜。

　　被这样一个女人看中了，那一定是上辈子做了很大的错事，说不定毁灭了宇宙。

　　所以……依照这种推论，费北冥这算是活该？

　　“不得不说，你这些话，都很正确，也都很有吸引力。你为每个人，都安排好了路线，并且让人几乎都无法拒绝。对我诱之以利，对费北冥示之以弱，让他以为自己算计到了你，对姜玥你或许利用了她对你的不服输，她虽然美貌胜过你，但是你们毕竟是宇宙之脑的学生，相比起系花这个名头，她或许更想要你‘妖孽’的名号。”

　　“但是李知殊……你想过没有？你自己想要什么？费北冥吗？他只是你的千斤顶，我甚至可以想到，多少年后，当你遇到一个真心喜欢的男人，你就会毫不客气，将他犹如垃圾一样丢掉。而这个时候的费北冥，或许在你的调教下，已经对你死心塌地。”

　　“我说这么多，不是想要谴责你的良心。而是要问你，你这么洁身自好，将来遇到真正喜欢的人，却不能将最纯洁的你给他，难道不会心中不甘吗？”封林晩察觉到了李知殊是个完美主义者，所以他见缝插针，果断落子。

　　交锋打从二人通讯连接之时，便已然开始。


第403章 我知你深浅，而你不知我长处

　　封林晩的反击来的是如此突然，甚至突然打到了李知殊的软肋。

　　正因为她聪明，所以她对自己很了解。

　　她确实是一个要求完美的人。

　　所以她才会千挑万选，选中了费北冥。

　　首先，费北冥长相不差，其次家世也相当，主要在于为人豪爽大方，从无奸诈狡诈之处，这一点，就要胜过大多数的二代。

　　为人也并不猥琐，虽然喜欢大欧派，但是试问，有多少男人不喜欢？

　　唯一的让李知殊不痛快的，或许也只是费北冥这小子，已经不是处男了。

　　当然，这也只是小小的遗憾。

　　即便如此，费北冥也只是她选中的一个“顶包”，而不是她所爱慕的那个人。

　　未来之事不可言尽，李知殊虽然现在满口说的是，全凭家族安排，并不反感交易式婚姻。但是这也只是现在，爱情这种玩意，有时候特么忒不讲理，真来了的时候，你以往为自己设定的那些障碍，那些标准，那些所谓的原则，统统都是狗屁。

　　封林晩的发小里，就有个颜控党，曾经指天画地的发誓，要娶一个如花美眷。

　　但是爱情来了的时候，他根本抵抗不了，他的老婆虽然比他大了三岁，而且微胖，长相也只能说中上，他却爱的不行，整天黏糊在老婆身边，深怕有别人打他老婆主意。

　　并且对出现在他老婆方圆十米内的任何异性，都保持着某种警惕性和敌意。

　　李知殊很聪明，所以她也不会做一些无意义的狡辩。

　　“这确实是个问题，那么看来……我以后需当想个办法，解决这个问题。修炼分身是个不错的选择，我可以为自己专门制作一个并不意念相通，却受我操控的傀儡分身，甚至……还可以把某些部位做的大一点。如此一来，费北冥也会得到他想要的，而我也完全心无挂碍。”李知殊很快想到了解决的办法，这似乎是个两全之策？

　　远处的一处密林中，对着山峦之间，起伏的流云，以及那跳跃的彩虹深呼吸，感受世界美好的费北冥，只怕完全没有料到，自己将来的命运，可能只是抱着一个定制娃娃睡觉。

　　“还真是个心狠的女人啊！”封林晩感叹道。

　　但是封林晩没打算就这么放弃。

　　这个时候，并非是什么意气之争。

　　也不是封林晩真的那么有职业道德。

　　而且，封林晩敢对着小兄弟发誓，关于蜃龙珠，李知殊一定知道更多的详情。

　　他一定要想办法，套出话来。

　　“你我都知道，这不过是一种掩耳盗铃罢了。你真正在意的，并不是那一层薄膜，因为想要修复它，其实很容易。现在很多男人，都以为自己的新婚妻子是初通人事，只是恰巧比较会吃棒棒糖，并且对许多口味比较重的姿势，不那么抗拒而已。但其实怎么回事，大家心里都很清楚。”

　　“你真正会在意的，是你内心以及身份上的不纯洁。有些事情，既然发生了，那就无法改变。”封林晩死死咬紧了不放。

　　并不是封林晩比李知殊更聪明。

　　而是他们相互抓住对方的东西不一样。

　　封林晩已然知道了李知殊的深浅，而李知殊却并不知封林晩的长处。

　　这是不对等的。

　　对于封林晩而言，所谓蜃龙珠并非绝对的必需品。

　　虽然他确实被它吸引。

　　而对于李知殊而言，封林晩却是“点醒”了她不愿面对的一种真相。

　　而且这真相，似乎有些绕不过去。

　　“你看来有办法？”

　　“我倒是要听听，你能怎么帮我越过这道坎。如果你说出来的办法，让我认可，那么关于蜃龙珠更加细致的消息，我并非不能透露给你。”

　　“提前告诉你，蜃龙珠……可能是羿忘道人故意留在这个世界的，他有着他的目的。得到蜃龙珠，可能就会与他产生瓜葛和联系。”即便是到了这个时候，李知殊依旧不忘将局势搬回来。

　　毕竟她的话，容易产生太多的联想。

　　封林晩充耳不闻，好像对这个话题，并不感兴趣似的。

　　“很简单，你却忽略了。只要你爱上费北冥，不就好了吗？”封林晩丝毫没有在意，这个答案已经偏离了费北冥交代给他的任务。毕竟……没什么比兄弟的幸福更重要了！费北冥如果能得到李知殊的真心，那将来的生活，一定会无比的美满吧！

　　两个人，一个擅长武力，一个擅长动脑，简直就是天作之合，想想都觉得圆满。

　　为了这点功德圆满，封林晩小小的违背一下自己的职业道德，又算得了什么？

　　这些都是做兄弟的，必须在背后做出的默默牺牲啊！

　　“不可能！我不可能爱上他。像他这样愚蠢而又单纯的家伙，哪里比得上我半点？”李知殊有些破音地说道。

　　即便二人没有联通视频，封林晩依旧可以想象，她的气急败坏。

　　“真的不会吗？那你为什么选中他？而且……你没有发现，你现在已经在为他心浮气躁，气急败坏了吗？”封林晩反问。

　　“假如你对他，真的半点情都没有，那为什么非他不可？我想，符合你要求的人虽然不太多，但是也绝不是再也没有别人了吧！”封林晩一招乾坤大挪移，直指本心。

　　但其实，李知殊的心浮气躁，都是他缓慢引导而调动起来的。

　　假设一开始，封林晩就这么说，那么李知殊当真就是心无波澜，半点涟漪不起。

　　李知殊很想反驳，但是又觉得，封林晩说的似乎有那么点道理。

　　哪里有道理？

　　现在要是承认，可以随时换人。

　　那岂不是又让封林晩如愿以偿了？

　　这让封林晩既知道了云萝界的真相，又帮费北冥完成了“任务”简直就是双赢。

　　李知殊的不反驳，就是不想认输，让封林晩得意而已。

　　这一点，她本身也迅速的心知肚明，却又偏偏不能予以反击，简直气炸。

　　“你要线索，我给你线索。去找姜玥吧！羿忘真人本名姓姜，言尽于此……能有多少收获，看你自己的本事了。”说罢之后，李知殊断开了联系。

　　在封林晩这里吃了瘪，看情况在整理清楚头绪，重拾自信之前，她是不会再来骚扰封林晩了。


第404章 心很慌

　　“呵，本以为只是一趟游戏之旅，没曾想，竟然还有意外收获。”

　　“只不过那李知殊那般聪明，生而有洞彻人心之能，这么轻易的就将线索告诉我，怕是其中有诈。”

　　封林晩并没有直接去依照临时组队的联系，去找姜玥，而是先寻到了费北冥。

　　此时的费北冥，正在一处溪谷之中，躲在隐身小阵中偷窥。

　　前方不远的碧色水塘中，有几个女妖精正在洗水，各个生的不仅美艳，且身材好似上好的葫芦。

　　“看的这么入神，岂不知下面那些女妖精，也等的心焦。你怎么就不能直接跳出去，如了她们的愿？”封林晩轻而易举的闯入阵中，拍着费北冥的肩膀问道。

　　费北冥回头一见是封林晩，便十分随意地说道：“看一看，过过眼瘾就罢了，我口味可没那么重，想想她们的本体模样，我可提不起兴趣。何况……你以为不用给钱的吗？这些女妖精，就喜欢做些勾引人的勾当，还不是为了抽点阳气，好利于修行。”

　　“索性看她们身上没什么杀孽，没有沾染性命，便由得她们放肆了。”

　　这话说的义正言辞，好像刚才抹口水的那人不是他一般。

　　不等封林晩继续说些什么，费北冥便快速先行发难道：“对了！你怎么不去找李知殊联络感情？还在这里与我磨叽？云萝界十景，你都想法子，带她去逛逛啊！一圈浪漫美景看下来，你再稍微费点功夫，说不定就能抱得美人归，苍山云海，繁花深处，露天席地，成其好事，岂不快哉？”

　　封林晩当然不能说：“我已经决定，让你去补李知殊那个窟窿了，为了一颗蜃龙珠，只好对不起你了兄弟。”

　　所以，封林晩点点头道：“李知殊这么骄傲，一般的浪漫对她应该也不管用。所以我们两应该合计一下，都先去追求姜玥，并且尽量当着李知殊的面。”

　　费北冥连忙点头道：“我懂！我懂！欲擒故纵嘛！女人都喜欢攀比，任她李知殊奸诈如妖孽，也难逃天性。”

　　此时费北冥丝毫不知，自己已经上了封林晩的当。

　　“话虽如此，但是那姜玥，究竟什么来头？我们这么利用她，不会惹什么麻烦吧！”封林晩好似不经意的问道。

　　费北冥抓了抓脑门，眼光一闪，正巧看到一个蝴蝶精扯下了胸口桃红色的肚兜，那相互撞击的两颗雪白的保龄球，时而跳动着粉红的花蕾。

　　鼻息瞬间加重了一些，说话都开始前言不搭后语。

　　“要说来头吧！也是有些的，传言她出身的姜家是古族，远古人皇的血脉……不过也真是搞笑，炎黄子孙谁和三皇五帝，又没点关系？不过他们姜家最近数千年，倒是很出了几个人物，并且从一些异世界中，招募了不少同样姓姜的大族，收拢到了麾下。声势不小……不过这些都和姜玥没什么关系，真要说的话，也就是……姜玥的爷爷羿忘真人，有八级实力，算是后宫召唤流的代表性人物之一。这个云萝界的头号强者，云萝仙子也是羿忘真人的后宫之一，同时也是他随时召唤的打手之一。”说到此处，费北冥语气中难免显露出嫉妒之意。

　　后宫召唤流，星河时代众多修行流派中，最受人羡慕嫉妒的流派之一。

　　只是要走这条路子，不仅要有两颗好腰子，还得有那份福缘和桃花命。

　　封林晩就听说过，有个家伙不信命，非得朝着这条道上走。

　　结果无论是穿越到什么世界，遇到的优秀人物，都没有什么亮眼的女性，反而阴“插”阳错和各式各样优秀的男性，产生了某些不可明说的羁绊。

　　数百年后，菊花台上封神君，从此成为了腐女界所信仰的标杆。

　　过程虽然曲折，但是结局在某种意义上，或许对当事人而言，并不算坏。

　　还有一些自以为可以一条铁鞭，镇住后宫不乱，却不料招来的女人一个比一个有个性。

　　知道托付之人用情不专后，那些个性鲜明的优秀女性，有的下手要割鸡，有的暗戳戳送绿帽，有的相互撕跨打的是天崩地裂，水晶宫塌。更有甚者，暗中蓄力，借助男人的资源和培养，修行到极为高深处，瞬间反噬，一朝解恨。

　　由此可见，女人就是女人，她们不是可以豢养的宠物。

　　能在后宫召唤流这条路上，一路横行，并且不翻船的，都有他们的一套核心方式。

　　并不是说，任谁想走就都能走通的。

　　“所以姜玥是羿忘真人和云萝仙子的后裔？”封林晩问道。

　　费北冥摇头道：“那不是！其实暗地里，十约之外，还有一些补足，其中原生种和异世界来客生下来的混血，就不算是原生种了，在十约的束缚下，是不能使用穿梭仪的。姜玥是羿忘真人与在星河时代的原配夫人，生下来的孩子繁衍出来的后裔。”

　　封林晩的眉头皱了起来。

　　他似乎突然掌握到了某种关键的讯息，却又有没能把握住。

　　另一边，水塘里的那些女妖精们，已经耐不住性子了。

　　她们都已经用出了浑身解数，各种撩汉的手段，诱惑性的招数，都用了个遍。

　　偏偏躲在岸上那两个家伙，就像两个棒槌，干过眼瘾，就是不下来。

　　怎么着？

　　准备白嫖？

　　天下没有这个道理。

　　所以女妖精们，迈着风骚的步伐，纷纷罗衫半解，衣不蔽体的朝着封林晩和费北冥走来。

　　两人对视一眼。

　　同时启动了召唤同伴的小队契约。

　　然后相约好了一般，同时抽出武器，朝着那些迎面而来的女妖精杀去。

　　等到李知殊和姜玥赶过来的时候，看到的就是一个个被困成粽子似的女妖精，纷纷无精打采的捆在一起。

　　封林晩和费北冥，一个正在敲木鱼念经，一个正在拿着十字架做祈祷。

　　看到两女到来，脸上几乎同时露出高贵而又圣洁的表情。

　　“虽然过程曲折，但是结局喜人，费尽千辛万苦，总算是将她们全部收服了，从今往后想来她们一定会洗心革面，重新做妖。再也不会以皮肉娱人，换取一些零碎收益，坏了道行，损了修行。”封林晩拿着佛珠，放下木鱼，站起来对二女说道。

　　费北冥戏做全套，用手指沾着圣水，洒在女妖精们的身上，听着她们雪雪呼痛，却置若罔闻。

　　随后比划了个十字架，方才对姜玥道：“姜同学，你觉得我们这么处理，妥当不妥当？”


第405章 百分之零与百分之百

　　李知殊冷笑着看着两个活宝。

　　表情嘲讽中，带着三分鄙夷，鄙夷中有夹杂着几许轻蔑，轻蔑里还包含了一抹冷漠。

　　要不怎么说姜玥是系花，而李知殊只配当个妖孽呢？

　　面对两个人不要脸的表演，姜玥那天使般的小脸上，露出一个甜甜的笑容：“两位同学真的是太棒了，这样教化这些女妖精，也算是在云萝界打开局面，闯下了一些名头呢。”

　　语言真挚，语气诚恳，半点也没有敷衍的意思。

　　仿佛就真的全出自真心。

　　那说话的语气，软中带着糯，糯中还夹着甜，甜中还透着酥。

　　简直了。

　　于是李知殊站在后面，翻了个白眼。

　　只有女人才能一眼看穿，什么女人是碧池。

　　男人？呵！

　　费北冥被姜玥这么一恭维，骨头都先轻了二两，整个人都漂浮了，颧骨上升，笑着说道：“也没有那么了不起啦！只是一般般而已，云萝界已经被攻略了百分之八十，我这点小小的功绩，最多也就往前推动了一个小百分点罢了，不值一提！不值一提！”

　　“最关键的，还是我坐怀不乱，姜同学你是不知道，当时这几个女妖精，可坏了！她们就想着用美色诱惑我，但是我费北冥，铁血男儿，铁骨铮铮，怎么可能受这等诱惑？”

　　看费北冥这来劲的模样，压根也不像是要做戏。

　　倒是假戏真做更有可能。

　　而真亏了姜玥，还耐心的听着费北冥在哪里吹牛，表面上一派天真，好像说什么信什么。

　　看着费北冥和姜玥走在前面，越走越远。

　　李知殊突然走到封林晩身边，小声说道：“你就这么放任费北冥？不担心姜玥被他钓走了？”

　　封林晩淡淡说道：“美女看到马戏团的小丑，也会笑的很开心，但是她们会嫁给小丑吗？能让一个女人笑，其实不算什么本事，虽然很多大女权主义者，妄图将这种观念灌输给许多直男。”

　　生活中充满了误导。

　　比如“爱她就要让她笑一辈子”，又比如“我爱你，你随意”，其实就是在单方面的强迫一方，无条件的付出，只求耕耘，不问收获。

　　但是其实，女人可以喜欢一百个让她们笑的男人，但是唯独只会爱那个让她哭的男人。因为笑是表面的，而哭才是深入灵魂的。

　　“你这话，不免也男权了。当然，我们争辩这些没有意义。你是打算出其不意，还是打算英雄救美？”李知殊开口问道。

　　她似乎已经从之前的打击中彻底冷静下来，这一次压根不跟着封林晩的节奏走。

　　封林晩有意识的，想要将她引入男权女权，以及男女关系的某些争论怪圈中去，再套路她一波。

　　而李知殊显然提前察觉到了其中的阴谋，无视了这个陷阱，翩然越过。

　　“都没有打算，其实姜玥也不傻！她也是宇宙之脑的学生，她或许一早就知道，在这个世界，隐藏着一颗她的爷爷留下来的蜃龙珠。所以她故意将消息泄露给了你，让你这个宇宙之脑出了名的妖孽，帮她想办法。”封林晩也没有跟上李知殊的节奏，将话题跳转到了蜃龙珠这件事上来。

　　云萝界是云萝仙子的地盘，姜玥虽然是姜家人，但是却是云萝仙子最大“情敌”的后裔。

　　在这个世界，不仅没有了主场优势，只怕反而受到掣肘。

　　所以姜玥要想得到蜃龙珠，就必须卷入一些可以利用的人，利用他们，帮助自己达到目的。

　　这一点，也是封林晩刚刚想通的。

　　姜玥确实没有李知殊聪明。

　　但是她懂得利用女人最大的优势和武器。

　　当那些女权主义者们，挥舞着刀枪剑戟，与男人争江山，拿着各种道理，对男人口诛笔伐的时候。

　　像姜玥这种女人，早就通过温柔的驯服男人，达到了更高一层次的目的。

　　将很多被花色迷晕了的男人，变成了自己的打手和奴隶。

　　李知殊很明白姜玥的套路和手段，所以她故意引导封林晩去找姜玥。

　　上一次交锋，最后的失言，看似是一种认输，其实却是一招顺势而为的伏笔。如果堂堂宇宙之脑的妖孽，那么容易就败了，失魂落魄，那堂堂星河军校，该是何等的水货？

　　聪明和鲁莽的区别，有时候就是一个走弯路，一个走直线。

　　摸清楚了根本，往往就能很轻易就能看穿套路。

　　不用说的太明白，李知殊也知道，封林晩已经瞧破了自己的算计。

　　她的表情中没有失望，反而有一种棋逢对手的兴奋感。

　　不要误会……这不是她忽然对封林晩有了兴趣，更谈不上什么相知相交，最后相爱这种老梗。

　　这就好像篮球场上，两个三分神射手，彼此碰到了一起，既都不愿服输，却又有一种遇到对手的兴奋感和激动感。

　　难不成，这两个神射手，还能通过比投篮，从此展开一段基情人生？

　　“那么怎么办呢？你心中已经有了准备，但是你又不能不去尝试，毕竟突破口就在那里。”李知殊难得的用一种小女儿般的腔调说话，却显得阴阳怪气的。

　　封林晩这一次笑而不答。

　　他再一次的转移了话题。

　　“世界攻略达到百分之八十，也就是说……没有完全攻略。”

　　“而我这里有一套理论，那就是世上根本不存在百分之八十、百分之六十、百分之三十这样的说法。除了百分之百，就是百分之零。成功或者失败……各占其一。”

　　“世界的演化，不是一场设定好概率和程序的游戏。云萝界已经有大半的真相被洞悉，但是或许某一刻，某一个瞬间，一切却又都变了，这里会变得陌生，变得完全不同。”封林晩的思维跳跃，让李知殊都跟的有些吃力。

　　这一次，她是完全不懂，封林晩这么说，究竟是要表达什么意思了。

　　毕竟前面的话题，无论怎么跳跃，那都围绕着一个核心。

　　但是现在，这个话题不仅拉的有点大，并且似乎找不到一个基准点。

　　她不知道，封林晩这么说概率的问题，究竟是故弄玄虚，还是另有所指。

　　聪明人的毛病之二，永远无法以最简单，最直观的视角去看待问题。

　　而封林晩呢？

　　他真的就是顺口一提？

　　还是真的有所指？

　　那当然是有所指的！


第406章 白日梦

　　封林晩是何等样的人，怎么可能打无准备的战？

　　通过一段时间系统的学习和锻炼。

　　关于梦中种道这门神通，封林晩成功Get到了一个新的使用方式。

　　封林晩将之名为“白日梦”。

　　也就是在本人清醒的状态下，有一半的灵识，陷入一种半梦半醒的状态。

　　飞出灵蝶，入驻异界，与梦中人相连沟通。

　　在这种状态下，虽然联系会更加淡薄，对梦中人的影响也会从原本的主观操控，逐渐变成从旁引导。

　　但是却能更加真实、具体、细致且方便感悟，发生在另一个人身上的，另一段人生。

　　而早在进入云萝界之前，封林晩就已经让自己的灵蝶飞入了这个世界，种在了这个世界一名土著的身上。

　　同时授予了这名土著一些修行法门。

　　正因为有了这样的一层瓜葛，深入的了解这个世界，封林晩才会说出那样一番话来。

　　被攻略到百分之八十的是云萝界。

　　但是云萝界就是蜃界吗？

　　蜃龙是什么生物？

　　《三才图会》中说蜃龙，状似螭龙，有角有耳，背鬣作红色，嘘气成楼台，将雨即见，得其脂和蜡为烛，香闻百步，烟出其上，皆成楼阁之形。

　　那些所谓的海市蜃楼，有些自然是自然折射。

　　而有些，则是蜃龙演化而成的虚幻梦境。

　　简单来说，蜃龙属于一种梦境生物。

　　它们往往不存在真实的形态，穿梭于梦境之中，游走于虚实。

　　而梦这种东西，最是变化无常。

　　有美梦，也有噩梦。

　　眼下的云萝界，就宛如一个美梦。

　　哪怕是那些看起来都会吃人的女妖精，她们也只是吃人精而已，并不真的吃人。

　　这样和谐而又美好的一个世界，自然也就轻而易举的被攻略了百分之八十，至于剩下那百分之二十，也就是留点神秘感，让军校的学生们，有点操作空间。

　　但是，假如梦境突变，美梦变成了噩梦，一切就全都不同了。

　　“你话中究竟是什么意思？”李知殊虽然听不懂封林晩在说什么，但是以她的本事，可以读懂封林晩脸上的表情，透过微表情分析，她能准确的判断出，封林晩没有在瞎说，更没有乱盖，他言之有物。

　　这不免令李知殊心脏剧烈的跳动了几番。

　　她习惯于将所有事情，都握在掌中，享受那种一切尽在掌握的快感。

　　但是她渐渐的发现，似乎事情都在失控。

　　封林晩，这个原本以为只是费北冥随便找来的帮手，一开始就不在她的控制中，做什么事……都与她预期的不符。

　　而且，更可怕的是，透过封林晩，她开始察觉到，或许姜玥也没有她想象的那么好控制。

　　似乎对方也向她隐瞒了某些重点。

　　而这恰恰是很致命的。

　　“自然是话中的意思。你既然知道了这个世界的真实来历，难道不曾解读过‘蜃龙’二字，代表的真实含义？”封林晩转头笑着问道。

　　李知殊浑身一震，她终于恍然明白过来。

　　“是走！还是留？”李知殊的嘴唇，无意识的哆嗦了一下。

　　她再聪明，也只是一个女孩，还不是真正见惯了杀伐，万物难以撼动心神的强者。

　　她和封林晩不同。

　　封林晩是依靠军功，入军校进修。

　　而她则是一开始就是军校的学生，受军校培养。

　　“也用不着那么担心，这个世界一时半刻，还变不了。只要我们没有挖掘到真正的核心。”封林晩说道。

　　话虽如此，另一边，封林晩梦中的那个土著，却已经开始通过各方面收集到的线索，开始接触蜃龙珠的隐藏之地。

　　在一个民风相对“单纯”的世界，一个有了封林晩“加持”的土著，无疑是开了挂。

　　听了封林晩的解释，李知殊下意识的松了口气。

　　紧接着，全都反应过来，小脸一片苍白。

　　不知不觉间，她又被封林晩牵着鼻子溜了一圈。

　　这一次，她似乎输的比上一次还要惨。

　　“为什么？”李知殊不是输不起，只是她分明已经拿出了全部的警惕，却还是被封林晩引导，这让她不甘心。

　　“为什么会一再在我这里吃瘪？”封林晩回头问道。

　　封林晩淡淡笑道：“厕所门口贴个字，吓的老师不敢出厕所，好大的风头。但是不用想，我也大约猜得到，字只是表象，那更是一个有特殊象征性的符号，会让那位老师，想起点什么不想回想的记忆而已，说的像是你神通广大，其实完全得益于讯息的利用，正巧知道了对方的软肋罢了。那个退学的学生，想来你用的也是类似的手法。”

　　“妖孽二字，评价你，倒也不冤枉。只是你这个妖孽，是关在学院里的妖孽，没见过风雨。你不明白的是，有些人的软肋，是看不见的，或者说……是随时可以放弃的。而有些人，压根不会管你在计算什么，他们会一路推过来，将你从里到外，从身体到灵魂，尽数摧毁。”

　　“和这些比起来，你的那点手段，那些小聪明，就像是一个玩笑。”

　　封林晩突如其来的废话，并不是毫无意义。

　　摆明了说，封林晩看上了李知殊。

　　不是那种常规意义上的看上。

　　而是想要吸纳她，作为自己的队员。

　　现在他的常规组队人员中，白小甜负责搞后勤和辅助，以及关键时刻拿来当大腿抱。

　　柳青梅主打输出。

　　还没有从港漫类世界中找出来的乌娅，将来也应该只是个输出的料子。

　　他封林晩虽然可以打输出，也可以当脑子，更能关键时刻当强攻肉盾。

　　但是难免分身乏术。

　　李知殊很聪明，而且她天生拥有的那种，一眼仿佛瞧破人心的本事，也确实难得。

　　无论如何，封林晩既然混了军部，要想混出点样子来，一票班底少不了。

　　白小甜等人在野，只能配合下本和敲敲边鼓。

　　李知殊、费北冥这样的同窗，岂不是招募的最好人选？

　　至于直接收了李知殊？

　　那可算了吧！

　　毁了一段工作关系，最好的办法就是两个人谈恋爱。

　　因为工作关系难免公事公办，而男女关系……就万万不能这么干。

　　前面的费北冥在姜玥的引导下，话匣子根本收不住，嗓门也越来越大，说话的声音，隔着老远也能听见，吹的牛皮，简直可以将一座大草原的牛放上天。

　　听到那些添狗般的言论，早就将费北冥视为禁脔的李知殊，脸色就更难看了。


第407章 颠倒

　　看不尽的浪漫美景，数不尽的烂人人渣。

　　此刻的李知殊心态再度失衡。

　　所以很没风度的在后面说了一句：“三点五秒。”

　　于是费北冥整张脸都被挤兑成了朱红色，然后八尺高的汉子，跺着脚跑了。

　　“你们已经试过了？”封林晩诧异的问道。

　　李知殊淡然的摇头道：“没有！不过他那点事情，自己以为瞒的紧，其实他当初关照的那家会所，早就有风透出来了。”

　　“不要紧，男人嘛！第一次都这样，三点五秒……不低了。”

　　说着还看了封林晩一眼，似乎若有所指。

　　眼看着唐皇正道，争锋不过，这小女子也开始剑走偏锋。

　　多少想要挣点颜面回来。

　　面对这种项庄舞剑意在沛公的把戏，封林晩干脆置若罔闻。

　　这个时候，他无论给出什么样的答案，都像是在无力狡辩，索性避而不答。

　　没有了费北冥这个傻瓜做踏脚石，之前与费北冥一路宛如“私奔”渐行渐远的姜玥又重新自觉的走了回来，且将那明眸善睐，对准了封林晩。

　　“封大哥在和李姐姐说什么呢？聊的这么投机？也不让玥儿插句话。”一句话，满足了男人的某种自尊心，也暗踩了李知殊一脚，顺便撒了个娇，甩了个锅，可以说是婊气十足了。

　　偏偏对于直男来说，往往都只能听懂最浅层的那一套意思，并且十分吃这一套。

　　李知殊表情有些僵硬。

　　她只要一想到，被历来看不上的姜玥摆了一道，心里就觉得郁闷加憋屈。

　　这就好像，一直以来都是全班第一名的尖子生，忽然发现，自己有道题解错了，偏偏解对了的那个人，是班里出了名的学渣。

　　这种挫败感，十分强烈。

　　“没有！我们在说，你和费北冥男才女貌，十分登对。”封林晩笑容真挚，语气诚恳道。

　　对付这种婊气十足的女人，最好的一招就是，将她“捆绑”在某个固定的男人身上，打上标签。

　　果然姜玥脸上的笑容微微一僵，然后轻描淡写道：“费北冥大哥是不错啦！不过，我只把他当哥哥看，是很好的朋友呢！”

　　婊女十八招中，十分出名的一招。

　　认哥哥！

　　那种既不想确认关系，又想要继续当备胎利用的男人，通常都有两个相似的称呼“干哥哥”以及“男闺蜜”。

　　不要小看了这两种人的存在。

　　他们对于婊女的正牌男友而言，犹如芒刺在背，时刻让正牌男友警惕，应该更好的去对待自己的女朋友，避免有一天，头顶一片青青大草原。

　　而对于那些妄图吃天鹅肉的蛤蟆而言，他们就是最佳的挡箭牌和守护神。

　　可以维持一个“女神”的完美人设，以免被非议瞧不起屌丝男，又能直接让那些自信心不足，或者能力不足，或者颜值不足，或者钱包不足的男人，望而生畏，自行退散。

　　而那些男闺蜜和干哥哥们，自以为距离上位，只有一步之遥。

　　这就像输红眼的赌徒，总想着翻本，就只能更加倍的投资。

　　其实，一个真正的好女人，最应该做的，就是对不喜欢的男人，进行残忍而又果断的拒绝。

　　暧昧不明，是一种双重背叛。

　　“真的吗？我瞧着不像，都叫的这么亲热了。我怕是没机会咯！”封林晩一招以退为进，实则反守为攻。

　　高手过招，不见丝毫血腥，却早已刀光剑影。

　　封林晩这看似玩笑的一句话，实则就是要逼迫姜玥拿出点态度来。

　　别想用那些虚头巴脑的东西，就诓了他。

　　按理说，封林晩现在和姜玥，远远没到这种刺探的地步。

　　但是对于姜玥来说，无论是封林晩还是费北冥，都是她牵制、利用李知殊的筹码。

　　她同样洞悉了三人之间的那点猫腻，正因为如此，才想要利用这段关系，达到自己一直想要达到的目的。

　　原本姜玥套路费北冥，以为会让李知殊心态失衡。

　　没曾想，这个李知殊居然会看上封林晩这么一个出身普通的家伙。

　　这是出乎姜玥意料之外的。

　　现在姜玥想要弥补关系，就必须再进一步，给点甜头。

　　所以姜玥便上前来，很自然的拉起了封林晩的手，然后轻轻摇晃道：“封大哥！你还真是喜欢开玩笑呢！虽然费北冥同学的人是不错，但是那不是我喜欢的类型，我喜欢……我喜欢！”

　　话说了一半，却不断的用明亮的眼神，害羞的看一看封林晩。

　　脸上飞过的红霞，说明其内心的澎湃与焦躁。

　　这一场表演，八十二分。

　　“那个……我通讯没关，那边是费北冥。”封林晩举手说道，表情很无辜。

　　僵硬！

　　冰冷！

　　急变色！

　　姜玥在一瞬间，表演出了，什么是甜美可人和冷若冰霜两种决然不同的气质。

　　“死直男！”丢下这么一句话，姜玥被气跑了，她毕竟也还只是个学生，脸皮是有点，但是没有那么厚，节操也没有那么低。

　　“多好的机会，你错过了。我看你不像是有精神洁癖的人，她虽然不是原装货，但是毕竟身上的每一块肉，都货真价实，没有经过调试。以你的手段，和她有些什么，再正常不过了。”李知殊说道。

　　封林晩干笑道：“我是有多想不开，才在别人眼皮子底下睡别人孙女？”

　　“虽然……这件事，充满了古怪。”

　　说着封林晩突然皱眉了。

　　眼神深邃的看向远方。

　　遥远之处，那个封林晩此时的梦中人，终于掘开了一处遗迹。

　　在他的指挥下，一些古怪的，宛如蠕动黑色液体一般的东西，被挖掘了出来。

　　再然后，就像一张优美的画卷上，被泼洒上了一层墨。

　　原本只有斑斓色彩，而没有黑暗的云萝界，突然……天黑了！

　　连璀璨的星光，也都消失在了那原本应该流光溢彩的天幕之上。

　　李知殊看着封林晩此时的脸色，忽然指着封林晩道：“原来是这样！你一直带着我们说话，故意与我们斗心机，其实都只是在故意的拖延时间。你知道我和你的争锋，姜玥会偷听。你也知道我会在意费北冥与姜玥，你利用了我们的关系，真正的做了一出明修栈道暗渡陈仓。”

　　“你才是最狡猾的那个人！”


第408章 谁是最狡猾的人

　　封林晩是最狡猾的人吗？

　　他认为不是！

　　他并不比李知殊更聪明多少。

　　区别在于，李知殊是温室里的花朵，她虽然聪明，却不知人心的险恶。

　　她更没有封林晩那么高的视野，可以看到更多原本看不到的地方。

　　但是封林晩的对手，一直以来，也并不是李知殊。

　　或许刚开始是的。

　　但是打从他进入这个世界，打从他开始打蜃龙珠的主意，那就不是了。

　　能够死后，凭借身躯，还演化一方世界的蜃龙，绝不弱小。

　　而他留下的龙族，也绝对是一件值得大多数修行者，都在意的宝物。

　　至少……八级，不应该是那个不在意的分水岭。

　　所以，为什么羿忘道人要将蜃龙珠留在云萝界？

　　答案很清晰了，因为不是他不想拿走，而是他根本就拿不走。

　　因为蜃龙珠或许不在云萝界，而在真正的蜃界。

　　云萝界不等于蜃界，它只是蜃界的一部分。

　　而有一个八级作为对手，封林晩理所应当是没有胜算的。

　　那他还挣扎个什么？

　　说破天，封林晩现在也不过是四级而已，四级和八级，说起来像是只差了四个级别。

　　但是修行不是简单的加减乘除。

　　修仙体系中，四级是元婴，五级是元神，六级就是真仙，七级是金仙，八级就是大罗金仙。

　　这样一对比，是不是立体直观了很多？

　　一个元婴和一个大罗金仙，相差之大，简直难以计数。

　　但是谁让这个羿忘道人不知道出于什么缘故，将云萝界捐给了军校呢？

　　依照道理，这个世界，就是军校的自留地。

　　能够进来探险的，也只能是军校的学生。

　　管你什么八级不八级，不准进就是不准进，敢进来就做好准备被军校剁爪子。

　　这就是封林晩敢冒险一搏的底气。

　　有军校在身后做靠山，还不敢赌一把，怂成那样，还弄个球。

　　“还是老奸巨猾啊！我以为我这一手明修栈道暗渡陈仓，不仅瞒住了李知殊还有姜玥，连羿忘道人也瞒住了。没曾想，还是被他利用了。现在他在暗处推波助澜，直接要将整个云萝界变成蜃界，蜃龙珠一旦出世，情况就会变成一种十分直观的对战、对耗模式。”封林晩叹了口气。

　　羿忘道人确实不能插手，但是他却可以通过操控姜玥，来得到蜃龙珠。

　　姜玥是他的血亲，这世上有太多的手段，可以通过血脉的关系，进行某种程度的影响和控制了。

　　封林晩还在深思。

　　却突然发现，自己和李知殊不知不觉，已经走入了一片密林当中。

　　密林当中浓雾渐起，夜幕下那残余的斑斓色彩，也都尽数在密林中退散。

　　李知殊不知何时，已经从封林晩的身边消失，二人在密林中相互失去了方向。

　　试图用小队契约联系，得到的却全都是一些杂音和混乱的讯号。

　　封林晩明白，他们的小队契约，虽然来自契约之主，契约之主的力量不容轻易蒙蔽。但是那背后施展手段的存在，他也用不着蒙蔽，只需要挑动这个世界的时间线，将发生在不同时间段的讯号联系混杂在一起，就足以达到最简单，也最直接有效的干扰。

　　黑暗中，一点灯火在远处若隐若现。

　　就仿佛有一只不明所以的猛兽，匍匐在这浓雾与黑暗里，随时准备择人而噬。

　　封林晩朝着那灯火走去。

　　出现在眼前的，却是一处坐落在小湖畔的草亭。

　　亭子里，一个身穿彩衣的女子，正坐在湖边发呆。

　　她的容貌自然是绝世无双的，而她的气质，也犹如天边最绚烂的彩虹一般，既梦幻而又耀眼。

　　但是封林晩看的却不是她。

　　她此刻虽然美丽，却犹如一个木偶。

　　封林晩看的是湖面上，起伏隐现的一条巨大的活物。

　　从那时而显露的鳞爪来看，那极有可能是一条龙。

　　一条真正的蜃龙。

　　“龙珠有灵……或者说蜃龙未死。”封林晩忽有所感。

　　既然如此，那等于整件事，对他封林晩而言，已经毫无益处。他之前的那些建设和推论，都应该推倒重来。最狡猾的或许不是人，而是一条龙。

　　所以毫不迟疑，压制、克制自己的好奇心，封林晩依照本能，就要穿梭时空，从这个世界跳跃出去。

　　至于费北冥，至于李知殊，封林晩相信，他们也一定也有各自的手段，摆脱眼前的困境。

　　“既然已经来了，何必着急要走？我虽然不能给你蜃龙珠，但是依旧可以传授你一篇《蜃龙经》，你所求的不过是一个关于梦境，关于现实，关于真实与虚幻的参照物，一本经书比一颗龙珠，对你而言孰轻孰重？”那湖畔的女子开口了，她一下子鲜活起来，就像是真正的活着的生灵，高贵、美丽并且强大。

　　封林晩站定了身子，果真没有着急离开。

　　“云萝仙子？”封林晩问道。

　　紧接着不等得到确认，便又说道：“没想到，云萝界的第一强者，羿忘真人的后宫佳人，却是一条蜃龙梦中的一个影子。”

　　以封林晩的境界，自然看不穿来自一位强大蜃龙的手段。

　　但是在这种涉及强烈唯心的梦境能力上，封林晩勉强还是有些话语权的。

　　何况，封林晩虽然把握不足，但是这不妨碍他大胆的假设和猜测。

　　猜对了固然可喜。

　　猜错了……却也无妨。

　　左右不过是有点丢脸罢了！

　　有时候丢脸要比丢命强。

　　“三万年前，我遇到了虚鲲一族的强者，与之争锋，一着不慎，被其偷袭，生机耗尽。唯有散去肉身，化作出入虚实的蜃界，成为界中孤魂，苟延残喘。数百年前，羿忘真人到此一游，我看出此人实力强大，资源丰厚，便梦出云萝，委身于他，借助他的资源，修复自身，悄悄暗渡。”

　　“随后又说服他，将云萝界捐给军校，想要因此摆脱羿忘道人。”

　　“只是没想到，他如此的痴情，竟然锲而不舍，费尽心机追逐至此。因为你的缘故，如今云萝界已散，云萝仙子即将化作泡影消失，我的梦醒了，云萝也就该消失了。”云萝仙子虽然口中在说话，用的却是一个第三者的语气。

　　而封林晩不管这些。

　　他只是知道，自己被威胁了！

　　被一个早该在三万年前，就死掉的老家伙，给当面威胁了。

　　这话什么意思？

　　就是说，他要不是不帮他脱困，摆脱羿忘道人的纠缠，就等着独自面对羿忘道人的报复？

　　“嘿！我这暴脾气！当我不会翻脸是吧！”


第409章 大家都得讲道理（上）

　　“吓我？恐吓我？”封林晩扬声冷笑。

　　“我封林晩是吓大的？”

　　“你既然曾经以云萝仙子的身份活动，就应该知道，我们星河时代的强大。那种强大，你害怕吗？恐惧吗？甚至感到无能为力吗？”封林晩直接一招反客为主，确实他的实力远不如蜃龙，哪怕这条蜃龙已经死了一半，苟延残喘。

　　但是他的背后，有着的是一个强大的文明为依仗。

　　这就像晚清时期的洋人，哪怕这个洋人，在本国只是个三流的瘪三角色，也敢在对着一些辫子官指手画脚，大放厥词。

　　毁灭一个个体容易，但是却要冒着承担来自强大文明讨伐的危险。

　　“这里是异界，但是更是我们星河军校统管的异界。羿忘真人再强，对于军校而言，也算不得什么。军校的规矩岂容他轻易触犯？我今天便是这么走了，他也断不能因此寻衅我，否则就是挑衅整个军校，挑衅军部。”其实这些话，封林晩说的是亏心的。

　　所谓明枪易躲暗箭难防，羿忘真人但凡是长了点脑子，都不会摆明车马的来找封林晩的麻烦。

　　只要不明着出手，暗地里搞点小手段，军校和军部没有切实的证据，没有被打脸，难不成还真为了封林晩，与一个八级翻脸死磕？

　　只是此时，却被封林晩拿住了话茬，那蜃龙本就心中忌惮星河时代的强大，被封林晩这么一说，却又觉得很有道理，他打算拿羿忘道人吓住封林晩，迫使封林晩帮他解决一些麻烦，实在是有点异想天开了。

　　“蜃龙珠！蜃龙珠也可以给你，我只需要你帮我演一场戏，让我好脱身离开。”蜃龙操控着云萝仙子说道。

　　“嗯？”封林晩强词夺理，本来只是想要获得某种程度上的主动，说穿了……也就是争一口气，至于交易嘛！那当然是要继续的！《蜃龙经》对他一定有很大的帮助，这一点毋庸置疑，封林晩不可能放弃这样的机会。

　　封林晩没有想到的是，蜃龙不仅妥协了，而且拿出了更大的诚意。

　　“你把蜃龙珠给我，你打算怎么办？”封林晩有些弄不懂蜃龙的意图了。

　　蜃龙说道：“一如你所言，星河时代的强大实在令人羡慕，我也一直想要成为你们中的一员。原生种……我只怕是不成了，不舍了记忆，只余下真灵顺大宇宙规则而转世，无论我怎么夺舍、重生，都成不了原生种，通过不了十约的检测。但是，我可以转世为人龙混血，天生拥有你们星河联邦的户籍，从此受联邦法律的保护，隐匿起来，不再为羿忘道人窥探，也能借助星河时代的强大，重新开始，再塑辉煌。”

　　“蜃龙珠我本想带着转世，留点念想。不过……此物也有可能招来祸患，如果你愿意帮我，我将它留给你当做报酬之一，也不无不可。”

　　蜃龙显然已经放低了姿态，说话也更加的客气。

　　那湖面上，若隐若现的龙躯浮现起来。

　　而那云萝仙子则犹如泄了气的娃娃似的，突然委顿下来。

　　封林晩想了想，然后问道：“你要我怎么做？”

　　蜃龙回答道：“很简单！我等会将散尽一身的龙力，掀起整个世界的大变幻，到那时气机混乱，推演之术将会受到最大程度的干扰。而你，就要协助我，打通许多通往不同世界的通道，用你那种神奇的入梦法子，与我一起施法，将无数的影子，投射向诸天不同的世界。”

　　“你想要用这种方式，转移羿忘道人的目标，让他无法分辨，哪一个是你？”封林晩问道。

　　蜃龙道：“这是最好的办法，继续留在这个世界，我只能坐困愁城。”

　　封林晩想了想，点头道：“好！你准备一下，好了叫我一声。”

　　蜃龙道：“用不着再多准备，迟则生变，我们这就开始。”

　　说罢之后，竟将一枚明珠直接送往封林晩怀中。

　　“我们蜃龙本是梦境生物，我们的龙珠自然也就介于虚实之间，你怀里的那明珠，只是我临时转换出来的实体，里面储存有《蜃龙经》，等到我成功脱壳离开，真正的蜃龙珠自然会出现在你的梦境之中，帮助你稳固梦境，堪破虚实。”蜃龙说道。

　　封林晩拿起龙珠，先将龙珠内的《蜃龙经》记录下来。

　　既然缺乏信任基础，那么最起码的好处，要先拿到手再说。

　　即便只是粗略一览，封林晩也很确定，这《蜃龙经》对他很有启发，甚至能与醉阳峰的真功，产生某种程度上的联动。

　　二者齐聚，可以将封林晩的“梦中种道”开发的更加彻底，更加深入。

　　同时也为封林晩的凝聚元神，提供更多的助力。

　　随着蜃龙在湖泊中翻腾，整个湖面都泛起了一阵阵的云雾。

　　云雾蒸腾，几乎刹那之间，就已经弥漫了整个世界。

　　一瞬间，整个真实的世界，变得虚幻起来。

　　所有云雾里的生灵、植物，乃至山川、湖海，都开始被扭曲，变成各种不同的幻象。

　　而黑白的交替，星辰的骤变，也剧烈无比。

　　世界如虚幻般变幻，但是影响的却是真实。

　　用最简单的解释，就是心灵的强大，干涉了全部的物质。

　　就仿佛是唯心的全面胜利。

　　这又是一个极端。

　　封林晩忽然懂了，为什么《蜃龙经》对他会十分的重要。

　　他的梦中种道，得于唯物的极致，产生的唯心效应。而蜃龙的力量，推动到了极致时，这种极致的唯心，反而产生了真实的物质。

　　唯物和唯心，两个不同看待宇宙，看待万物的点。

　　在某一处，是重叠的。

　　就如同宇宙的呼吸，万物的呼吸。

　　一呼一吸，一阴一阳，才组成了一个完整的循环，也是宇宙的循环。

　　“宇宙间的道理，从来都不是独立存在的，而是一正一反，相互循环的。就如同一个圆，圆才是完美，而直线看似没有尽头，实则通往的却是虚妄。”封林晩想到了院长王爱国的讲课，忽然有一种豁然开朗。

　　下一刻，思绪跳动，催动本能。

　　永恒的灯塔，绽放出点亮虚无的辉煌。

　　迷雾中绽放的灯光，照亮了通往异界的曙光。

　　一道道的模糊的概念，通过这些灯光，通向远方。


第410章 大家都得讲道理（下）

　　众多化影中，其中有一道，定然是那蜃龙。

　　但是封林晩根本无法区分，哪一个是他。

　　只能确定，他一定投生在了星河时代，而不是去往了某个异世界。

　　当一切的变幻结束，失去了内核的蜃界，反而陷入了一种宁静。

　　一切都稳定下来。

　　犹如正常的世界一般，日月更替，周天轮转。

　　浓雾渐渐散开，封林晩一抬头，忽然看到了姜玥。

　　此刻的姜玥，表情中带着几许惆怅，眼神中的沧桑，怎么都掩盖不住。

　　“羿忘道人？”封林晩试探的打了个招呼。

　　“是我！”“姜玥”的声音很冷，但是这种冷并不是那种透着刻骨的阴寒。

　　刚刚帮助别人的小妾跑路，转眼就被抓了个正着，封林晩的脸皮再厚，难免也会觉得有点尴尬。

　　“那个……强扭的瓜不甜，虽然扭下来就很开心，但是开心是一时的，两个人过日子是一辈子的。何况……您那么多老婆，少一个还能节省点体能不是……”封林晩也不知道该怎么安慰好，总之……尽量说点好听的吧！

　　“姜玥”却道：“你想多了，这一切都是我安排的。打从我第一次见到她的时候，就知道她在骗我。”

　　“但是我心甘情愿。”

　　“后来她又骗我，让我把云萝界……我们的定情之地捐献给军校，我就知道，她利用完了我，想要离开。”

　　封林晩看着痴情的“姜玥”，忽然不知道该说什么好。

　　虽然很多走后宫召唤流的家伙，都是推土机，讲究的是先得到人，再得到心。但是也并不乏真正的痴情种。

　　他们只是天生多情，却并不是无情或者移情别恋。

　　有很多人，属于那种喜新厌旧，爱上了别人，就对旧的爱人弃之如草履，甚至厌弃如仇敌，恨不得对方死了干净。但是也有那么一小撮，情根深种，虽然见一个爱一个，但是每一个都爱的深刻，爱的热切，爱的刻骨铭心。

　　这个时候，面对好像在缅怀的“姜玥”封林晩忽然不知道该说些什么为好了。

　　“但是我所有都当做没有发现，全都依了她，但是她却还一直都防备着我。”“姜玥”的脸上，那种失魂落魄的表情，丝毫不作伪。

　　封林晩干咳一声道：“那个……有时候缠的太紧，反而会让彼此都难以呼吸。或许……今天放手，是为了来日更好的重逢。你们如果有缘，总会相见的。”

　　放在肚子里，封林晩又补充了一句：“只不过蜃龙尚且罢了，作为梦境生物，可男可女，可人可兽，可谓千变万化，皆在于念从何起。但是一旦转了世，有了后天所定的性别，若是生而为女，倒也罢了，若是为男……”

　　封林晩不自觉的打了个冷颤。

　　“姜玥”却笑了，忽然说道：“说的不错！星辰道主与千乘龙女的女儿，对她而言，也是个不错的出处了。我可以等着她长大，然后再将这个世界，炼制成一枚宝珠，作为我们的定情信物送上门去，向星辰道主和千乘龙女提亲。”

　　……！

　　“卧槽！卧槽……卧槽！”此刻封林晩的心情，一个“卧槽”根本无法解释清楚，必须在后面加上10086。

　　这里的山路还真的十八弯，一环扣一环啊！

　　本来以为，一切都是蜃龙的算计。

　　羿忘道人就是个倒霉的凯子，被凭白利用了一番，最后还被一脚踹了。

　　没想到，别人压根就是下了一盘大棋。

　　直接推动着事态发展，让原本变化多端，可男可女，可人可兽的蜃龙，变成了常规意义上，十分完整的女人。

　　不仅如此，人家还在玩养成……

　　这就很高端了啊！

　　这就很霸道了啊！

　　难怪有底气走后宫流，这点手段都没有，还能走后宫流走到八级？

　　后宫流的基本要素是什么？

　　软饭！软饭！还是软饭！

　　蜃龙应该算是羿忘道人众多后宫中，来历比较普通，能为他提供助力比较少的了。

　　但是这么一番操作下来。

　　羿忘道人等于白捡了一个强势的老丈人和一个恐怖的丈母娘……简直恐怖如斯，如斯恐怖！

　　封林晩感觉到自己的三观，受到了极大的颠簸。

　　“说起来，你也算是我们的媒人……”“姜玥”转过头，看向封林晩，笑的很诡异。

　　封林晩干笑道：“不敢当！不敢当！”

　　“姜玥”打量着封林晩，上上下下，仔仔细细。

　　然后说道：“你的资质不错，最重要的是，你还有一个随身的，可以储藏活物的空间，而且潜力十足。需不需要我帮你改造一下？其实……你很有走我这条路的潜质。”

　　这句话，换个意思，就是……你很有吃软饭的潜质？

　　封林晩连忙摇头。

　　暴力输出横推流不走，后宫软饭召唤流……那也不能走！

　　封林晩很清楚自己的人设，那必须是羽扇纶巾，智慧绝伦，手持星辰，风口浪尖，紧握乾坤运转，决胜于无穷之外。

　　靠的是自己的脑子，靠的是自己的本事。

　　吃软饭？

　　呸！

　　丢人！

　　“不愿意算了！也不勉强你。”古怪的对着封林晩笑了笑，随后姜玥浑身一软，整个人摔倒在了地上。

　　显然羿忘道人的元神已经离开了她的身体。

　　封林晩想了想，走上前去，出于绅士风度，刚刚伸手抓住姜玥的胳膊，要将她搀扶起来。

　　猛然云雾又一次散开。

　　一左一右的，李知殊和费北冥同时出现，且看到了这一幕。

　　半蹲在姜玥身边，脸上挂着一丝古怪表情的封林晩，昏迷的姜玥，柔弱无知。

　　二人还有着莫名的身体接触。

　　……

　　“相信我，事实不是你们看到的这样。”封林晩都快被今天遇到的急转弯给逼疯了。

　　李知殊点了点头：“确实！你不是这样的人，假如你的下手了，不会让我们看见这样的场景。不过……机会难得，需不需要，我们给你让个位置？”

　　费北冥脸色有点僵，原本他找封林晩过来，是让他帮忙解决李知殊的麻烦。

　　没想到李知殊没解决，他刚撩的有点苗头的姜玥，似乎有了被撬走的风向？

　　当然，费北冥倒是不觉得，一切都是他自作多情。

　　“李知殊！到了这个时候，就不要转移话题了！你不是喜欢费北冥吗？这个时候，还不和他一起表明心迹，还在磨叽什么？”所谓死道友不死贫道，这么尴尬的时候，就只能用别人的尴尬来化解自己的尴尬了。


第411章 结业

　　李知殊一个大家闺秀，何曾见过如此厚颜无耻之人？

　　本来一切都在暗地里，斗智斗勇，虽然屡屡吃瘪，但是毕竟也是一种智力交锋，有来有往，好不快哉！

　　甚至还让李知殊，生出了些许棋逢对手的感觉。

　　但是，眼下什么情况？

　　这就好像，两个高手决斗，之前各自施展江湖绝技，打的有声有色，突然其中一方，用出了一招下三滥的猴子摘桃……这就有点太掉风度，掉档次了吧！

　　难为的是，这一招猴子摘桃，还真摘到了要害。

　　李知殊不要面子的啊！

　　她虽然算计费北冥，拿他当千斤顶。

　　但是这话摆在明面上说的话……她也是会害羞的啊！

　　所以李知殊很果断的一跺脚，转身遛了。

　　看着还在发愣的费北冥，封林晩给了个眼神：“发什么呆？还不快追？别看她聪明，终究也是个妹子。以你的英俊潇洒，聪明才智，只要给她播了种，一孕傻三年，三年之后又三年，十年后……还不是你说什么是什么？”

　　“喔？……喔！~！”费北冥木然的点了点头，虽然不太理解，但是总觉得封林晩说的很有道理的样子，于是踉踉跄跄的朝着李知殊逃跑的方向追去。

　　封林晩看着二人那远去的背影，露出了犹如老父亲般的微笑。

　　“你拉着我的手，又不放开，又不将我抱紧，究竟想要怎么样嘛？”封林晩“身下”的姜玥，忽然开口说话了。

　　只是说话归说话，怎么就如同一条美女蛇般缠了上来？

　　封林晩将黏糊在身上的姜玥扯下来，一本正经道：“女施主且放贫僧西去吧！”

　　姜玥摇晃着娇躯站起来，笑的咯咯作响。

　　“没见过你这么不讲规矩的唐三藏！不过……你对我，真的不感兴趣吗？”姜玥柔美的看着封林晩，那浓雾散去后的露珠有些沾染在了她的发丝上，有些则是在她那长长的眼睫毛上，一闪一闪的，仿佛泪珠，颇生怜悯。

　　所谓美人垂泪，有人玉珠落盘，别有一番风韵，自生一种风流。

　　“我对你感兴趣，但是女施主感兴趣的却不是我。唐三藏也不是傻子，女妖精要吃他，他当然坐怀不乱，要遇见真心爱他的，他岂能不动凡心？”封林晩尽管编排着那位出名的唐朝和尚。

　　姜玥知道，自己那点小心思，还真的都被看的透透的。

　　“蜃龙经就不提了，蜃龙珠总是我们家的东西，你这人拿了别人家的东西，别人找你讨要，你却不还耍赖的吗？”姜玥娇蛮的问道。

　　虽然话说的严重，偏偏从她嘴里出来，火药味并不浓，就像只是在开玩笑。

　　所以封林晩也用开玩笑的口吻回应道：“一个土匪强抢民女，霸占了这个女人，后来这个女人用自己的珍珠作为代价，请一位侠士帮她脱困。完了之后，土匪的后人却说侠士是小偷，偷了他们家的珠宝。你说……这个故事，有趣不有趣？”

　　姜玥闻言，冷哼一声，知道定然是讨不到好了。

　　“算了！你就是根木头……不对！木头都是硬的，而你软的就像煮熟了的面条，用力一搅和，还是糊的。”姜玥丢下一句话也走了。

　　已经完整的蜃界虽然更加的“完美”，但是反而没有了作为云萝界时的美丽。

　　所谓的云萝十景，多源于这个世界的不完整，某些偏差造成的残缺美和重叠美。

　　现在，云萝十景却不知还剩下多少。

　　封林晩孤家寡人一个，也就没兴趣去看那些所谓的美景。

　　毕竟一个人的话，只能是好山好水好无聊。

　　抽离了这个世界，回到了军校。

　　封林晩开始继续以前那种生活。

　　图书馆、上课还有在宿舍研究蜃龙珠和蜃龙经。

　　至于虚拟擂台，封林晩去的少了。

　　无论是杀伐法术，还是战斗技法，都只是护道之用，而不是道的根本。

　　若是本末倒置，反而不美。

　　所以，磨练自身的战斗技艺，整理出自己的一套东西，然后习惯各种不同流派，不同体系的套路便可。更多无意义的，只为了逞凶斗狠的战斗，对于真正的修行，是没有那么多好处的。

　　封林晩毕竟也不是走的以战养战的路子。

　　时间在流逝。

　　三个月的时间，转瞬便至。

　　也就到了封林晩该毕业的时候。

　　他毕竟不是传统入学学习的学生，而是军部嘉奖，特别安排进来进修的。

　　时间到了的时候，关于封林晩接下来的安排通知，也收录入了他的军徽之中。

　　看着漂浮在眼前的这份通知书，封林晩点开了贾玄君的通讯。

　　“隶属于军部后勤部，负责掠杀营的战获清点，以及一些中型火力的后勤安排……统管一个后勤部队，一个团的编制……这安排，你们怎么想的？”封林晩当头便对着贾玄武喷道。

　　以封林晩的军衔，领一个不战斗在第一线的后勤部队，一个团的编制，不算过分。

　　别看封林晩之前的营长是元神，团长是雷神。

　　那是因为，所属的是一线部队，是战斗单位，自然不同。

　　而后勤这方面，军功和军衔够了就行，实力并不是排在第一位的。

　　以封林晩这么一个潜力无穷的种子，安排在后勤部队，已经很古怪了。

　　重点是，这个后勤部队，主要负责的，却还是鼎鼎有名的掠杀营。

　　贾玄武道：“师争洪还活着，而且……他成功的夺舍了一个异界魔君的身躯，现在已经拥有了七级肉身，只要元神再修炼上去，至少也是一个伪七级。之前有人查你的身体资料，这件事我们一直在跟进，也找到了线索。”

　　“确实不是李连桥，主要怀疑目标，就是你要主管的这个后勤部队，一个战获营的营长。此人精通变化之术，并且与师争洪有旧，最关键之处在于……我们有理由相信，单凭师争洪，无法成功夺舍一位七级魔君，他一定是通过这个战获营的营长，调用了其中的一件特殊物品。”

　　“是谁？什么物品？”封林晩没有再推脱。

　　他能够起家，靠的就是当初帮助贾玄君，获得的两张推荐书。

　　所以，他并不后悔帮助了贾玄君。

　　而同样，因为这件事，引发的任何后果，他都必须主动承担，不可能逃避。


第412章 欢送

　　谈话间，贾玄君已经把相关的资料发了过来。

　　“廖启发，实力只有二级，却有中校军衔。你现在是上校军衔，正好比他高一级。”贾玄君说道。

　　封林晩点点头，管后勤……说到底多属于文职，实力不强，也很正常。

　　“不过，他那一身变化的本事，却是十分隐秘，军部官方并未记载，而是我私人通过一点渠道，碰巧了解到的。”贾玄君接下来的一句话，却让封林晩警惕起来。

　　这世上，没有那么多巧合。

　　如果有，那么只能说背后隐藏着更多的秘密。

　　不过事已至此，只需警惕便是了。

　　从之前师争洪针对贾玄君等人的手段来看，军部之内即便是再怎么倾轧，也无法直接动手。

　　避免了直接的动手冲突，封林晩并不怕师争洪一个假七级。

　　毕竟他提高的只是身体强度，思想的高度……只怕还远没有达到。

　　当然，贾玄君着急的将封林晩调到与掠杀营相关的后勤部队，显然也是担心，时间拖久了，师争洪的身体与灵魂，逐渐融合，成为了真正的七级，拥有了对应的高度，那就难办了。

　　这并非不可能。

　　举一个简单的例子。

　　一个天生很丑陋的人，多数会显得十分自卑。

　　假如做了整容，变得俊美或者漂亮，那么起先会不适应，依旧自卑。

　　但是时间久了，就会忘记原本自己是什么样子，逐渐习惯新的面孔，并且享受这张脸，带给他（她）的方便，渐渐的变得有自信起来。

　　身体和灵魂，是相互干扰，相互沟通的关系。

　　那些天生的神兽、强大的异种，他们的新生儿，何尝不也是对世界一无所知？为什么就可以天生强大？那就是他们的身体，赐予了他们非凡，让他们去习惯强大。

　　师争洪的情况，不会那么简单，但是道理却是相通的。

　　“我怀疑，帮助师争洪成功夺舍的，是七秀灭魂刀。此刀妨主而不详，若是师争洪通过廖启发从军库中拿出此刀，并且刻意带上战场，被那魔君缴获，便可通过某种方式，灭掉那魔君的原本魂魄，霸占他的身躯。”贾玄君看来最近也成长了不少，脑子都开始懂得转弯了。

　　只是接下来一句话，让封林晩明白，贾玄君还是那个贾玄君。

　　“这些都是李连桥帮我分析的，我和他不打不相识，现在已经结成同盟。毕竟师争洪将此事栽赃到李连桥的身上，打定主意一石二鸟，故意引我和李连桥斗，他好渔翁得利，获得机会，从掠杀营里出来。”贾玄君接着说道。

　　封林晩听完之后，眉头锁的更紧了。

　　“又是李连桥……这个人，似乎莫名其妙的，就参与进了我们和师争洪的恩怨之中。虽然一石二鸟的解释，似乎也说得通，但是……有点勉强。”封林晩很有杠精精神的想了想，却又只能暂时留个心眼，没有将自己的想法，告诉给贾玄君。

　　毕竟目前来看，李连桥与他们是一条线上的。

　　因为胡乱猜忌，而随便树敌，也非智者所为。

　　所为智慧，无外乎大胆设想，小心求证罢了。

　　若只有设想，那就是个妄人。

　　若只会要证据，那就是愚人。

　　挂断了贾玄君的通话，封林晩在学校的小食堂，摆了一大桌子，将军校里相熟的全都请了过来。

　　无论是费北冥还是科波菲尔以及那些他的手下败将，又或者李知殊、姜玥这样，似敌似友的人，全都没有错过。

　　学校……哪怕是军校，也是一个相对单纯的场所。

　　有争执不假，但是这些争执，有许多放开了看，都是无伤大雅的，甚至可以说是单纯的。

　　只有真正踏出了学校，那些刀光剑影，才真的致命，且需要绝对的小心和谨慎。

　　古来一句话，人生四大铁。

　　军校占了两样。

　　所以这些人，无论是敌是友，封林晩要走了，他们也都给面子，来喝酒送行。

　　酒桌上，有几个热血上头的带头开腔。

　　其他人心里有些什么小误会，也都说开了，然后就是推杯换盏，称兄道弟。转眼就像有了过命的交情。

　　这些交情，随着时间的推移，大多数时候其实是无用的。

　　很多人将这称之为垃圾社交。

　　封林晩不以为然。

　　这世上没有什么事，是真正的无用功。

　　只有不会用的功。

　　就像让子弹飞里，张麻子杀了一个假的黄四郎，那些受他恩惠，得了他的银子和枪的人，就敢跟着一起冲进碉楼。

　　有些人是只会锦上添花，是只会捡现成的，是只会跟着风吹两边倒，跟着墙倒众人推。

　　但是，很多时候，也不必让他们看清楚真相。

　　只要造就一个即将胜利的假象，然后振臂一呼……于是城头变幻大王旗。

　　这样的社交，还能叫垃圾社交吗？

　　没有当初的付出，登高一呼，振臂呐喊的时候，谁理你？谁听你的？

　　饯别的酒，总是特别的醉人。

　　特别是第二天一大早，封林晩提着裤子，从女生宿舍冲出来的时候。

　　那一晚究竟发生了什么，没有人会再提及。

　　而封林晩也走出了传送门，回到了星河长安，等待军部的军舰，将他送往距离掠杀营最近的后勤基地。

　　……

　　如果不曾见过，那么永远也不会相信。

　　宇宙之中会存在这样一种，古怪而又奇特的现象。

　　如果宇宙变成了一个二维的平面，那么就能很清晰的看见，有一小块地方，是凹陷下去的。

　　当然宇宙不是二维的。

　　所以这种凹陷，也是一种多面的。

　　它更像是一种特殊的宇宙“痕迹”，将一块特殊的，未知的区域包裹着。

　　这就是掠杀营的特战区。

　　所有来自异世界的反攻，都被星河时代超过十级的强者们，以无法想象的大神通、大法力，凝聚在了这里。

　　而那些军部之中，犯了大错，该上军事法庭执行死刑的军人，或者一些星河里最穷凶极恶的犯人，则是都被丢进了这里，与那些为了生存，反攻星河时代的异世界强者为战。

　　只有最残酷的战争，才能减轻他们身上罪。

　　这种罪不是由什么天道判定，也不是由什么善恶道德决定，而是来自于不可轻辱的律法。

　　法！大于天！

　　法！大于道！

　　法！大于理！

　　军法从严！


第413章 特战区

　　以那些超越十级的大佬们，到了不可理喻，无法想象，不可描述，难以明说程度的实力，解决那些来自异界的反攻，岂不是轻而易举？

　　为什么还会存在特战区？

　　这个缘由，最多的说法还是养蛊练兵。

　　非常之人，行非常之法。

　　但是也有人说，整个特战区，就是一个收集大宇宙戾气的点。

　　让那些异界反攻的强者，与星河联邦的罪人们，在这里战斗，就是一种消除宇宙戾气，延长宇宙寿命的手段。

　　天地有穷，世界有穷，那宇宙……自然也不会真的无穷。

　　就像万事万物，都有始有终。

　　宇宙从一个点爆炸开来，在很多人看来，它最终也将归于一个点。

　　当然，这些理论，都太遥远，更没有什么根据。而消除宇宙的一些负面影响，在一部分人看来，是有助于宇宙“长寿”的。

　　后勤基地并不在特战区内，而是卡在特战区与外界相连的一个点上。

　　而基于这个点，人工制造了一颗简陋的行星。

　　因为是人工制造的，所以哪怕是没有恒星照耀，依旧可以居住活人。

　　恒星的庞大能量，会一定程度上，微弱扭曲特战区的力场，如果一些异世界如太阳神、光明神一类的强者，感应到了微弱的恒星光芒，可能会穿越特战区，降临外界，造成不必要的动荡。

　　基地的表面自然是异常寒冷的，但是只要进入基地内部，就能通过沟通地热，而沸腾的地热熔炉，把热力输送到地下基地的每一个空间，极为舒适。

　　封林晩并没有直接拿着军部的委任令到任，而是独自驾驶着一艘小型飞行器，脱离了军舰，提前来到了基地。

　　作为廖启发的直属上司，反而并不能很好的去了解这个人的全部。

　　封林晩需要一些更多的视角，去看到更多的真相。

　　所以当封林晩的飞行器降落的时候，两架身上打着厚厚的铁补丁，早该淘汰的军用黑龙一型陆地战机，嘎吱嘎吱的朝着封林晩的飞行器走来，身上覆盖着厚厚的一层冰霜，手里端着沉重的高斯粒子巨炮，显得威胁力十足。

　　“这里是死海星，陌生人！请先证明你不是联邦的军人或者探子，否则我们会立刻开炮！”两管高斯粒子炮已经开始凝聚七彩的光斑粒子，随时都会喷射出毁灭的光线。

　　这还真是怪了！

　　联邦的后勤基地，率先赶来威胁的，却不是联邦的军人，反而是两个更像是拾荒者的家伙。

　　哪怕是濒临特战区，情况特殊，军部对此处，也多有忽视，也断然不至于此。

　　“看来，更有可能是有些人，以权谋私，刻意召集了一批拾荒者，私下在这里集结成了一支可以形成战力的队伍。这么做……意欲何为？”封林晩已经启动了军徽中的录像功能，将眼前的一幕给录了下来，却没有着急上传到军部的数据库中。

　　既然有人敢做的这么大胆，那必然也有依仗，轻易动手，打草惊蛇，不是好事。

　　“快点从飞行器上下来，我们只给你三个数，要是慢了，就别怪我们不客气。”陆地战机中，再次发出了声音。

　　封林晩打开对外的通讯设备，冷笑着说道：“虽然我用的是低调的民用型号，但是A5这款飞行器，摆明了是军部特供，这都眼拙的看不出来。看来你们并不是星河联邦的公民……你们不会是异界的偷渡客吧！”

　　话音未落，两台陆地战机抢先开火了。

　　高斯粒子枪闪烁着的强大能量，迅速化作能量冲击，朝着封林晩的飞行器击来。

　　只是有一道气息，比他们的炮击更快。

　　那气息伴随着封林晩的呼吸，沟通着这颗行星表面，那寒冷至极的空气，迅速的凝结。

　　几乎是零点一秒的时间，就从里到外，将两台陆地战机冻结。

　　封林晩跳出飞行器，挥手暂时先将那被冰封的两人，连同陆地战机，一起收入了仙桃空间。

　　随后，拿出之前贾玄君给的地图，驾驶着飞行器，悄悄的朝着另一处，被军部闲置的小型基地飞去。

　　这颗星球上，有着好多处军部的后勤基地。

　　其中最大，且正在常规使用的，就是封林晩原本要去报道之处。

　　而一些曾经用过，却因为设施陈旧等种种原因，早已废弃。

　　当然，也有一些基地，还有一两个人……或者机器人、仿生种、混血种在看守。

　　那些基地，作为后备应急，依旧继续维持着简陋的运作。

　　当飞行器找到一座如黑色大钟倒扣时的山峰时，封林晩的目的地便到了。

　　他作为一个完全的陌生人，想要进入主要基地，打探风声，自然需要一个本地人向道，以及一个临时的身份。

　　封林晩稍微想了想，发出了通讯申请。

　　飞行器上，投影器的屏幕雪花闪烁了一会后，出现了半边身子都机械化的女人，她的面容冷峻，有着金属材质的大光头，眼眸深邃，身上披着一件带着油污的宽大袍子，腰间还挂着一把光剑。

　　“我是封林晩！”封林晩对女人说道。

　　女人点了点头，然后说了一句：“您好！长官！愿原力与你同在！”

　　原力……一种单纯以意志力，沟通的是一种虚无的能量，甚至传说感应的是来自宇宙的潮汐。

　　它并没有如灵气、魔能这样，锤炼身体，提高生命本质的能力。

　　唯一的好处，大约是就是，它的成长很快。

　　只要拥有足够程度的意志……无论是什么倾向的意志，都能快速进步，一级到五级基本上都是坦途。

　　至于六级以上……这一点基本上很难达到。

　　因为单纯的意志，抛弃了肉身，想要走到更高处太难了。

　　就像当初那位五云真人，他舍弃了肉身，遁出了类似于元神的五云，自以为获得了自由，却发现……没有了肉身的精神，就是一团散沙。

　　“选择这条路的人，通常都有大执着，难怪会选择在这种苦寒、孤寂的地方，一个人枯守一个基地。”沟通过后，封林晩进入了基地，正式与半机械化的女人见了面。

　　“你好！长官！我是中士凯特·贝拉！以后请多关照了。”女人的声音很硬也很冷，这或许与她的身体，有一半是由机械构成的有关。

　　封林晩没有半点不礼貌的意思，却还是忍不住问道：“我能感觉到，你的身体里没有异种能量干扰。为什么不选择血肉编织，将残缺的部分，重新找回来？”

　　“这是我的私事，您无权过问，长官！”凯特·贝拉十分干硬的将封林晩的疑问给顶了回来。


第414章 基地市

　　凯特·贝拉是一个很冷漠的女人，当然通常来讲，这种人办事都还算靠谱。

　　她并不例外。

　　临时的身份并不难办。

　　这一点……从哪些肆无忌惮在星球表面活动的偷渡客身上，就已经可见一斑。

　　用不着再看更多的书面资料，来之前封林晩已经进行了充分的了解。

　　稍作收拾之后，二人便驾驶着废弃基地里的飞行器，朝着主基地飞去。

　　和废弃的基地比起来，主基地更像是一个绽放在宇宙边缘的小城市。

　　基地的士兵、长官，就是这里的管理者。

　　而那些寻常的异界偷渡客，就是这里的平民，接受着统治和所谓的“改造”，期许着犹如水中月镜中花一般的合法身份，向往着真正的星河文明。

　　将飞行器停靠着降落台上，封林晩抬头一看，却也看见了蓝天白云，只是这蓝天白云有时候会闪烁出一道道模糊不清的雪花，显然笼罩着整个城市上空的环境模拟器早就该做报废处理了。

　　而且，这种依赖于虚拟投影的天象模拟，是早该在千年前就彻底淘汰的老旧产品。

　　这里却依旧还在使用。

　　这让整个基地市，都带着一股陈腐的味道。

　　基地市的建筑风格颇为诡异。

　　大部分的建筑下面都有一根长长的柱子顶着，在最顶端，才是各类的居住房屋以及商业建筑。

　　脚踩着飞行滑轮来往的人并不少，时不时还有一些倒霉的家伙在半空中碰撞在一起，然后同时摔落下去，也不知有没有摔死。

　　“连最老款的城市智能引航系统都没有，这个基地……还真的是……一言难尽。”封林晩稍微说了一句。

　　却不想一直没有什么话说的凯特·贝拉，突然就回答了。

　　“其实是有的，只要补充能量，无论是更好的空气循环系统，还是智能引航，又或者是别的一些细节功能，只需要补充能量……”凯特的话很冰冷，但是封林晩能听得出来，其中话中有话。

　　封林晩却根本不必细问。

　　他又不是初出茅庐的小伙子，这里面那点小猫腻，他还能不清楚？

　　军部每年自然还是有拨款的，一应设施的维护、管理、应用，应该也没有省。只是这个基地的管理者，选择了“节约开销”，然后“其它调用”而已。

　　基地市里，还是普通人居多。

　　街道上，可以看到穿着外骨骼装甲的战士，荷枪实弹的在巡逻。

　　证明了这里的治安并不良好。

　　“后勤基地被改造成了一座城市，看来这个基地的管理者，很有想法嘛！”封林晩并没有什么抗拒的意思，或者想要戳破这个壳，然后向上面举报。

　　毕竟……有些事情摆明了，是存在默许空间的。

　　一个单调的基地，是消耗大户。

　　每年会向军部索取大量的钱财和物质。

　　而改造后的基地，将基地变成了基地市，而那些普通的异界来客，化作了廉价的劳动力，只要是喘气的，活着的，就能创造价值。

　　如此整个基地市，甚至可以在某种程度上达到自负盈亏，甚至向上面的一些大佬递点好处。

　　“看来管理这个基地市的人，很有想法，不是个庸人。”封林晩知微见著，暂时得出了这么一个结论。

　　当然了，事情一旦复杂，那么变数也就多了。

　　正想着，街道的另一端，似乎发生了一些小混乱。

　　一个士兵直接开枪，将造成混乱的异界偷渡者打死。

　　尸体和湛蓝色的鲜血洒满一地。

　　另外一些在周围看热闹的人，也都被拘禁起来，有一个算一个，全都拉走。

　　“高压政策么？看来也是担心出事啊！”封林晩啧啧了两声。

　　“只不过……这种管理手段，太生硬了啊！”封林晩看了看周围，那些隐晦的，或是麻木，或是敌视的眼神，有些感触。

　　如果换了是封林晩，当然是选择以夷制夷，分化矛盾了。

　　不过或许并不适用。

　　第一，这些异界来客，并不是同一世界，同一种族。很难让他们变成内部矛盾，内部消化。

　　第二，以夷制夷，难免分给一些异界来客权利。

　　若是不小心让他们坐大，也会尾大不掉，造成麻烦，搬起石头砸自己的脚。

　　“行了！看的差不多了，该去报到了。”封林晩突然对凯特说道。

　　凯特诧异的看着封林晩，似乎不解，为什么封林晩这么大费周章的潜入基地市，却又突然改了主意，决定这么快去报到。

　　如此一来，岂不都做了无用功？

　　“该看的都看了，该想到的都想到了，再想要挖掘更多，非短时间可为。索性不如来一招虎头蛇尾，让别人多点轻视，又何妨？”封林晩好像是在自言自语，又好像是在故意所给凯特听。

　　凯特闻言不语，表情依旧冰冷。

　　封林晩真的是要老梗的微服私访？

　　那就太弱了！

　　讲真，封林晩在军部的根基这么弱。

　　能有各种调动，贾玄君在背后的操纵功不可没。

　　所以，他敢对着自己二十八厘米的兄弟发誓，他来了死海星，甚至悄悄潜入的事情，早就曝光了。

　　他在偷偷看别人的布置，别人又何尝不是在看他的反应？

　　那为什么封林晩执意如此？

　　为的就是造成一种假象。

　　一种故作聪明，故作姿态，故作有所作为的假象。

　　直接扮蠢，那太傻了。

　　毕竟他怎么说也是名声在外，没有人会相信，他是一个傻子。

　　与其这般，还不如让别人对他有一个，不过如此的印象。

　　当然了，计划不能只有简单的一环，否则……容易破漏。

　　所以封林晩又好似不经意的向凯特漏了口风。

　　凯特作为一个废弃小基地的负责人，与这个主基地之间，一定不是毫无关联。

　　无形中，他现在泄露的口风，就成为了隐藏起来的“真实一面”。

　　而人们往往有一种错误的概念。

　　那就是，当揭开一层表面的掩饰，看到所谓的内在真实时，就会觉得下面那一层，是全部的真相，是一切的真面目。

　　但是事实，果真如此吗？

　　封林晩等着看好戏。

　　大费周章，并不是为了微服私访，而是为了建立双重人设，为将来做打算。


第七卷 异界大反攻


第415章 走马上任

　　一应报道手续没什么好说的，都是走个流程而已。

　　不过随后的应酬却是不能少。

　　整个基地有一个旅的编制，不过在籍的军人，却又大约一万人。

　　按照一个团一千五百人左右计算，整个基地市，有六个团。

　　封林晩虽然是空降，却等于直接站在了整个基地的高层。

　　当然了整个基地，掌权的并不只有六个团的团长，以及管理整个旅的旅长，还有其它杂七杂八的一些军官。

　　总共算下来，高层共有十几号人。

　　即便如此，封林晩的到来，理所应当的，会引起各方面的一些反应。

　　如果是单纯的军伍，那么短暂的磨合之后，并不会有什么大问题。

　　关键在于，这支部队不仅仅是油水颇丰的后勤部队，并且擅自改造了基地，将基地变成了一个基地市，等于拥有了一定的政治属性，有了需要分配的利益。

　　这就比较麻烦了。

　　很久以前，只有华夏人以及受华夏文化影响的一些国家和民族，喜欢在酒桌上谈事情。

　　但是现在，这个文化似乎被发扬光大了。

　　起初见面时，大家都相互克制，维持着体面和礼貌，一切都显得风淡云轻。

　　但是几杯酒下了肚子。

　　矛盾就显露出来了。

　　后勤第三团的团长辛格，一个红胡子的矮人，属于第五代移民，虽然矮人的血统依旧强势，导致他的体征上，有太多类似于传统矮人的地方，但是他自己却很反感有人提这一茬，属于不能说的痛点，谁提跟谁着急。

　　此时他的矮人基因作祟，便第一个借着酒兴，跳了出来，将敏感的问题抛了出来。

　　“封团长能到任，我是很高兴的！不过有些问题要算清楚，物资经费管理申报、医疗救护管理、交通运输管理、装备维修管理、基建营房……整个基地也就这么些任务分配。以前赵团长管的是装备维修，依照道理，封团长来接班，应该顺势接手。但是装备维修这一块，现在是我辛格和张团长各自接手了一半，已经都做熟了手，要是现在再交割，难免会有些为难的地方。我们后面乱一点没关系，前线的战士们，可是在用命在拼。我们不能因为自己的问题，让他们在前线流血又流泪！”辛格挥舞着宽大的手掌，拍打着桌子，说的慷慨呈辞。

　　所谓权利权利，有权便有利。

　　而权究竟又是什么？

　　往小了说，往细节了说，就是手上的活，管的活越多，手上的权便越大。

　　当然了，人往高处走，不能事必躬亲。

　　所以往往站在高处的人，需要管理的就不是细致的活，而是人事的分配、调动，以及活的分配。

　　就像此时端着酒杯，正面带笑容，笑的宛如一尊弥勒佛般的旅长褚建斌，他手中的权利，就更高级些，不是活……而是人事任命。

　　当然了，或许是在这个基地市待了太多年，一手打造了这么一座特殊的边缘化城市。

　　他身上的军人气质，已经很稀薄了。

　　看起来说他是个商人或者政客，好像还更为合适一些。

　　却也不能小觑了他。

　　封林晩就从贾玄君那里知道，这位褚建斌褚旅长，还是一位擅长使用死灵法术的法神，当年也曾经在一些世界，掀起过巨大的亡灵天灾，造成了无边的血海。只是后来收了手，不再继续往死亡一系神路上走，安稳的当起了一个后勤部的旅长。

　　辛格口中的张团长，是一个面相老成的军官，气质平和，眼神温润，听到辛格点名了自己，他便先满了一杯酒，敬了封林晩一杯，然后才说道：“我手上还有一些运输任务，可以交给封团长来负责，先熟悉一下军务，等到都熟悉完毕了，再交割回来，也并无不妥。”

　　他这好像是说了一句公道话，其实这是在等着看笑话。

　　运输任务……谁都知道这活又苦又累又危险，还没多少油水，哪能和装备维修相比？

　　要知道，维修维修……修不好！不就可以报废了么？

　　至于再往上申报新的，那是物资管理那一块的事情。

　　而报废的装备，稍微缝补一下，不是正好流通到黑市上去？

　　而辛格可不像张团长，他手上的一个团，除了管理几条线上的装备维修，其它任务就是管理和维持一下基地市的治安，那也是颇有油水的差事，他是万万不愿意交出来的。

　　“那不如，就给我个管仓库的活吧！”封林晩主动开口说道。

　　一刹那间，所有诡异的视线，齐齐聚拢在了封林晩身上。

　　管仓库……看起来油水丰厚。

　　但其实，里面的每件物品，都是归过档的，想要拿出任何一件物品来都不容易。

　　而且，接连不少主管仓库的，多少都会有些，适当的“遗失”，这些遗失有些是想办法上了档案的，而有些则是属于缺口。

　　谁上去接任，谁就是去堵缺口。

　　谁的命不好，遇到上面忽然查账，谁就得用命填。

　　“好！果然是英雄出少年！我辛格第一个服你！”有着矮人血统的团长辛格，哐哐哐便是三大杯，豪爽的很。

　　张团长倒是温和地笑道：“看来封团长倒是有心干大事的，我们也就不多说些什么了，有什么难处，尽管开口提，都是一口锅里吃饭的，能帮的……我们都尽量帮。”

　　其他人纷纷跟着附和，一时间气氛再次缓和热烈下来。

　　这个时候，弥勒佛似的褚建斌旅长，这才举杯道：“好了！不开心的事情，让我们忘了他，以后大家就是一家人，基地市里的情况，大家也都了解，多带带新人。总之……有肉一起吃，谁也别饿着。”

　　气氛一派祥和，众人跟着迎合。

　　酒过三巡，推杯换盏，杯盘狼藉。

　　一群人转战揽月阁，又找了一群小姐姐陪着唱歌跳舞。

　　都说包房里的公主不是公主。

　　但是很显然，这个谣言要被打破了。

　　这些陪酒陪唱陪跳舞……可能还会陪那啥的小姐姐中间，还真有好几个真公主。

　　她们出身异世界，本是一些异世界小国家的公主，也不知怎么就辗转沦落到了此处，只能依靠自己天生的好皮囊和那曾经的身份为卖点为生。

　　每个人眼中都有着故事，笑容却一个赛过一个甜美，风尘早已洗去了昔日的荣华和骄傲。

　　她们都很明白，欢场上，男人完事之后，都喜欢听故事。但是并没有几个人，真的在意她们的故事。男人们寻找的只是一种新鲜和鲜活感，证明自己刚才奋斗过的地方，不是一台人形机器，而是一个真正的生命。


第416章 整顿下属

　　随着原本属于第四团的人，重新抽调回来。

　　新的四团，开始对整个基地的仓库进行接管。

　　几乎所有第四团所属的成员，全都是愁眉苦脸的……除了那些本就被调去看管仓库，或者进行一些更苦更累活计的人。

　　军人的天职是服从命令。

　　但是氛围影响个人的情绪和性格。

　　在基地市这种已经更贴近于民生管理的地方，浮华的侵染，比想象的还要严重些。

　　而很自然的，封林晩这个新到任的团长，也就遭到了一致的抵制和非议。

　　离开了原本油水丰厚的岗位，看仓库，坐冷板凳，谁又会高兴？

　　封林晩早就将凯特从废弃的小基地调了回来，作为他的副官协助他管理一些具体的事物。

　　此时二人正站在一块投影屏幕前，看着那些手下的士兵怨声载道。

　　“需要采取集训的方式，整顿一下士气吗？”凯特向封林晩提议道。

　　艰苦的训练，可以锻炼身心，磨练意志，提升精神。

　　同时也是一种收拢军心的惯用手段。

　　往深处挖掘，那就是人类的劣根性作怪。

　　平时好吃好喝供着，还有各种需求，各种不满。

　　等到睡觉都成问题的时候，再给你一顿饱觉，都会觉得人生圆满，整个人充满了满足感。

　　封林晩想了想，还是摇头。

　　说是部队，其实哪里还有部队的氛围。

　　经过褚建斌的一番大刀阔斧的改革，整个基地变成了基地市，军人也都变成了维护治安和稳定的警察。

　　没有战斗，没有紧迫的氛围，短时间的集训，即使是将人心抓起来了，再过不久还是会散的。

　　人啊！毕竟是一种比较浮躁的生物。

　　“那您决定怎么办？”凯特看着封林晩问道。

　　这有些不符合她的风格，问的有些露骨了。

　　封林晩却好像没有察觉，而是说道：“我再想想。”

　　训练、口号、望梅止渴、乃至包括洗脑……都是假的，是一时的。

　　只有利益才是永恒的。

　　秦人的军队之所以有吞并八荒，横扫六国之能，就是因为其严苛的刑罚，以及刺激人心的军功制度。

　　现在的军队当然有军功制度。

　　但是后勤部队本就不容易立功，看管仓库……就更别提有什么大功劳了。

　　除非封林晩发了疯，要清点仓库，将过去的旧账都翻出来。

　　那时候，功劳是有了，但是也会得罪一大批人。

　　可别忘了封林晩被贾玄君调来这里的目的。

　　只是为了找到师争洪与廖启发勾结，擅自动用库藏，帮助个人夺舍魔君的证据而已。

　　想到这里，封林晩又将画面调整，对准了廖启发。

　　廖启发和别的人倒是不一样，他一直负责仓库这一块，无喜无悲。

　　也没有跟着诅咒封林晩。

　　这些个兵油子，都知道封林晩可以看到他们，却还是口不择言，显然就是骂给封林晩听的。

　　料定了封林晩法不责众，不可能将他们都严惩。

　　封林晩固然可以挑一两个出挑的，杀鸡骇猴。

　　只是这样一来，一开始就将双方原本不好的关系闹的更僵。

　　军官也是官，手下没人，指挥不动队伍，那算个什么官？

　　廖启发的模样显得有些清秀，一幅老实人的模样，据说他在基地市还娶了个异世界来的老婆，长的倒是漂亮极了，身材火辣。就是生活作风不太检点……或许和他老婆出身的世界民风有关，当然了……难以考究的事情，大抵为了挽回颜面，也只能往这方面推了。

　　“既然不能往内部挖掘，也就只能往外拓展了。想想办法，给整个团，找个能挣钱的营生。”封林晩想了想，倒是有了个大致的梗概。

　　将团里的人召集齐了，一群人就在第四团的集训广场集合。

　　“看吧！这个新来的，一定没憋着好水，准想着怎么折腾咱们呢！”一个老兵油子小声说道。

　　旁边一人道：“这有什么，横竖不过是加练而已，给他面子跑几圈，然后旧伤复发，往地上一躺……他总不能仗着官大，欺负咱们负伤老兵吧！”

　　嗡嗡嗡的，一群人早商量好了，怎么应对封林晩。

　　不料封林晩却没有准时到。

　　等来的时候，穿的也不是军装，而是一身看起来有点古怪的长袍。

　　有眼尖的倒是认了出来，忍不住说道：“这是甘霖界珀燚族的传统服饰。”

　　封林晩温和的点点头道：“不错！这是异世界人的传统服装，珀燚族的衣服，碧娜族的首饰，加纳族的鞋子还有比噶族的工艺品。这些都是咱们这的特产，看管仓库……我这个长官初来乍到，没得选。不能带着大家，和其它团队干仗。”

　　“但是也不能让大家受穷受饿，所以我决定收集这些异世界人的传统小物件，进行网上售卖，通过虚空快递传送。”

　　“只要咱们前期投入多点，广告打的好，不愁没生意。”

　　封林晩想的，倒也是一个发财的路子。

　　最关键的点在于，异世界土著手工制造。

　　这就与那些机械化产品，拉开了距离。

　　要是再有点噱头，就更不愁卖了。

　　比如，一双鞋子……可以说成是某些美丽的异族少女，为出征前的心上人定制的，每天晚上都要捧在怀里睡觉，沾染了少女的体香。

　　这样一来，价格不就上来了吗？

　　道理，就如同有些茶叶，宣传都是由少女唇舌采茶，放在胸口烘干一样。

　　留给人的，是一种美好的幻想。

　　至于现实？

　　能找个老太婆给你咧嘴啃一下，放在干瘪枯黄的胸口揉一揉，都算是没有做虚假宣传了。

　　这时封林晩麾下的一个营长举手发言道：“长官！这样会不会血本无归呢？毕竟……市场即便是做起来了，但是也不是只有我们能这么做。”

　　封林晩闻言，哈哈一笑没有回答这个问题。

　　他要是这一点都想不到，那他就不是封林晩了。

　　贩卖工艺品，只是一个饵而已。

　　重点是要借助这个点，打开一些局面。

　　至于封林晩真正要赚钱的点，也并不是这个。

　　举个例子，很多年前，花旗国淘金热。

　　无数人都去淘金，而就有一些聪明人，他们不淘金，却在矿区附近开酒馆、赌场还有一些风月场所，最后依靠淘金赚大钱的没几个人，但是开这些消费场所的，却都基本上发了财。


第417章 月是故乡明

　　有些话，不可明说。

　　总之，在封林晩的调动下，整个第四团姑且先运转了起来。

　　虽然商业上，都很手生。

　　但是这个计划流传出去后，却引起了其它各团的注意。

　　于是纷纷有学有样，将整个风潮推了起来。

　　并且一个比一个宣传的过分。

　　第四团只是说鞋子是少女为情郎缝制的，揣在胸口。

　　第五团就敢直接指名道姓，说制作鞋子的是紫煌族少女，这些紫煌族少女，不仅有着高贵的紫色肌肤，并且在未经人事之前，胸口的某些女性象征，还会分泌透明的带着一些花香味的特殊体液。经过这种体液的渲染，不仅鞋子是香的，而且还能有效的防止脚臭，甚至可以起到香薰脚底穴位，强身健体，阴阳滋补的作用。

　　这牛皮简直就是越吹越大，越吹越不负责任。

　　当整个风刮起来，甚至连旅长褚建斌都在背后操控的时候，来自这个偏僻基地市的一些工艺小商品，倒是还真的在网上小火了一把。

　　对于整个大时代而言，只是小火。

　　但是对于一个区区的基地市来讲，就是庞大的利益。

　　至少短时间内，整个基地内，无论是来自异世界的偷渡客，还是那些军人，都会陷入一场金钱的狂欢。

　　而时机刚刚好的时候，封林晩摆了一桌酒，将这件事放在了桌面上。

　　吃了好处的各位团长们，也就不得不在旅长褚建斌的默许下，吐出点好处来，让给封林晩。

　　封林晩因此得到了九条街几十个小区的看管权。

　　这就是互相换利。

　　对于其它团长来说，从工艺品上赚到的钱，足够抵消损失。

　　而对于褚建斌而言，封林晩为他打开了新的财路，他自然要嘉奖，否则会寒了手下的心。

　　也就封林晩的那群手下的兵，虽然日子好过了点，心里却还是老不痛快，觉得封林晩这个团长实在是太怂了，一点霸气都没有，总是吃亏。

　　几个营长连同封林晩这个团长凑在一起，两杯酒下肚子，话也都敞开了说。

　　“团长！我们就是不服气！这主意分明是我们先想到了，他们二话不说，招呼也不打，就给剽窃了。本来我们生意就不多，现在就更少了……”第四团第一营的营长王德彪愤愤不平地说道。

　　其他几人也跟着点头。

　　就连廖启发，也迎合着说了几句。

　　最近拿回家的钱多了，他老婆也安生了几日。

　　这难免似乎给了他一种错觉，只要赚的更多，他老婆就只会是他的老婆，而不会成为别人的什么。

　　封林晩笑了笑，拿出几张图纸，交给手下的几个旅长。

　　“你们招呼兄弟们，随后就在我们统管的几条街上，挑选好地段将这些园子给建起来。”封林晩说道。

　　“团长！您……这是想做什么？”王德彪一头雾水的问道。

　　封林晩却不答话，有些东西说穿了，就抢不到优势，占不到市场了。

　　随后，一直监视第四团动静的许多人，发现第四团居然将辖区内的一些热门商户全都赶走，然后自行开始搞起了建设。

　　不到一天的功夫，全都改造完成。

　　然后九条街几十个小区内，都多了一个特殊的地方，挂着牌子，用几种在基地市内主流的文字，写着“月是故乡明”几个大字。

　　思乡就是一种酒，越老越值得回味。

　　身在家乡，只觉得处处都不对。

　　离开了家乡，午夜梦回才会不断想起，甚至忍不住泪水沾湿了枕头。

　　基地市发财的不止是军人、军官。

　　那些普通的市民，也跟着赚了点小钱。

　　毕竟，只有利益才能驱使人，更加热情的干活。

　　这些异世界偷渡客，虽然地位相比黑奴，但是毕竟也不是黑奴，工作了之后，还是会有薪水的。

　　做的多，得到的也就多。

　　而有钱了，吃饱了，就会有各种各样的心思。

　　思乡也是其中一种。

　　封林晩本就有一颗蜃龙珠，再结合一些特定的场景布置，不难临时为一些身在异乡的异界游子们，打造一场归家梦。

　　这些人，他们有的家乡远在虚空的彼端，只怕终其一生，都难有机会再回去。

　　而有些……家乡早已毁灭于战火，永远也回不去了。

　　若能花点钱，在梦里回归故里，那也是极好的。

　　也正是当封林晩的整个计划彻底公开的时候，那些一直盯着封林晩的人，才会忍不住骂一句小狐狸，却也无可奈何。

　　首先市场是有限的，他们已经落后了一步。

　　其次，别人没有蜃龙珠，造梦的本事，也就自然没有封林晩这般强大。

　　失了这两条，基地市的这块“思乡梦”市场，也只能让给封林晩独家经营。

　　至此第四团有了真正的铁杆收入，封林晩手下的那些兵，也就都安稳下来，唯封林晩的命令是从。

　　收拢了军心，封林晩不再搞更多的风波，专心做事。

　　“团长！你要我找的廖启发的证据，我找到了。”王德彪悄悄的来到封林晩的办公室，然后递给封林晩一个透明的玉盘。

　　封林晩启动玉盘，就看到画面中，正是廖启发乘着自己看管仓库的机会，监守自盗潜入其中，将七秀灭魂刀掉了包。

　　封林晩仔细辨别了视频的真假，随后就转发给了贾玄君。

　　“很好！继续监视他，寻找他的破绽。我要知道，是谁在和他交易。”封林晩对王德彪说道。

　　地头上的事情，交给地头蛇来办，不要过份的迷信自己的能力。

　　掌舵，封林晩作为团长，当仁不让。

　　但是一些具体到细节上的事情，王德彪这个“本地兵”，要比他这个“空降兵”要合适的多。

　　要是他自己来，说不准什么时候，就走漏了风声。

　　王德彪立正敬礼道：“是！团长！”

　　说完后，犹豫了一下，又说道：“对了团长！最近发生了一些怪事，那些进入咱们‘思乡梦’的异界人，有不少沉浸梦中，都提到了一个词，我们不知道意思，但是谐音是‘嘎多’。我专门找了一下，没有找到出处，一些小语种也查过了，没有具体的实际意思。”

　　“但是这么多人，在心神失守的时候，都提到了这个词，这个词……一定有蹊跷。”


第418章 嘎多组织

　　想不通没关系……！

　　封林晩不需要想通。

　　天塌下来，高个子先顶着呗！

　　高的压死了，那才轮到矮的。

　　所以，封林晩很直接的将这件事上报上去，交到旅长褚建斌处。

　　收到了封林晩的通报，弥勒佛似的旅长，表情并没有任何的惊讶。

　　他反而很满意的对着封林晩点了点头，然后说道：“你能不贪功，没有私下调查这件事，我很满意。总是有人喜欢耍小聪明，却不知道这里面，水还很深。”

　　褚建斌似乎另有所指，不过封林晩的平淡，让他无计可施。

　　看着好像一点也不感兴趣的封林晩，褚建斌这个直属上官，客气的给封林晩亲自倒了一杯在琥珀里至少封存千年的琥珀酒，然后才说道：“其实很久以前，‘嘎多’这个特殊组织就一直存在，它们是由一群表面归化我们星河联邦的异界强者，与特战区内，还在主持反攻的异界强者，暗中勾结牵头组成的。而许多普通的异界人，只是这个组织的外围。许多年来……军部一直没有放弃找出这个组织的根源，将它一网打尽。事实上……我们这个基地市的成立，也与此不无关系，故意给这个组织一个渐进的温床，实则是更好的监视他们的动向。”

　　封林晩听到此处，忽然笑道：“其实长官不必与我说这么多。我来的目的，想来长官心中多少猜到一二，并无意于此处的争斗。而且以我的实力，现在的军衔和职位，已经到了顶，即便是再立功，对我而言也没有什么太多实际性的好处。”

　　封林晩言尽于此，拒绝的态度却表达的很明显。

　　无论这个所谓“嘎多”的组织，是不是像褚建斌说的这样，他都并不想掺和进去。

　　褚建斌听了之后，稍微沉默了一下，用指关节敲打着桌面。

　　然后又说道：“我调查过你，你因为帮助贾玄君渡过一难，而被引入军部，从此平步青云。不过贾玄君也护不住你，他也没本事将师争洪拍死。师争洪的老师是西南军区的副军长之一，并且还是丹师协会的副会长，即便是你找到了某些证据，对他而言也无关痛痒。”

　　“但是，只要你能证明，他已经不是我们自己人，而是被魔君反向操控。那么他就一定不会再获得任何的支持。”

　　“你是新人，刚刚来到我们这里，人生脸生，虽然扎眼。但是有些任务交给你，反而最放心，也算是灯下黑。”

　　很明显，因为封林晩的汇报，褚建斌将主意打到了他的身上，想让封林晩协助暗中调查这个“嘎多”组织。

　　封林晩一听，哪里不知道，其实根本推脱不过。

　　归根结底，褚建斌是上官。

　　好好说话的时候不从，对方直接翻脸下命令，该答应的还是得答应。

　　“如此，便只有听从差遣了。只是……此事深奥难测，能不能有些什么进展，全凭天意。”封林晩虽然答应了任务，却不保证会有什么结果交差，事到临头做做样子便罢了。

　　褚建斌也没有在多言，而是又与封林晩闲聊了两句，便端茶送客。

　　离开了褚建斌的办公室，封林晩眉头便皱了起来。

　　“麻烦啊！皮球又被踢了回来。而且……这件事说的这么严重，褚建斌却将调查之事，这么轻易的委托给了我。那么最有倾向的两种可能，其一便是他已经变节，被异界强者收买，替他们办事，找我来调查，就是因为我在基地市的根基不厚，对他威胁力最小。同时我也已经知道了这件事，他担心我已经上报，不排除他之前所说的一些话，忽悠我的可能性。第二，就是打算拿我当诱饵，引蛇出洞。”

　　“两种可能性，无论是哪一种……都很麻烦啊！”

　　封林晩揉了揉眉心。

　　本来以为，发现了某些猫腻，提前甩锅就可以万事大吉。

　　深入调查涉险什么的，和他无关。

　　但是事情岂能尽如人意？

　　想到这里，封林晩快步回到自己的办公室，然后联网进入虚拟空间。

　　军部的网络是内部网络，要想对外联网，需要特别申请，进入特殊的区域。

　　所以封林晩通过军部网络，联系的是李知殊。

　　没有理会李知殊的一顿怼，各种冷嘲热讽。

　　毕竟，任谁早上起来，发现寝室楼一排的姐妹都被睡了，包括几位所谓的系花，却唯独没有她，这种古怪而又莫名的强烈排斥感和一丝丝庆幸，会让人的心情郁闷且复杂。

　　这个时候，封林晩理所应当的，要承受一些没理由的指责。

　　等到李知殊发泄够了，毒舌够了，封林晩这才将关于“嘎多”组织的事情和盘托出。

　　“星河时代的强势有目共睹，我们是既得利益者，是享受这个文明带来繁荣的原生种，所以可能感触不深。但是对于许多异界移民来讲，某些形式上的歧视，确实一直都存在。所以各种无论是公开的还是私下存在的反对组织，一直都存在。”李知殊切入正题后的第一句话，几乎没什么营养，这和她平时的人设不符。不过这也正说明，这个话题其实很大，以至于李知殊第一时间，都没有找到很合适的切入口。

　　种族矛盾是一个永恒的问题。

　　特别是对于星河文明这种，不断膨胀发展的文明而言，更是如此。

　　一些与人族类似，文明基础大致相同的种族，经过数千年乃至数万年的大融合，或许与原生种除了细致上的区别，其它方面差别不大，倒也没什么。

　　关键在于那些，外在显性特征上，就和人族有千差万别的异族，他们几乎永远都无法真正的融入进来。

　　而摆脱了奴隶般的地位后，对更多权利和地位的追求，也是无止境的。

　　李知殊说的不错，“嘎多”只是一个隐藏起来的反抗组织，它并不是全部，而仅仅只是一个大时代底下小小的缩影。

　　正是因为如此，它反而变得不好说，不好查，不好分辨，不好去窥探。

　　因为这个组织，即便是真如褚建斌所言，反对星河联邦，倡导异界人崛起。那也只是一面之词，这个组织没有做过什么真正轰动星河的大事件，来佐证他们反抗的立场。

　　这个时候，封林晩如果有些处理不当之处，反而容易被当成维持种族和平的炮灰，丢出去平息“民愤”。


第419章 妖孽少女

　　“你提供给我的讯息太少了，不过……单凭这些，已经足够得出几点结论。”李知殊说道。

　　“已经有几点了吗？”封林晩微微一愣。

　　他之所以来找李知殊帮忙出谋划策，除了因为旁观者清外，更因为李知殊作为星河军校宇宙之脑的妖孽，绝非浪得虚名。

　　封林晩当初能屡屡压制她，更多凭借的是一些“手段”，而非真正绝对智商上的压制。

　　一人计短，两人计长，找李知殊商议一二，总不会有错。

　　但是封林晩还真没有料到，李知殊居然已经得出了好几点结论。

　　“说说看！”封林晩道。

　　李知殊穿着一身军校女兵服，虽然二A景区稍微有点煞风景，但是包臀裙下，紧贴的臀部弧线，却十分完美，再加上她那种气质，手持着一根教鞭的时候，难免会引起许多联想。

　　虚拟浮现的黑板上，立刻出现了一大段数据、关系列表，似乎是用来佐证她的结论。

　　“你说过整个基地市，一共有六个团，所谓的‘嘎多’组织，在基地市活跃了那么久，不可能瞒得过那些团长，却迄今为止，没有一个人向上面反映，对外公开。那就我们先假设两种可能性，第一种，他们都收到了来自你们旅长的暗示，受到了与你相同的任务。那么结论就是，你们旅长一定有所想法，刻意在布置些什么，也许是有利的，也许是不利的。第二种，六个团已经分化成了两派，有些人在查，有些人在包庇，相互角力，就像猫捉老鼠。”

　　“很多猫捉到了老鼠，并不是要吃，而是用来想主人邀功。”

　　“基地市表面平静，实则一定与这个叫做‘嘎多’的组织，有着千丝万缕的关系，你们旅长的态度，就是最大的佐证。这是第一点结论。”李知殊说的斩钉截铁。

　　封林晩也跟着点了点头。

　　李知殊说的不错，当然这一点，封林晩自己也早就心中有数，只是李知殊将其中的一些细节，描述的更清楚，也更透彻一些罢了。

　　“针对这一点，你的应对是……不能不做，也不能做的太过，把握好分寸和尺度，达到大多数人，想要看到的效果。”李知殊接着又给出了封林晩，下一步该执行的步骤。

　　封林晩稍加思索，再次点头。

　　李知殊说的半点没错。

　　假如整个基地市，已经暗涛汹涌，成为了某种形式上的战场。

　　那么以他现在的位置，在已经知晓一些情况的前提下，什么都不做，反而容易惹人生疑。

　　至于褚建斌所谓的“灯下黑”，那听听就罢了！

　　别人说什么，就信什么，那不只是耿直，更是傻哔。

　　“抛开其它，从另外五位团长的身份上出发，其中有两位有着异族血统，这就是空隙，也是值得关注的重点。虽然很多时候，事情会有意想不到的反转，但是大多数情况，都基本遵循一些原始的规律。不能因为少数的‘意料之外’，就去一味的否定，绝大多数情况下的‘情理之中’。”李知殊接着又说道。

　　这话倒是老成谋国之言，可见李知殊在封林晩这里受了挫折之后，也不是没有成长。

　　一些年轻人，往往喜欢追求新奇，追求一种极致的反应。

　　比如最不可能的那个人，就是幕后黑手什么的！

　　某种强烈的反差，确实可以造成一种感官上的冲击力，甚至产生一些类似于愉悦的效果。

　　但是，需当谨记，强烈反差，秩序颠倒，不可能之可能……在普遍的大概率中，属于小概率事件。

　　而一些常规的，值得怀疑的对象，反而才是根本。

　　这就像超常发挥半小时，只是属于小概率事件，三分半才是人间常态。

　　这一点，想来不少开过荤的朋友，也是深有体会。

　　“第二点，严密性！你能够轻易的从不少异界偷渡客口中，得到‘嘎多’这个词语，就说明，这个组织对外围的控制，并不严密。但是，外界却又基本上，没有关于这个组织的半点风声。那么又可以得出两个方向，第一个方向：嘎多组织虽然存在，但是并不高深莫测，它只是一种工具，是某些人，以权谋私的工具。”李知殊继续往下分析，封林晩听的入神。

　　这第一个方向，说穿了，就是养匪自重。

　　当然了，匪养肥了，难免存在尾大不掉的问题。

　　所以，或许还存在借机敲打、收割的嫌疑，这个时候，找封林晩这么一个“外人”来操作，事后甩锅，确实恰当。

　　而且，这个可能性，反而是最具有代表性的。

　　一切所谓的大阴谋，都是褚建斌编织出来的一个谎言。

　　嘎多从来都只是一个“民间”小组织。

　　“另一个方向就是，这个组织的中层高层异常的严密，采取的是外松内紧的发展模式。这样既能有效的一定程度上壮大组织，又能避免消息的泄露。当然缺点也很明显，不利于吸收外界的人才，因为这种情况，组织的中上层通常都是一潭死水，一开始是哪些人，随后便一直都是哪些人，更替不大。”李知殊将第二点结论的另一个方向顺势说出。

　　封林晩摸了摸下巴。

　　这也不是没有可能性。

　　对于一般的反抗组织而言，吸收人才，迅速壮大是必须的，哪怕冒着风险。

　　但是“嘎多”组织，可能是一种内外勾结。

　　重心应该还是在特战区，这种情况下，让这个组织在星河联邦内的真正核心扩张，变得可有可无。不将其视为一个组织，而当做是一个与星河联邦敌对的国家，概念上就会好理解许多。对外发展的组织成员，更像是随时可以抛弃的基层间谍。

　　“第三点，目的。无论是任何形式上存在的组织，都有一个核心的目的，否则无法凝聚人心。而‘嘎多’在这方面，还是两个方向……”

　　这一回不用李知殊总结，封林晩自己就说道：“渗透还有反攻！”

　　渗透，就是不断的往星河联邦的高层管理方面兑水，直到最后，从政治的层面，其实融为一体，改变现在由原生种居中统治一切的现状。当然……这个主题有点大，不用当做事实来看。这就像选美冠军的梦想，都是“世界和平”一样，口号归口号，不能太当真。

　　而反攻，就是通过对星河联邦一定程度上的渗透，掌握了军部的动向，勾结特战区内的那些异界强者，找准时机发动强烈的反攻，攻入真正的星河时代，而不再被封闭在特战区。


第420章 运输任务

　　“注意！我所有的分析，都立足于你给我的讯息，如果讯息本身有错，那么结论也就会发生相应变化。你最好只作为参考，而不要太过倚重。”

　　李知殊说完，又很别扭的跟了一句道：“你毕竟是打败过我的人，我不想在我还没赢了你之前，你就先悄无声息的，死在了哪个角落里。”

　　说完之后，李知殊便自行下线了。

　　封林晩倒是对着那块分析用的板子，又琢磨了一会，这才回到现实。

　　接下来一段时间，封林晩就果真开始执行旅长褚建斌交代的任务，隐秘而又无可奈何露骨的，查询着关于“嘎多”这个组织的线索。

　　当然，也理所当然的，没有获得什么实质性的进展。

　　倒是随着调查的深入，从一些细节上接触，反而让关于“嘎多”这个组织的情报，越来越扑朔迷离。

　　直到半个月后，负责一大部分运输责任的张团长，突然遭到异界偷渡客的亡命攻击。

　　就在基地市内，张团长被三个剧毒人包裹，随后化作了一摊脓血消失。

　　甚至连他的魂魄，似乎也被剧毒消融，灰飞烟灭。

　　如此一来，张团长手上空出的运输任务和一部分的装备维修任务，就空缺了出来。

　　至于新的团长，还要等待军部的任命。

　　经过一番激烈的角逐，剩下的一半装备维修任务，也都交给了辛格。而辛格则是将基地市里的任务全部交了出来，分给其他的团长。

　　而关于原本由张团长负责的运输任务，则是空了下来。

　　现在特战区内，战事很紧，运输任务有很多，还要将装备、后勤补给，冒着危险送入战区，甚至一些异世界。

　　而且关键在于，一些高能反应的武器，还无法用空间装备携带，只能大摇大摆的押运，被发现的风险极高。

　　以前多是张团长在主导装备、补给对特战区的运输，他有他专门的一套，以及一些特定的运输路线。

　　现在张团长死了，凶手也跟着一起死了，幕后黑手的那口锅，也结结实实的按在了“嘎多”这个组织身上。

　　问题在于，后勤不能断。

　　会议桌前，褚建斌的视线在剩下的五位团长身上来回移动。

　　基本上看向谁，谁的眼神就会出现躲闪，都不想担责任。

　　后方的油水，早就腐蚀了这些人作为军人的骄傲和热血。

　　这个时候，还是封林晩站了出来，主动承担责任。

　　“那不如……就让我来吧！不过……我要求临时获得指挥张团长旧部的权利，他们更有经验，不能散了。”封林晩开口道。

　　所谓权利、权利，有权有利。

　　只想获利，不想担责任，那么权利早晚也会变成假的。

　　后勤部队中，最有战斗力的队伍，就属张团长手下的那帮押运兵。

　　如果将这一团的人抓在手里，那么哪怕是基地市真的有什么“究竟”，褚建斌真的是幕后大BOSS，封林晩也不是没有与他周璇的底气和本钱。

　　何况，封林晩现在对廖启发的一些“罪证”已经掌握的差不多了，是时候该去接触一下师争洪了。这个家伙虽然素未谋面，但是与封林晩之间的矛盾却很深，而封林晩历来就不是一个喜欢等到事情发酵到无法收拾的时候，再去整理局面的人。

　　他喜欢主动出击。

　　“一个团长，身兼两个团的兵力，这只怕不太妥当吧！”吃的脑满肠肥的辛格，跳出来反对道。

　　封林晩脸上露出适当的讥讽：“既然如此，那辛格团长，你辛苦一下，代为跑一趟？整个旅，就属你的资历最老，最熟悉流程，如果是你出马的话，那一定是万无一失。”

　　辛格闻言，顿时便哑了火。

　　封林晩早就看出来了，这个矮子，就是褚建斌的铁杆，有些时候他就是在替褚建斌说话。

　　若非如此，哪里容得下他吃那么多的好处？

　　与其说是辛格反对封林晩获得更多的兵权，还不如说是褚建斌有意阻止。

　　只是因为手下的这些人都不成器，没一个肯主动出来挑担子，这才不好直接反对封林晩的提议。

　　辛格不好再往下说，其他几个团长，倒是你一言我一语，绕着弯的反对。

　　无外乎是让不能让封林晩，以一个团长的身份，代领两个团的兵力。

　　封林晩总之只有一条，你行你上，不行别哔哔。

　　单此一点，便将所有人都堵了回去。

　　最后褚建斌还是跳出来说道：“既然封团长有意建功，那张团长的旧部，暂时由封团长代管，负责押运物资入特战区。当然，封团长若出兵押运物资，现在管理的一个团兵力不能浪费，就暂时由辛格团长和古团长代领。”

　　一招乾坤大挪移！

　　这或许也就是褚建斌，能够想到限制封林晩的最好办法了。

　　他只能相信，辛格和古团长，在封林晩押运完物资回来之前，将封林晩收买活了的那票班底，全都“招安”。

　　不能让封林晩的两个团兵力，变成一条心，全都听封林晩的。

　　至于希望封林晩在半路上遇到点意外，直接团灭……那还不至于。

　　毕竟有些任务，是硬性军务，如果出了大的差错，他这个旅长一样要背锅。

　　特战区再怎么边缘化，那也是军部的一部分，不是什么无人管理的无人区、三不管。

　　散会之后，封林晩就开始依照前线传回来的清单，整理物质，然后清点人手，准备押运装备和补给入前线。

　　而这批物质中，最关键的就是几门用来在特定情况中，针对一些跳跃时空强者的空间湮灭炮，以及一批战场激活身体残余生机，做最后挽救的基因药剂。

　　后者倒是可以存储在封林晩的个人储物空间中。

　　但是前者，散发出破灭空间的能量波动太强，除非封林晩暴露仙桃空间，否则一般的储物工具，根本无法装下它们。

　　张团长留下的兵，不愧为整个旅，最有战斗力的一只。

　　虽然张团长牺牲了，但是整个团的军心没有散，反而似乎是受到了刺激。

　　押送物质出行前，根本用不着封林晩鼓舞气势，整支队伍就带着一股不达目的不罢休的愤慨。

　　可能是认为，张团长正是因为负责运送补给物质，才会被针对杀死。

　　如此便激起了同仇敌忾之心。


第421章 碎片世界

　　星河时代，穿越不再是一种独无仅有的天赋，而是成为了一种很多人都能接触到的“活动”。

　　哪怕不是原生种，还是可以去一些特定的主题乐园，进行异界几日游，给自己来一个特殊的假期。

　　那些已经早就被开发彻底的世界，再经过改造后，反而会成为一处讨人喜欢的乐园。

　　人们都在通过不同的途径，了解到了异世界的天地。

　　但是那些世界都还是活着的。

　　可有多少人，见过“死后”的世界？

　　它们就像是一面面被打碎的镜子。

　　并不是充斥着毁天灭地的景象，而像是一幅幅被撕碎的画卷，然后胡乱的揉在一起。

　　所以，当战舰搭载着一行人，穿越这片碎片的世界时，看到的场景往往是，头顶尚且有晚霞孤雁，身下便是黎明的曙光，左右两侧或许环绕的是海底世界。

　　太多世界破碎在了这片特殊的区域，它们凝固在一段时间中，被定格在了一些美丽或者残破，或者平凡的瞬间。

　　就像一个钟，它坏在那里了，表面光鲜亮丽，但是就是不再走了。

　　战舰穿梭于世界的碎片，战场的废墟，所有战舰中的士兵，都在执行着各自的工作。

　　虽然以前规定路线的是张团长，但是一些细节上的操作，这些士兵们倒是都很熟悉。

　　“封团长！是时候规划路线了，安全的路段只有这一小片，再往里，一些破碎的世界里，都会隐藏着巨大的危险，我们需要提前规避，当然万不得已，我们也要应战。”营长吕剑冲着封林晩敬礼，然后态度端正地说道。

　　封林晩点点头，视线一扫……张团长原本麾下的几个营长都在。

　　“我是生手，不瞎指挥，你们跟着张团长时日都不短了，应该也都已经商议好了路线，那就不妨先按照路线走。”封林晩想了想，然后说道。

　　吕剑眼中闪过一丝喜色。

　　他就怕新来的这位团长，对于运输任务的具体细节一无所知，却偏偏要瞎指挥。

　　那样不仅无法完成任务，更有可能带着整个团的人，都经历危险。

　　“封团长！我们这一回准备保守一点，走基本上没有出过差错的八号路线，这条线有点长，有点绕，会经过一大片的世界废墟，最后还要从两个半攻打下来的异世界借道，最后才抵达掠杀营的大本营。”

　　“这条线，我们一共走过十七次，一次差错都没有出过。因为封团长第一次带队，我们还是稳妥些为好。”吕剑说道。

　　听着吕剑的话，封林晩不知为何，总有一种不太妙的感觉。

　　“总觉得，这些话加起来，似乎有一种强行立Flag的感觉，只不过……我现在确实对整个运输路径一无所知，外行指导内行，危险更甚。”

　　仔细想了想，封林晩又问道：“选这条路线，可有遇到危险后，临时撤退的路线？撤退路线又有几条？分别会遭遇什么？”

　　听到封林晩的疑问，吕剑等人不仅没有不快之色，反而表情更加真挚了几分。

　　谁都不会拿自己的生命开玩笑，事关生死，绝无小事。

　　“八号路线与十二号、十九号、二十一号路线，都有部分重叠，如果遇袭击，我们可以往这几条线路撤退。同时八号线路上，我们还可以遇到夜魔族，这是一个特殊的种族，他们族的每一个人，在阳光下，都是最善良的存在，绝不会对外人有任何的戒心，对于别人请求帮助的要求，从来不会拒绝。只有在黑暗里，他们才会化身最凶恶的魔鬼，不仅嗜血杀戮，并且战斗力都很惊人。现在夜魔族栖息的世界碎片，定格在了一天正午，阳光充沛，不必担心他们变身。”

　　“如果真的遇到危险，我们可以朝着夜魔族的地方退避。”吕剑显然是做了充足的功课，随后又将路上可能遇到的种种危险向封林晩分析，以及应对时的各种方式，也做了讲解。

　　既然如此，封林晩也没什么好说的，便下令依照八号路线行驶。

　　只是不必节省能源，战舰上的所有防护装置，开足了能源使用。

　　至于团里的士兵，则是由他封林晩私人出资补贴。

　　运输部队是吃苦最多，危险最高，油水最低的部队，通常捞油水的机会，只有从战舰上抠能源。

　　如今封林晩下了这样的承诺，整个团里的士兵，也都情绪高涨。

　　进入世界碎片的第一天，安然无事。

　　周围的景象一直都在变幻。

　　看起来倒是并不单调。

　　偶尔还能看到一些闪烁过的人影，和一些巨兽狰狞的景象。

　　但是那也并不是真实的，而是世界的碎片，保留的一些画面，失去了时间，失去了脉络，一切都被定格，没有了鲜活。

　　直到第三天，战舰撞倒了一个不知为何抛射过来的小型世界碎片。

　　战舰的防御能源，因此损耗了百分之二十几。

　　封林晩心中的不妙感更甚。

　　“更改路线，我们现在从这条路岔出去，借道十二号路线，进入十号路线。”封林晩在虚拟的屏幕上一划拉，整理出一条全新的，更加曲折的线路。

　　吕剑皱着眉头道：“封团长！是不是小题大做了些？这条路线，很有可能穿过一处中型战场，那太危险了。”

　　封林晩道：“我们必须冒险，否则只有可能落入陷阱。张团长出事十分蹊跷，既然有些人敢让张团长牺牲，那就说明，他们也已经做好了准备，吃掉所有的补给部队，否则他们做那么多，特意杀死张团长，将毫无意义。我早该反应过来的，我们内部有奸细，线路都应该暴露了。”

　　“进入战场，是我们唯一的机会，因为那里不仅有敌人，还有我们的同伴。哪怕是掠杀营的人，他们也是军人，而我们本就是去给他们送物资。”

　　吕剑摇头道：“封团长！您有所不知，如果是遇到了小股的掠杀营部队，他们会比异界敌人更危险。他们都是罪人，没有操守，这里军部也难以监管，他们如果遇到我们，会直接杀死我们，夺走物资，然后私藏起来。”

　　说话之间，忽然战舰开始更加剧烈的摇晃。

　　整个船体透明化。

　　瞬间便可以看到，两条狰狞的巨兽，正一前一后的朝着战舰夹击过来。

　　那恐怖的利齿和浑身遍布的骨刺，都说明了这巨兽，绝不是什么善类。


第422章 误入女儿国

　　“都愣着做什么？还不快开炮，将这两个畜生给炸翻？”吕剑大声呵斥着发愣的士兵。

　　封林晩却一摆手，快速说道：“不！使用皮休姆粒子，将战舰缩小到原子级，然后朝左前方撤离。”

　　“这两个怪兽，只是用来消耗我们能量的炮灰，即便是杀了它们，也不是结束，而只是一个开始。只要战舰的能量，下滑到百分之五十以下，战舰上的几门主炮，就都无法使用最大功率，敌人是有备而来，我们不能让他们如愿。”

　　吕剑一听，瞬间也明白过来。

　　“可是封团长！左前方……我们没有任何的成熟路线，一旦闯进去，就是未知。而且在这种地方，缩小到原子级，不知道会遭遇什么。”吕剑担忧地说道。

　　封林晩斩钉截铁道：“我是团长，听我的！”

　　说罢之后，便直接指挥众多士兵，依照自己的命令行事。

　　等到战舰在皮休姆粒子的包裹下，缩小到了原子级，朝着左前方的未知区域快速穿梭之后。

　　封林晩这才对着依旧带着疑惑不解的众人道：“我们所有的路线，应该都暴露了，所以现在只能冒险，往没有走过的路线闯一闯。”

　　封林晩没有说的还有半句，那就是整个团里，一定有内奸。

　　而且几个营长中，至少有一个已经变节。

　　否则的话，那些暗中窥视的敌人，不会对他们的行动这么了解。

　　当然，战舰上，所有的信号都受到了干扰，即便是一些传讯用的法术、神通，也会被限制。除非力量层次，超过战舰的屏蔽上限。那起码也要是六级，而整个团，封林晩即便不是修为最高的，但也绝对不该有六级存在。

　　也就是说，信息是提前透露，招数也都是套好了的。

　　这种怀疑，封林晩之所以不说出口，就是不想引得整个队伍更加混乱，动摇军心。

　　四周的景物还在变幻。

　　果不其然的是，来自莫名的袭击消失了。

　　潜伏在暗处的敌人，暂时失去了他们的动向。

　　但是随着航行的深入，整个队伍，也迷失在了浩瀚的世界碎片之中。

　　这里就像一个世界的坟墓，即使没有弥漫任何浓郁的死气，那周围的景象，甚至有些足以称得上优美和绚丽，但是却渐渐的无人有心欣赏。

　　封林晩发动永恒灯塔，驱使着本能，寻找着附近，是否有世界的闪光。

　　只要找到一个完整的世界，就可以从一些当地有些见识的土著那里，套出具体的方位和坐标。

　　特战区不同于其它地方。

　　它是由一片特殊的宇宙区域，连同许许多多世界的碎片，以及一部分尚未征服的世界，还有一些融合为战场的世界，组成的一个庞大、复杂的多维度位面群体。生活在这里的生灵，哪怕是一些所谓的小世界土著，他们的消息也并不闭塞，文明也不封闭，对外界并非一无所知。

　　很快，封林晩就找到了一处世界的闪光，输入坐标后，战舰穿越着世界的坟场，往那处世界飞去。

　　巧妙的刺破一层薄薄的隔膜。

　　仿佛间，似乎还能感受到，来自一片天地轻微的娇羞颤抖。

　　天空生出红霞，显露了点点的异象。

　　但是战舰却还是以原子大小，降落在了这个陌生的世界中。

　　“滴！经扫描，此世界适合人类居住、活动，并且有丰富的灵子能量，能量活性极强，显像性超凡能力，在这里将会得到极大的应用。”战舰上的智能中枢发出了严肃的声音。

　　作为一艘战舰的智能系统，它被限制了感情体系和创造体系。

　　因为这些对于一艘军舰的中枢智能系统而言，是不需要的，也是多余……甚至有害的。

　　战舰上，不少人都松了一口气。

　　战舰的能量虽然还有百分之六十以上，但是如果落入一个能源匮乏的世界，那么要补充完全，就只能收集最简单、利用率不高的太阳能、风能、潮汐能等等，那会耽误太多时间，引起变故。而如果有超凡唯心能量存在，战舰的能量补充，会在聚灵阵的加持下，快速补充完毕。

　　“分析能量倾向。”封林晩开口说道。

　　智能中枢回答道：“能量中富含大量无害的阴气粒子，并且有一定的灵化作用，可能会对身体造成一种不可逆的改变。”

　　封林晩一愣，还没彻底反应过来：“建模分析。”

　　投影放出，画面中一个普通的成年男性，行走在荒野上，只用了不到半天的时间，就彻彻底底的变成了一个女人，并且性别象征十分明显，皮肤光滑，身材接近完美，容貌也颇为精致。

　　……！

　　“女儿国！”许多人苦着脸，整个人都累觉不好了。

　　女儿国当然是代指，此处也并非是昔日唐僧所走的那个女儿国。

　　而是一些世界的能量，带有一些特定的倾向。

　　比如这个世界，阴气上浮，阳气虚潜，所以只要吸收这个世界的能量，时间长了就会改变体貌，更改性别。

　　而有些世界，则恰恰相反，阳气极盛，阴气消亡，故而整个世界基本上都是男人。

　　至于怎么繁衍后代，怎么进行一些……活动，那就看没个世界的文明传统了。

　　有的世界，已经衍生出了同性繁衍。

　　有的世界，则是有了短时间内，改变性别的能力。

　　而还有的世界，属于无性繁殖，就像喝子母河的水……直接受孕，或者活体分裂出幼年个体。

　　总之各有各的生存之道。

　　“所有女兵出列！”话音刚落，封林晩又快速补充了一句：“打开能量屏蔽系统，禁止该世界纯种未尽调和的能量，流通入战舰内部。”

　　整个团，一千多人，女兵却只有不到四十人，堪称比例稀少的可怜。

　　而且其中有最少三十人，属于不可替代的技术性兵种和医护人员，如果安排出去探查情况，不仅安全没有保证，也会导致整个团的运转出现故障。

　　“有没有……男兵，志愿出列？”封林晩又问。

　　大厅内，大量的男兵，相互看着。

　　突然……就有那么几个不约而同的走了出来。

　　其中竟然还有营长吕剑。

　　一时间，集中在这些人身上的视线，变得复杂起来。

　　有些曾经与他们同寝室的战士，甚至下意识的揉了揉胳膊，似乎起了鸡皮疙瘩，在后怕什么。


第423章 万花丛中过

　　面对那些古怪的视线，几个男兵，大多都害臊的脸通红，站在原地，似乎颇有些手足无措。

　　唯有吕剑，面无半点异样，展示着军人铁血风情，不怕牺牲。

　　封林晩看着吕剑，心中左右权衡着某个答案。

　　如果是以前的封林晩，大约是宁可错杀，不可放过。

　　但是或许是军伍，改变了他的某些阴暗，稍微变得热血了一些。

　　当初在机甲营时的营长，以及机械师的雷神团长，对封林晩的影响都颇大。那种毫无私心的奉献和牺牲，以及同袍之间的热血、信任，令封林晩时而都有些向往。

　　所以他私心上，又有点想要相信，吕剑不是间谍，而是真正的军人。

　　为了完成任务，多大的牺牲都在所不惜。

　　“只有离开了军舰，才能对外传递讯息。”

　　“假如他是间谍，那么离开军舰后，一定会偷偷的想办法脱离人群，采取行动。”封林晩心中有了定计，随后便点出几个普通女兵和那些主动站出来的男兵说道：“好！你们组成一队，以吕剑为首，去寻找有人的地方，打听清楚现在所处的位置和坐标，一旦获得讯息，立刻回归军舰。”

　　一行人被送出了战舰。

　　与此同时，封林晩也下达了各自修整、休息的命令。

　　回到自己的船长室，封林晩启动船长室的私人传送装置，随便给自己套上了一层马甲后，便飞出了战舰。出了战舰后，便将整个战舰，暂时放入自己随身的口袋里。

　　这个世界充斥的阴性能量，封林晩并不担心。

　　毕竟他的真炁拥有吸收、消化、演变各种超凡能量的能力，区区阴性能量，不足以让封林晩真的有什么变化。

　　事实也果如封林晩所料，那带着灵性蜂拥而来的阴性能量，快速被封林晩的真炁消化吸收，而根本无法给封林晩的身体，造成任何的改变。

　　“万物负阴抱阳，阴阳相生。我现在身为男人，天生属阳，所以这些天地间的阴性能量，会不自主的朝着我集中。那些被改变性状的男人，是因为抵抗不住这种能量冲刷，从而被动的转变了性别，而我不同……在这个世界，我似乎可以饱餐一顿？”想到这里，封林晩又给自己的新马甲，添加了一项技能。

　　一种能量封印术。

　　当封印在身上的精纯能量达到一定程度时，会根据能量的属性不同，显化出不同种类的花纹。

　　封林晩想要利用自己的特殊性，在这个世界收集大量的纯粹阴性能量。

　　以后遇到对手，直接爆发能量，给他来一发指男为女。

　　那想来也是一件极为刺激的事情。

　　古有瞪谁谁怀孕的大怀孕术。

　　封林晩便要操作出一手指谁谁变性的大变身术。

　　想来有一天，也会令对手闻风丧胆。

　　远远的跟着吕剑带领的队伍，亲眼看着队伍里，那些原本阳刚雄壮的男兵，全都变成了身材曼妙，前凸后翘的女兵。即便是早有心理准备，依旧难免觉得造化之奇妙。

　　都说男人骚起来，没女人什么事。

　　有时候……男人如果变成了女人，还真的要比女人还女人。

　　如果不是亲眼所见，只怕封林晩这个花丛老手，都会被表象所迷惑。

　　一整个队伍里，都变成了女人。

　　似乎是外形影响了内在，原本严肃的队伍，渐渐的多了声音。

　　一些“新”女兵，开始与原本的女兵，讨论起护肤、服装等话题，这般顺畅自然，看来真的是压抑已久，早等着这样的机会。

　　毕竟，去整形医院改变性状，虽然过程大约与此处世界环境所致类似，但是代价却十分高昂。

　　整形医院总能巧借名目，大肆搜刮。

　　毕竟医院嘛……！

　　虽然废话很多，但是队伍的行军速度不慢。

　　穿过了一片森林后，便找到了文明的痕迹。

　　再往前，一座颇为精致、华丽，盘山而建的城市，便出现在了眼前。

　　这座城市的风格十分的矛盾。

　　它有着科技的一面，可以看到许多不同时代的科技痕迹。

　　但是也有相对原始的一面。

　　特别是山脚下的一些普通百姓，她们无论是衣着打扮，还是使用的工具，都相当原始。

　　“看来，是因为本土文明，遭到了外来文明的冲击，强行在某种程度上提升了文明进度，从而造成了这种剧烈的撕裂感。”封林晩坐着千纸鹤，飞腾在高空，俯视着这座城市。

　　现在的封林晩一身黑色的长袍，头上扎着许多小辫子，眉心有一道竖眼的纹路，上半身还穿着古朴的半身甲。

　　他现在的马甲，已经超越了原本正常人的限制，进入了“异族”的范畴。

　　此刻他假扮的是诸天万界之中，都鼎鼎有名的“天族人”。

　　这是一个天赋异禀的种族，每一个天族人，眉心都有第三只眼，这第三只眼可以演变出各种不同的强力神通。

　　而天族人在修行上，也有天然的优势。

　　无论是什么系列的超凡能力，他们都能迅速上手，并且修行速度奇快。

　　特战区内，也有一些天族人在流浪。

　　所以，他以这身马甲，出现在这个女儿国般的世界中，并不会显得过于奇怪，引人怀疑。

　　当然了，万花丛中一点绿，想要不引人注目，是绝对不可能的。

　　按下云头，落入城中。

　　果然，城中那些女性，纷纷用看大熊猫般的眼神看着封林晩。

　　年幼的尚且只是好奇。

　　一些年长的，目光就显得贪婪了。

　　就仿佛饿狼看到了肥美的羊肉，差不多快要流口水的样子。

　　“稀奇了！按道理不应该啊！这个世界，如果没有男人，那么这些女人，就应该对男女之事，没有什么了解才对。怎么会对男人，露出这样的表情？”封林晩稍稍有些疑惑。

　　视线轻微的扫过那些碰巧，也正好入城的小队。

　　队伍里，那些解放天性的“新女兵”，居然也对着封林晩指指点点，面色含羞。

　　这让封林晩不由自主的打了个冷颤。

　　“这位先生，我们城主有请！”两个穿着只能勉强包裹住要害部位金属盔甲的女武士，走到封林晩面前，然后恭敬的对封林晩说道。

　　她们身上穿的盔甲，十分的古老，虽然款式很大胆……

　　但是手中的武器，却带着高能反应，应该是一种高科武器，可以爆发能量射线的那种。

　　封林晩点了点头，开口说道：“误入贵宝地，想要问个路，借个方便。既然城主相邀，那在下也就不推辞了。”


第424章 片叶不沾身

　　很多男人都应该幻想过，如果整个世界上，只剩下我一个男人了，那么该会是什么样的场景。

　　封林晩在这里可以很实在的告诉各位。

　　这种体验并不好。

　　虽然周围都是妹子。

　　而且基本上，都是皮肤细腻，身材曲线玲珑的妹子。

　　但是当大约所有的妹子，都用一种近乎贪婪、好色的眼神，死死的盯着你，并且不断朝着你的下三路偷瞄的时候，你心里其实是没有什么绮丽念头的，反而会有一种小绵羊落入狮子群的恐慌感。

　　男人追求女性，男人爱慕女性，男人天然的比女性强势，在某些行为上，男人占便宜，女人吃亏。

　　这些不是生物的天性和本能决定的，就像自然界的那些动物，它们就不会有这么固定的分划和套路。

　　这些……都是在文明的演变过程中，由供求关系，由外在条件的落差，由各方面因为文明演变的社会因素，所逐渐引导形成的。

　　当一个男人，来到一个全是女人的国度，身处她们的文明。

　　那么那种男人天然似乎强势于女性，必须迁就或者说……照顾女性的氛围便不存在了。

　　攻守易位。

　　封林晩在某一瞬间，甚至有一种，假如自己走到小巷子里，会不会被几个蒙面的女劫匪，拦路劫色的错觉。

　　城主居住的是位于山顶的一处宫殿。

　　宫殿还有着原本的许多原始痕迹，不过现在已经被改造的科技感十足。

　　等到进入大殿后，所见到的东西，封林晩可真是熟悉的不得了。

　　“妈蛋……那些管维修的家伙们，到底是贪污了多少？这一个大殿里的东西，基本上都是基地的标准设施，看来都是‘报废品’，被偷偷的送入了特战区贩卖，换取一些特战区内，异族的土特产。”封林晩心中嘀咕，表面上却不动声色。

　　双手抱在胸口，依照天族人的礼仪，微微对着高坐在上方，全身上下，只披着金纱的女子行礼。

　　女子看起来大约有二十五六，接近三十岁的样子。天生的高颜值，再配合这个世界特殊的灵气，让她表现的更加年轻一些，成熟的只是气质。

　　这正是一个女人，最为鲜嫩多汁的时候，告别了少女的青涩，却又距离彻底的成熟，还有一丁点的距离。

　　可御可萝。

　　她的身高并不高，大约不过一米六二，但是比例堪称完美。

　　金色的薄纱披在身上，下面那引人入胜的峰峦，峡谷、沟壑，无处不散发着惊人的魅力。

　　很难想象，一个女人的峰峦那么挺翘、圆润、硕大，腰肢却可以如蚂蚁腰一般纤细、匀称、细腻。

　　而同样，虽然无法看到身后。

　　但是从她那大致的葫芦般的弧线可以看出，另外的某处要点，也同样突出。

　　最关键在于，薄纱……薄纱……薄纱！

　　薄纱什么意思？

　　就是基本等于没穿。

　　所以封林晩即使只是单纯的睁着眼，一时间双眼也有些无处安放的感觉。

　　“你很害羞？”女城主对封林晩问道。

　　封林晩可以听得出来，她的语气中，带着调侃……或者说调戏的味道。

　　“她想睡我。”封林晩一瞬间就反应过来。

　　这种撩法，他有点莫名的熟悉。

　　“城主风姿动人，在下……自然难以自持！”封林晩摆正心态，开始大大方方上上下下的欣赏。别人都好意思暴露了，你难道还不好意思看？都是成年人，为人处世，何妨色情一点？

　　女城主闻言，笑的很端庄，却用手，在樱桃小嘴前，比划了一个棍子的形状。

　　然后……舔了舔舌头？

　　“卧槽……开车了！”封林晩只觉得裤裆里，一根如意金箍棒，猛然一跳。

　　清心普善咒在心头诵念，封林晩压制住心头的邪火，告诉自己，是来办正事的。

　　“看来城主对在下似乎并不陌生，应该是与外界，也有通有无，不知城主可否告知，此处为何方，若要去‘空离界’又该怎么走？”封林晩说的空离界，是特战区内，一些异族强者聚集的世界，是掠杀营，最难啃下来的硬骨头之一。

　　封林晩当然不是要去空离界，而是要通过这个世界与空离界的坐标距离，作为参照，找到正确的方向。

　　女城主披着薄纱，迈着犹如波斯猫般的步伐，曼妙的从椅子上走下来，微微摆动的裙摆，还有那侧面的弧线，证实……甚至超出了封林晩的猜测。

　　“果然好宽，竟然接近肩宽，而且还这么圆翘……不得了，这简直就是要人命的尤物。”封林晩心中打鼓，改想各种恐怖的场景，用那些血肉模糊的战场惨像，来取代自己心头的那些旖旎邪念。

　　不是他学究，而是此时不好节外生枝。

　　而且封林晩也担心，这个世界如此美妙。

　　一旦沉溺，他怕是不想走了。

　　“你要去空离界？看来也是个有抱负的呢！只是……莫非我们这阴魅界便不值得先生留恋么？如果先生愿意留下来，我想……先生一定会知道，什么才是真正的人间仙境，地上神国。”说着美女城主已经绕到了封林晩的身边，轻轻揽住了封林晩的肩膀，在他耳边吐气如兰地说道。

　　虽然二人之间，明面上还有距离。

　　但是有些高度，已经弥补了这些距离。

　　那种滑腻、香软却又具备弹性的触感，简直让人浑身过电，不舍抽离。

　　封林晩叹了口气：“可惜了！我们天族人血统稀薄，不可随意传播，否则会受到长老会的追究。否则在下，倒是很愿意与城主双宿双栖。”

　　说到此处，封林晩话音一转，又说道：“我观你们，似乎习惯了有男人进入此间，莫非除了我以外，还有别的男人，可以随意出入这阴魅界？”

　　美女城主眼中闪过一丝精光，尽管还在封林晩身上贴着卡油，细腻洁白的小手很不老实，但是神情却已经收敛起来：“我们这里确实有时候，会有一些客人路过，我们好生款待，他们留下点够路费，很合理的买卖。”

　　“不过……先生问这些，是另有所指？”

　　“先生莫不是空离界特意派来，调查我们的吧？”美女城主说着，手指突然用力，一爪刺向封林晩的心口。

　　看着柔弱、魅惑的女子，爪力却极强。

　　这一下来的又凶又狠，若不是封林晩早有防备，只怕就吃亏了。

　　“她……误会了什么？”封林晩一脸的郁闷，人却已经拉着影子，退到了门口。


第425章 内情

　　另一边，进入城中的小队伍，已经在吕剑的命令下，四散开来，通过不同的途径，打听这个世界的详情，以及在特战区内的坐标。

　　而单独获得时间的吕剑，则是启动了某个隐秘的机关。

　　这是一种古老、单一的墨家造物。

　　当启动之后，会化作一只特殊的机关蜜蜂，以极快的速度，穿过时空的屏障，传递消息。

　　正是因为其古老，所以很难被发现。

　　一些现代的科技手段，往往会对它失去侦查作用。

　　大殿内，封林晩抵着轰然关闭的大门，看着逼近过来的这位城主苦笑。

　　依照封林晩的判断，这位城主大约有接近五级的力量，与他算是旗鼓相当。

　　当然了，真打过了，凭借封林晩一系列的底牌，想要取胜并不是难事。

　　但是，封林晩并不是来打架的。

　　而且这里是别人的地盘，若是群起而攻之，那封林晩也只能拿出战舰，直接炮轰。

　　“等等！我们是不是有什么误会，我并非空离界中人，只是向往……还没有去过。城主若是与空离界有怨，那在下不问便是了。”封林晩说着单手一引，一拳隔空击出，强大的震动，仿佛可以撕裂空间，证明了自己的实力之强横。

　　那融入封林晩体内的三枚符文，早就被真炁吸收。

　　如今三枚符文象征的力量，封林晩随时可以利用，更可以化作临时的符文，遁出体外，施加在外物之上。

　　故而封林晩的随意一拳，都带着力之符文的加持，拥有极为可怕的力量。

　　美女城主停下脚步，双眼锐利的看着封林晩。

　　“美人虽好，但若有毒，本城主也只好忍痛杀之。天族人！我可以给你一点点的时间，让你自我辩护。”城主盯着封林晩，似乎是思索之后，方才说道。

　　封林晩很不习惯，被一个女人，称为“美人”。这感觉，就像是狗血古装偶像剧里，刺杀某些高官或者王爷的女刺客，被抓住现行后，还要遭到“惨无人道”的调戏。

　　“我虽不知道，阁下有什么秘密，也不想打听。但是也知道，必然与空离界的宗旨背道而驰。在下以天族人的祖灵发誓，绝非空离界中人。此后也转换路径，不去空离界，而去往别处。”封林晩嘴上说着，心里却突然明白起来。

　　这个阴魅界一定与基地的某些人有瓜葛，甚至做过交易。

　　否则也不能解释，这满大殿的科技用品。

　　而这种行为，是颇为犯了空离界一些保守份子忌讳的。

　　也难怪这个美女城主，反应会这么激烈。

　　“等等！不好！既然这个世界，并不是野生世界。也就是说，如果吕剑真的是间谍，极有可能早就拥有这个世界的坐标。那么他会引来他幕后之人？”封林晩正想着。

　　突然一股强大的斥力，从上空向下垂直落下。

　　整个大殿内的科技用品，一瞬间像是都被启动了某个开关，然后将大殿牢牢的封锁起来。

　　封林晩转眼看向美女城主。

　　却发现，之前还端庄中夹杂着些许威严的美女城主，此刻脸上也尽是慌乱之色。

　　“什么情况？”封林晩问道。

　　美女城主摇了摇头，忽然一咬牙，开口喊道：“我知道是你，出来吧！传言说你已经死了，但是现在看来，是所有人都被你骗了。”

　　封林晩一皱眉。

　　猛然间，所有的线索，全都串成了一条线。

　　“原来是这样！张团长一定没死，他是假死脱身。真正变节的就是张团长，也是他出卖了运送物质的路线。吕剑只是他的铁杆手下而已。”封林晩想到这里，之前觉得不太合理的地方，一瞬间便都感觉合理起来。

　　“负责运输交易的也一定是张团长，而辛格或许就是提供货源的那个。而旅长褚建斌……也定然就是幕后黑手。他们一起组成了一条，通过出卖军部利益，各种高科技设施，而换取异世界资源的利益链条。”封林晩脑中灵光闪烁，各种细节一一在脑海里划过。

　　“那么嘎多是什么意思？”封林晩再想。

　　如果旅长褚建斌是幕后黑手，那么“嘎多”这两个字，就不该往异界异族的方向去想。

　　结合关于褚建斌的一些资料，封林晩得到了答案。

　　“古老的少数民族语言……白色、纯洁的意思吗？”

　　“一个立足黑暗的组织，却取了一个白色的名字，还真的是讽刺。”

　　“只是，他们一起合作，组成利益链条，好好的为什么忽然有了变数？除非……在整个操作过程中，他们其中有的人，因为长期与异族合作，真的被同化了，完成了真正的变节。”

　　“那么究竟是褚建斌……还是张团长？”封林晩心中还在想着各种问题。

　　那些原本遍布在大殿内的科技用品，却都开始融化，然后喷射出高能光线，组成了一张细密的大网，朝着美女城主和封林晩网来。

　　“我们的误闯，让张团长觉得有可能某些事情暴露，所以要杀这个城主灭口？不对！他在名义上已经死了，为什么还要灭口？”

　　“除非他还没有和褚建斌闹翻，他还在替褚建斌工作。这一切都是为了褚建斌，那么褚建斌为什么需要张团长去死？”封林晩现在心里有太多的疑问。

　　不过眼下的危机，还是要先渡过。

　　所以封林晩长臂一展，揽住了美女城主的纤腰，感觉着手心里的细腻，无暇分神。

　　封林晩找准了几个关键的点，挥动拳头。

　　几击下去，那细密的高能光线网中，便出现了几个巨大的缺口。

　　面对美女城主疑惑的目光，封林晩笑而不答，带着她穿行而过。

　　封林晩改变思路后，利用自己的金手指，学习的可不再仅仅是关于机甲科技的内容。

　　许多常用的武器科技、常规民用科技等等，封林晩也都有所涉猎。

　　创造，封林晩或许不太行。

　　但是了解现有的，封林晩可谓多面手专家。

　　这些科技造物，提前就被安放了小型的针孔爆能器。

　　只要引动，就会将原本普通科技造物中的能源，强行汲取过来，化作能量冲击。

　　提前调试好，就能构成这种能量大网的结构。

　　封林晩破坏了其中一些比较关键的节点，也就打开了缺口。

　　抱着美女城主飞出大殿，高空中传来的强大斥力依旧。

　　封林晩丢出一个圆球，在半空中爆开。

　　就见一艘圆盘状的飞船，从原本的隐匿状态，逐渐显露出庞大的身形。


第426章 张团长

　　“果然是你！张小梅！”美女城主看着那飞船，咬牙切齿说道。

　　抱着她的封林晩，却差点没忍住笑。

　　张团长的大名，他自然是一早就知道，只是……哈哈哈！

　　每次想起来，还是忍不住啊！

　　“居然能逃出来……而且还有个天族人的小白脸。蒂茜亚！有这么对你而言的美人，给你陪葬，你死的也不冤枉了。”果然张团长的声音，从飞船上传下来。

　　四周一些炮台，原本对准了突然出现的飞船。

　　但是还未发动炮击，就已经自行炸毁。

　　可以得见，在张团长将这些东西卖给阴魅界之前，就已经在其中动了手脚。

　　而阴魅界的土著，缺乏相关的知识，只懂得简单的使用，又哪里能找出其中的猫腻。

　　美女城主……又或者说蒂茜亚全身冒着金光，一身威武而不失性感的铠甲，竟然从她的身体里“长”了出来。

　　“殖装？幻甲？还是以气化甲？”封林晩看着身边的蒂茜亚，进行着一些无关紧要的猜测。

　　而获得了铠甲加成的蒂茜亚，气势一路飙升，竟然触碰到了神、人界限，距离六阶只有一步之遥。

　　然而这并没有什么用处。

　　虽然张团长也是五级，但是他有着一艘私人改造过的飞船作为依仗，启动了一些特殊装置后，实力在四级以下的，根本无法靠近他的飞船，就会被斥力排开。

　　“根据他的飞船体积分析，哪怕他飞船内的配置再少，最低耗能也有一定的数。这么开足了斥力，排斥一切进犯，大约在十分钟后，会自行更换能量模块。这其中，会有大约一点五秒的时间，斥力稍弱。蒂茜亚城主，你可以和他周旋一下，等到时机一到，就发动总攻。”封林晩悄悄靠近蒂茜亚身边，传音说道。

　　至于亲自动手去和张团长打？

　　嗯！

　　有现成的打手可以用，为什么要自己打？

　　倒是一直躲在封林晩的荷包里，窥探外界的战舰中人，此时却已经被变故震麻了。

　　只是无论他们是什么心思，都必须老老实实留在战舰内。

　　没有封林晩这个最高长官授权，他们除非打坏战舰，否则根本无力离开。

　　听了封林晩的提醒，蒂茜亚果然依照封林晩所言，与那飞船中操控各种高科武器，轰炸整个城市的张团长周旋起来。

　　阴魅界的妹子们，使用的是一种类似于斗气，却又带有一定幻术效果的战斗方式。

　　她们的能量，凝聚度不高，精纯度也有限，但是在感应外在气息上，颇有独到之处。

　　大量的妹子在张团长丧心病狂的炮轰下死亡。

　　城中的那一小队人，也同样陷入了两难。

　　他们虽然知道的远不如封林晩多，但是单凭简单的判断，也知道已经死了的张团长，突然出现在这里，其中必有某些阴谋。

　　甚至可能，就是背叛的军部，背叛了星河人族。

　　而他们作为军部的战士，理所应当要铲除叛徒。

　　但是，感情上……张团长又是他们的老团长，有着很深的感情基础和认同感。

　　让他们立刻刀锋相向，实在为难。

　　十分钟，很快就过去了。

　　原本美丽的城市，也已经大半化作了废墟。

　　废墟中的人们，哭喊着、尖叫着、哀鸣着。

　　这些蒂茜亚都必须假装听不见。

　　她察觉到飞船的排斥力，有一瞬间的衰弱，迅速催促自己的卫队，齐齐想着飞船发动了原始的冲锋。

　　轰！

　　随着一声巨响，巨大的飞船，在众多悍不畏死的进攻下爆炸开来。

　　废墟中，张团长的身影果然出现在那里。

　　而他身上，穿着的竟然是空离界高级将领的战甲。

　　这种集合数种古老工艺，采用一些稀有材料加工而成的战甲，相比起军部的制式军官军装，防御力并不见得低一些。

　　“果然是张团长……！”小队中，数人面带坚毅之色，拔出了腰间的能量枪，就要对准张团长开枪。

　　嗡嗡嗡！

　　连续几道光线闪过。

　　那持枪对准张团长的人，纷纷倒地不起，胸口已经被灼开了大洞。

　　“背叛张团长的人……死！”吕剑虽然已经变成了妹子，但是凶悍之气不减，起伏的胸膛半果着，依旧煞气沸腾。

　　“为什么要毁灭我们？我们难道不是盟友吗？”蒂茜亚用战刀指着张团长，眼神中的怒火熊熊燃烧着。

　　张团长闻言，哈哈大笑：“盟友？无论是曾经，还是现在……你们都有什么资格与我是盟友？如果不是你们的世界特殊，它保护着你们，你们早就完了。”

　　“好了，不说废话，飞船既然被你们毁了。那我就要速战速决，否则……我这点收集来的纯阳之气，可护不了多久。”

　　张团长的话音未落。

　　忽然感觉到一道迅捷的雷光朝着自己扑面而来。

　　却见一把闪烁着雷光的宝剑，穿刺着空间，带着剧烈的震动斩杀而来。

　　抽出自己的法杖，召唤出护盾，守护在自己的周身抵御着那看似凶狠的雷光，以及凌厉的宝剑。

　　“矮人的作品？天族人？”张团长还在反应，这是什么操作。

　　下一刻，一道剑气贯穿了他身上的护盾，同时也吸走了他身上那一团纯阳之气。

　　张团长面色大惊，还来不及反应，就感觉到一大团的阴性能量朝着自己扑了过来。

　　张团长一声惨叫，而这惨叫声，从最初的粗犷，迅速的变得悠扬、婉转。

　　战甲下的胸膛高高隆起，原本看起来普通的面孔，多了许多精致。

　　脸上的毛孔变得细密，皮肤细腻，肌肤水嫩。

　　原本的虎背熊腰，也变成了身材高挑。

　　站在原地的张团长，此时任谁看了，都会认为是一个攻气逼人的大御姐。

　　蒂茜亚一愣，然后用刀指着张团长哈哈大笑起来。

　　虽然在她们的世界，作为女性是光荣的，是强权的。

　　但是她显然也知道，对于外界而言，一个男人……特别是取向正常的男人，将他变成一个女人，是何等的侮辱和打击。

　　“是谁？是谁暗算我？”张团长……或者说用张小梅来称呼“她”，现在一点都没有违和感了。

　　而封林晩则是走了出来，手中持着雷光宝剑，任由飞剑游走在周身，冷冽的看着张团长，面容渐渐的恢复原本模样，撕掉了身上的伪装。

　　“张团长……好久不见！我可有好多问题，想要问你呢！”


第427章 引蛇出洞？（上）

　　愤怒？

　　难堪？

　　无地自容？

　　手足无措？

　　此时张小梅的心情，无法用简单的三言两语来表达。

　　当一个钢铁直男，被硬生生的变成了女人，是什么样的体验？

　　“竟敢……竟敢……你竟敢……啊啊啊啊！”张小梅的尖叫声，响彻云霄，那刺耳的女高音，仿佛能刺穿人的耳膜。

　　他（她？）彻底的怒了，然后就被蒂茜亚带领着一群人给锤爆了。

　　连飞船都没了，等级又没有高出蒂茜亚太多，也不是主角，没有临阵突破的可能，在敌众我寡的情况下，讲道理……她凭什么翻盘？

　　更别提，还有一个封林晩，在暗中暗戳戳的下黑手，搞事情了。

　　暂时先将张小梅控制起来，蒂茜亚并未收兵，而是一转眼便带人将封林晩给围了起来。

　　“都说一日夫妻百日恩，我们虽然没有日过，但是一起共患难，一起经生死，我摸了你的腰，你还看到了我的真面目，怎么说也有几分情谊，这么快就翻脸……不太妥当吧！”封林晩看着蒂茜亚，摊开手笑着说道。

　　暗中却已经调动好了战舰，只要事情不对，就丢出战舰，抢了张小梅就走人。

　　蒂茜亚根本不听封林晩胡说八道，而是直接用战刀指着封林晩：“就是因为你帮过我，所以我给你时间，让你自辨，你究竟是谁？有什么目的？”

　　封林晩道：“我是谁？”

　　“其实……我是联邦密探，我叫周小星，代号零零发，是专门来调查张小梅私通异族一事的。现在证据确凿，只要让我带他回去，他一定会受到最严酷的惩罚。”

　　真不是封林晩谎话张口就来。

　　他也不是那种，满嘴跑火车的人。

　　只是真相不可透露。

　　这里是特战区，即便这些阴魅界的人，不像空离界那么极端，但如果知道他带着一支运送物资到前线的队伍，未必不会起什么歹心。

　　封林晩这也是出于谨慎起见。

　　蒂茜亚听了封林晩的话，表情不变，却直接说道：“你要带他走？只怕不行，他杀了我们这么多人，将整个城市都破坏成了废墟，他必须偿命。”

　　封林晩道：“你杀了他，你能有什么好处？”

　　“空离界的人如果收到风，只会认为你们，已经投靠了联邦，然后将你们毁灭。”

　　“不如这样，我私人给你们一些好处。等到我走了之后，你们再向空离界求援，尽管将黑锅全都甩给我们，说不定还能从空离界再要一笔。这样岂不是很划算？”

　　封林晩这话，说的似乎说的字字在理，蒂茜亚简直无法反驳。

　　“其实你也不用固执，他被送回联邦后，下场只会比落在你们手里更惨。”封林晩说道。

　　同时封林晩轻吹口哨，那一直游走在周围的飞剑，突然出击。

　　将已经与自己老大一样，同样变成妹子的吕剑，一剑钉在地上，任由其发出痛苦的哀嚎。

　　蒂茜亚目光一冷。

　　因为如果不是封林晩出手，那么吕剑已经靠近了暂时羁押张小梅之处，将她救走。

　　“看！你们并不是铁板一块，你无法判断，在你的人中，有多少人其实心怀叵测，另有居心。”封林晩根本不会承认，吕剑原本与他是一处来的，而是趁机甩锅，让蒂茜亚生出一种危机感。

　　“人……你可以带走，但是……我必须对我的人，有一个交代。”蒂茜亚还是妥协了。

　　封林晩说的太有道理，而吕剑的出现，也让她感觉到了危险。

　　她不能冒险。

　　最后封林晩拿出一些无关紧要的物质，从蒂茜亚手中换走了张小梅。

　　感谢当初张小梅等人的压榨，这些阴魅界的土著，虽然谈不上是土包子，但是对于有些“物资”的真实价格，毫无概念。

　　或许在她们看来，价值连城的东西，真实价值……简直不值一提。

　　对还在城中的其他手下，下达了撤退的命令。

　　一行人分两拨撤离了废墟中的城市。

　　至于坐标……有张小梅在，坐标是可以问出来的。

　　回到战舰之中，张小梅和吕剑分别被封禁在禁柱中。

　　这是一种全透明的特殊柱体，当有人被封印在其中后，除了大脑还能思考，嘴巴还能动之外，无法进行任何其它多余的活动。

　　而且禁柱内是不存在任何形式能量的，所以想要发动超凡能力反抗、逃走，几乎不可能。

　　通过对二人的分开、简略的审讯，战舰之中的人，至少得出了此时所在的坐标，以及这一路的波折，都是二人在背后捣鬼的结论。

　　除了坐标以外，剩下一点也是显而易见的事情。

　　这所谓的审问，其实也算不得有什么收获。

　　“你想要的答案，我都可以告诉你，但是你要封闭所有的录像设备，并且遣走多余的人，我们要进行私下、单独的交流。”面对数次吐真剂的折磨，张小梅已经意志力变得十分薄弱，汗水几乎覆盖了她的全身，让她显得异常的狼狈。

　　一些年轻气盛的士兵，看着这位曾经的团长，居然该死的有了反应，十分惭愧。

　　要说在阴魅界，那些到嘴的肉，封林晩为何不吃？

　　因为封林晩很担心，阴魅界里的美女城主，在长成现在这幅模样之前，还有别的什么身份。

　　这可不像古代的暹罗国，只要眼睛亮点，还能通过手脚的大小来推断曾经的性别。

　　封林晩脸上露出一抹冷笑，挥了挥手。

　　四周的士兵全都散去，正在录制的灯光也暗灭。

　　张小梅在禁柱内喘着粗气，发出一声声娇弱的呢喃。

　　虽然是自己发出来的声音，但是张小梅却觉得羞愧不已，她甚至恨不得自尽，可惜……她身处禁柱，无法进行此等操作。

　　“有什么话……说罢！我倒是真的好奇，只听说有异界人，想尽一切办法，都要争取获得一个星河联邦的身份。你到底是怎么想的，居然会反向叛逃，假死加入一个毫无前途的异界反抗组织。”

　　“看你的样子，也不像是疯了。”封林晩说道。

　　张小梅闻言哈哈笑了起来：“你会这么问，只是因为你还什么都不懂。等你知道了，就一定会忍不住，也想要加入我们。因为我们要做的事很大……成功了的话，会得到很多。”


第428章 引蛇出洞？（下）

　　面对张小梅的大放厥词，封林晩只是冷笑。

　　知识的泛滥，导致的就是自我意识的过剩，但凡是自以为聪明的，都以为自己踩到了真理的尾巴。

　　数不清的人，纠结于理想还是现实。

　　只有等到现实给他沉重的一棒子，才能幡然醒悟，从来都没有什么所谓的理想，全特妈都是现实，而相比起真正的现实，曾经自以为的那些现实……堪称理想。

　　“我知道，你在冷笑，你在不屑一顾。但是你现在还年轻，你不会懂。一个位置，坐了几十年，可以一眼望到终点，甚至知道等待自己的，只会是顺势下滑，而不再是上升，你就知道，我们为什么会这么做。”

　　“星河时代太强大了，强大到仿佛真的找不到任何的对手。岁月静好，而我们则空有屠龙术，奈何世上无龙。军部苦熬资历……但是上层板块已经凝固，那些有数的位置，都是属于既定的人。他们可以弃之如敝履，但是我们却不能抢。”

　　张小梅的话，封林晩很难给予一个很确定的反驳。

　　因为他说的没错。

　　或许有极少数的人，因为天资出众，因为机缘巧合，可以平步青云，直上高峰。

　　比如封林晩……他这个团长，就来的挺凑巧的。

　　假如不是贾玄君在背后帮忙操控，以他的那些功劳，断然不会有这么高的军衔和职位。

　　但是绝大多数没有后台的人而言，上升之路何其艰难。

　　上面有人踩，下面有人扯，关健在于机会也难寻。

　　人有时候最痛苦的，并不是辛苦或者吃苦，而是根本没有为之奋斗和努力的方向，无论朝着哪个方向一头撞过去，最终都只是碰壁碰的头破血流，脑袋削的比针还尖，依旧刺不出个门缝。

　　“所以，你们就想故意挑动这些特战区内的异族攻出来，造成一定的反响，然后再以救世主的姿态，将局面挽回？这算盘可打的真好，只是……你们可曾想过，局面若是你们收拾不了，又该如何？”封林晩已经通过张小梅的一些情绪和说法，掌握了她大致的想法，甚至是她与褚建斌的计划。

　　不得不说……这有些异想天开。

　　军部升官，除了有后台，有人提携之外，就是要有过硬的军功。

　　他们没有后台，就想引蛇出洞，然后立下不世军功？

　　什么意思？

　　过家家么？

　　太瞧不起那些异界强者了吧！

　　别人只是比起星河时代的强者弱，是整体势力，整体力量上的不如。但是别人不是弱智，更不是随意搓圆捏扁的泥人，张小梅连一个阴魅界的城主都搞不定，还想利用整个特战区的异族强者升官发财？

　　想的什么好事？

　　张小梅哈哈大笑：“你以为就只是如此？整个特战区内，一共有五个最强大的世界，正在负隅顽抗，也是与掠杀营拼杀的主力。但是我们已经说服了其中三个世界的领头强者。只要他们出兵一起攻出特战区，等到时机一至，他们就会倒戈一击，将两个世界的强者作为牺牲，而他们则是会被招安，获得星河联邦的合法身份。”

　　“而那个时候，我就是早已安插进入他们中间的卧底，卧薪尝胆，苦心孤诣的阻止了一场浩劫。而褚建斌旅长……运筹帷幄，临危不乱，则是当代将星，必将获得重视，日后有机会立足军部核心。”

　　说着张小梅有看向封林晩：“而你……封林晩！你想要什么？你难道就不想再进一步，成为整个星河时代人人都知道、敬仰的大英雄？”

　　“这是一场双赢，除了让一些本就只能留在特战区，与那些掠杀营的罪人狗咬狗的异族人，奉献他们的生命乃至文明之外，没有人会有什么损失。大家都能通过这次作秀，获得自己想要的。”

　　“别说我们，哪怕是军部……他们也需要一场漂亮的，足够大的，足够引人注目的胜利，向人们证明，每年巨额的军费开销是值得的，军部的强权与特殊，也是有道理的。让那些无能的政客全都闭嘴。”

　　“他们哪怕是明知道真相了，也会选择配合我们，而不是破坏。”

　　随着张小梅几乎将全部的计划娓娓道出，封林晩都差点被说动心了。

　　“不错！很精彩，确实是个好计划。既满足了自己的需求，也结合了军部的一些利益，更团结了一部分的异界友人，几乎就是堪称完美……除了要牺牲掠杀营以及一些不识抬举的异界人。”封林晩指出了另一个被张小梅刻意遗漏的点。

　　掠杀营的“牺牲”在张小梅和褚建斌的计划中，那是必须的。

　　因为只有痛苦，才能让人们惊醒，让人们警惕，让人们知道胜利的不易。

　　假如没有一定量的切肤之痛，那么人们只会责备战争的无端发生，且以阴谋揣度之。

　　那就欠缺了一点效果。

　　甚至……张小梅还隐瞒了一些别的，比如让异界人反攻进来的时候，攻破一两个星河联邦的城池，大肆杀戮一番。

　　这样效果也就更显著了。

　　张小梅没说，不代表封林晩想象不到。

　　所以……封林晩果然还是要选择拒绝。

　　人生在世，行走于艰难之间，有时候难免会用一些手段。

　　但是手段只是一种手段，而不能被侵染，将之变成自己的人格。

　　封林晩从不否认，自己为达目的不择手段，但是他的目的，却绝不会到这种泯灭人性的地步。

　　“你连欲望都没有了，还想要建功立业，做大英雄？老老实实待着，等送回军部受审吧！”

　　“还有……我骗了你，刚才你说的那些话，我都用军徽记录下来了，只等出了特战区，就直接上传到军部的中央数据库，无论你们上线还有谁……都没辙！”封林晩丢下这句话，转身便走。

　　张小梅惊呆了，顾不得被封林晩在言语上的侮辱，大声咆哮道：“封林晩！你不该意气用事，你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　“你挡了太多人的路，你阻碍了他们的利益，他们都会找你算账。你不会有好下场的！你回来！”

　　只可惜，一切的喊叫只是徒劳。


第429章 顺势而为？逆势而行？

　　张小梅说的没错。

　　封林晩如果真的直接将整件事戳破。

　　那么无论是张小梅还是褚建斌，都会遭到严苛的惩罚，甚至直接封印了肉身，只留下单纯的意识，流放到没有边际的黑暗宇宙，永不救赎。

　　但是封林晩也会遭到许多大佬的针对。

　　原本在军部，有一个师争洪一个杠精作为敌人，已经足够难受了。

　　但如果将这件事，这么直愣愣的捅出去，他的敌人不说遍布整个军部，至少也会得罪相当一部分人。

　　“究竟是顺势而为，等待事情的爆发，不主动参与，也不主动曝光，借机小小的捞一点好处。还是逆势而起，顶着风头，将这件事彻底闹大，搞到后来举目皆敌？”封林晩扪心自问。

　　如果从一个很“主角”的角度出发，那当然是逆势而行了。

　　举世皆敌又如何？

　　如此这般，方才显英雄本色嘛！

　　但是……这么搞，好累的！

　　封林晩本能抗拒。

　　“既然左右都不对，那何妨中庸？”封林晩心想。

　　“在其位，谋其政，尽其责，不偏不倚，坚定立场。虽然说起来似乎有点LOW，但是这就是古人总结的智慧。”封林晩心中有了定计。

　　他只需要将此事，上报给掠杀营的负责人便可。

　　掠杀营虽然编制上来说只是一个营。

　　但是掠杀营内，军衔比他高的人，比比皆是。

　　这一次运送物资，到了点。

　　将此事一并上报了，之后如何，封林晩再静观其变。

　　这么处理，看似是最愚蠢的。

　　仿佛是人也得罪了，好处还没捞到，还惹了一身骚。

　　但是这正是一种既不违背处事原则，却也不将自己困于困境的方法。

　　表面上不曾获利，不曾站在风口浪尖，那么吸引到的仇恨，也就没那么多。

　　“只不过，这么想……似乎又有点不甘心，那就再斟酌、斟酌，以此为核心，想出一个两全之策来。”封林晩不着急，反正距离出特战区，还有一段时间。

　　从张小梅那里逼问出了坐标后。

　　战舰重新起航，回归了正轨。

　　接下来的路程，虽然也有一些小麻烦，但是却都无碍。

　　大约过了小半个月后，战舰抵达了位于世界融合，生出的战场边缘。

　　世界与世界之间，本来是不同的单独个体。

　　就像一个人与另一个人之间，本不该有什么绝对的接触。

　　但是特战区的特殊性，就是打破了这种界限。

　　就像几个人，相互通过某些特殊的器官，将彼此串联在了一起，彼此守护着对方的后庭，却用将自己的一部分，延伸了进去。

　　而这样组成的战场，也是神奇的。

　　空间的概念变得稀薄。

　　有时候说不定正在山峦之间交战，下一刻一者跌入深渊，一者飞入高原。

　　速度快，精通隐匿身法的人，在这种特殊战场上，有着极大的优势。

　　掠杀营的大本营，就坐落在一块快速浮空飞驰的大陆上。

　　而掠杀营的营长，则是一个身高接近三米，浑身包裹着岩浆的怪人。

　　似乎是为了获得战场上的生存能力，他已然将自己半元素化，在万不得已的时候，只需要遁走身体的一小部分，就可以逃出生机。

　　“原本以为这批物资无法运到，但是没想到，居然比我预想的，还要更早一些抵达。辛苦了，封团长！”岩浆怪人的脸上露出一个勉强的笑容，神情中充满了疲惫。

　　封林晩点了点头，然后说道：“封某，此次不仅送来了后勤物资，并且还给郭营长带来了一些消息。此事封某也不知该如何处理，却知道……掠杀营的兄弟们，同样是我们军部的将士，不可被野心之辈白白牺牲。”

　　无论如何，便宜话还是要说的。

　　只做事，不会邀功，那谁念你的好？

　　人都是自私且健忘的，有时候要懂得主动去争取。

　　岩浆怪人郭营长微微抬头，即便是那么抽象的脸上，依旧可以看得出明显的疑惑来。

　　封林晩便将他引到一旁，给他看了军徽之中记录的影像。

　　看完之后，郭营长整个人都怒了。

　　气势飞扬，全身燃烧着幽蓝色的火焰，仿佛将时空都扭曲。

　　封林晩站在他的身旁，竟然连呼吸都困难起来，更没有反抗能力。

　　“尔等！欺人太甚！”郭营长怒意勃发，手中出现了两把巨斧，巨斧交错，身上出现了一道道带着银辉的虚幻锁链。

　　似乎就是这些锁链压制和封锁了他，让他的实力被限定在了某个阶段，无法突破，无法进步。

　　咆哮一声，郭营长喘着气，嘴里不断吐出滚烫的岩浆，人却渐渐的安稳下来。

　　“好强的气势，好庞大的能量波动，很有可能整体实力在七级左右，但是战斗力和爆发力，却超出了这个界限。”封林晩大口的喘气，若非他的真炁坚韧，只怕就被郭营长这无意识的一次爆发给挤兑死了。

　　那可就太冤枉了。

　　郭营长显然也发现了自己的失态，抓着后脑勺对封林晩说道：“抱歉！没有注意分寸，差点害了你。”

　　想了想，他一掌刺入自己的胸膛，竟然从胸腔之中，抓出一枚火红跳动，还在燃烧的心脏递给封林晩。

　　“由于我种族和血统的特殊性，每过百年，就会自然多长出一个心脏。这枚心脏里，融合着数之不尽的火种，有着极为庞大的能量，无论你将它用作傀儡机关的能量核心，还是另做他用，都很合适。”

　　“我此时身无长物，也唯有它，可以聊表谢意了。”郭营长似乎有些不好意思地说道。

　　封林晩闻言，心头那点怒意，倒是熄了许多。

　　他也不是瞎子，可以感觉到，跳动的火焰心脏中，那蓬勃燃烧的巨大能量。

　　这简直堪比一颗年轻健康的太阳。

　　而且其中还包涵了数不清的，不同种类的火焰种子，培养潜力十足。

　　封林晩甚至已经在想，要不要以此为能量核心，打造一台法宝机甲。

　　当然……或许这么用，等于浪费，还有更好的处理方式。

　　看着颇为豪爽、老实的郭营长，封林晩有一个计划渐渐成型。

　　“郭营长！你我现在……其实已经是一条绳上的蚂蚱了啊！”封林晩一开口，就迅速拉近彼此的距离，用以卸掉郭营长那为数不多的戒心。


第430章 营长？村长！

　　郭营长就这么看着封林晩，等着他的下文。

　　“怎么回事，不搭话的吗？我一个人唱独角戏，很尴尬啊！”封林晩心中暗道，脸上却露出更加沉重的表情。

　　“郭营长虽然久居于特战区内，却也应该知道，上层倾轧十分严重，动辄有魂飞魄散的危险。所以此事，我已然告诉了郭营长你，就等于替你们承担了风险，将来有可能，面临来自某些不可测方面的危机。”封林晩顺势又一个甩锅，让郭营长心中再生愧疚。

　　郭营长依旧不吭声，十分沉稳。

　　这让封林晩感觉更加的干，难受。

　　大家都知道，有些话题，如果太干了的话，强行插入，会很难受，进出话题的时候，会扯的有点疼。

　　“呵呵！你就直接说重点吧！我这个人虽然不喜欢用心机，但是也不是傻子。”郭营长看着封林晩的表演，似乎那张抽象的脸上，露出了一个嘲弄的表情。

　　“虽然是借助了一点外力，不过多少算是润滑了一下，接下来应该舒服多了吧！”封林晩强行让自己，忽略了那个似乎是嘲弄的表情。

　　整理了一下思路，封林晩说道：“既然有人要演，那我们就跟着一起演。他们要演一出异界大反攻，孤城城主临危受命，挽大厦之将倾。那我们就来一出，孤胆英雄，深入敌后，千里大逃亡，揭穿阴谋真相。”

　　“如此一来，你们这些本来被发配到特战区的人，说不定就能借机离开。而我……也功成身退，隐于幕后，无人得知我还参与其中。我们各取所需，互生欢喜。”

　　当然，封林晩没说的是，在这操作过程之中，他可以通过不少路子，获得一些额外的好处。

　　比如这一次，他不就从郭营长这里，得了一颗特殊的燃烧心脏么？

　　郭营长听了之后，表情很呆滞，似乎没什么反应。

　　“不仅干，还没反应，像死鱼一样，一点快感都没有，要是花了钱……我一定要退钱。”封林晩脑中想着正经事，表情也很正经。

　　“其实……封团长！你是不是对我这个营长，有什么误解？”郭营长问道。

　　封林晩一愣，露出一个十分配合的疑惑表情，活好不黏人。

　　“我这个营长，和常规意义上的营长……不一样。我当初之所以被丢进特战区，是因为没有保护好首长，导致首长被异界匪徒暗杀。属于渎职，因此在这特战区内，有了个营长的身份，手下也有那么几号人。”

　　封林晩点头听着，对于这个郭营长的来历，其实一点兴趣都没有。

　　但是，人生在世，重要的是要有点演技。

　　这样男人才舍得奉献自己那微薄的工资，给她买古驰、普拉达什么的。

　　“掠杀营不同于普通的军营，来这里的不是重型犯，就是应该上军事法庭判死刑的军人，每一个都桀骜不驯，我哪里有本事指挥他们？”

　　“其实不过是，都来我这里通过军功，兑换一些物质而已。我这里相当于一个临时的落脚点，一个中转站，一个物质兑换中心。”郭营长脸上的苦笑，这一次，封林晩看的很真切。

　　当然了，对于郭营长的“妄自菲薄”，封林晩也没有全信。

　　很简单，如果他这个营长真的只是村长，那这个村子，早就被异界强者集火灭了。

　　之所以，还能留到今天，当然是这位郭营长，以及他的手下是真有本事的。

　　只是，郭营长所言，也并不是没有道理。

　　他既然不能真正的控制掠杀营，那当然利用掠杀营的人，做点大事的目的，也就无法成功。

　　要知道，封林晩要将掠杀营拉进局中，目的可不仅仅是利用这些人的武力。

　　更是利用他们的后台和关系。

　　比如像师争洪这种，在外面惹了大麻烦，被迫进入掠杀营保命的特殊存在，虽然不会太多，却也绝对不会太少。

　　这些人的背后势力，如果拧成一股绳，那么也就能与推动张小梅等人阴谋的幕后黑手们相抗衡。

　　两股庞大的势力撞在一起，封林晩这只小蚂蚁，才好夹缝求生嘛！

　　“只是……这个计划，就这么破产了？”

　　“不甘心啊！”封林晩心想着。

　　“营长……村长……兑换物质，听着……怎么有点耳熟的感觉。”

　　“等等！这不就是网游里，常有的套路和设定么？游戏里，游戏设定，通常是无法强行要求玩家做什么的。所以为了达到约束玩家，朝着某个方向前进，就设定了各种任务。常规任务之外，还有什么跑环任务、悬赏任务、门派任务等等，等做完了，一天也就过去了，钱也冲进游戏里了。”

　　“似乎，可以利用相似的套路，驱使这些掠杀营的人？”封林晩想到这里，又摇了摇头。

　　这一次从基地带来的物资是不少，但是想要作为“任务奖励”驱使整个掠杀营，为他所用，还是差了许多。

　　甚至是远远不够。

　　“除非，真的将这里变成一场游戏，这个营地，真的成为新手村。”封林晩百无聊赖的想着。

　　“等等！游戏……新手村？”封林晩脑中灵光一闪。

　　“我有仙桃空间作为中转站，也有蜃龙珠布置梦幻之境，还能以永恒灯塔，沟通世界坐标，更有梦中种道之法，超出想象，极致唯心。”

　　“如果有一种能量放大方式，将某个梦境固定在这片区域，未尝不能尝试，将普通人……或者说更多、更广泛的人，拉入这里，让他们来‘玩游戏’‘做任务’，然后在任务的引导下，一步步的揭开真相，找出真相。”

　　“如此一来，即便是再强势的军部大佬，也很难在抓住，究竟是谁才是泄露第一人。面对广大民众的汪洋大海，也只能徒呼奈何。”封林晩已经在心中，总结出了前后大致梗概，那位郭营长，却似乎还停留在上一个阶段。


第431章 血弑战场

　　“我们其实可以直接公布消息。”郭营长开口说道。

　　封林晩闻言摇了摇头：“不行！直接公布的话，会引起太多的变数，而且一盘散沙……反而给敌人逐个击破的机会。”

　　封林晩还有半句没说，那就是……这样一来，即便有一两个能逃出去，他们作为罪人的身份，公信力本来就低，根本无法达到曝光的目的。

　　这样不仅不能帮他吸引仇恨，且让他在整件事中，毫无利益可图。

　　这算是最差，也最没营养的处理方式之一了，仅次于退出特战区，独自曝光。

　　“其实，我们可以这样……”封林晩掐头去尾，省略了关于自己神通的关键部分，却还是将大致的计划，描绘给了郭营长。

　　没办法，他虽然拥有整套流程的“设备”，却缺乏核心的动能。

　　要知道，维持一个庞大的梦幻之境，拉扯众多的灵魂化梦而来，却还能干涉现实，这需要极为庞大的一股力量进行补充。单凭封林晩那点真炁，是不够的。

　　虽然说，在院长王爱国的帮助下，封林晩完成了某种程度上的“永动”，自成了一个“不减”循环，但是他的能量上限没有提高。

　　真炁化成的元婴，虽然一瞬间跃出过识海，有了化神的潜质，却毕竟没有真正化为元神。

　　此时还卡在元婴与元神之间的关隘。

　　约等于四点五级。

　　更何况，哪怕封林晩成了五级元神修士，也无法满足这么庞大的能耗。

　　郭营长整理了半天思路，再在封林晩的补充下，终于将前后的因果关系理顺了。

　　“也就是说，你就在刚才，已经找到了解决问题的办法，现在唯一的问题，就是欠缺一股强劲的核心能源作为动能？这没问题啊！咱们营地别的倒也不多，各种能量矿石倒是堆积如山，你要用尽管用。”郭营长拍着胸膛，火星四溅道。

　　封林晩摇了摇头道：“那些能量都太杂、太散，我需要的是，一些集中的、精纯的，更加唯心的能量。”

　　毕竟是要演化梦境，然后再以巨大的能量，赋予那些破界而来的“玩家”，干涉现实的能力。这种力量，更贴近于单纯的唯心，且统一为妙。

　　就在此时，一直装死，很久没有联系过封林晩的克总，突然主动联系了封林晩。

　　他似乎一直还监视着封林晩的动向，只是因为封林晩最近都是和一些大佬打交道，以至于这位克总，也不太好露面。

　　“神格！一颗带有梦幻或者虚实，又或者游戏、幻术属性的神格！你需要一颗神格，然后利用神格在这里制造一片地上神国，神国之中收拢一些英灵，就能完成最初的搭建。随后只要你再吸引玩家进来，他们散发出来的精神，就会循环在这片地上神国。”克总通过二人依旧维持的某种链接，直接向封林晩传递着讯息。

　　封林晩一愣，抬头看向郭营长：“你们这……有神格吗？”

　　郭营长想了想，点头道：“倒是有几个，不过都是些没用的，什么艺术、音乐、彩绘、木匠一类的文艺类神格，那些有战斗意义甚至是辅助意义的神格，都早被拿走了。你要用神格，作为能量核心？这倒是个好办法！”

　　“那你觉得什么地方，可以找到类似于‘梦幻’属性的神格？”封林晩又问道。

　　郭营长直接脱口而出：“血弑战场！那里一定有。”

　　“我们掠杀营存在了很多年，与不断填充进特战区的异族强者，也征战了很多年。血弑战场，就是最古老的战场之一，现在已经遍布危险，如果不是生死决战，我们与异族，无论是哪一方，都不愿轻易踏足。而陨落在那片战场的强者，或许早已数不胜数。”

　　“传言中，在血弑战场的深处，神格堆积如山，各种破碎的元神、仙魂集结成海，徘徊不去，有神魔的尸骸形成了庞大的墓园，其中甚至孕育出了某些了不得的东西。”

　　说罢之后，郭营长双眼放光似的看着封林晩：“你要走一趟血弑战场吗？”

　　封林晩一抬手：“不！算了！我的意思是，既然有地方可以找到梦幻属性的神格，那就发布任务，安排人去找。你们掠杀营的人，不是都不听指挥么？那用我带来的这批物资做悬赏，这样总没问题了吧！”

　　“啊？喔！”郭营长有些愣。

　　似乎觉得，有哪里不对！

　　一般来说，话题进行到这里，难道不应该是，眼前这个年纪轻轻就成为一团之长的青年，组织一个小队伍，然后深入血弑战场，寻找神格么？

　　如果他的命够硬，运气够好，说不定还能在那片古老的战场，获得些奇遇也说不定。

　　怎么……这就打算直接用任务的形式，驱使别人去找了？

　　封林晩嘴角含着笑，脸上的纠结却化开了。

　　开玩笑，虽然没有了解过，但是只凭郭营长的一面之词，就已经知道，那所谓的血弑战场不好惹了。

　　他凭什么去冒险？

　　手里握着这么多主动权，凭什么他去冒险？

　　“既然如此，郭营长就发布任务吧！可以将奖励提高一些，刺激一下大伙的‘战意’。要知道，现在可不是节省物资的时候。”封林晩不轻不重的又刺了一句。

　　郭营长点头去办了。

　　虽然，不知为什么，还是觉得有点怪怪的。

　　随着郭营长的悬赏颁布，虽然那些掠杀营的人，都觉得其中有古怪，却还是有一些对自己有足够自信的大手子跃跃欲试。

　　何况……血弑战场啊！

　　那既是一片恐怖之地，也是一片奇遇之地。

　　进去的人，十个有九个回不来。

　　但是回来的那个，必然会实力大增，突飞猛进。

　　掠杀营内的那些战士，多是以小队形式存在的。

　　这些小队，往往是一群合得来的人，自己组建的，与军衔、职位无关。

　　当然了，也不是没有一群强者强制奴役一些弱者组队的情况……甚至可以说，这才是整个掠杀营，最为显著的生态链。

　　所以，对于一些被奴役，却又不甘心被一直奴役的弱者而言，这是一个翻身的好机会。

　　如果在血弑战场获得了机缘，实力大增，又找到了梦幻属性的神格，带出来换取了来自营地的物资支持。那瞬间就能摆脱原本的窘迫，成为掠杀营内新的巨头。


第432章 新手需要引导才能更好的进步

　　封林晩真的不去血弑战场？

　　他当然要去！

　　但是不是亲自去，也不是莽撞着去。

　　运气这种东西，在罗天殿都是可以论斤卖的。

　　而凡事可以买卖的东西，其实都不是那么靠谱。

　　所以封林晩很少真正去赌运气，除非是真没有什么别的办法了。

　　而换个视角，郭营长就发现，封林晩自从做出决定后，就一直深居简出，很少露面。

　　而封林晩则是躲在自己的房间里，不断的放出灵蝶，穿梭时空，落在一些可以入梦同步的人身上，引导这些人，进入血弑战场，想要找出一条安全通往深处的路径。

　　嗡！

　　封林晩再一次从梦中苏醒过来。

　　眼中回闪的，还是那一道霹雳天地的刀光。

　　“血弑战场……果然名不虚传，我连续入梦九次，同步了九个不同来历，不同身份的人进入。却都没有坚持超过半天者……即便是有我在从旁协助和指点也一样。那是一片真正的祸乱之地，没有规律可寻，仿佛只有靠运气和硬冲硬闯这两条路。”想到这里，封林晩又回想起，连续数次，那惊鸿一瞥的宝光。

　　一位神灵陨落，他的鲜血，都足以滋养出一片宝地。

　　更何况是血弑战场，那里不知陨落了多少强者，他们的身体和灵魂，被困在那里，他们的意志也被封锁在了那里。

　　这么多年下来，谁也不知道，其中究竟真正孕育出了多少难能可贵的珍宝。

　　一想到这里，封林晩就心肝发颤，差点忍不住冲动，自己亲身前往。

　　“看来，不下重本投资就不行了！”封林晩想到这里，视线横跨了小半个营地，仿佛落在了那里的一位少年身上。

　　少年名叫“吴强”，一个很普通的名字。

　　却有一段不太普通的经历。

　　按道理说，一个很普通的少年，是不可能被丢到掠杀营这种地方的。

　　但是这个少年，因为某些缘故，惹了一个他不该惹的人，所以他就被“很合理”的丢到了这里。

　　对于强者而言，犯了不可饶恕的重罪，被流放到掠杀营，是最后的生机。

　　但是对于弱者来说，这里就是炼狱，是一种比死还要残酷的折磨。

　　吴强只是一个普通的少年，连最基本的超凡武学都没有学过，还是到了掠杀营后，东摸西摸自行学了一点简单的搏击技巧。但是这点东西……学了等于没学，卵用没有。

　　封林晩盯上他的原因很简单。

　　因为封林晩通过天眼，可以看得出来，这个少年虽然表面头顶乌云笼罩，倒霉到了极致。

　　当然……这也是许多掠杀营的人，不看好他，甚至连基本的培养后，拿他去当炮灰的心思都没有的原因之一。毕竟，倒霉这种事，是会出现连累和传染的。

　　但是封林晩却感觉到有些不对。

　　那么重的霉运，加上又是个普通少年，讲道理……早就该就因为运气不好，而衰死了。

　　但是少年却依旧坚韧顽强的活着，犹如石头缝里的野草，生命力旺盛。

　　这就说明，在少年吴强的浓厚霉运掩盖下，是难得的某种顽强命格。

　　封林晩便是要引导一下这个少年，用从罗天殿购买的强运之壶，强行激发吴强的命格，然后以灵蝶附身，引导他去往血弑战场。

　　假如他能活下来，那么他就能完成蜕变。

　　假如他死了……那至少封林晩给过他一个改变命运的机会。

　　营地没有黑夜。

　　只有如血的残阳。

　　每当血色的残阳，斜挂在营地西面的山坡后面时，营地里的营火就会在郭营长的操控下点燃，然后在火光的笼罩下，保护住整个营地。

　　让营地里的人，可以安然入睡。

　　吴强结束了一天的身体锻炼，双目无神的躺在床上。

　　他今天锻炼的时候，又一次不小心，被石头划破了手掌，接下来好几天的时间，他都无法是用自己的右手吃饭。

　　至于那些快速修复伤口的溶液……是不会给他这么一个“废物”使用的。

　　事实上，如果不是郭营长好心，还收留他，给他一口饭吃，他早就死了。

　　在吴强的世界里，时间似乎被永恒的定格在了那一刻。

　　所有的愤怒，委屈，不甘心还有怨恨，都被定格住了，他就像是一个没有灵魂的驱壳。

　　但是这一次不一样。

　　他在梦里，看到了点别的东西。

　　他看到自己手持战剑大杀四方，看到了那些曾经冤枉他、折磨他的人，人头滚落在脚下，死不瞑目。

　　他还看到了，梦中的那个女孩，身穿着洁白的婚纱，在星光璀璨之下，向他投来温柔而又甜蜜的目光。

　　然后吴强就醒了。

　　然后狠狠的甩了自己几个嘴巴。

　　他已经连做梦的权利都没有了，那太奢侈了！

　　“怎么？想一想，都不敢吗？你就这点胆量？”一个声音直接在他的脑子里响起，就像是他存在了另一个人格。

　　“终于……人格分裂了吗？太好了！你是我的黑暗面吗？快点取代我吧！快点来操控我的身体和人生吧！这样的现实……我不想在面对了！你想要我的身体吗？都给你……都给你！”吴强就像是发了疯，跪在地上哆嗦着喃喃自语。

　　操控着灵蝶与吴强对话的封林晩，也是目瞪狗呆。

　　他到现在为止，附身的人也不少了。

　　有相信他是老前辈的，有将他视为邪魔的，也有完全对他不理不睬，只当幻听的。

　　毕竟……这种简化、辅助版的灵蝶入梦，虽然增加了灵活性，却也放弃了一定的控制力。

　　但是，直接将他当做第二人格，并且主动要求他操控身体的情况，还真是第一次遇见。

　　“哈哈哈！看到这么懦弱的你，我还真不敢相信，我们居然是一个人。”封林晩索性就扮演着吴强的第二人格，说出一些应该算是比较羞耻的话来。

　　“想要让我取代你吗？正合我意，不过……我现在还不够强大，你必须要培养我。知道那个运送物资来的封团长吗？我知道，在他的房间里，藏着一壶好东西。只要我们喝了它，就能变得强大。然后我们一起去血弑战场，一起去获得真正强大的资本。”封林晩扮演着吴强的第二人格，犹如魔鬼引诱着吴强。


第433章 知道很多的第二人格

　　“不……不行！那太危险了，我听说这个封团长，实力很强，而且男女通吃。我们要是去偷东西，不小心被抓住了怎么办？”吴强使劲的摇头。

　　……

　　“哪个混蛋传的谣言？砍死他！”封林晩从床上惊坐起来，差点没气的着火。

　　“不要紧，之前你没注意，其实我听到了，封团长等会出门，约了掠杀营的一个女兵，准备做战术交流。”封林晩强忍着不爽，还是假扮着第二人格说道。

　　“战术交流？你究竟是不是我的黑暗面？怎么这么天真？唉……也不知道他看上的是谁，希望不是艾尔莎。”吴强有些心中带着酸楚的想。

　　封林晩露出了冷笑：“艾尔莎？那个红发、长腿并且身材爆好的，战斗女狂人？简单的很啊！这种女人，多打几次，打到服气，她就和你睡了。本来还想收敛一点的……”

　　“总之，我们要偷到东西，然后改变我们的命运。”封林晩假扮着第二人格，继续蛊惑吴强。

　　经过封林晩的一番解说（tiaojiao），吴强终于鼓起了勇气，亲眼看见封林晩本人，离开房间后，这才偷偷摸摸的往封林晩的房间潜入进去。

　　原本负责帮封林晩看门的卫兵，都已经被封林晩打发走。

　　而房间里的各种警报机关，也都全部关闭。

　　吴强在“第二人格”的指引下，成功的、安全的、准确的找到了封林晩一早放好的强运之壶。

　　“先带着，等到了血弑战场再使用。”封林晩对吴强说道。

　　“为什么不现在就用？”吴强问道。

　　“现在用就浪费了。”封林晩回答道。

　　吴强一愣，忽然道：“你……知道的好多，不像我，什么都不知道。”

　　封林晩在另一端干笑，却还是假扮着第二人格，满嘴跑火车：“其实，这些都是你的潜力。你有时候做梦，是不是会梦见，一些在平时根本就记不住的大段文字，又或者一些根本不认识的异族语？还有一些原本早应该忘记的细节片段，也会在梦里忽然变得十分的深刻和明显？”

　　“每个人都有过目不忘的潜力，只是我们对大脑的利用率不够。我虽然只是你的衍生人格，但是却是你强烈的求生欲催生出来的。所以我对大脑的利用率比你高。你平时听过、看过却忘记的东西，我却都记得很清楚。”

　　“所以不是我知道的好多，而是我们本来就知道很多。”

　　封林晩的一番顺口胡诌，却让吴强深信不疑，原本不自信的他，突然莫名的又自信了些起来。

　　填报了申请之后，吴强乘坐着弹射器，在操作人员的操作下，做着前往血弑战场的准备。

　　同行的，还有一些其他的人。

　　他们都是被悬赏利益引诱的人，基本上全都眼含凶光，隔着老远看，就都觉得并不好惹。

　　其实……不过都是些一二级的鶸。

　　真正到了一定程度的强者，做出的选择，大约都和封林晩相同。

　　那就是驱使手下前往血弑战场。

　　毕竟，血弑战场太残酷了，八级以下无论是什么等级，都会被强行拉到一个平均线上，那就是生命不保，随时可能死的莫名其妙。

　　实力的分界线，在那里，将会呈现出某种状态下的不明显。

　　“一会你到了战场，一定要第一时间从弹射仓冲出去，别迟疑。”封林晩说道。

　　吴强有些犹豫，看了一眼一旁紧锁，还没有解封的武器柜。

　　“可是……”

　　“别可是了，就咱们这细胳膊细腿的，能不能抢到武器和防具，心里没点数吗？”封林晩说道。

　　吴强只能承认，确实什么都抢不到。

　　封林晩却更清楚，尽管进入战场的方式，已经采用了比较古老的弹射式侵入，尽量减少了能量爆发，可能引起的战场不稳定性。

　　但是危险依旧存在。

　　封林晩入梦的人中，就有一个是还未在战场上立足，弹射仓刚刚降临，就被横空而来的一棍子给敲碎了的。

　　整个弹射仓内，或许还有人活着，但是封林晩当时入梦附身的那个人，却是死了。

　　嗡！

　　随着轻微的震动，弹射仓落在了一片血色的荒漠中。

　　肉眼看去，血色的沙漠里，似乎看不到明显的光源。

　　天空中，似乎有一些人影，正在发出痛苦的嚎叫，巨大而又恐怖的伤口，密布着天空，一道道微光中，仿佛可以听见亘古的悲鸣。

　　一些虚幻的影子，在血色的荒漠里时隐时现。

　　这里就是血弑战场的边缘。

　　吴强谨记封林晩的吩咐，快速走出了开启的舱门。

　　还没有走出多远，就看到有一块巨大的陨石，拖着长长的火焰尾巴，直接砸在了那弹射仓上。

　　一声巨响，巨大的火焰和爆炸，席卷了一小片荒漠。

　　“还不快跑！别发呆，别看！”封林晩语速急促道。

　　同时心中暗道侥幸。

　　吴强这小子的运气是真的不好。

　　弹射仓降临血弑战场边缘，引起能量浮动，牵引出某种打击降临的概率其实也不是太高。

　　吴强却直接碰到了。

　　要不是封林晩提醒了他，让他到了点就抢着出仓，只怕直接就死了。

　　“但是……这样一来，岂不是变相的证明了，这小子命硬？”封林晩心想。

　　很多人都羡慕那种洪福齐天的命格。

　　但其实，这世上最了不起的命格，就是一个字“硬”，克死敌人，自己却无论如何都死不掉。

　　好运气、坏运气，这些都不重要。

　　人不死，总会出头。

　　死了，也就一了百了了。

　　“快点使用强运之壶……直接对嘴吹。”封林晩催促道。

　　命硬不是作死的理由。

　　何况血弑战场，非同一般。

　　吴强那点命硬，放在这种地方，或许用处不大。

　　“这你都知道？我真的什么时候，了解过这些讯息？”吴强嘴里说着，却拔开强运之壶的瓶塞，一口猛吸。

　　一股强势的运道升起，将吴强身上一直覆盖的霉运，暂时性的一扫而空。

　　与此同时，吴强那被隐藏的命格，也开始抬头，隐隐有被激活的趋势。

　　嗡……轰隆隆……

　　巨大的旋风从远处席卷而来，然后以眨眼的功夫变成了恐怖的龙卷。

　　只需轻轻一扫，便将吴强卷入了漩涡之中。


第434章 真·主角待遇？

　　“不会吧！吃了我这么大一罐运气，运气还差到这种地步，直接被这血弑战场上的旋风给卷走？”身处营地中的封林晩目瞪口呆。

　　坐在他的对面，正在与封林晩商讨一些细节的郭营长依旧在自说自话。

　　“放心吧！这一次，班尼特福迪也决定出手了。他身负世界之蛇的血统，曾经多次出入血弑战场，死对他而言，只不过是一次回家。他定然能够找到我们要的神格。”

　　又说了几句，发现封林晩根本没有在听。

　　郭营长便加重了一些声音，这才将封林晩唤魂回来。

　　而另一边，吴强被卷入了漩涡中心，本来是必死无疑的。

　　毕竟在这股庞大的龙卷之中，夹杂着的一些石沙，都带有极强的煞气和攻击性，以吴强的身体强度，还真扛不住。

　　但是也许是吴强本身命不该绝，也有可能是强运之壶内的运气，真的起到了作用。

　　吴强居然侥幸没有死。

　　他被一个古怪的斗篷给裹住了身体。

　　而这斗篷，似乎是一件半残的神器，即便是已经黯淡了神辉，但是防御力依旧很出色。

　　它保护着吴强活了下来。

　　等到吴强在封林晩的呼唤下，从昏迷中清醒过来的时候，看到的就是一幅难以想象的瑰丽场景。

　　远处的雷霆喧哗之下，两尊恐怖的泰坦巨人，依旧在相互角力，他们身上的盔甲已经残破不堪，但是他们的肉身，却依旧未曾有半分腐烂，坚硬的胜过这世间大多数的材质。

　　破碎的峡谷中，一条泛红的河水里，漂浮的是天使、恶魔、精灵还有神祇的尸体。

　　恐怖的毒煞盘桓在那河流之上。

　　不用封林晩提醒，吴强也绝不会靠近那个地方。

　　斗篷似乎莫名的认了吴强这个主人，就一直笼罩在吴强的身上，替他抵挡着来自四面八方的毒害。

　　一只原本不起眼的小虫，突然膨胀到了三层楼高，朝着吴强龇牙咧嘴，猛然扑来。

　　下一刻，地面忽然喷起一道水柱。

　　水柱之中，蕴含着的是恐怖的剑意。

　　剑意撕裂了那变大的小虫原本坚固的鳞甲，将它斩杀。

　　吴强看了看自己的脚下，感觉没有立锥之地，似乎遍地都是杀机，随时都有可能，从什么地方，溅射出恐怖的力量，将他轻易撕碎。

　　“你在吗？我现在该怎么做？”吴强用发颤的声音问道。

　　封林晩道：“我怎么知道，这种情况，难道我遇见过吗？”

　　吴强不清楚，封林晩可是明白人。

　　刚才那只小虫，分明已经到了神级，就是一只神话层次的虫子。

　　但是地底喷出一道喷泉，夹杂的剑气，就将它给砍死了。

　　血弑战场……何止是恐怖！简直就是恐怖！

　　“幸好我一直没有亲身去，否则一百条命说不定都不够死。”封林晩无比的庆幸。

　　“总之……我们按照本能走吧！这种地方，单靠眼力、经验只怕是没用了。”封林晩对吴强说道。

　　虽然四周都很危险，但是封林晩依附在吴强的身上，都能感觉，这里的不一般。

　　吴强听了封林晩的话，努力想要迈动双脚，却发现双脚都已经麻了，根本不听使唤。

　　用力的去敲打，猛然一个震动，脚下一滑。

　　人已经顺着一条坡道，往旁边的一个洞窟里滑了下去。

　　跌跌撞撞，头昏脑涨。

　　等到回神时，依附在吴强身上的封林晩，已经透过吴强的眼睛惊呆了。

　　在一片晶莹放光的尸骸中，大量的高浓度能量结晶体，蔓延了整个洞窟。

　　一些闪烁着规则痕迹，似乎在发出某种声音的神格，就像一块块特别耀眼的宝石，在四处埋藏。

　　残破的神器，破碎的法宝，还有一些叫不出名号，但是却绝不普通的宝物，都在那里，就像垃圾场里堆砌的垃圾，随意的散落。

　　而就在众多的尸骸尽头，有一潭五光十色的深潭。

　　封林晩看的眼睛都直了。

　　这一刻……他又无比后悔，自己未能亲自前往。

　　因为那不是普通的东西，而是六级神话级以上的强者陨落后，他们最为精华、宝贵的某些东西，汇集在一起，经过不知多少年的沉淀，所诞生出来的神液。

　　这些神液是淬体的无上至宝。

　　放在罗天殿中，每一滴都价值最少百万。

　　但是在这里，却是以一潭计算的。

　　假使封林晩拥有这一潭神液，他可以蛮横的将自己的肉身，堆积到一个可怖的境界和层次。

　　到那个时候，封林晩就真的可以改变风格，走横推路线了。

　　“可惜了啊！可惜了啊！”封林晩跺了跺脚，有用力锤了锤自己的腿。

　　郭营长一脸古怪的打量着封林晩，宛如在看一个疯子。

　　“我们现在不通修行，所以一步一个脚印是来不及了，附近有不少神格……我们小心点，找一枚神格，然后尝试着沟通，看能不能直接封神，直入六级。然后再吸收这里的资源，快速填补能量上的空缺。”封林晩对吴强说道。

　　他并不是真的想要完全的，彻底的掌控或者操控吴强。

　　所以封林晩并不抗拒让吴强变得更强大。

　　事实上，封林晩也很想通过吴强的角度，感受一下直入六级是什么感觉。

　　那种一瞬间，从身体到灵魂的跳跃，或许会触发他的灵感，让他的元神彻底跃出识海，成就真正的元神境，而不再是个半调子。

　　吴强此时早已没有了主意。

　　他虽然眼光有限，但是不是傻子。

　　能看得出来，自己这是掉进了某个大宝库中。

　　入宝山，若是空手而归，那是要遭天谴的！

　　摸摸索索，在斗篷的保护下，吴强从一个角落里抠出一枚绽放着青光的神格。

　　神格有不少破损之处，呈现不规则的形状。

　　吴强在封林晩的指挥下，闭气凝神将神格贴在脑门上，尝试着沟通。

　　只是十分钟后，却没什么反应。

　　“不用试了，这枚神格废了，它已经彻底残破，里面的神韵早就流失干净了。最多只能留着当一些材料。”封林晩不知为何，心中突然涌起一点点的快意。

　　对于这种大难不死必有后福型的真·主角，封林晩一贯是有些瞧不上的，觉得他们不是凭借真本事，靠的就是强行开挂。

　　“不过你也可以留着，咱们不是拿了人家封团长一壶好东西么？到时候，将这个连同一些咱们用不着的东西，带出去还给人家。这样……你说不定，还能获得封团长的赏识。”封林晩秉持着公正之心，毫无愧疚地说道。


第435章 你想一夜暴富吗？

　　“这么有礼貌的吗？感觉你不是我的黑暗面吧！还是说，我这个人真的是太善良了，再坏也坏不到什么地方去？”如果现在有一面镜子，那么吴强一定会仔细的在镜子面前端详自己。

　　当然了，由于某种惯性的原因，他暂时还没有怀疑，这个所谓第二人格的真实性。

　　将破碎的神格，放进怀里。

　　吴强摸索着，又从自己左侧的石头缝里抠出一枚闪烁着幽光的神格来。

　　黑暗的气息很浓郁，还带着诡异。

　　这很显然，应该是一枚涉及黑暗的神格。

　　要比之前那枚闪烁着青光的神格强大的多。

　　吴强将神格贴在眉心，用力的感应。

　　一瞬间，封林晩感觉自己分裂出来的灵蝶，差点被那神格吸收进去。

　　透过神格，他甚至看到了一片黑暗的大海，伴随着天地间的元素潮汐，而疯狂的涌动。

　　但是封林晩急忙克制住了自己的冲动。

　　他没有真正的分魂，只是使用了神通，唯心的梦出了灵蝶。

　　假如他吸收了这枚神格，那么他就会成为黑暗的神祇，以前走的那些道路，都会废掉。

　　虽然走西幻神道并没有什么不好，但是这条路要往上进步更难，需要不断的发起同类型的神祇之间的神战，通过各种方式，吞噬、消化同类型神祇的神性、神格，来达到进步。

　　可谓步步是血，很难混。

　　更何况……还有不习惯！

　　说好是仙侠，就是仙侠，沾了太多别的东西，但是骨子里还得是仙侠。

　　“不行！没感觉，虽然神格很好，但是我和它没有共鸣。”吴强将神格拿下来，有点空虚。

　　封林晩其实也很意外。

　　讲道理，一个正常的少年，经历了那么多不公正的待遇，内心的黑暗度应该爆棚才是。

　　这个时候，有一枚黑暗神格，那岂不是西门庆遇到了潘金莲？

　　怎么就不合适了？

　　小心翼翼的东摸西摸，吴强一共收拢了大约七八枚神格。

　　其中还有一枚封林晩正需要的梦幻属性的神格。

　　但是这些神格，却又都和吴强的相性不合，无法融入。

　　当然了，这个时候，如果有外力帮助，强行融合也不是不行。

　　但是显然此时的吴强，是没人帮他的，他只能拼自己的本事去争取。

　　突然，一直裹着吴强的斗篷动了，他拉着吴强跌跌撞撞的穿过几处剧毒的毒瘴，落到一处枯骨附近。

　　“你带我来，是因为这里有适合我的神格？”吴强对身上的斗篷问道。

　　斗篷摇晃着，显然无法回答他。

　　吴强仔细看了看周围，却发现什么都没有。

　　只是在枯骨下面，找到了一个类似于火把墩子似的东西。

　　但是上面的火焰显然早已消散。

　　“这玩意……怎么瞧着，有点眼熟？”封林晩仔细透过吴强的双眼端详着。

　　突然封林晩从原地站了起来，用力的跺脚。

　　郭营长已经习惯了封林晩的一惊一乍，表情很淡定。

　　“卧槽……卧槽……！”封林晩有一万个“卧槽”要说。

　　吴强这小子……吴强这小子，等于是一夜暴富啊！运气这么好的吗？强运之壶……有这么霸道的吗？他怎么没感觉到？

　　难不成是基础太差？

　　呸呸呸！

　　封林晩绝不相信，是因为自己运气不太好，以至于强运之壶也补不回来。

　　“那玩意，压根不是什么火把墩子，而是巨人文明的圣物，等离子火花塔啊！”封林晩心中震惊不已。

　　早就听说，当年星河文明因为极致的膨胀，就与自诩宇宙之光的巨人文明发生了冲突。

　　经过长达数千年的鏖战，巨人文明被毁灭，几乎所有的巨人，无论是光明巨人还是黑暗巨人，都被斩杀。

　　但是巨人文明的圣物，等离子火花塔，却一直下落不明。

　　网上相传，那是一种极致的科技造物。

　　但是很多专家辟谣，否定了那种说法。

　　更多人相信，火花塔只是一种外在的放射装置，在其核心，却应该是一枚达到了创世神级别的光明神格。

　　也正是因为这样，火花塔才能永恒的绽放光明，并且用光明将普通人，全都改造成成年后，就基本拥有神级和半神级实力的巨人。

　　“火光已经熄灭了，那么神格是否还在？”封林晩心中砰砰乱跳，虽然这些分明和他没什么关系，毕竟捡到这玩意的也不是他。

　　“仔细看看，有没有什么机关可以打开它，里面是不是藏了东西。”封林晩以吴强第二人格的身份，向吴强说道。

　　吴强点了点头，仔细的寻找。

　　果真通过一处破损，从火把墩内，找到了一枚半透明，看起来和一般碎裂的石英石没多少区别的晶石。

　　和那些寻常神格相比，它朴素、简陋的多。

　　“将它……放在眉心试试！”封林晩没有察觉到，自己的声音都有些发抖，同时当着郭营长的面，也说出了这番话。

　　他打定主意，如果真的是那传说中的神格，即便是改变道路，也要抢先占了机缘。

　　吴强握着晶石在手中，还未放到眉心。

　　晶石却自发的绽放光明，然后融入了他的左眼当中。

　　一瞬间吴强感觉自己的左眼，好像是突然爆炸了开来。

　　然后就开始漏光。

　　璀璨的光芒，穿透了岩洞，直冲血弑战场的天空。

　　刹那时间，风云激荡，许许多多强大的，徘徊在这片战场不肯离去的意志，开始自发的凝结。

　　恐怖的攻击，从四面八方而来，要将这小小的宝地抹平，消弭。

　　“快跑！”

　　“跟着光走！”封林晩来不及招呼吴强收取神液。

　　毕竟现在吴强不仅融合了一枚疑似光明创世神格的东西，更怀揣着好几枚颇具潜力的神格，其中还有封林晩几许的梦幻神格。可不能在这最后关头，死在了这种鬼地方。

　　吴强此时，意识在光的裹挟下是懵懂的。

　　他乘着光，整个人都光化，然后跟随着光的脚步，飞入了外界，然后融入了那巨大的泰坦身躯之中。

　　一瞬间，死亡了不知多少年，灵魂之火早已熄灭，唯有肉身永恒的泰坦，突然恢复了一丝丝生机。

　　他动了起来。

　　恐怖的攻击，抹平着峡谷，也落在了泰坦身上。

　　泰坦懵懂的抖动着身体，任由与自己对持的另一个泰坦身躯，在恐怖的攻击中，被炸碎。

　　一声咆哮，金黄色的战甲浮现在泰坦那庞大宛如星辰的身上。

　　一把恐怖的巨斧，抗在了泰坦的肩头。

　　用不着思考，猛然一挥。

　　嗡……

　　耳鸣声在封林晩的脑海中猛烈的、激荡和回响。

　　一瞬间，封林晩便七窍流血。

　　但是他却发了疯似的张口哈哈大笑起来。


第436章 元神！元神！

　　神格是破碎的，是极致残缺的。

　　等离子火花塔内的光明创世神格，只是一个残片。

　　它融入了吴强的左眼，选择寄宿在吴强的身体。

　　没错！

　　是寄宿，而不是融合。

　　普通的神格或许只是一种规则结合神性，以及庞大能量的凝聚物。当最初凝聚它的主人死亡，神格也会成为无主的“遗产”，等待着某个好运的家伙继承。

　　但是创世神格……它就是一种极致唯心，却转换为真实唯物的凝聚物。

　　除了凝练它的那个存在，没有任何人，可以真正的再成为它的第二任……或者更多任主人。

　　假使一枚创世神格，那么容易收服，当年的巨人文明，又何至于只能用它制造火花塔，强行释放神格内的能量，用来改造他们整个文明的人？

　　这看似是一种举族的飞跃，其实就是一种能量的铺张浪费。

　　化为光，化为巨人，确实可以让一个普通人，在刹那间拥有超越寻常许多的力量。但是只有真正拥有强者之心的人，才能使用这股力量。这就像一把枪，把它给一个普通人，能起到的作用十分有限。但是给一个百战精兵，那么则决然不同。

　　封林晩之所以会开心到忍不住放肆大笑。

　　那是因为当光明创世神格融入到吴强的左眼中时，那种掀起的唯心的、强大的、触及规则的狂潮，同时也曲折的将某种玄而又玄的概念，通过灵蝶传送给了他。

　　封林晩在一瞬间，不仅模糊的感受到了，某个距离他此时无比遥远的概念。

　　更因为光的作用，而熟悉了那恐怖泰坦的身体，感觉到了泰坦体内气血运动的规律。

　　这就像是，有一个强大的创世神，帮助封林晩，分析出了极大一部分，泰坦肉身强横的本质和真谛。封林晩只需要稍微费点功夫，就能因此总结出一门强横的炼体功法。

　　眉心微微跳动。

　　真炁流转，一股清气飞出，直接在封林晩的头顶，化出了一个一模一样的人形。

　　人形的眉眼渐渐清晰，身穿一身藏青色的道袍，背负三尺剑，要悬日月葫，周身放光明，脚踏玄黄，掌握五行，万千气象，顺势而流转。

　　一直以为封林晩发了疯的郭营长，此时才真正明白，封林晩为何而发笑。

　　看着封林晩那气象万千，分明任何宏伟的异象都未曾显露，却无比自然，无比完美的元神，眼神中原本存在的一抹犹豫，迅速的敛去，剩下的只有坚定。

　　“恭喜封团长！一朝聚拢元神，从此跳出生死劫。”人生而有寿数，此非天命，也非人定，而是一种生命本质的限制。哪怕是最强大的基因改造技术，也只能改变人的身体器官，而无法决定一个人的灵魂强度。所以哪怕是星河时代，不通修行的人，如果通过科技手段不断改造自己，也只能活最多一千年左右。

　　到了那个时候，灵魂就会无比的衰老，再也无法抵抗来自寂灭的拉扯。

　　而修成元神，就是一种对灵魂的洗练和提纯，是一种精神概念的具象。

　　某种意义上，只要元神能够不断强大，推成出新，保持鲜活。那么哪怕肉身枯朽，元神也能亘古长存，与天地宇宙同寿。

　　封林晩一口气长吸，吞回元神，冲着郭营长矜持的点了点头，仿佛只是做了一件微不足道的。

　　他现在不想说太多的废话。

　　透过灵蝶，他从那创世神格融入吴强左眼的一刹那，学习到的东西太多了。

　　从某种方面来说，绝对的光明，就约等于绝对的黑暗。

　　所以无论是科学上还是修行上，都有一种黑暗与光明一体的说法。

　　封林晩曾经也认为，这是一条正确的道路。

　　在神祇这条路上，绝对的光明神祇，是不合理的，因为从唯心的角度来说，光明……就是要拒绝黑暗，给人们带来温暖，带来辉煌，带来安全感。

　　但是这本身却又在道德和概念上，形成了一种矛盾。

　　因为越是光明，就越是容不下任何的污垢，而当极致的纯洁洒满世间时，整个世界剩下的便只有毁灭。而毁灭……宛如黑暗。

　　但是，在那一瞬间，封林晩感觉到了另一种可能。

　　规则……是宇宙、是天地定的。

　　但是……我！凭什么遵守？

　　假如一切只是依照规则行事，那么人就该百年之内，寿终正寝。

　　假如一切都是依照规则处理，那么应该高高在上的人，永远可以俯视那些卑微到尘埃里的人。

　　光明……为什么不能是温柔的，是善良而又纯净，容得下细小的瑕疵，也抵抗的了真正邪恶的？

　　创世神格，教会了封林晩一个道理。

　　顺规则而行，却逆规则而起，一切存于心，心之所往，便是道，道之所向，便是极。

　　所以，封林晩化出了他的元神。

　　原来，凝聚元神那么简单！

　　只需要……“我想”。

　　当然这种想，是要无比坚定的，没有任何杂念和怀疑的。

　　说起来简单，但其实……并非如此。

　　封林晩的积累早就够了，他以前只是不够坚定而已。

　　将最后的一些感悟，留存于心，只待慢慢继续体会。

　　封林晩睁开双眼，然后说道：“我们可以开始了！”

　　“啊？”郭营长一愣。

　　“不是还要等梦幻神格吗？”郭营长问道。

　　封林晩微微一笑：“不用等了！等神格回来了，直接作为基石之一埋进去就可以了。我们现在，可以先开始做一些准备工作。”

　　直接蛮横一脚，揣进五级的封林晩，进步可非一点二点。

　　当元神可以直接从外界虚空中，汲取广袤的能量时，封林晩误打误撞，踏上一号修仙文明道路的优势，方才开始缓缓的，全面的展现出来。

　　一号修仙文明的本质是什么？

　　是一群成了精的天道。

　　他们对天地之间的能量掌控，那是一种本能，也是一种极致的天赋。

　　而现在，这种天赋，也出现在了封林晩的身上。

　　当他的元神，在安全的环境下，与天地宇宙交互感应时，整个天地宇宙，就是他予取予求的宝库，可以让他肆意的调动那磅礴到无法形容的能量。

　　“替我护法！”封林晩对郭营长说了一句。

　　随后元神调动庞大的能量，一瞬间四散开来，化作数千只翩然的灵蝶，在永恒灯塔的照耀下，跳跃着虚空，穿过了时空，洒落向无垠的星河。


第437章 真实游戏

　　元神，是以心灵的角度，战胜现实的第一步。

　　它将原本无法真实存在于物质界的灵魂，以一种强大的方式，呈现在了现实中。

　　这种呈现，又与幽灵、鬼魂是不同的。

　　无论是幽灵还是鬼魂，它们都必须依附于某种特定的环境和规则，与其说是某个灵魂战胜了物质、现实。不如说是天然的某种特定环境和条件，对现实进行了干涉和干扰。

　　而元神是自由的，不受束缚的。

　　也正是因为这种自由，所以给了许多讯息掌握不全面的修行者，一种错觉。

　　以为修成了元神，就可以褪去肉身的禁锢。

　　当然，某种方面来讲，这也并不能说不对。

　　毕竟这世上，还存在许多纯粹的元神证道之法。

　　有一部分修真文明中，所谓的散仙，就是以元神为根基，修成的仙，历经九劫，足以媲美金仙。

　　再往上，虽然艰难，却也不是无路可走。

　　然而无论如何，一个强大的，足以依仗、依靠的肉身，还是十分关键。

　　封林晩的灵蝶洒向星河，就在同一时间，数千人同时在灵蝶的影响下，突然反向入梦，梦到了封林晩，同时也以一种类似于灵体的角度，来到了特战区深处，飞翔的大陆。

　　营地之上，燃烧着剧烈而又夺目的灵魂之火。

　　这种火焰，由郭营长点燃，能够有效的保护灵体，不受到伤害。

　　而封林晩则是抛出了蜃龙珠，化出一小片梦幻之界，拉起一阵阵浓雾，将现实与虚幻的界限进行了模糊。

　　数千人全都诧异的看着四周，又看了看封林晩和郭营长。

　　很快，就有不少人，似乎大约想到了某些可能性。

　　其中害怕者有之，叫嚣者有之，底气十足……还在议论纷纷的，则占据了绝大多数。

　　星河联邦法律不是虚设，强掳星河联邦公民的灵魂，进行不正当，不经许可的非法操作，那是重罪。

　　“不管你们是哪路邪神，也不管你们，是什么来历。总之……你们死定了，我敢打赌，只要过了今夜，我们没有回去，立刻就有星河联邦的大佬开始着手调查此事。你们还真的是胆大包天，竟敢同一时间，绑架数千人的灵魂。”一个看起来有些斯文的青年，言之凿凿的看着封林晩和郭营长说道。

　　说完之后，又简略的打量了一下周围，肆无忌惮的开口嘲讽道：“都过了多少年了？还有人打算玩老梗？主神空间？恐怖契约？还是什么轮回世界？想要奴役我们，帮助你掠夺异世界本源，掠夺异世界文明？做邪神就能这么没素质的吗？你都不上网，不读书的吗？”

　　封林晩与郭营长对视了一眼。

　　最后还是封林晩说道：“诸位！安静！请先安静。”

　　说完之后，调动蜃龙珠的力量，暂时封住了这些人说话的能力。

　　“我知道，大家都很愤怒，也很不开心。但是首先，我们不是邪神，我们是军部的军官……”

　　话音未落，迎面而来的是更多肆无忌惮扫视的目光，显然如果他们可以说话，那么封林晩一定会面对更多的指责。

　　“其次，你们并非被我掠夺了灵魂，而是做了一个梦而已。你们没有被我绑架，你们的自由，我从来都无法干涉。甚至现在，你们只要稍微反应激烈点，都能从梦中苏醒，就像是做了个古怪的梦，对你们而已，不存在任何的损失。”封林晩说的是实话。

　　只不过……片面而已。

　　至少在他解释完全部之前，不会有人提前“梦醒”，除非有达到一定程度的强者进行干预。

　　不过为了防止这种情况，封林晩这一次选择都很小心。

　　挑选入梦进来的人，都是一些没什么根底的草根。

　　“我和我身边的这位郭营长，联手打造了一个现实类小游戏。我们现在身处的是特战区，将来会有数不清的异族进攻这里。而你们……可以依附在我们为你们特别定制的傀儡娃娃身上，在这里固定的区域内，暂时获得干涉现实的能力。”

　　“我们会作为游戏的NPC，发布任务，同时提供奖励。当然……你们也可以想办法，获得我们的好感，从而得到更多优厚的报酬。”

　　说完之后，封林晩解除了封印，人们都开始重新拥有说话的权利。

　　“那么，我们如果在游戏里死去，现实会受到影响吗？”有人高声问道。

　　“会！不过不大，最多精神萎靡几天，接下来休息便好，尽量不要连续登陆。你们附身的傀儡娃娃，拥有替死作用。当然……无法连续使用，假如‘死亡’一次，那么再想进入我们这个游戏，就必须有游戏里的朋友，帮你代为‘充值’。”封林晩颇为详细的解释说道。

　　看似简单的一句话，其实包含了许多小心机。

　　人们天然的认为，没有代价的馅饼，都是有毒的，所以适当的代价，可以降低人的警惕心。而到了这个时候，人们为求获利，占便宜的心态，就会占据上风。

　　而封林晩主动提及“充值”这个概念，也就让人们自以为洞悉了封林晩和郭营长的目的。

　　这也容易让人安心。

　　“那我们做所谓的任务，可以得到什么？”又有人问的。

　　封林晩道：“一切！权利！实力！名望！我们都可以提供，因为你们虽然是在游戏，但是杀死的异族，却是真的。这些都可以转化为我和郭营长的军功，而这些军功，我们可以用来兑换，给你们身份、功法、武器等等，你们想要的一切。”

　　封林晩这句话中，无形中，又透露了他们“收过路费”的目的。

　　虽然有些人面露不快，但是怀疑却又下降了一层。

　　“不用那么紧张，你们就将这里，看成是随时可以下线、放弃的一款真实性游戏。我们对你们，不存在任何强迫性、奴役性。一切都由你们自己做主……只不过，机会并不常有，你们因为是第一批随机挑选的内测玩家，所以都是免费的。”

　　“由于名额有限，以后要是还想进来……那得花钱买资格。”郭营长成功的扮演了一个“黑脸”的角色，这一点他的外形，很有说服力。

　　封林晩展开手，指着一旁一排排，看起来稍微有些粗糙的人偶说道：“那边就是临时绑定的傀儡娃娃，你们可以先试着玩一下，不过记得最好不要先绑定。如果绑定了，那就会成为你们的唯一‘帐号’，如果你们不打算玩游戏，绑定了帐号，会形成资源浪费。如果长达一个月不登录，我们会将傀儡娃娃封存，从此你也就再也无法登陆这里了。”


第438章 我要充值

　　适当的压迫感，容易提升逼格。

　　这样一来，就容易在心理上，形成一种上风。

　　不是我们求着你玩游戏，而是你们求着我们，给你游戏玩。

　　有时候，人就是这么矛盾（jian），上赶着送上门的好处，是断然不要的。

　　爱答不理的，却念念不忘，难以释怀。

　　果然随着封林晩一番深入浅出的解释，再加上进来的都是星河联邦的公民，受够了太多的讯息轰炸，有许多封林晩言之不尽的地方，他们也自我进行了脑补。

　　“这些都只是你们的一面之词，我们凭什么信你们？”一个人问道。

　　封林晩道：“这一点，自然也有办法印证。你们如果相互信得过，可以交流一下私人的联系方式，然后一心想着‘醒过来’，就能脱离梦境，从梦中醒来。随后你们可以在私下里，自行交流，我们不会有任何的干预。”

　　“同样，也可以不附身傀儡娃娃，就在这片梦境笼罩的区域内活动，虽然任务少了些，并且获得的评分也都不会高，但是至少足够安全。同时也能印证我们的某些说法。”

　　“要是自认为胆子大的，就走出去，多见见世面，看看不同的风景，那也是好的。”

　　封林晩的态度一直摆的很正，很少拥有比较强势的时候。

　　而郭营长则是说道：“当然了，丑话说在前头，决定融合傀儡娃娃，正式成为玩家的朋友，必须先签署免责申明，以免有些人，一边得了我们的好处，另一边却昧着良心，向联邦政府举报我们。”

　　封林晩和郭营长，都是有心“做大做强”的。

　　而这世上，最不缺的就是小人。

　　一边接着你给的好处，转过身来，却要给你下冷刀子。

　　这个要求，郭营长虽然说得很严肃、生硬，但是却没有引起什么反弹。

　　毕竟……现在看个视频，都有可能要签免责申明，随便下载个虚拟软件，还要提供身份讯息甚至定位坐标什么的，简直就都是强盗逻辑。

　　相比起来，封林晩他们……要求是真的不高。

　　“好了！废话不多说，大家自行活动。我们这里……是真实游戏，所以除了有在我和郭营长这里，领取任务一项之外，不存在什么升级、经验等等。倒是你们如果积累够了任务值，可以兑换一些材料，对你们附身的傀儡，进行提升。”

　　“毕竟……这些都是属于最低等的傀儡娃娃，除了替死符咒用心绘制之外，其它部分都很普通，实力普遍都达不到一级的标准。”封林晩说道。

　　营地确实对高科武器还有一些特殊的，军部特供资源，有一定的稀缺。

　　但是一些自己就能制作，或者在异世界能掠夺的玩意，却十分充足。

　　替身傀儡这种东西，营地里积压了整整好几个仓库。

　　当年，有那么一段时间，掠杀营也流行过一些时候的傀儡战术。

　　就是以意识驾驭傀儡，让替身傀儡去冲锋陷阵当炮灰。

　　不过，很快就被异界强者破解了，研究出了一系列针对傀儡内，操控意识的法术。

　　这些玩家，当然不一样。

　　他们说到底，就是封林晩的一场梦。

　　是通过梦境……梦到的一群特殊存在。

　　如果有人以法术针对他们的意识，就会先撞到封林晩以蜃龙珠布置的梦境。

　　等到封林晩再找一些梦幻神格融入这个梦境，那么要想用针对意识的法术冲破梦境，还得先打破这些神格。

　　有了这么些缓冲，原本的缺点，也就不再是缺点了。

　　而在营地里，当然还有许多更好的傀儡。

　　最高等级，甚至达到六级，入了神话阶段。

　　不过……那玩意，将来肯定是留着卖个天价啊！

　　现在，当然只有一些平民出身的玩家。

　　但是等到游戏火了，名气传扬开了，自然会吸引到一大批的土豪进来玩游戏。

　　游戏圈就是这样真实。

　　先想尽办法，吸引普通玩家。

　　等到人流量多了，自然有氪金玩家出现，不为别的……就为了装哔。

　　这也是为什么，大家会觉得，许多原本很“温情”的游戏，越来越市场、商业的原因。

　　因为打从一开始……就是商业的。辛苦做游戏，从来都不是什么所谓的情怀。

　　只不过，是用个饵，把普通玩家骗进来，然后好吸引那些真正的“肥羊”。

　　普通玩家只是一个跳板，并不是消费主力。

　　当然了……封林晩做游戏，还是讲良心的，毕竟封林晩是一个有良知的好人，和外面那些妖艳贱货不一样。

　　充值收费什么的，只能说是搂草打兔子。

　　他的主要目的，还是赚……呸！是戳穿褚建斌以及他背后一些军部黑手的阴谋。

　　当然了，有时候，为了一个原本的主要目的，反而使得附加项目大行其道，赚大发了的例子，不胜枚举。

　　假如封林晩自己有这么个财运，那当然是不要拒绝为好。

　　星河联邦的公民，胆子之大，进取心之足，以及自认为是“天生主角”的自我意识之强，都超乎了封林晩和郭营长的预料。

　　第一次召唤来的数千人，竟然只有五人选择了退出。

　　而其他人，在熟悉了一些流程之后，都选择了继续“玩游戏”。

　　起初还只是带着好奇的目光，在营地里闲逛。

　　那些跟着郭营长的一群掠杀营士兵，也早就在郭营长这里得到过通知，有时候心情好，也会发布一些所谓的“任务”，随便手指头缝里，漏出点好处，也足够让那些玩家们兴奋了。

　　而之后，几乎每隔一两天，封林晩就会召集一批新人进来。

　　在老玩家们的影响下，这些新人基本上都会很快熟悉流程。

　　同时，一些玩家的线下的联系也热络起来。

　　渐渐，网络上，也有了这一款特殊真实游戏的消息，虽然还未刮起风潮，却也不再是无名之辈。

　　等到时机成熟，封林晩亲自投入了更多的精神，顺着脉络，操控着一只灵蝶，朝着白小甜飞去。

　　普通玩家既然已经收集了不少。

　　那就是时候，引进一些土豪，刺激一下消费了。虽然……让人充值不是制作这个游戏的初衷，但是不充值的游戏，是没有灵魂的，是缺失的。

　　当然了，土豪多出身多来历不凡，他贸然的去拉人，容易引起强者的注视，一个解释不清楚，不仅树敌……而且可能引发不测。所以封林晩打算，先找白小甜谈谈，让白小甜作为代言人，再帮他推广一下。


第439章 小甜，助我

　　小小的灵蝶，翩然的飞向白小甜的彩云星。

　　空间、时间，仿佛都像是梦中的虚妄，无法成为这灵蝶的阻碍。

　　猛然间，小小的灵蝶在彩云星之外，徘徊了一下。

　　它感觉到了一种危险。

　　也同样是一种强大的排斥。

　　这并不是针对它，而是针对所有莫名的、未知的、不可控的、任何形式上存在的力量。

　　封林晩那诞生于绝对唯物的唯心神通，虽然很奇妙。

　　但是绝对不至于无解。

　　事实上，这天地宇宙之间，只存在无解的人，却绝不会存在某种无解的能力。

　　灵蝶漂浮在彩云星外，转悠了一下，然后扇动翅膀，故意显露出一些身形。

　　遥远的法师塔中，坐在最高的塔顶，正在阅读某位强大异世法神记忆的大佬，微微抬了抬眼皮，然后稍稍动了动手指。

　　下一刻，封林晩就分明感觉到，有一条专门为他打开的通道，出现在了他的面前。

　　扇动翅膀，灵蝶落入彩云星中。

　　此时的白小甜正和柳青梅在骑龙、打球。

　　出自魔幻类世界的植物龙，不仅性格温顺，并且体型修长，十分的优雅、美丽。

　　二人坐在龙背上，挥舞着球杆，与一些来白小甜处串门的小伙伴们，打着特殊的“马球”。

　　其他人乘坐的“交通工具”也都各有不同，龙与凤是最常见的，虽然都不是什么血统纯正的货色，却也不至于是烂大街的几十代杂交后的混血杂裔。

　　其他人骑乘的，即便不是龙凤这种传统的神兽血统，也都是一些叫得上号的奇异品种，珍贵无比。

　　灵蝶翩然的飞着，翅膀仿佛有点抽筋。

　　猛然一个俯冲，无视了周围那些媚态怜人，毫无尊严的神兽，落到了白小甜的肩头。

　　“咦？”白小甜微微一愣。

　　然后露出一个标准的，傻白甜似的笑容，对周围那些小伙伴说道：“这件衣服我穿腻了，想要换一套，先失陪了，你们继续玩。”

　　周围那些人，全然没有一个露出意外表情，或者觉得这个借口，很不靠谱。

　　哪怕白小甜身上这一套衣裙，分明是星落云锦所织，仙女亲手缝制，星河闻名的大设计师设计而成，价值无法估量。

　　柳青梅也在白小甜的示意下，与她一道返回了位于云顶的仙宫之中。

　　将灵蝶放在指尖，稍微交流之后，白小甜和柳青梅的一小段意识，就在封林晩的拉扯下，在她们的不抵抗下，深入了梦境之中。

　　“果然是你！你这又是什么花招？看起来不错的样子……可惜，我学不了。”白小甜看着封林晩，两眼放光，显然对封林晩这种化身灵蝶，拉人入梦的手段，很是感兴趣。

　　封林晩干笑两声，其实还在回想，之前所见到的景象。

　　不得不说，每一次和白小甜打交道，都会再一次的刷新他的三观，同时也让他好不容易积攒起来的一点骄傲，被打击的七零八碎的。

　　“小甜！这一次……还是得你帮帮我。”封林晩开口说道。

　　第一次开口求助，可能有点难。

　　但是次数多了……也就习惯了！

　　软饭这种东西，当然是越吃越香的。

　　当然了……封林晩这不是吃软饭，这是合作双赢。

　　白小甜也需要找更多的方式方法和朋友们社交不是！

　　封林晩提供了一个很好的消遣平台，没什么不合适的。

　　白小甜用单纯无辜的大眼睛看着封林晩，嘴里也很甜很傻地说道：“嗯嗯！有什么话，你就说！你和我，好闺蜜，好朋友！有什么不能提的！”

　　封林晩被“好闺蜜”这个词刺激了一下。

　　但是也知道，这是白小甜的腹黑属性无意识？发作，只能当做没听到。

　　然后将整个计划，全都说了一遍。

　　甚至连背后的隐秘，也全都说穿开来。

　　单单只是白小甜没关系，但是之前他就在白小甜父亲那里曝光了，这个时候瞒着白小甜，利用她……事后只怕就不好办了。

　　有些时候，断然不可自以为聪明，做一些自以为是的决断。

　　听完了封林晩的解释，柳青梅自然一脸担心。

　　早已经融入星河时代的柳青梅，此时已经不再是当初那个对星河时代一无所知的傻妞。

　　白小甜闻言道：“你还真是能惹事，不过……也罢了！谁让我们是好闺蜜呢？”

　　叹了口气，接着说道：“你到时候搞个任务排行榜，将你说的这件事，放在榜首，然后稍微标注一下注意事项，以及可能引发的后果。这样一来，要是还有人不知好歹，哗众取宠的接了任务，最后找到真相，捅了娄子……也很难怪你。”

　　由此可见，白小甜心还是向着封林晩的。

　　假如不是害怕有某位大佬盯着，封林晩都想抱着白小甜的脸颊亲一口了。

　　“果然是我的好妹妹！又帮了我个大忙。”封林晩伸出大拇指，为白小甜点赞。

　　白小甜翻了个白眼：“我要有你这么个哥哥，那可真是忙死了。不过……你这次办的这件事，倒是还挺有趣的。我想多玩几天，你可得带我多逛逛。”

　　“对了！血弑战场听说很有趣……要不然，我们一起去冒险吧！”

　　封林晩闻言，顿时吓了一跳。

　　傀儡娃娃可以替死没错，而且有着整个梦境帮忙分担伤害，一些针对性的法术，也很难起到作用。

　　但是那不是作死的理由。

　　血弑战场要是这么容易“偷渡”，里面的好东西，早就被掏干净了，哪里还能被视作禁地一般？

　　只怕一个不小心，整个梦境都会被从血弑战场内追溯而来的攻击打碎。

　　“可别！姑奶奶！那地方不好惹，你要真想逛，啥时候让你爹……我伯父，带着一起逛。”封林晩很自然的拉近着自己与某些大佬的关系。

　　白小甜皱了皱鼻子，还是点了点头，没有执拗。

　　她向来是个聪明的姑娘。

　　之前也只是顺口一说。

　　既然封林晩这种混人都怕了的地方，那还是真的不要去为妙。

　　带着两个妹子逛了逛营地，又熟悉了一下周围的环境。

　　送走了她们之后，封林晩还没等到一波土豪入驻。

　　就先等回来了吴强。

　　同时另外也有几波，前往血弑战场寻找梦幻神格的队伍，也都分别归来。

　　几乎都带回来了“好消息”。

　　梦幻神格……要么不出现，而一出现，就有好几枚，超额完成任务。


第440章 神格布阵

　　包括吴强带回来的那一枚梦幻神格，此刻摆在封林晩面前的神格，竟然有足足五枚之多。

　　掠杀营还是有很多能人的。

　　随着消息的扩散，甚至可以肯定，还能获取更多。

　　神格这种玩意，固然是一种稀缺品。

　　但是相对于某些荣耀彻底归于自身，力量随身而来随身而走的体系，西幻神格体系……有时候就显得有那么一点草根。

　　所以，但凡对自己的未来，有那么一点期待的家伙，都不会想要走融合别人神格这条路。

　　看着摆在桌子上，散发着梦幻的魅光的五枚梦幻神格，封林晩和郭营长都陷入了一种幸福的烦恼。

　　支付神格必须付出的代价，这一点以营地内的资源，倒是勉强能够满足。

　　即使不能……真实游戏也很快将进入大规模盈利阶段，白小甜正在帮封林晩做宣传，那些有钱、有闲的二代们，很快就会疯狂的开启熟悉的氪金模式。

　　到了那个时候，更多的神格，都吃的下来。

　　问题的关键在于，应该怎么处理它们……

　　很显然，原本的计划，似乎不适用了。

　　“一枚相当于七级的中位神格，四枚六级的下位神格。怎么选？”郭营长用火舌舔了舔嘴唇，然后看着封林晩问道。

　　虽然郭营长的实力强过封林晩很多，但是这段时间封林晩的运筹帷幄，已经让郭营长几乎以封林晩马首是瞻。

　　更何况……从军衔上来说，封林晩的军衔确实更高。

　　听首长的话……没毛病！

　　对郭营长来讲，没什么心理障碍需要克服的。

　　“这么多神格……不如……用来布阵吧！”封林晩提出了一个并不惊艳的提案。

　　星河时代，各种修行手段大融合。

　　不同品种的法术、炼器手段、布阵、结阵、设置禁制、布置结界等等，相互串场，互相补足，早已不是什么稀罕事。

　　但是以神格为基布阵，多少还算是一件很有大魄力的事情。

　　郭营长看了看面前的五枚神格，摇晃着脑子道：“五枚神格……太少了吧！我虽然不是你们修仙那一派的，但是也多少知道，无论是什么阵法，说的多么冠冕堂皇，其实都脱不开一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫、十方，从一到十就这么数，然后进行各种不同的排列组合。”

　　“五枚神格，按道理以五行为基，再辅佐以其它，组成大阵，那当然是最好。不过……感觉有点不搭啊！毕竟都是梦幻属性……强行凹五行，也不是不行，但是能量流通时，难免会出现一些生涩。”

　　郭营长说着，伸手挠了挠脑勺，抓的岩浆四溅。

　　“不！我们布置一元为基的归元大阵。”封林晩说道。

　　郭营长诧异道：“这么简单？”

　　封林晩道：“大道至简，以一元为始，归元大阵只凝元气，没有任何防御、进攻、困敌之能，但是却最好延续和发展，一元有十二会，一会有三十运，一运有十二世，一世有三十年，故一元共有十二万九千六百年。而最强大的归元大阵，可埋下十二万九千六百个阵眼，到那时元气凝结于阵中，操持阵法之人，只需调动那无法估量的元气，便可肆意而行，何须更多繁杂？”

　　封林晩说的是一派高深莫测，郭营长却只是闻言不语，连鼓掌都不必。

　　旁边一个路过的玩家，很不给面子地说道：“虽然理想要有，但是定的太高，注定达不到。我还想每天只练一剑，一剑为刺，每天练足十万下，快到极致，超越一切，最后一剑挥出，剑气破星斗，天下剑者无不俯首……可能吗？有些东西，注定只存在于某种概念中，要想做到……何其艰难。”

　　“你们作为游戏开发者，有理想，有想法是好的。但是还是要面对现实。”

　　……！

　　星河时代……老霸道了！

　　封林晩万万没想到，有一天教育自己的会是一个路人。

　　虽然很不服气，但是无可奈何，别人说的也有道理。

　　“看！玩家都这么说，所以封团长……咱们还是现实一点，合理利用资源，将资源最优、最大化的利用为妙。”郭营长语气深长地说道。

　　二人的谈话，并没有瞒着旁人，而是直接在营地中的一处营火旁边，一边烤肉，一边详谈。

　　所以，其实路过的玩家，乃至掠杀营的战士，都可以听到。

　　这本身也是一种宣传。

　　做生意嘛！

　　那当然是想尽办法，无所不用其极的宣传了。

　　越是大投入，越是要秀给别人看。

　　小家子气，捂的紧紧的，深怕别人看见，那怎么能起到宣传效果？

　　“不如布点星阵，以古老的黄道十二宫为凭，布下大阵……如何？”一个操纵着几乎与真人无异的傀儡娃娃，出现在封林晩和郭营长附近的玩家开口说道。

　　只是一眼，就能看出，对方那一身价值不菲。

　　算是迄今为止，真实游戏里，最大的几个主顾之一。

　　“不妥！不妥！点星阵最要紧的是，能借来古老星辰的星辰之力，但是这里是特战区，古老星辰的光辉，未必照耀的到。虽然你特意提了黄道十二宫，但是以他们现在的这点家底，一宫都布置不出来，只能搭个徒有其表的框架。那还不如归元大阵……至少有些好处，是现在见得着的。”

　　“现在梦境土壤覆盖的面积还是太小了，周围的怪，我们都清的差不多了，要是再有更多玩家进来，就很容易陷入无怪可刷的窘迫境界。毕竟……有胆子直接开着傀儡娃娃，走出梦境，往特战区深入的狂人，也没那么多。”另一个氪金玩家开口说道。

　　虽然封林晩已经通过实际，不断证明，自己没有“恶意”，就是想做点生意挣钱。

　　但是，对于游戏的保险性，很多玩家其实还是秉持一些怀疑态度的。

　　如果梦境土壤铺开的更大，就能更有效的提供保护，这会让不少玩家心安许多。

　　“我这里有一张梦幻神阵的图纸，本来是法师阵法，不过还是进行了一些修改。你拿去学习一下，要是可以用的话，就用上吧！”白小甜的声音，打断了营火周围的争执，而跟在白小甜身后的，则是她新拉入的几个有钱的二代。

　　一个个都好奇的看着周围，似乎是都很感兴趣的模样。


第441章 氪金大道，宇内无双

　　封林晩毫无愧色的接过白小甜递过来的图纸。

　　那些周围，若有他意的目光，全都是一种吃不到葡萄，就说葡萄酸的妒忌。

　　图纸上，绽放着微光。

　　当封林晩打开它的时候，所有关于这个阵法的细节，便全都烙印到了他的识海中。

　　甚至，封林晩还看到白小甜的父亲，那位至今都没有搞清楚具体等级的大佬。

　　“小甜这孩子很聪明，但是太善良。而我并不愿意，她的纯洁，被这世间的污秽给玷污。所以……我选择了你，毕竟……你也算是一个有底线的混蛋。”白大佬看着封林晩，对封林晩说道。

　　封林晩能说什么？

　　他什么都没法说……甚至没法想。

　　就像有一块橡皮檫，将他脑子里，那些吐槽，那些反驳，那些不敬的话，全都悄然抹去，风淡云轻……没有半点烟火痕迹。

　　那甚至就像是封林晩自己的选择，就连他自己，都没有察觉到，有任何的不对。

　　“所有她将要承担的黑暗和污秽，你都要想办法，帮她挡在她看不见的地方。当然了，作为交换，我会给你一些帮助。包括你心中一直在担心的那些事。”白大佬继续说道。

　　封林晩稍稍有点激动。

　　然后整个发生在他识海里的对话，就到此为止，一切都发生在不存在之间，唯有二者心中明白。

　　而关于梦幻神阵的诸多要点，已经铭记于心，仿佛这阵法，就是封林晩自己研发的一般，对每一个细节，都了如指掌。

　　梦幻神阵，非是以神格布阵，而是引动神格中的规则，将规则绘制为特殊的纹路，然后密布在整个梦境土壤和空中。

　　随着加入这片梦境土壤的玩家越多，这些纹路就会像一条条细密的电线，将玩家们“做梦”溢出的梦境能量集中吸收，用来往外扩张。

　　如此一来，整个梦境就宛如一个时时刻刻都在膨胀和生长的活物。

　　玩家越多，它便膨胀的越厉害。

　　同时，更多的梦幻神格投入，也可以加速这种膨胀。

　　却已然并非必需品。

　　相比起说起来很牛叉，但是实行起来很困难的归元大阵，以及表面似乎很着调，实则没什么可行性的点星黄道十二宫大阵，这梦幻大阵，简直就是为此番而生。

　　封林晩私心揣度，或许正是白大佬，为他……或者说为了白小甜，稍微花了点时间，量身打造。

　　随后，封林晩拿起那五颗梦幻神格，开始引动其中的规则之力，以梦境土壤为基础布阵。

　　随着阵法的不断展开，梦境土壤一再扩大，很快就包裹了整个飞翔大陆。

　　之后，更是开拓路线，以飞翔大陆为核心，再往外拓展。

　　与此同时，封林晩也没有忘记，继续拉入更多的新玩家。

　　现在关于开拓区的特战区域内，出现了一个真实游戏的消息，已经逐渐点燃了整个网络。

　　没有等级设定，没有固定的打怪场所，没有充足、精彩的玩法，没有美丽惊艳的NPC小姐姐……这一场发生在真实世界的游戏，有着各种各样，太多的不足。

　　但是真实……干涉世界，所有奋斗所得，都能换成真实的收获。这就是其它虚拟游戏，所无法媲美的绝对优势。

　　单凭这一点，就足够令很多人疯狂。

　　虽然原生种有权以穿梭仪穿梭世界，进行穿越修行。

　　但是并不是每个人，都买得起穿梭仪，哪怕是最低档次的E级。

　　而这个新出现的真实游戏，无疑是给了一个崭新的路子。

　　相当于新开拓了一个门户。

　　更何况，特战区内，本来就有大量未曾被征服的异界文明。

　　汲取它们的文明，学习它们的知识，也是一种通往超凡的路径，这更加引人疯狂。

　　当风潮刮起来的时候，一个进入真实游戏的名额，甚至已经变得炙手可热。

　　除了封林晩每天的随机选择之外。

　　更多的，源于老玩家的“兑换”请帖，则是在黑市上，价格被炒的老高。

　　封林晩虽然到了元神境界，但是每天可以分出的灵蝶还是太少，即便是有意识的削弱，普通灵蝶的作用，仅仅保留引人入梦这一条，也是如此。

　　所以封林晩利用自己的金手指，同时借着自己现在日渐高涨的名望，为自己套上马甲，贴身为自己设定了几门关于引人入梦相关的神通。

　　这些神通，虽然没有灵蝶那么神奇，达到了极致唯心的程度。却能利用梦境土壤中，磅礴的梦幻之力，凝聚为邀请人进入这个游戏的请帖，只要获得请帖的人，意识中对进入这里毫无抵抗和拒绝之意，就能受到牵引，一部分的意识以入梦的方式，被带入。

　　当封林晩的真实游戏，每天的在线人次达到一千万的时候。

　　他每天的净收入，就达到了五十万源能点！

　　这是何等恐怖吸金能力。

　　要知道……这结算单位，可不是星币，而是源能点。

　　如此下去，十天就是五百万，一百天就是五千万。

　　何况，这还不是尽头。

　　封林晩已经和郭营长开始谋划，是不是应该步子再大点，搞出一些新花样。

　　比如……直接抓捕一些异界强者，洗去他们的原本意识，将他们制作为各式各样的真身傀儡，然后进行售卖。

　　到那时……有血有肉的傀儡身躯，一定会更受欢迎。

　　而抓捕这种事，也用不着封林晩和郭营长亲力亲为。

　　同样从这款游戏中获利不浅的掠杀营众人，自然是最有力的抓捕者。

　　而就在封林晩计划着继续拓展，做大做强的时候。

　　当然也不是所有人，都乐见其成。

　　还有一些家伙，暗中计划着，想要抢夺营地……最主要的是，抢下整个梦境的控制权，将这日进斗金的聚宝盆，给夺在手中。

　　其中为主计划的，就是一个身披着魔人外形的家伙。

　　“如梦令只能持续十分钟，十分钟内整个梦境会第二次跌入更深层的梦境中，封林晩会对整个梦境土壤，暂时失去控制权。而我们就要趁着这个机会，抓住他的元神，把他的元神炼制入镇魂幡中，然后以镇魂幡，控制整个梦境土壤。”

　　“整个行动，不可以有半点的差错和疏漏……还有，尽量减少对游戏的破坏，以及对玩家的伤害。这些都是我们以后的财源。”魔人站在长桌前，大声说道。


第442章 如梦令

　　暗中的行动，悄然的展开，而面对这危机，封林晩等人继续喜笑颜开的收钱、大赚，好像一无所知。

　　一个人的梦境，可以有很多层。

　　越是深入，自我的意识便越是模糊。

　　到了深处，甚至会遗忘自己是谁，完完全全的失去，对梦境的掌控能力。

　　做个简单的比喻。

　　假如云浪做了春天做的那种梦。

　　在最浅层的梦境里，他可以梦到星河时代出了名的神女、仙女一同与他大被同眠，精心服侍他，与他日夜缠战不休。

　　这其实就是人的潜意识，作祟的结果，看似不可控，但其实还是在他的控制范围之中。

　　属于一种，平时内心阴暗面的升华。

　　而一旦梦境深入，等到云浪梦到自己被几十个大汉轮肛，且无法脱离，怎么反抗都没用的时候。这就说明，他陷入了很深的梦境，这个时候，所谓的意识、理智是彻底失控的。

　　同时也是属于人内心深处，最难以洞悉和触及的地方。

　　梦境土壤，严格来说，并不是封林晩一个人的梦境。

　　而是以蜃龙珠为基础，以梦幻神格的法则作为砖石，打造出来的一个特殊的共同梦境。

　　在这场庞大的梦境盛宴里，封林晩只是一个引导着，他负责发放门票。郭营长等人，则是作为一股“现实”的力量，干涉着这个梦境，以管理者的身份参与。

　　这样，大家都基本保存着理智和清醒的梦境，就是浅层的。

　　几乎快要完全与现实重叠接轨。

　　当师争洪手持着如梦令，发动这块令牌的威力时，整个梦境土壤，都被这块令牌神奇的力量，拉扯着下坠。

　　原本一片欣欣向荣的梦境土壤，一瞬间就跌入了更深层的梦境世界之中。

　　呼啸之间。

　　每一个玩家，都感觉到了梦境土壤的变化。

　　那原本狭隘的大地，就像是吃了什么激素似的，瞬间膨胀、放大。

　　同时一种更加真实的实感，让他们恍惚觉得，好像是自己的真身，穿越了时空，来到了这里。

　　山川正在拔高，天空变得更加的辽阔，星河灿烂，长风吹过。

　　所有人一抬头……

　　一头巨大到无法形容，仿佛巨鲸一般的巨兽，悠闲的游走过梦境的缝隙，穿梭在虚幻之中。

　　“梦境生物……神话类别的梦境生物。”一个玩家喃喃自语。

　　还有许多没什么文化的，就只有一句：“雕……爆了！”

　　“这是游戏升级吗？哇……体验感一下子飞升啊！之前看来是我们误会封团长他们了，还以为他们死坑钱。没想到，挣钱是为了升级游戏，增强体验……很好，应该给他们点赞。”一些玩家聚拢起来，兴致勃勃的看着飞速“发展”的四周，然后纷纷给封林晩竖起了大拇指。

　　毕竟很多玩家，都是一种容易满足的生物。

　　你可以“赚钱”，但是你必须提供与之匹配的游戏体验。

　　没剧情、没画质、没新的玩法……连皮肤都千篇一律的游戏，还想着死坑钱，那就是道德素质极低了。

　　而被众口一致称赞的封团长本人，此时却独坐山巅，掀起风雨，坐看云卷云舒，好一派仙人气度。

　　“空城计？这么老的梗，你也好意思用？”

　　“当初你坏了我的好事，还以为多有本事，原来也不过如此吗？”身高约有一丈，头生利角，面目狰狞的魔君，站在一株古松之下，抬头看着山顶的封林晩，口中流露出讥讽之语。

　　话虽如此，他没有抢时间，直接动手。

　　确实因为，有点看不透封林晩。

　　本来以为用如梦令拉着整个梦境土壤，跌入更深的梦境之中，从而可以造成封林晩这个梦境土壤主人，元神迷失，甚至遗忘自我，便可以乘机夺取整个真实游戏的主控权。

　　但是现在看来，似乎出现了一点小小的偏差。

　　封林晩并没有在梦境中迷失，反而看起来很清醒。

　　只见这封林晩一身白衣，坐在山巅的大青石上。

　　长袖一挥，一把玉质的瑶琴便出现在了他的双膝之上。

　　轻抚琴弦，悦耳的琴音，如山间清泉般缓缓流淌而出。

　　一身魔君皮囊的师争洪为之一愣。

　　紧接着恍然大悟似的笑了起来：“原来如此！没想到，你表面上看起来卑鄙无耻，却没想到内心深处，竟然是个文艺青年。倒还真是我小瞧你了。”

　　“既然如此！便入我镇魂幡中吧！从此你便日日抚琴，休做它想。”

　　说罢之后，师争洪取出一面黑青色的小旗，轻摇旗杆。

　　随着小旗摇动。

　　原本坐在山巅，抚琴弄风雨，饮酒醉长生的封林晩，忽然浑身一僵。

　　然后不由自主的，便顺着一道黑雾，被卷入了那小旗之中。

　　手握小旗，师争洪哈哈大笑。

　　正要操控着封林晩的元神，控制整个真实游戏。

　　突然发现，自己竟然被禁锢在了原地。

　　原本的古松，不知何时，已然化作了一道如大网般的禁制。

　　而山涧的风雨，则是变成了处处针对他的利剑。

　　手中的小旗，根本无法驱散这所有的一切。

　　“曾宴桃源深洞，一曲舞鸾歌凤。长记别伊时，和泪出门相送。如梦，如梦，残月落花烟重。”轻盈的歌声，合着脚步，却有一人，从山外转了出来，仔细一看……却不是封林晩又是何人？

　　“怎么会！”师争洪惊讶失色。

　　封林晩却道：“好一个如梦令，强制让梦境下降，导致整个梦境土壤都发生剧烈的变化。”

　　“这样的宝贝，落在你这样的人手上，实在是一种浪费。不过幸好……你将它用在了我这里，却是很恰当了。”

　　看到师争洪眼中的骇然，封林晩得意地说道：“是不是疑惑，我为什么没中招？因为很简单啊！这个梦境土壤的主人并不是我，我也并不是整个梦境的主体。”

　　就像游戏需要服务器。

　　真实游戏发生在虚无的梦境之中，即使通过种种转换，干涉了现实。但是它依旧需要一个载体，也就是一个梦到这片土壤，并且能够承载它的人。

　　师争洪理所当然的认为，这个人就是封林晩。

　　但是现在……他似乎是错了？

　　“什么？这不可能！我已经对你有足够的了解，以你的性格，怎么会甘心，将这样重要的地方交给别人来掌管？你在骗我……等等！你与我说了这么多，这不符合你的性格。假如你有必胜的把握，那么一定会第一时间出手，定下战果。你在和我说废话……是因为你没有必胜的把握。”

　　“你在诈我！”师争洪斩钉截铁地说道，随后继续摇晃小旗。


第443章 十分钟

　　但是依旧没有任何事情发生。

　　被捆在禁制里的师争洪，状若疯狂。

　　而站在外面的封林晩，依旧冷嘲热讽。

　　梦境土壤之外，高大的魔人，站在山岗上，眺望着远方那块飞翔的大陆。

　　他的左手，握着的是一杆小小的旗帜，而他的右手，似梦似幻，翻腾的却是一块小巧的令牌。

　　一个千娇百媚的魅魔，依附在他的胸前，用纤细的手指，在魔人那坚实的胸膛上画着圆圈，然后舔了舔妖艳的红唇。

　　奶白色的污渍，悄然的消失了最后一点点痕迹。

　　“还是魔君您高瞻远瞩，利用这些白痴狗咬狗。他们又怎么会想到，如梦令的十分钟，放在了深层的梦境之中，却仿佛天长地久一般悠长。您用一个区区化身，就骗出了那个封林晩的底牌。现在只要找到，他把梦境的‘真实’藏在了什么地方，就可以顺理成章的取而代之。”魅魔满脸痴迷的看着魔人，嘴里还时不时的发出一些令人不明意味的喘息声。

　　魔人……又或是说，真正的师争洪，脸上没有任何兴奋或者张狂的表情。

　　他只是淡漠的笑着。

　　输一次，是因为对对手一无所知，有心算无心，棋差一招。

　　但是现在……他不会再输了。

　　他已经算尽了所有。

　　不仅仅是那些被他利用的人。

　　甚至是封林晩可能出现的应对反应，他同样早有计算。

　　就在此时，忽然天空之上，星斗光芒大放。

　　有纯阳之气升腾，璀璨的剑光，乘着星光而来，笼罩四野。

　　师争洪表情不变，只是推开了身边的魅魔，然后紧盯着那坠落的星光剑气。

　　嗡嗡嗡！

　　当如瀑般的剑气坠落时，恐怖的魔气升腾起来，凌厉的剑气被轻易的碾碎。

　　“封林晩……我终归还是小看了你。我以为你会沉溺在虚幻的世界里，被那种虚妄的强大，迷住了双眼。没想到……你的真身一直抽离在外。这让我所有的布置，全都成为了一个笑话。很好……你真的很好。”师争洪对着空寂的天穹，淡漠地说道。

　　只是回答他的，却只有呼啸的狂风，以及那继续闪烁的星斗。

　　仿佛方才突如其来的剑气爆发，就是一场虚幻的假象。

　　“有意思吗？既然来了，何不现身？你是个真元神，我是个假魔君。你我也堪堪势均力敌，既然都已经来了，何不正面交手。像男人一样的决斗？”师争洪的声音又放大了几分，像是在邀战。

　　“十分钟！”封林晩的声音，从四面八方传来。

　　这让师争洪根本无法准确的找到封林晩的位置。

　　“十分钟？”师争洪有些奇怪，不知道封林晩说这话是什么意思。

　　但是下一秒钟，他就明白了。

　　因为他感觉到，手中如梦令里，那股强大的梦幻之力，正在飞快的消失，被不远处的梦境土壤吸走。

　　“这就是你的目的，缠住我。顺水推舟……借用我的如梦令，让你的梦境土壤升级？”师争洪心中暗恨不已，却并不觉得自己输了。

　　为了这突然而开始的宣战，他早已经准备了许久。

　　就像封林晩一直盯着他一样，他又何尝不是一直盯着封林晩？

　　一场真正的，决断生死的冲突，往往是突如其来的爆发。

　　但是无人知道的是，这种爆发，在暗地里究竟积蓄了多久。

　　“既然你不打算现在和我动手，那我倒是要问问……如梦令只能支撑十分钟。十分钟后一切都会还原，你要这十分钟做什么？”师争洪表面向封林晩提问，实则已经催动魔力，开始在脚底勾勒魔纹，只要封林晩在附近，发出任何的动静，他都能准确的找到封林晩的具体位置。

　　师争洪始终相信，凭借着自己强大的肉身，如果是在正面交手，定然可以一瞬间就摧毁封林晩。

　　到那时，再多的阴谋算计，都变成无用的白费苦功。

　　“你既然知道，十分钟放在梦境……特别是梦境深处，会被几乎无限的拉长。就应该知道，这种时间上的不对称，足够让我，借用这一次契机，将整个梦境土壤真正的升华一下。”封林晩好像没有察觉到师争洪的目的一般，直接回答道。

　　师争洪眼中厉芒一闪。

　　“找到你了！”

　　一拳轰出。

　　滚滚的魔气，带着阴暗的厉啸，不仅掀起了污浊一切的魔力，并且还带着撕裂元神的啸音。

　　一出手，就是绝杀，毫无保留，毫不客气。

　　轰！

　　一块巨大的山石炸开。

　　深邃的洞口内，一个异族的超凡者被一拳打成了齑粉。

　　唯有师争洪看不见的灵蝶，翩然飞走。

　　仔细看着洞内残余的痕迹。

　　师争洪面色终于大变。

　　再看手中的如梦令。

　　几番闪烁之后，忽然悄然的湮灭，仿佛从未存在过这世间。

　　而另一边的镇魂幡，则是发出一阵悲鸣，然后黯淡下来。

　　“封林晩！你骗我！”师争洪的愤怒，简直超出了极限，他此刻真恨不得，杀入梦境土壤之中，将封林晩揪出来，暴力的撕成碎片。

　　真亦假时假亦真，假亦真时真亦假。

　　从一开始，梦境土壤的主人，就是封林晩。

　　那个被收入镇魂幡的元神，也确实是封林晩的元神。

　　只不过，因为封林晩的提前布置，细节上都有了一些偏差。

　　封林晩从来不确定师争洪的计划。

　　但是他清楚的知道，他即便是与本土的郭营长合作“发财”，也一定会引来许多人眼红。

　　有些袭击，迟早回来。

　　所以封林晩提前做了计划。

　　他用梦幻之力，在梦境土壤中，给自己捏了许多类似于NPC的假身。

　　这些假身拥有他的部分假性人格，却并非真实的他。

　　尽管如此，足以用来迷惑敌人。

　　那个遁入梦境土壤的傀儡师争洪，就是被这种假身所迷惑，这才没有一再催动镇魂幡。

　　而来自梦境土壤之外的突然袭击，就是封林晩以灵蝶，操控一个异界土著，做的一点点故布疑阵的小操作。

　　凭借着这点操作，争取了时间。

　　不仅让封林晩摆脱了控制，损伤了镇魂幡，并且转动整个梦境土壤，暴力的汲取了如梦令的全部力量。

　　就像师争洪说的，梦境里……时间是被拉长了的。

　　所以，在这漫长的，不对称的时间关系里。

　　只有不到十分钟做准备的师争洪，输给了在梦境土壤里，处心积虑的封林晩。

　　真假互换，攻守易位，迷惑的不仅仅是双眼，还有人心。


第444章 掀底牌

　　梦境土壤中，封林晩的元神，手握着夺到手的如梦令，调动着梦境土壤中，那积蓄的，庞大的梦幻之力，推动着整个梦境，真正的，彻底的向梦境的更深一层跌入。

　　越是深层的梦，越难以苏醒。

　　而兑换到现实，便是越深层的梦境，也就越难被攻破。

　　等这一次的升级结束，有人再想如这一次般搞鬼，可就不容易了。

　　因为到那时，异类会在这里显得尤为明显。

　　猛然间，一道幽光袭来。

　　一个阴暗的影子，从梦的缝隙里穿凿出来，直接出现在了封林晩的背后，用沾染着恐怖毒素的匕首，直刺封林晩的背心。

　　这一击来的如此突然，没有任何的宣告。

　　以至于封林晩差一点就被刺中了……如果不是他身上的仙衣，在关键时刻，爆发了一层反震的光晕，抵挡住了第一次伤害的话。

　　此刻的封林晩，并没有遵循本能，第一时间拉开距离，他甚至没有转身。

　　而是直接顺手一抓，将那偷袭者的某处要害抓在手里。

　　手指触摸到的，是一种特别熟悉的触感。

　　柔软、丰满并且充满了弹性。

　　但是封林晩却毫不留情，恐怖的真炁化作无坚不摧的剑气，直接涌入偷袭者的心肺，炸开了对方那饱满的胸膛。

　　此时封林晩方才转身。

　　看着即将如影子般，融化在整个梦境中的刺客，伸手一指。

　　“定！”

　　重伤垂死的刺客，被凝固在了原地。

　　这是一个半透明的女子，拥有着坚毅而又姣好的容貌，以及令人心惊肾颤的身材……当然那是之前，现在她胸口炸开的巨大缺憾，即便是洁白且透明的肌肤，也无法弥补视觉上的缺憾。

　　“幽灵刺客！”封林晩咧了咧嘴。

　　果然师争洪不容小觑。

　　即便是在师争洪的计划里，已经将封林晩算死。

　　他依旧埋下了伏笔，安排了一个几乎足以一击杀死封林晩的刺客。

　　如果不是封林晩有三宝道服傍身，那突如其来的暗杀，已然要了封林晩的小命。

　　庞大的梦幻之力涌起，瞬间将这个幽灵刺客掩埋。

　　她将会在梦境的不断冲击下，在失去了时间的保护同时，经历漫长的岁月，直到原本的意识崩溃。

　　然后再在封林晩的刻意培养下，生出一个全新的，忠诚于封林晩的人格。

　　封林晩需要的只是她的肉体，而不是她的灵魂。

　　而另一边，察觉到事情不对劲的师争洪，已经打算撤退。

　　即使他还没有得到那张底牌，传回是成功或是失败的消息。

　　然而，当他做出这个决定的时候，却还是已经迟了。

　　封林晩的后手，不止是一个被灵蝶控制的异界人。

　　还有一直没出手，仿佛消失了……不存在的郭营长！

　　要知道，真实游戏的利益，郭营长也是占了相当一部分的。那是足够令很多人都疯狂的一部分。

　　现在有人要夺走整个游戏，那就是在动他的奶酪，他如何能忍？

　　恐怖的火焰，包裹了整个山头。

　　怒火中烧的郭营长，化身为漫天无尽的火元素，将师争洪牢牢的封锁。

　　兵对兵！

　　将对将！

　　师争洪怎么说也是个拥有六级身躯的强者，封林晩不会那么自大，亲自现身与之正面斗法。

　　这种任务，当然是交给郭营长，更加恰当。

　　“郭瞿！这一次，确实是我们做的不地道。但是掠杀营就是如此，此番你放我离去。应该支付的赔款，我会分批打给你。你若不信，我们可以签订契约。”师争洪看着郭营长，咬了咬牙，终究还是想要选择屈服。

　　人生在世，打得过就打，打不过就跑。

　　面子都是假的。

　　活着才是真理。

　　那些真正混成星河时代，最顶尖人物的存在，谁没逃过命，谁没跑过路，谁没有被撵着如野狗般逃窜的时候？

　　活下来了，活成了大人物，那段往事，谁还敢当笑话看？

　　谁还敢说半句不是，笑其非是大丈夫？

　　而死了的人，无论死的多么悲壮，多么可歌可泣。

　　只要有人往他身上泼脏水，时间久了，假的也就成了真的。

　　一个好人变成了一个坏人，一个勇士变成了一个懦夫，一个英雄变成了一个奸贼……

　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间？

　　都被粉身碎骨了，还指望有什么清白？

　　郭营长化身巨大的火人，俯视着师争洪。

　　他仿佛是在掂量。

　　但是他还是选择了出手。

　　这一出手，便是万朵火焰，每一种火焰都有着不同的特性。

　　当这些特性全都凝固在一起，就化作了一个火焰的国度。

　　在这个国度里，所有的一切，都会被焚烧，被炼化。

　　师争洪的抵抗，那么的无力，那么的苍白。

　　终于在一道道火光的扫射下，庞大的魔躯被焚烧一空，连同灵魂一起，在火焰里消亡，不留痕迹。

　　看着一片焦土，郭营长又仔细的检查了一下周围。

　　不放心，还发动火焰，地毯式的舔舐了一遍，然后才谨慎离开。

　　一场突如其来的冲突，在几乎所有的玩家，都不知情的情况下，悄然消弭。

　　玩家们开始感叹，梦境土壤的扩大以及更加真实，其中那些新出现的梦境生物，甚至成为了他们全新攻略的目标。

　　假如能够抓捕这些梦境生物，与它们缔结契约。

　　那么在这片由梦境所覆盖的土壤上，便可以召唤它们，作为帮手，攻克强敌。

　　遥远的星河彼端，一个未曾在联邦注册的星球上。

　　一处隐秘的基地里，一个年轻人狼狈的从意识转换仓中苏醒过来，推开仓门大口的喘着气。

　　身穿军装，面容刚毅而又冷漠的中年，突然出现在他的面前，冰冷的看着这个青年。

　　“你又输了！”中年的语气中，饱含着一种绝对冷漠的恶意。

　　“我还有机会。”青年喘着气，眼神还有些涣散，却迅速的凝聚出神采。

　　“你只有最后一次机会，这一次……你亲身前往，你应该知道，你为什么会输。”中年淡漠道。

　　青年迟缓的点了点头：“复制灵魂，是我的天赋，也是我的缺点。我太依赖它，所以永远将自己保护在安全的壳里，缺乏一种孤注一掷的疯狂和面临绝境，迫切想要活下去的勇气。没有他们，面对势均力敌的对手，我会输……因为我不怕死！”

　　“好！你明白的不算晚！真正的强者，可以没有那么多战斗。但是绝不能少的是真正生死的历练，你去！将那个人的人头摘回来。”中年说完，身影已经消失，只留下青年独自一人，半跪在基地的深处。


第445章 掀开的“真相”

　　真实游戏，终于成了真正的热门。

　　随着梦境的一次下坠，虽然玩法没什么变化，但是可玩性就无疑高出了许多。

　　这就好比，原本只有一张图的桌面大富翁，变成了一个完整的，拥有着独立世界观的端游。

　　所带来的各种体验感，是决然不同的。

　　真实游戏的每天流水，达到了接近一千万源能点。

　　星河时代……有钱的二代们，还是很多的。

　　而且，也并不是每一个“家长”，都有决心，将自己的子女送往异界，进行独立冒险。

　　更多的，其实还是选择了溺爱，给予充足的资源，并且为其安排好一条足够安全、可靠的道路。

　　而这款拥有足够安全度的真实游戏，也就成为了一些，让“孩子们”历练的首选。

　　当然，这种爆发性的收益，只是暂时的。

　　再热门的游戏，也有热度冷却的一天。

　　何况……封林晩这个真实游戏，虽然具备了各种各样的巧合。但是并不是说，完全无法复制。

　　这么高的利益驱使下，已经有好些游戏公司，开始准备研发……甚至升级，打造其它版本的真实游戏。

　　而随着真实游戏的拓展，有些被刻意抛出的“诱饵”，也开始浮出水面。

　　总是不缺乏聪明人的。

　　所以，关于军部有人与异界人勾结，准备反攻出特战区，然后掠夺小半片星域的消息，渐渐的也不再隐秘。

　　它起先只是流传在网络上，并没有切实的证据。

　　但是随着挖掘的人越来越多，真相也越来越明显。

　　甚至于褚建斌、张小梅等人的身份、讯息，以及在整个计划中，扮演着什么样的角色，都被一一点了出来。

　　事情……终于曝光了！

　　那些无法连入星河网络的异界人，或许还在继续做着某些美梦。

　　有人以为，可以攻入星河联邦，改天换地，一解屈辱。

　　而有人以为，他们可以成为伟大的星河联邦的一员……依靠踩着别的异界人的尸骨。

　　但是褚建斌却不是消息闭塞的原始人。

　　早在风潮刮起来的一瞬间，他就做出了反应。

　　他逃入了特战区。

　　在外界，他唯有死路一条。

　　所以，他只能寻求，在特战区内，可以苟活。也祈祷，这件事没有触及某些大佬的真正底线。不会让他们出手，在特战区内，将他抓出来。

　　只要不是那些大佬出手，寻常的追捕，进了特战区，必定很难抓住他。

　　毕竟……在基地干了那么久，特战区即便不是他褚建斌的后花园，也算是熟门熟路了。

　　空离界，是特战区诸界中，最为强大的世界之一。

　　用一种比较通俗的说法就是，它属于一个大世界。

　　拥有真正的星空，而不同的星辰和大地上，也孕育了不同的文明。

　　有点像是弱化了许多倍的星河文明。

　　此时的空离界的高层，也终于收到了从褚建斌那里传来的消息。

　　整个空离界高层一片哗然。

　　他们站在反抗的最前沿。

　　但是……他们却是背叛者。

　　他们正是因为明白星河文明的强大，所以才从一开始，制定的计划就是先假装反攻……然后招安。

　　以此达到整个文明，并入星河联邦的目的。

　　而现在，事情败露了。

　　他们只有一个选择，那就是……战！

　　弄假成真，真的凝聚大势，然后率先攻出特战区。

　　因为若不如此，整个空离界，就会成为整个特战区，反抗“封禁”“奴役”“压迫”者们的众矢之的。

　　当然，对抗星河文明，也同样是自寻死路。

　　所以，他们需要找到褚建斌，从褚建斌那里，得到一条全新的，摆脱困境的道路。

　　啪！

　　战舰内，褚建斌将第七个女兵的脑袋，按碎在床榻上。

　　已经气喘吁吁的他，却通红着双眼，然后努力的用一些特殊的器械，刺激着自己的雄性器官。

　　四周的场景，用残酷而又淫靡来形容，最为恰当不过。

　　七个女兵，以不同的形式，死在了房间的各处，更多身材接近完美，容貌也无可挑剔的女兵，脸上却挂着不正常的红晕，不仅疯狂的叫喊着，并且伸出舌头，舔舐着地上、床上、玻璃上……乃至各自身上沾染的血浆、脑浆以及其它某些来路不明的奶白色液体。

　　随着褚建斌身上，一道道幽光闪烁。

　　那七个已经死去的女兵，却又都“活了”过来。

　　她们失去了关键的器官，却站起来，身上冒着幽火长出恶心的黑色鳞片，继续加入某种“战斗”。

　　褚建斌……已然疯了。

　　他的大计付诸东流。

　　他本以为自己可以成为联邦新生的将星。

　　但是现在，他被抛弃了，真正的成为了联邦的罪人，万人唾骂。

　　而最想要他死的，便是指示他这么做，并且曾经在暗处，不断支持他的那些人。

　　如此庞大……且丧心病狂的计划，又岂是他独自所能支撑起来的？

　　躺在沾满了血浆和脑浆以及不明体液的床上，褚建斌双眼中的血丝，就差从眼眶里长出来。

　　他的胸膛已经停止了喘息。

　　猛然间，他伸出手，直接刺入了自己的胸膛，然后掏出了自己的心脏。

　　肉眼可见，褚建斌整个人变得苍白且毫无血色起来。

　　原本雄赳赳、气昂昂的某处器官，也完全失去了原本的活性，就像一条死掉的蚯蚓，干瘪的躺在杂草丛中。

　　将自己的心脏，放入一个几乎不可能破坏的小匣子里。

　　褚建斌捏碎了一张神奇的卡片。

　　拉开了一个通往黑暗宇宙的空洞，然后将小匣子顺着空洞，送入了黑暗宇宙之中。

　　他将自己转化成为了“巫妖”。

　　作为一位死亡系的神祇，却降格将自己转化为巫妖，这本该是一种愚蠢。

　　但是唯有如此，他才能保命。

　　他现在已经死亡，如此与死亡规则，是那么的贴近。

　　而已经死亡的他，便是那么的接近永生。

　　这是一条变异的，舍弃了全部肉体感官，甚至是部分灵魂触觉，而兑换而来的“永生”。

　　生活从此以后，对他而言，只有苍白的颜色，再无乐趣。

　　褚建斌只是不甘心就这么死去。

　　他要活着。

　　活着才能翻身。

　　活着才能报仇。

　　活着才能找出，那真正坏了他好事的人，以及报复那些追杀他的人。

　　虽然，很多形式上来讲，他现在已经死了。

　　死于自杀。


第446章 起风了

　　梦境的土壤还在膨胀。

　　此时的梦境赫然已经包裹住了一整个世界，并且以这个世界为核心，向着更辽阔的特战区四处蔓延。

　　玩家们的喧嚣，已经打破了这里原本的节奏。

　　掠杀营存在的目的，甚至都在这种衬托下，变得仿佛如一场笑话。

　　也并不是没有异界强者，企图摧毁梦境，来瓦解这些四处捣乱，犹如蝗虫般的玩家的老巢，将他们全部驱逐出境。

　　但是已然迟了。

　　梦境已经包裹住了一个世界。

　　而打破一个世界，打破一个被大阵所护住的梦幻世界，并不是那么容易的一件事情。

　　何况……封林晩手下，还有那么多的玩家可以利用。

　　呼……！

　　屋外飘着鹅毛大的雪，雪落下之后，整个营地就变得多了几分诗情画意。

　　在玩家们的干预下，最初的营地，早已拓展了许多倍。

　　它甚至变成了一座颇有风格的城。

　　固然远远无法与星河时代的那些宏伟雄城相提并论，但是对比起一般异界土著的城市，营地所改建的城市，确实已然超过太多。

　　玩家里，可有着各式各样的人才。

　　并不一定，都是喜欢打打杀杀的。

　　一个基本上没有约束力和限制的游戏世界，恰恰也是最开放的。

　　因为这也代表着，你做什么都可以。

　　据封林晩所知，一些沉迷于撸树，喜欢改建“个人世界”的炼金者，也来到了他的游戏中。

　　那是一群比法师、奥术师和炼丹师还要宅的宅男。

　　他们往往喜欢寻找那种荒僻无人，甚至没有任何文明痕迹的世界，从撸树开始，然后从一片空白中，逐渐升级，打造一个独属于自己的王国。

　　肆意妄为的在抒发着自己的脑洞。

　　他们为什么来，封林晩不了解。

　　但是封林晩想要招募他们，让他们为游戏的进一步拓展添砖加瓦。

　　已经换了一身崭新的装备，郭营长雄赳赳的走了进来。

　　时刻都在燃烧的披风，缠绕着金乌神火的铠甲，手中的火神巨锤……这一套装备，花了多少源能点不提。

　　骚包、抢眼倒是都占了极致。

　　“我刚刚收到消息，空离界为了表示，所谓的出卖盟友，投靠星河联邦只是谣言，最近决定派重兵，攻打我们。要将我们这颗‘钉子’彻底的拔掉。”

　　“那我们是求援……还是打硬战？”郭营长坐在封林晩的对面，吃着离火菩提，嘴里灼热的汁水四溅说道。

　　封林晩深吸了一口气：“你能不能像我一样成熟点，不要那么暴发户气息十足？”

　　郭营长此时，早没了封林晩第一次见时的敦厚气息，而是暴露了本性，中二十足的指着封林晩笑道：“别以为我不知道，你赚的钱，有一大半都丢进罗天殿的推演里面去了。谁都知道，嗑壶穷三代，推演毁一生。你是没钱，装不起来，只能看我装。”

　　强运之壶，某种意义上，更像是透支运气。

　　所以有些人，为了让自己好运不断，不遭恶果，就只能不断的嗑强运之壶，从此强运之壶随身携带，再好的运气……自始至终也都伴随着贫穷二字。

　　而推演这条路……也是不归路。

　　因为越往高处走，人的想法也会越多，疑惑也会越多，而推演的消耗也就越多。

　　找到正确路径的可能，反而在减小。

　　如此一来，推演就成了一种海量消耗。

　　封林晩被反驳的难以说话。

　　郭营长说的不错！

　　他的钱，确实都丢进了推演之中。

　　他的灵蝶撒出去了很多，所以见过很多种不同的道，感受过其中的修行之妙。

　　正是因为其博，所以想要凝结灵感和思维，提纯其精华，就显得尤为困难。

　　当然，可以遇见，封林晩每往后多走一步，也都会越来越强，越来越无法限制。

　　“求援……现在很多人就等着我们求援。只要我们开口，你信不信……军部会安排一个中将甚至是上将进来。到时候，整个营地，整个梦境，哪里还有我们说话的份。果子全都让别人摘了。”封林晩冷笑着说道。

　　热血、激情、同袍之谊，多发生在中层和底层的军伍之中。

　　当上升到了一定高度，说穿了还是利益和政治。

　　“那就打硬战咯！”郭营长没所谓道。

　　这些年，他打过的硬可不少。

　　这一次，或许危险，但是他不在乎。

　　“战要打，但是不能硬着头皮打。因为那势必不会有什么好结果……因为空离界，也是硬着头皮朝我们来的。”封林晩说道。

　　“我们可以边打边战略转移。”封林晩说道。

　　“你是说逃跑？”郭营长瞪大了燃烧的眼眶问道。

　　封林晩拍着桌子道：“我丢城丢地，那叫逃跑，裹着全部家当一起离开，那叫战略转移……能一样吗？”

　　“都是成熟的军人，说话能不能注意点措辞？”

　　郭营长还是有些不太认同，他是个很传统的军人。

　　利用职务之便，配合封林晩的一番作为，赚钱发财，给整个营地的战友们谋福利，那没得说。

　　但是打战让他逃跑……他不高兴，也不想答应。

　　“这场战，涉及到的不再是以前那些阿猫阿狗！来的一定都是强者，我们现在惹了那么多人眼红，那些原本会支援你的掠杀营强者，如今只怕都等着坐收渔翁之利。战局对我们是不利的。”封林晩有句话没说，那就是……早在整个关于异界反攻的阴谋暴露之后，他们就应该收手，关闭真实游戏。

　　只是善财难舍……每天几近千万的收入，实在是迷住了人双眼。

　　封林晩虽然不至于那么利令智昏，却发现了梦境土壤拥有着难以想象的潜力，他想要将它培养到更“真实”的程度，试着看能不能凝聚所有的精华，得到点什么。

　　此事关乎自身修行，封林晩却也不得不冒险。

　　绝对……绝对……绝对与每天那巨额的收入无关。

　　封林晩深入浅出的解释，终于让郭营长注意到了事情的严重性。

　　玩家群体虽然庞大，但是高端战力天然缺失，这就是软肋。

　　而那些掠杀营原本的高端战力，都想着等封林晩和郭营长扑街了好接盘，也不会那么主动的出手帮忙。

　　如果不按照封林晩的计划执行，硬顶着要和空离界正面开战，劣势很明显。


第447章 上兵伐谋

　　“我们还有一处可以求援。”郭营长想了想，然后突然说道。

　　“哪里？”封林晩问道。

　　郭营长道：“掠杀营存在了很多年，有些人死了，有些人赎清了自己的罪恶离开了。而还有一些人，习惯了这里的生活，选择扎根在这里。他们既不是特战区的土著，也不再为军部工作，听候差遣。有些甚至也同样是掠杀营斩杀的任务目标，能活下来的，都是一方强者。”

　　“如果我们能够得到他们的帮助和支持，那么这场战，有的打！”

　　郭营长的话没有完全说完，封林晩便一票否决了他的提议。

　　“不行！我们只是要保住我们的利益，而不是要与星河联邦决裂，成为通缉犯。和那些敏感的人物合作，事后哪怕摆脱了暂时的危机，也等于自断后路，根本不可取。”封林晩没有病急乱投医，他现在很清醒，依旧很明白自己要的是什么。

　　所谓的梦境土壤，所谓的真实游戏，都只是他实现目标的一种手段，而不是一个结果。

　　为了手段而放弃结果，何等愚蠢？

　　“不过，你的说法，倒是给了我一个很好的想法。我需要稍微整理一下。”封林晩对郭营长说道。

　　随后便登录了军部内网，给李知殊发送了讯息。

　　他有些想法，需要一个擅长布局的人，帮他分析、补足。

　　这个时候，他首先想到的除了吕清露，就是李知殊。

　　相比起吕清露的高深莫测，还是李知殊打交道起来，更加单纯、放心一些。

　　足足过了半个小时，李知殊方才给封林晩回信，答应与他在虚拟空间见面。

　　“你怎么知道，我退婚了？还特意来找我……别多想，我并不是为了你。”李知殊面色如常的看着封林晩，开头便是这么一句，让封林晩有点懵。

　　许多念头，在封林晩的脑子里飞快的闪过。

　　虽然很想否认，但是这个时候……他要闭嘴。

　　沉默，有时候就会被视为一种默认。

　　这种态度，取决于对方心中所想，而非沉默者所想。

　　李知殊脸上的表情，似乎柔和了一些，变得有些不太像她。

　　封林晩不理解，在他没有联系李知殊的这段时间里，究竟发生了什么，但是这些都可以暂时摆在一旁。

　　封林晩直接说出了自己现在面对的困境，以及一些摆脱困境的想法。

　　“你的意思是，想要一边挑动空离界与其它异界之间已经存在的裂痕与不信任，一边努力降低自身的威胁性，将现在的窘迫状况暴露出去，甚至表现出一定‘投降’‘倒戈’的假性倾向。好让其它的异界中人，攘外必先安内的心态占据上风，自己就先乱起来？”李知殊捋着头发，书卷气息十足的坐在一旁，聪慧的将封林晩的想法总结成了一句话。

　　不知是不是错觉，封林晩总感觉，李知殊有些地方，好像变大了些。

　　“她不是说……不做改变的吗？”疑惑的念头，只是一闪而逝，随后又被封林晩抛在了脑后。

　　“确实是这么个想法。”封林晩肯定道。

　　“那好！你有没有想过，那些觊觎你现在手中这块奶酪的人，会利用你的这种假性倾向，弄假成真？”李知殊的一个问题，直接问住了封林晩。

　　封林晩深吸一口气，脸上露出一个苦笑。

　　他确实是稍微有点当局者迷了。

　　人有时候就是这样，经常陷入一种“我想怎样、怎样”的状态，而往往忽略了，别人在怎么想。

　　大部分时候，这种忽略是不必在意的。

　　但是特殊时期，这种忽略，又是致命的。

　　“不过你的思路方向，是正确的。上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。这是兵道万古至理，换在什么时候，都不会过时。”

　　“所有人都在追逐利益，无论是个体还是群体，这一点都不会有任何的区别。”

　　“你现在手里握着一块大蛋糕，很多人想要尝一口，还有人想要连桌子都一起端走，所以你面临着孤立无援的窘迫。而你要摆脱困境，就需要有另一块蛋糕，吸引走大量的注意力，围绕着这块不管是否真实存在的大蛋糕，进行各种布局。这样你的计划，才有可能真正实行。”

　　“因为你将原本的不确定性，变成了确定性。”李知殊的思路很清晰，随着她的解释，封林晩的双眼越发明亮。

　　就像水里的鱼群，它们往什么地方游，这是不确定的。

　　很难预料。

　　但如果在一处洒下饵，那么鱼群就会蜂拥而至。

　　到那个时候，再抛钩钓鱼，成功钓到大鱼的机率，就会增加许多。

　　“那怎么去找这块蛋糕？”封林晩又问。

　　画大饼……这三个字，说起来简单。

　　但怎么把一张假的大饼，画的比真的还真，这就需要功夫。

　　“这是你该考虑的问题，不要来问我。我只是一个旁观者，一个题外人，我可以站在外面，给你作为一个参照物。但是我无法给出你正确的答案。”李知殊拍了怕手说道。

　　封林晩紧皱着眉头。

　　“抽丝剥茧，打开思路，我现在最为难的，其实不在于空离界的进攻，而是在于高端战力的缺失。假如有办法，将整个空离界甚至特战区大量的高端战力，全都调开……那么我的战略转移，就能得到完美执行。只要将整个梦境土壤，转移到距离特战区出口不远处的地方，替代原本的基地市，那么几乎全部的问题，都会迎刃而解。”封林晩的摸着下巴，仔细思考着，自己是有什么东西……或者什么消息，是可以抛出来做饵，画出一块大饼来的。

　　“等等……似乎是最近的事情太多，都让我忽略了一个这么重要的讯息，这么关键的一个人。而他……或许就是我找到机会破局的关键。”封林晩一拍手，着急的和李知殊打了个招呼，然后直接下线。

　　看着封林晩消失的身影，李知殊伸了伸手，脸上掠过一抹惆怅。

　　紧接着却忽然很不“李知殊”的笑了起来，笑的有点甜，也有点得意。

　　对于一个优秀的男人而言，他缺少的永远不是能陪他睡觉的女人，而是一个他不可缺少的女人。

　　李知殊很有自信，自己能够成为一个那样的女人。


第448章 大蛋糕（上）

　　封林晩想到的，当然是吴强。

　　作为一小块创世神格的携带者，他天然的拥有掀起一股风潮的能力。

　　西幻神系的体系、阶位分化，比修仙侧还要混乱，不过大致上，便是六级下位神，七级中位神，八级上位神通常也被称之为主神，因为往往能够作为一个神系主宰的，都是上位神。

　　而九级则是至高神，再往上创世神……十级。

　　一个十级的神格碎片，只足以震动人心。

　　但若是一个完整的十级创世神格呢？

　　封林晩需要找吴强好好谈谈。

　　直接把吴强推出去当诱饵，并不是一个好想法。

　　而如果有吴强的主动配合，封林晩才能将这块诱饵，成功的做成一个大蛋糕，吸引所有强者的注意力。

　　布满了鲜花的办公室里，知性迷人的女玩家，正在收拾凌乱的资料。

　　她们当然是在做任务。

　　但是……作为任务的发布者，封林晩发布一些，有条件，有选择性，并且要求很高，报酬也很高的任务……这很合理吧！

　　有些事情，为了爱情未必做得出来，但是为了“工作”，什么都做得出来。

　　女人的事业心，也是很重的呢！云浪就曾经说过，他光顾过的不少小姑娘，经常就对他说，脱坑之后，要找一个爱她的男人嫁了，并且绝不会和老公使用冰火、毒龙、后庭别棍等等招式，只用最普通方式。毕竟有些招式是为了工作需要，爱情不需要这样的花样。

　　吴强气势强盛的走入封林晩的办公室。

　　泰坦神的肉身，已经被他的左眼收入，即便只能化作光，临时依附在那泰坦神的肉身上，施展无匹的神力。但是实力带来的强大自信，已经足够改变一个人的外在气质。

　　现在的吴强，相比起当初的惶惶不可终日，早已不可同日而语。

　　“当初是你偷了我的强运之壶。”吴强一进门，封林晩便先声夺人。

　　吴强却没有慌张，而是十分随意的坐在了封林晩正对面的沙发上，甚至很自觉的拿起了一根雪茄，让扮演秘术的女玩家，给他点燃，然后抽了两口，表情十分坦然。

　　封林晩挥了挥手，女玩家离开了办公室，并且贴心的带好房门，同时启动了门口的隔音禁制。

　　“我不是也卖了一枚梦幻神格给你吗？你帮了我，我也帮了你，我们两清了。”吴强淡然地说道。

　　至于“第二人格”当初说的有些话……他早就不当一回事了。

　　绝望的时候，希望有人帮忙承担痛苦。

　　但是风光的时候，可不希望有人来替自己享受风光。

　　所谓的第二人格，早就被吴强利用创世神格碎片封印了起来。

　　也就是说，理论上封林晩无法继续在吴强的大脑里唠叨，借以控制他。

　　否则，何至于让封林晩亲自来找吴强谈话。

　　“好！这件事，就这么算了。”封林晩似乎很好说话，又似乎在压抑怒气。

　　这些吴强看在眼里，但是他不在乎。

　　他这是典型的膨胀了。

　　这种膨胀，往往就经常出现在，一些实力、地位，一夕之间突飞猛进，甚至到了一个以往不敢想象程度的人身上。

　　就像是暴发户，因为有些东西来的突然，来的猛烈，以至于他们的内心，依旧没有做好承受这些的准备。

　　内心无法平静，自然显得心浮气躁，外放性极强。

　　这种人，不适合与他们直接顶牛，非要打脸。

　　因为他们极有可能，为了那一时间的面子，脑门一热，豁出去一切。

　　吴强看着“忍气吞声”的封林晩，嘴角流露出十分明显的讥笑。

　　“封团长找我来，不会就是为了给我算这么点小账吧！”又吸了一口雪茄，吴强又将雪茄按在了烟灰缸上，然后补充了一句：“味道很一般，我那里有两盒不错的，等会给你拿过来。”

　　同样一句话，用不同的语调说出来，都是两种意思。

　　送礼也是一样。

　　态度高傲，自以为是的送礼，往往适得其反。

　　所谓礼多人不怪，这个“礼”字不仅仅是礼物的意思，还有礼貌、礼仪的含义在其中。

　　只可惜，很多人都容易在无良商家的误导下，全然以为，都只有礼物了。

　　“你家中还有父母，外面还有仇人，但是你现在是罪人的身份，无论你有什么奇遇，你都无法离开特战区。或许在你父母有生之年，再也见不到你，而你也极有可能，无法报仇。你甘心吗？”封林晩问道。

　　一句话，拿住了吴强的软肋。

　　他豁然起身，双目通红的盯着封林晩。

　　“你想做什么？不对……你想要什么？”吴强恶狠狠的盯着封林晩，左眼中的有些光芒十分的刺眼。

　　“我可以给你父母邀请函，甚至你曾经暗恋的女生，也能得到邀请函，你们可以在梦境中相会，你还能帮助他们，获得修行的资源，获得长久的寿命。”封林晩自顾自的说着话。

　　吴强却喘着粗气：“不用你说，我也会去做。”

　　“我是真实游戏的创造者、主人翁，没有我的同意，不能进来的……有邀请函也进不来。”封林晩冷笑着说道，这一瞬间，便已然锋芒毕露。

　　有个创世神格碎片，就让你牛哔上天了？

　　吴强怒道：“你敢！”

　　“我凭什么不敢？你难道想对我动手？对一位军部的长官动手？你现在动了手，你一辈子也别想出去，永远在特战区待着吧！看着那些你最厌恶，最痛恨的人，欺压你的父母，凌辱你的家人，夺走你心爱的女人，肆意的玩弄，把她变成满脑子只有下作体液的肉虫。”封林晩的话，狠辣而又恶毒。

　　听起来有些没脑子，但是却最能刺痛吴强的内心。

　　一个突然实力膨胀的人，内心必定是空乏，且极度缺乏安全感的。

　　封林晩这番话，就是更进一步的降低他的安全感。

　　“何况，即便我不这么做。你以为，别人不会吗？你这么高调，谁都知道你有奇遇。只要整个梦境土壤易主，他们可不像我这么有格调。一定会用我说的这些，来威胁你，利用你，让你交出自己的奇遇。”封林晩的话锋一转，态度似乎软化，总是卡在吴强爆发的边缘，却又将他安抚下来。

　　“难道你不是？”吴强对封林晩依旧充满了警惕。

　　“我瞧不上！”封林晩冷淡道。

　　“我找你来，就是给你一个与家人团聚，同时报仇雪恨的机会。而你则需要帮我做一件事情，我们互惠互利，相互帮忙，渡人渡己。就如同之前一般。”封林晩终于步入了正题。

　　而此时的吴强，也终于收拾了心情，能够老老实实，认认真真的听封林晩道出目的。


第449章 大蛋糕（下）

　　听完了封林晩的整个计划，吴强就一直用看疯子的眼神看着封林晩。

　　“这样的计划，你觉得我会答应你吗？你这个疯子！你难不成以为，我就是个白痴、蠢蛋、憨货？会任由你这般摆布？送了命帮你摆脱困境？”吴强冷笑着盯着封林晩。

　　面对吴强的强烈抗拒，封林晩却不慌不忙。

　　“谈不拢，是因为价钱不到位。这世上没什么是不能谈的。”

　　“你觉得，如果依照我的计划行事，你就将陷入万劫不复之地？”封林晩淡定地说道。

　　吴强继续冷笑道：“难道不是？”

　　“当然是！但是你必须赌，你难道就不好奇，我是怎么知道，你身怀创世神格的吗？”封林晩突然问道。

　　吴强一愣。

　　他确实因为被封林晩一再刺激，没有第一时间想到这个问题。

　　创世神格碎片，是他决不可对外宣扬的秘密，他最多只是曝光了自己可以化身泰坦神一事。

　　之前封林晩与他斗勇斗狠，他也没有细想。

　　如今安静下来，经过封林晩这么一提醒，瞬间细思极恐。

　　“你还是太嫩了，这世上不知名的手段、法术，有千千万万种。有些人甚至不必认识你，只因你在命运的长河里闪耀了一丝光芒，他的目光就会落到你的身上，将你看的通透。”封林晩说的倒也并不是无的放矢，确实存在这种莫名的强者，只是……他偷换了概念而已。

　　“有些东西，你以为自己隐藏的很好，但其实已经落在了有心人眼里，就等着算计你。”

　　“所以……你首先搞错了一点，不是我要送你入万劫不复之地，而是你已经一只脚踏进了万劫不复之地。任由命运的到来，等待你的可能是极端的结局，彻底搅动风云，把水弄浑，你还有一线生机。”封林晩站起身来，用俯视的角度看着吴强。

　　以他对吴强的了解，现在的他，看起来自信、张扬甚至霸道、强势。

　　其实骨子里，还是自卑、怯弱的。

　　短暂的崛起，并不能掩盖他十几年来培养的平凡本性。

　　“不对！你在骗我，你偷换了概念。原来如此……你掌握了整个梦境土壤，也就等于整个真实游戏里，发生的每一幕你都看在眼里。因为这样，你才会得知我的秘密。”吴强给自己找了个借口，否定了封林晩的说法。

　　但是他已经输了。

　　因为听进了心里，才会在嘴上找借口否认。

　　假如根本不在意，那又何必解释和狡辩？

　　封林晩没有去和吴强在这个问题上继续纠缠。

　　有时候点到为止，反而是一种最有力的语言。

　　因为留白，往往会变得恐怖。

　　人自己的怯弱思想会将自己打倒在地。

　　“它现在只是在利用你，你只是一个躯壳，你看似拥有了一切，但其实什么都没有。如果有一天，它想要离开去找自己真正的主人，可以毫不留情的抛弃你，并且剥夺走你的一切。”封林晩换了个话题，却更加打乱吴强的心绪。

　　即使没有点名道姓，吴强却很清楚，封林晩说的是什么。

　　神格……那枚光明创世神格的碎片。

　　吴强以及……封林晩，都能了解，在那碎片里，还存在着一个绝对冷漠，绝对独立的“个体”，无法用完整的“意识”“人格”来形容它，但是它又确实存在，掌控着神格碎片。

　　这也是吴强内心惶恐，不得不变得跋扈、张扬的原因。

　　他在用这样的方式，麻痹自己的恐慌。

　　就像中了彩票大奖的人，习惯用铺张浪费，来让自己觉得，一切都是真实的，而不是随时可以被剥夺的。

　　“你是脆弱的，是无力的。对它……你毫无抵抗力。所以你是一个完美的宿主，但是有些人不同。他们本身就已经站到了一个相当的高度，如果被他们得到了……那么哪怕是它，也有可能无法抵挡。”

　　“所以这又何尝不是你的机会，压力就是动力，为了保护你，它就必须对你开放更多的权限。”还有半句话，封林晩没有说，他相信即使是以吴强那不太够用的智商，也断然不会听不懂那后面没说的半句。

　　当然假使有人听不懂，那定然是连吴强都不如了。

　　吴强的脸色变幻莫测起来。

　　他的理智，一面在告诉他，这一切都是封林晩的一面之词。封林晩只是想利用他，心怀不轨。

　　而另一面，一种疯狂的意识，又在他的脑海里泛滥。

　　他必须赌一把，如果赌赢了，那么不仅失去的一切都会拿回来，并且还能拥有更多。

　　“假如……我是说假如！假如我配合你，你用什么来保障我的安全，以及最后我的权益？”吴强盯着封林晩问道。

　　这个时候，封林晩自觉的将“假如”二字给去掉了。

　　这两个字，只是一个下坡的台阶，只是一块遮羞布，真实的倾向，已经开始展露痕迹。

　　乘胜追击才是王道。

　　“我无法做更多的保证。”封林晩的一句话，差点没又将吴强给点炸。

　　“因为，假如整件事，我能够一手掌控，也就用不着你了。如果我告诉你，一切都可以控制，那我一定是在骗你。”封林晩说的这话，看似坦白，倒是让吴强无话可说。

　　“但是我可以给你留几条路。”

　　“梦境土壤已经连接了血弑战场的边界，只要你带着我给你的遁天符，关键时刻可以爆发强大的梦幻之力，直接拉着你进入我的梦境土壤之中，借助特殊的通道直接进入血弑战场。”

　　“那里既然是你的兴盛之地，当然也会旺你，帮你摆脱危机。”封林晩说着首先递给吴强三枚遁天符。

　　这遁天符是封林晩亲手所制，花费了不少心机，以及大量的资源和梦幻之力，另有玄机。

　　接过封林晩给的遁天符，吴强的面色好看了许多。

　　“其次，我会发动大量的玩家‘做任务’实在不行，你可以先冲进玩家群中，让他们给你挡刀。”封林晩又说道。

　　吴强点了点头，这一条虽然听起来不够厚道，但是却也实用。

　　“最后，我会传你一门功法，让你与你的泰坦神躯更加的契合。”封林晩说的，正是自己从泰坦神躯内领悟出来的一部分功法。

　　这门炼体功法，他已经借用罗天殿的推演，融入了自身之前的炼体功法之中。反而是最初的《泰坦神体》空置了下来，正好可以节选部分，传给吴强。

　　虽然吴强本身拥有泰坦神躯的临时使用权，但是说起对泰坦神躯的了解，却远不如封林晩。

　　有了这门功法，他至少可以延长使用时间。


第450章 暴雨前夕

　　吴强闻言，心中微微一跳。

　　嘴上却道：“切莫用一些一般货糊弄我。”

　　封林晩笑道：“你试过便知，与你契合，非同一般。”

　　说着便将从泰坦神躯身上悟出来的炼体功法，节选一些，传授给了吴强。

　　吴强虽然没有怎么具体修炼过上等的法门，在网上倒也见过不少，只是三两句，便已然得知，封林晩所传不凡。

　　这门功法，虽为封林晩受泰坦神躯与光明创世神格启发所创，但是封林晩并未练过。

　　故而不受十约约束，可以传给吴强。

　　吴强得了“神功”，心中欣喜。

　　更感觉这门功法，仿佛为自己量身定做，与藏着左眼之中的泰坦神躯遥相呼应。

　　“这是……？”吴强抬眼看着封林晩。

　　封林晩道：“此法孕育于一方伟大的大世界，为那方世界的至强法，修至巅峰，可成万丈神躯，无坚不摧，以力证道。我这里虽然只是残篇，却已然不凡，你若结合自身优势，或许可以另走出一条道来，更上一层楼。”

　　封林晩顺口胡说道。

　　人皆有狗眼，往低处瞧人。

　　简单来讲，就是相互之间，对越熟悉的人，越觉得这人没本事。

　　封林晩假如说着功法是自创的，那不仅可能暴露他就是“第二人格”，并且也不能最大程度的引起吴强的重视与暂时的感激。

　　此时他假托于一方大世界，宣之为至强法。

　　吴强便欣喜不已，脸上的喜色，根本压制不住。

　　“好！果然有诚意！不过，事成之后，我要见父母……还有小茹。那些陷害我的人，你要留着，让我自己来杀。但是你必须想办法，为我翻案，送我出去。”吴强说道。

　　封林晩点点头道：“这是自然，这是最基本的。”

　　只要事成，当梦境的土壤堵在了特战区的出口，拥有了更多的意义，那么它就不再是简单的一款游戏了。

　　它的价值，将会再一次得到升华。

　　那时的封林晩，在军部的地位，也将今非昔比。

　　吴强本身就是被陷害进来的，只要安排人探查清楚实情，掀起一阵舆论，然后再乘机翻案，把吴强救出掠杀营并不难。

　　拿了封林晩的好处，吴强便去了。

　　封林晩并未对他有任何契约上的约束。

　　那并不是封林晩充分的信任吴强。

　　而是有些事情一旦开始，就由不得吴强想要结束便结束。

　　封林晩给他好处，说服他，安抚他，只是要一个让他无话可说。

　　毕竟……这个人的命太硬，运气也太好。

　　这一次说不定，还真能让他困龙出渊，一飞冲天。

　　封林晩提前打了招呼，经过了吴强同意，而执行这样的计划。那他们这就是一场交易，没有仇怨。

　　吴强若非丧心病狂，就此事与封林晩纠缠。那时封林晩哪怕是毁灭他，也理直气壮，占据了道义上的上风。道义这种东西，说不清，道不明，仿佛不存在。但是无数事实证明，它确实又对人的命运，有着某种不可言明的干预。

　　就好像，封林晩加入八仙的计划一样。

　　明知自己是棋子，但是早已知道这种结论，并且从中获利，封林晩便不会怨恨八仙，更不该生出这样的情绪来。

　　此时，空离界的大军已经朝着梦境土壤逼近。

　　大量的任务也在真实游戏中发布。

　　有些玩家兴奋不已，等待着大战开启，参加即将到来的浩瀚战争。

　　而有些玩家，则是悄然下线，准备躲过这一次的风波。

　　毕竟玩家不死的定律，全都依赖于梦境土壤。

　　如果梦境破灭了，那么这种不死的定律，也会宣告完结。

　　那时候，如有歹毒的诅咒之术缠绕上身，哪怕真身还在星河的彼端，也未必躲得过去。

　　而就在日渐喧嚣之中，一则消息却悄然的，却又迅速的，在整个特战区内蔓延开来。

　　神格！

　　一枚创世神格出世了。

　　它的宿主是一个原本不值一名的小辈。

　　但是现在，他借助着创世神格而一飞冲天，成为了少有的大人物、强者。

　　不仅有人见过这个小辈出手，更有人录下了视频，并且将影像传送到了各方。

　　“你的办法，真的有用吗？”郭营长看着封林晩问道。

　　“你的消息，都已经传出去快半个月了，空离界还在不断的集结兵力，那些强者依旧在梦境之外虎视眈眈。似乎都太平静了。”郭营长说道。

　　封林晩却笑道：“安心等待，让流言再多飞一会。”

　　一切看似水波不兴，但是这正是最大的不同寻常。

　　哪怕是一枚普通的主神神格（上位神）现世，都会刮起一小波风潮。

　　如今有创世神格出现，却反而安静下来。

　　只能有两个结论。

　　第一，因为消息太过重磅，很多方面，都在表面按兵不动，实则打探虚实真假。

　　第二，因为创世神格过于重要，所以各方都佯装无疑争夺，实则积蓄兵力和实力，想要雷霆出击，一招而夺胜。

　　空离界不断外梦境之外屯兵，强者来了一茬又一茬。

　　好像是一切依照原本的打算行事。

　　但是这些强者……他们插手战斗了吗？

　　他们出手干预战场了吗？

　　他们只是看着，表示自己还在这里，做给别人看而已。

　　对于一定程度的强者而言，距离已经无法形成任何的阻碍。

　　“你是说，现在是暴风雨前的宁静？”郭营长稍微一想，也明白过来。

　　封林晩端着酒杯，遥望着远方。

　　远处的星际之外，漂浮着的是一艘艘巨大的、古老的，仿佛巨兽般的法船，有如烈阳、冰河、神山、雷海般的气息，一直盘桓在庞大的法船群中，对着梦境虎视眈眈。

　　一茬茬的玩家，虽然前仆后继的冲向外界，却又都被打了回来。

　　一茬茬的跟着下线。

　　“是时候卖第二波了！我之前绘制图纸，结合机甲技术，让你准备的特制强攻型傀儡，现在制造了多少台？”封林晩转头向郭营长问道。

　　郭营长道：“猛龙型号有十万台，真龙型号有接近五千，烛龙型八百，道君型……三十，至于你设计的诛仙级，现在只有两台成品。”

　　“对外宣布，猛龙型三十万，真龙三千，烛龙一百，道君五台，诛仙……一台！”封林晩果断说道。

　　猛龙型属于低端产品，就是要表示货源充足，从而提高消费信心。

　　而那些高端机……当然是越少越好，这样才能极致的拉高价格，卖出天价。

　　谁说战争财只能别人发？

　　作为交战的一方，这战争财……封林晩还真发定了！


第451章 催发

　　空离界，冬屏山，万古禁巅。

　　风雪夹杂着五彩的虹光，洒落在宏伟的仙宫之间。

　　数千年未融化的冰雪，此时竟然有了些许解冻。

　　白发童颜，身长不过三尺之人，手握着冰锥，在坚硬胜过精钢的坚冰上敲凿着。

　　“创世神格现世了，这是万古未有的大机缘。只需得到它，我们就有与那星河文明谈判的资格，与他们平起平坐。阁老！怎会还如此悠闲？”一个声音，打断了这风雪之巅的寂静。

　　白发童颜之人微微耸了耸眉头，手中的冰锥稍稍一扫。

　　一个冰人破开，那晶莹剔透的身体里，竟然却流淌出了殷红的血。

　　“老瞎子不是算过了么？万劫不磨的命格，生而不贵，却越磨越厉。那创世神格岂是等闲，它所寻的宿主，又怎会毫无特异？”白发童颜之人淡漠地说道。

　　“如此命格，确实难缠，老瞎子舍了千年修为，这才绕过了那创世神格的阻挠，推算出了其宿主的命格。却怎知竟然是这样的一种结果。万劫不磨……这堪称是诸天万界，最难缠，也最令人头疼的命格了。”

　　“你不去管他，任由他自生自灭倒也罢了。你越是去纠缠他，他便越是成长迅速，一个不小心，还能超过了你，反过来把你掀翻在地。”来人是个身穿青衣的壮汉，背上背着一座小庙，庙里供着的却不是哪路菩萨或者天尊，而是一口锅，一口又黑又大又亮的大黑锅。

　　白发童颜之人放下手里的冰锥，冷笑说道：“何以难缠？星河文明有一句古话：天行健，君子以自强不息。我深以为然，一个人如果自己不想上进，什么命格都没用。”

　　“他既有着越压越强，越打击越厉害的命格，那我们不妨多送他几个稀世的美人，多给他几场造化。提前燃了他的运，灭了他的进取之心，使其猖獗，自取灭亡。”

　　“还是您老高瞻远瞩……”背着小庙的青衣大汉哈哈笑道。

　　白发童颜之人闻言，摇了摇头：“不仅是我，只怕有些见识的，都和我一个打算。我这些时日，以慧眼观察诸界，那些圣地的圣女，神庙的神女，世家的嫡女们……可都被安排了出来，那些人打的什么主意，焉能不知？”

　　“舍了一个女子，却能成就一番大事，这买卖可划算的很。”

　　青衣大汉嘿嘿笑道：“红尘孽债，最是难还，要是再多有子嗣，只怕这命数消减的更快。”

　　“就怕有人从中作梗。”白发童颜之人说道。

　　“老瞎子推算之时，确实有一股沛然无匹的光明之力，阻碍了他的推算，白白消耗了老瞎子千年修为，方才推算出结果。如此说来，那光明创世神格之事，只怕不会有假。”

　　“只是此事曝光的突然，传扬的太快，这背后定有人作祟。”白发童颜者接着又补充道。

　　青衣大汉叹息一声道：“只可惜，老瞎子已经暂时废了，否则他定可算出，是谁在暗中推动。一枚创世神格……嘿！好大的手笔。”

　　白发童颜之人却道：“用不着老瞎子来算，左右不过那么几个人。其中最值得怀疑的，不正是他么？”

　　说罢袖袍一甩，一块巨大的冰石，抖落了冰屑。

　　却是封林晩的模样按照一比一的比例，以冰雕的方式，出现在了此处。

　　其中神韵十足。

　　白发童颜之人，掐动双指，然后食指与中指纠缠并拢，微微一弹。

　　冰雕破碎，血没有鲜血流出，反而是一道道梦幻般的光芒散去。

　　“身在梦界，我的法子对他无用，而且……”而且什么，白发童颜之人没有说下去，似乎有些什么疑惑，还未曾解开。

　　“呵！以一个创世神格，引得我们继续内斗，他倒是好计算。”青衣大汉冷笑道。

　　白发童颜之人却面无异色道：“知道了又如何？他这是堂堂正正的阳谋，即便明知有诈，谁又能放弃？谁又肯放弃？”

　　“莫说是你我，以往那些对我等毕恭毕敬的孝子贤孙，谁还没点小心思？”

　　此言一出，那青衣大汉顿时哑口无言。

　　实在是白发童颜之人此言，当真是有指桑骂槐之意。

　　然而，却还是说中了。

　　青衣大汉对着白发童颜之人，看似恭敬，实则处处试探。

　　他们虽同出一界，并且为空离界少数几位顶级强者，然此时依旧是竞争对手。

　　当初逼迫那老瞎子，舍了千年修为推算的二人，早在很久以前开始，就已然开始明争暗斗。

　　可以说，封林晩的目的已经达到了一半。

　　瓦解……以及制衡。

　　唯一的，无法分配的，却又人人都有舍不得的利益，将一个个的团体，一个个的利益联盟，一个个道貌岸然的，全都赤裸裸的撕开，让他们相互暴露，再也无法维持一种表面上的平静与协作。

　　“嘿！阁老！现在这么说，还为时过早了吧！你我之争，在于将来。而现在……需当把那东西逼出来，然后再剪除别的竞争对手再说。”青衣大汉说道。

　　白发童颜之人只是淡漠的笑着，也不知是否听入耳中。

　　空离界所发生的这一幕，只是特战区内，众多片段之一。

　　不仅如此，即便是外界，辽阔的星河之中，也不是没有强者专程往特战区赶来。

　　光明创世神格……不仅仅是特战区的异界土著会眼馋。

　　梦境土壤，原本营地所化的城市里，原本人声鼎沸的喧嚣，渐渐的安静了许多。

　　并非玩家减少了。

　　事实上，真实游戏的玩家，又有了大爆发式的进展。

　　这一次进入游戏的，不再只有无法踏足的超凡的小白，以及那些有钱有空，只想装逼的二代。还有许多真正的精英，或许实力都没有那么强，却大多在异世界打拼过，有思想有抱负，还有一技之长。

　　他们也都是为了创世神格而来。

　　没本事偷渡入特战区，真实游戏便是他们唯一的出路。

　　营地产出的新型傀儡，价格一涨再涨，依旧是供不应求。

　　其中唯一的一台诛仙级，更是被抄到了天价。

　　有一枚七级杀戮神格作为动力核心，这台诛仙级傀儡，是无数人耗尽家财，也不惜得到手的至宝。

　　因为这不仅仅是一台有着七级实力的傀儡。

　　更是一个进入猎场，争抢创世神格的大机会。

　　实力越强，机会越大，这是常理，很少被打破。


第452章 有人要摘果子

　　一艘军部最新型号的辉煌式军舰，横跨着巨大的空间，停靠在星辉之外，俯视着整片梦境土壤。

　　长长的战舰鸣笛声，穿透了虚无的介质，洒落在苍茫的大地之间。

　　代表着最高长官，有着少将军衔的军徽标志，在军舰之上闪烁着刺目的神光。

　　一队队身披最新型号战甲的士兵，荷枪实弹的从军舰上下来，然后踏着虚空，列成方阵等待。

　　“没想到还挺能忍，现在才来人。”梦境土壤之中，早已召集齐士兵，挂着各式虚拟彩灯，打着各种浮夸的欢迎标语，封林晩与郭营长站在一处，相互传音。

　　“这么大一块蛋糕，当然是要好好争一争了！现在算是有个胜利者了。看这架势，是想给我们个下马威，然后顺理成章的摘果子。”郭营长给封林晩传音道。

　　“来得好！就怕他不来，事情到了现在这个份上，你我都担待不住，要没个有点份量的出来背锅。这场戏……还真不好唱。”封林晩回声道。

　　嗡嗡嗡！

　　虚空中，庞大的雷霆仿佛电鞭一般甩动，却发出嗡嗡的声音，无比浑厚。

　　有身高两米，有着铂金色短发，面容俊朗，宛如古典雕塑般的男子，手持着一把军刀，骑着一头雷麒麟，身穿少将军服，从战舰中出来，然后直入梦境土壤。

　　周围一些没有离开，还在城区徘徊的玩家，纷纷露出看好戏的表情。

　　都不是傻子，这个时候，突然来了这么一位，看着年纪轻轻，却偏偏有少将军衔的家伙，意图为何……不言而喻。

　　“摩尔家族的二公子，鼎鼎大名的白金荣耀科隆少爷……嘿！还真不愧他的荣耀之名，哪里有好处，就往哪里跑，打战没影子，摘果子比谁都快。”一个驾驶着道君型傀儡的玩家，从一旁路过，发出嘿嘿的冷笑声。对于那飞落而来的少将，竟是没有半点惧怕。

　　正所谓……我不归你管，你能奈我何。

　　玩家们不是封林晩，身有军籍，必须服从军法。

　　说两句闲话，科隆还不能拿他们怎么样。

　　闲话声虽然不大，科隆却还是听到了，冷哼一声，视线转向封林晩和郭营长，似乎正要拿他们撒气，顺便继续施威。

　　郭营长却抢先一步，双手奉上一把钥匙说道：“欢迎首长前来巡视，这是梦境的控制钥匙，只要有了它，整个梦境，就都是首长您说了算。”

　　话到了嘴边的科隆，整个人都一愣。

　　这些年，他确实抢了不少功劳，这才在家族的扶植下，年纪轻轻就有了少将军衔。

　　而通常只有少将以及少将以上的军官，才能被称之为将军。

　　这就像是一道坎。

　　如同六级与五级的区别。

　　六级以下都是凡人，六级以上才是神仙一流。

　　抢了这么多次功劳，面对他的这种不厚道行为，什么样的反应他都见过。

　　但是像眼前这两人这样，如此“识趣”的可当真不多。

　　何况，梦境土壤代表的真实游戏，有多么庞大的利益，他们不该最清楚？怎么会这么老实？

　　“那个……首长别见怪，梦境土壤与真实游戏，是分开的两个体系。梦境土壤属于咱们用军部的势力拓展出来的，交给首长管理理所当然。但是梦境游戏……是单独注册的公司，属于民营企业。”

　　“倒不是我们不肯转让给首长，只是这其中，还要多走几道手续，不然的话，军纪部门来查，首长您一身正气、两袖清风，自然无惧。我们二人……身上多少有些不太干净，只怕经不住。”郭营长顺着封林晩早就给他编好的话，继续说着。

　　科隆心中冷笑，自然知道这是眼前二人使得把戏。

　　但是偏偏……态度端正，让他无话可说。

　　军部确实有权接管梦境土壤，用各种堂皇的借口，将封林晩手里的权利剥夺走。

　　但是他们无权侵犯下属的私人财产。

　　这是两个概念。

　　“不过，梦境才是关键，游戏只是附带的。只要掌握了梦境，我大可以重新搭台，自行再造一个游戏，也无需与这二人纠缠。终归是一些草根出身，没见识……即便是侥幸有了些成果，也不过是误打误撞罢了。”科隆想到这里，表情依旧生冷，只是那些为难的话，却说不出口了。

　　也没理会封林晩二人，直接就带着自己的卫兵，深入城中，霸占了最好的住处。

　　等到科隆等人走了。

　　郭营长这才两个鼻孔里喷出火星，摇晃着身体道：“我们有权拒绝这一次的上峰调访，你却一口答应了，并且直接交出了梦境的控制权。你就这么有把握？”

　　“要是弄巧成拙，我们可就血本无归了。”

　　封林晩安然笑道：“整个梦境由我一手构建，它就是我的一个梦，他们能夺走暂时的控制权，可夺不走我的梦。”

　　“来个人正好，这件事到了如今的地步，我们是需要一个人帮我们挡在前面，顶住压力。”

　　“梦境之主的名头，让给他又如何？我们得实惠便可。”

　　郭营长听了封林晩的解释，总觉得封林晩的话中，还有意犹未尽之意，却偏偏分析不出来。

　　再问了两句，封林晩却假装没有听见，顾左右而言他。

　　而与此同时，离开了梦境土壤的吴强，这段时间的生活，完全超出了他原本的想象和预期。

　　那种铺天盖地的追杀场面，并没有如期而至……或者说如他所料一般来到。

　　偶尔遇到的袭击，都是些小场面。

　　他还没用力，对手就先扑街了。

　　倒是误打误撞，认识了还几个绝色美人。

　　美人之美不在容貌，而在那股独特的气质。

　　当然……绝美的容貌，是气质的载体，如果只有气质，而无容貌，则显得明珠暗淡，不显光辉。

　　这几个美人，要说外在条件，相比起星河时代那些经过各种调试的“美女”甚至还没得比。

　　但是尊贵而生，自信强大，且特殊之地蕴养出来的特殊气质，却令人着迷。

　　吴强心中还想着他的小茹，却已然与这些美人相互纠缠不清，有了许多粉红暧昧。

　　这样的机遇，也不得不让吴强怀疑，自己是否就是传说中，那些小说里的主角。


第453章 封林晩的贪婪

　　生长在万米高山上的紫晶果，三百年才成熟一次，一株藤上最多只结七颗果实。而每一株紫晶藤，需要汲取方圆百米内，所有的养分，才能生长。

　　而这样足以称得上神奇的果实，酿制的美酒，却在吴强勉强，摆放了整整十大缸。

　　浓郁芬芳的酒香味，弥漫在空气里，却散发着旖旎。

　　少女初承恩果的浅吟声，让吴强眼中掠过一丝茫然。

　　这种强烈的不真实感，有时候让他误以为是身在梦中。

　　而更让吴强，打从心底觉得毛骨悚然的是……一切都被那个人说中了。

　　“料定又如何？他让我把持本心，不要沉迷。我如何沉迷？财色兼收，两不相误，我自有我道。”吴强心想。

　　心思一定，原本强硬的命格，顿时有了一些摇晃。

　　正所谓，温柔乡是英雄冢……

　　文火慢炖的龙筋，在砂瓮中散发着醉人的肉香味。

　　多年陈酿的老酒，带着浓郁的粮食味道，充满了红尘的气息。

　　封林晩轻轻揭开盖子，用手扇了扇扑面而来的白雾，嗅着味道然后用细长的筷子在瓮中翻了两下。

　　他最近新填充了一些厨艺技能，现在正在练手。

　　白小甜眼巴巴的坐在一旁，小嘴啃着汤勺，然后时不时的看一眼封林晩，然后吞了吞口水。

　　“再等等！”封林晩算了算时间。

　　“再等五分钟，五分钟后，龙筋里的胶质就会彻底熬出来，融入凤血中。那时候的滋味才最妙不过，现在两种原材料的味道还没有完全相容，吃起来各是各的味道。”封林晩笑着对白小甜说道。

　　白小甜脸上露出不甘心的表情，却还是点了点头，然后继续眼巴巴的盯着砂瓮。

　　她当然不是没吃过好东西。

　　只不过，封林晩的手艺，确实是突飞猛进。

　　而且因为融汇了诸家之长，别出心裁，让白小甜欲罢不能。

　　笑看着白小甜这幅馋嘴的模样，封林晩顺手一引，一道清汤从瓮嘴里飞出来，然后落入白小甜的碗中。

　　“先尝尝看。”封林晩笑着说道。

　　白小甜噘了噘小嘴，然后浅浅的吸吮了一口。

　　然后眼睛发亮起来。

　　接着如小猪般哼哼两声，咕噜噜就将半碗清汤吸入口中。

　　然后发出一声满足的呻吟。

　　这一声发自肺腑，婉转而又悠扬，就仿佛整个身心都被填满了，有些什么都快要溢出来了一样。

　　封林晩不自觉的换了个坐姿。

　　“好喝！没想到你还有这一手，怎么不早点用出来？”白小甜看了封林晩一眼，小小年纪，竟然也有风情万种。

　　封林晩笑道：“我已经如此优秀了，要是再把各种绝活都漏出来，岂不是让这天下的女子，都为我欲罢不能？这样不太好！会造成社会分配不均匀，引起动荡的。”

　　白小甜抛出个白眼，表示不想理会封林晩的厚脸皮。

　　当然，古语有云：通往女人心灵深处的，便有两条道。

　　其中之一便是食道。

　　她们有时候就像宠物，不断的投食，早晚有一天……会胖的压垮炕。

　　揭开盖子，将半浑浊的汤连着肉，分配好。

　　挥动筷子，进入“狂暴”阶段。

　　酒足饭饱之后，才有精神谈正事。

　　白小甜的傀儡肉身是特制的，几乎与真身无异，此时抚摸着小肚皮，整个人都慵懒下来。

　　“我们这么悠闲，真的好吗？”白小甜忽然开口问道。

　　“你的基业，都快被别人给抢光了吧！”白小甜接着又道。

　　“科隆那个混蛋，真的是不要脸，要不要我替你出气？”似乎是思量了一下，经过几句话的铺垫，白小甜终于还是将最主要的那句话说了出来。

　　封林晩笑了笑，不以为意。

　　他并不是一个大男子主义作祟的人。

　　“不用！科隆很有意思，而且也很有用。他的到来，简直令我惊喜。”封林晩言出由衷道。

　　无论是吴强还是郭营长，都只知道封林晩计划的一部分。

　　而封林晩的全部打算，一直未曾对任何人言明。

　　在郭营长的概念里，封林晩打算舍弃部分临时利益，来换取军部的支持，以及关键时刻，用科隆来背锅。

　　虽然大多数时候，都是下属帮领导背锅。

　　但是有一种情况是例外。

　　那就是事情闹的很大的时候。

　　举一个例子，一个不可明说的国家，有一个普通的编外协警，在抓捕一个小偷的时候，失手将小偷打死。

　　这是很普通的误杀。

　　按道理，协警背锅也就是了。

　　但如果这个小偷，背后的老子是一方大员，小偷小摸只是爱好，而不是出于为了生计。

　　那么这个时候，一个协警万万不足以用来抵账。

　　哪怕他真的，真的就是罪魁祸首。

　　然而无论如何……还得至少拉个警察局长下台，跟着陪葬。

　　这就是领导给下属背锅。

　　封林晩现在闹的事情有点大，总会有地方出了纰漏。

　　特别是创世神格的曝光，会引起很大的反响和震动。

　　假如创世神格，最后没有落入某个星河强者的手中，或者继续由吴强持有，反而流落异界，缔造出了一个全新的异界大佬。

　　那么这件事，就需要有人出来负责。

　　而这个人，就一定是科隆。

　　他只是个依靠荫庇，四处抢食的野狗，当然不明白，其中的究竟和心机。

　　当然，以上这些，也仅仅只是郭营长知道的部分。

　　郭营长不知道的是，封林晩打从一开始，想的就是……通吃。

　　梦境土壤他要，控制特战区后勤的后勤基地他也要，阻止异界大反攻的功劳他还要……甚至是那创世神格碎片，他依旧要。

　　人不贪心，何以成就一番伟业？

　　只要拥有与贪心匹配的实力和能力，再贪婪也不过。

　　当然，现在就这许多利益，下场博弈的人不在少数。

　　这也是封林晩极力将两件事，搅和成一件事，甚至把水弄浑的原因。

　　这就相当于开挂。

　　水是他弄浑的，什么是什么，方向在何处，他很清楚。

　　而其他人，却只能在浑水里瞎摸，碰到了打一架，相互无端起冲突，也就理所当然。

　　“不过吴强啊！希望你能争气点，多撑一段时间，别那么快就被算计倒了。我给你说的话，可都是肺腑之言，但凡你听了一两句，下场都不至于……”


第454章 谁先动了谁的奶酪

　　没有人是死的，没有任何想法，没有任何思想的。

　　在利益的大海里，每一条鱼都有着自己的生存方式，都想吃的更多，变成庞然大物。

　　科隆也在行动。

　　他的做法，简单并且有效。

　　直接利用封林晩给他的权限，压制真实游戏的存在空间，然后生搬硬套的再开一处，并且进行了很不厚道的大减价，以及各种配套性，看起来很实惠的充值活动。

　　这一招很庸俗……也很管用。

　　人们总是在嘴上否认和抵制抄袭与盗版，却又真实的选择了付出更小的代价，去获得更多的“实惠”。

　　甚至不会真的去在意，一个原创者，一个正规产业链的衰亡与死去，正是因为他们的推波助澜。

　　而只会去感叹……一代不如一代。

　　无论如何扎根于理想，人总是活在现实。人也不可能靠吃理想而活在虚幻的梦境里。哪怕是梦境土壤的玩家，也还是需要下线吃东西、休息、修炼。

　　现实需要钱，而没有钱，又凭什么让别人付出心血、努力、青春、健康乃至一切，来极尽所能的取悦你？

　　科隆是在破坏整个生态的平衡。

　　但是他不在乎，他要赚一波快钱。

　　他从未想过，将自己捆绑在小小的这么一处地方。

　　星河很大，诸天万界更大，他自忖有着无比辽阔的天空和辉煌到无法想象的将来。小小的一个梦境土壤，满足不了他虚无缥缈的野心。

　　什么是虚无缥缈的野心？

　　就是只知道自己想要什么，而不知道该往什么地方去。

　　就像很多人都幻想，开豪车、住豪宅、睡有着天使脸以及八十四、六十二、八十六的女人，但是他们并不知道，应该如何去实现自己的野望，通过什么样的途径，去常规甚至非常规的获得这种结果。

　　只是这么想而已。

　　轰！

　　一声剧烈的颤抖。

　　整个梦境土壤都在晃动。

　　一直在梦境土壤之外，排兵布阵的空离界终于再一次发动了冲锋。

　　这一回，有足够强势的强者出手了。

　　这一击，撼动了梦境土壤的基础，甚至导致一些玩家被迫“下线”。

　　因为游戏开始不稳定。

　　其中尤以科隆另起炉灶开辟出来的“新游戏”为甚。

　　毕竟他的玩家数量现在比较多，“服务器”受到冲击，有了些过载变化……也是可以理解的吧！

　　而此刻的科隆，正躺在有着伟岸胸怀的女兵胸前，做着儿时的美梦。

　　甜美的汁水，浇灌了他的童趣。

　　略带腥味的香气，总是让人流连忘返。

　　男人啊……就是这样一种念旧的生物，无时无刻不想着回到自己出生的地方，继续品尝第一口吃到的食物。

　　当梦境发生碰撞的时候。

　　科隆手一抖，用力有些大。

　　所以汤汤水水也就撒了一脸，显得格外狼狈。

　　还没等他发火，副官便从外面冲了进来。

　　“将军！不好了将军！敌人打过来了！”副官目不斜视的报告，哪怕那个有着广阔胸怀，正在挥洒甘霖的女人，曾经是他的妻子，他孩子的母亲。

　　“什么敌人？哪里来的敌人？”科隆很愤怒，他只感觉自己受到了侮辱。

　　因为那一瞬间的猛然撞击和颤抖，他也跟着抖动了一下，于是还未归入剑鞘的长剑，已经洒出了锈渍，失去了锋芒和光泽。

　　“空离界！是空离界的人发起了进攻。”副官快速说道。

　　虽然科隆夺走了她的妻子，并且侮辱了她。

　　但是副官是真心实意效忠于科隆的，因为这一点都不矛盾。

　　一个男人，如果肯彻底的放下尊严，去做一些一般人绝对做不到的事情，那么他一定可以混的非常好……至少广义上来讲，对比大多数人而言，是这样。

　　“封林晩呢？还有哪个姓郭的呢？他们都死了吗？为什么不抵抗？为什么不提前进攻，反杀敌人？还等敌人杀过来？”科隆更加愤怒了。

　　他甚至还没有彻底理清楚，现在是个什么情况。

　　“报告将军！封团长的请战书，五天前就已经发报给您了，连续五天一共发了十二封。每一份在军部档案中都有记录，是您……选择了暂时押后，不予处理。”副官苦着脸，小心翼翼的提醒。

　　他明白这其中代表了什么含义。

　　所以他只希望，自己认的这个主子，别那么蠢，这都没有反应过来。

　　只可惜……墨菲定律很难打破。

　　当你越不想什么情况出现的时候，它便一定会出现。

　　“什么意思？混账！你是说，这全都是我的错？”科隆拿起床头的一根还带着体液的法穿棒，劈头盖脸的就朝着副官砸去。

　　带着一些小刺的法穿棒，在科隆的大力摔打下，扎破了副官的额头。

　　某些液体混合着鲜血，在副官的额头滑落。

　　“还不快去组织人手反击！反击！我们必须要反击，如果这里陷落了，咱们都得上军事法庭！”科隆终于还是清醒了几分，大声对着副官咆哮。

　　梦境土壤代表的利益，或许不会被军部这个庞然大物太当一回事。

　　但是，现在的基地市因为褚建斌的原因已经废了。

　　军部需要有一个桥头堡，当做钉子，扎入特战区，掌握特战区的情况。

　　所以梦境土壤，才会变得尤为特殊和重要。

　　它不仅代表了经济价值，更重要的是拥有了军事价值。

　　假如它在科隆的手里丢了。

　　那么哪怕科隆的背后，有着强有力的家族撑腰，也必然要付出惨痛的代价，才能保住他。

　　视角转移，突然对梦境土壤发起进攻的空离界，难得就已经放弃了获取创世神格，而打算困在这片战场，与掠杀营死磕？

　　当然不是！

　　空离界的那些强者们，他们这是使了一招简单的障眼法。

　　表面上，好像强者皆在，与梦境土壤缠斗，发起了生存的挑战。

　　实则却是出卖了整个世界，强者们真身抽走，前去抢夺创世神格，意图闪电一击，先夺回神格，然后再内部消化，决定谁拥有着这枚神格。

　　看似强势的冲锋，意图拔掉军部在特战区的桥头堡，吹响正式反攻的号角，交上投名状。

　　实则却是破釜沉舟，反向一击。

　　封林晩和郭营长呢？

　　他们在做什么？

　　郭营长正在带领着一些军人，抵挡来自空离界的进攻，四处救火。

　　他需要在这场战争之中，足够的表现自己，宛如一个英雄。

　　这样，他就能将功折罪，洗去罪名，在封林晩将来的帮助下，成功离开特战区，回归星河。

　　而封林晩，则是安稳的躲在一处安静的地方，发动神通，去唤醒沉睡在吴强体内的“第二人格”。


第455章 我就是你

　　吴强盘腿坐在云床上，身边的两位佳人刚刚累倒，就像两团雪泥一样，蜷缩在被子里，均匀的呼吸，明媚的脸颊上，还挂着未曾褪去的羞红。

　　能够将明心寺的圣女和尊崇殿的神女，同时摆在一张床榻上，然后用尽各种姿势品味温润，这是常人想都不敢想的事情。

　　但是吴强刚刚做了。

　　他不仅做了，而且还做了许多更过分的事情。

　　比如他让明心寺的圣女，把某些体液，凝聚成了男性特征的模样，贯穿了尊崇殿的神女。

　　完成了他曾经对那位圣女的承诺……帮她击败宿敌，尊崇殿的神女。

　　还比如，帮助神女，给圣女进行探险大开发，打开了某些原本正常渠道，不该去打开的开关。

　　封林晩传授的功法，用在吴强这里，简直就是无比的恰当。

　　真正的泰坦神躯，不断的与吴强重叠，每天都以一种不可思议的进度，在提高着吴强的肉身强度。

　　也让他的欲望，不断的膨胀和滋长。

　　“醒醒！你现在很危险。”一个声音，在吴强的脑海中响起。

　　吴强置之不理，反而借用光明创世神格的一些神力，去封印这个声音，甚至要将它剔除。

　　只是今天……这个声音似乎格外的顽强。

　　“你还没有发现吗？你已经过分安逸了！你甚至已经忘掉了仇恨，忘掉了你的父母，忘掉了你心心念念想要见到的小茹。你已经开始变了……”声音急迫道。

　　吴强冷笑着回应：“不错！我变了！但是我没有忘记仇恨，更没有忘记父母。至于小茹……她也一定是我的，无论我在这里盘桓多久，她都一定会等我。我是变了，但是我变得更好了。”

　　“不！你变得膨胀了！你凭什么认为小茹会等你？对她而言，你只是一个普通朋友，你们甚至从未有过暧昧。”那个声音戳破了吴强的谎言……或者说是自大。

　　自大的人，有时候说出来的一些话，在别人听来，假的很。但是他们却往往认为自己在说实话。

　　“哼！胡说八道！给我老老实实被封印起来，若不是看你当初辅佐过我，且是我的一部分。早就灭掉你了。”吴强说道。

　　他分明是没有这个能耐，却将放过“第二人格”这个意思，说的理直气壮。

　　两个意识正在交流。

　　突然之间，原本睡在吴强身后，早已精疲力竭的两个女人，悄无声息的都站了起来。

　　她们不着片缕，看过去，却没有半点的旖旎。

　　就像是两个被操控的人偶。

　　恐怖的力量，却悄然的在她们的素手之间凝聚。

　　两种不同的光辉，却融合为一处。

　　两个绝对不相容的势力，培养出来的最优秀的女子，她们彼此的力量，本质上竟然同出一源。

　　假如这个消息传出去，一定会引起某种程度上的震动。

　　但是此刻，她们素手双双重叠，然后一掌拍在了吴强的背心。

　　吴强的身体里，本来有一股潜藏的力量，会突然爆发。

　　然后因此借着这股力量，打通某些关窍。

　　让吴强因祸得福，修为更上一层楼。

　　但是两个女子的身体里，却又有一些柔和的印记，散发出稚嫩的光。

　　潜藏的力量，似乎也一分为三。

　　再也无法引导吴强突破，反而任由那强横的掌力，打入吴强的身体。

　　轰隆！

　　宫殿摇晃，吴强撞断了两根巨大的石柱，从废墟中狼狈的抬起头，然后看着两个杀气腾腾，朝着他追杀过来的女子。

　　眼中的怨毒和恨意交织一片。

　　吴强强行催动左眼的创世神格，将泰坦神躯召唤出来。

　　化作巨大的泰坦，吴强如光一般贯穿了空间，朝着远方横渡。

　　恰在此时，一道剑光，刺破了苍穹。

　　也同时刺破了空间，狠狠的劈砍在了泰坦神躯之上。

　　这一剑，力量无比的集中，以至于坚硬的泰坦神躯，也被划破了一个小孔。

　　紧接着歹毒的诅咒，顺着这小孔，在布满天穹的细微声响之中，灌入泰坦神躯之内。

　　吴强的意识一阵模糊。

　　在失去最后的抵抗力之前，他拿出了封林晩送他的遁天符。

　　梦幻的力量被牵引。

　　吴强此时庞大的身躯跳跃虚空，然后坠落向一片战火交织的梦幻战场。

　　“吴强！醒一醒！吴强！”一个声音，在吴强的脑海中，不断的喊着。

　　但是吴强的灵魂已经中了诅咒。

　　敌人很用心，知道吴强的软肋在于灵魂比肉身脆弱太多。

　　所以诅咒针对灵魂而来。

　　哪怕是有创世神格的保护，吴强的灵魂依旧虚弱，陷入了迷糊。

　　“放开对身体的控制，让我来帮你御敌！”

　　“不要抗拒，我就是你……我就是你！”

　　吴强嘴里微弱的说了一句：“没错……我就是你。”下一刻，精神一松，彻底放开了对泰坦神躯，对光明创世神格的控制，整个灵魂龟缩入了识海的最深处，舔舐伤口。

　　梦境土壤深处的封林晩，嘴角露出一缕笑容。

　　这一刻，他庞大的意识……甚至是元神，透过梦中种道的神通，通过那极致唯心的灵蝶，化入了吴强的身躯之中，取代了吴强。

　　就像是将吴强，变成了自己的傀儡。

　　巨大的泰坦身躯停止了坠落，然后调整好身形，沉重的俯视着整片苍茫。

　　恢弘的大地上，蚂蚁般的玩家与空离界的战士，正在浴血厮杀。

　　一方不怕死，一方为了生存。

　　交战之残酷与惨烈，难以言尽其百分之一。

　　封林晩巨大而又傲岸的站立着，俯视着。

　　然后握拳！

　　挥拳！

　　力拔山兮气盖世！

　　这一刻，仿佛真的有一座宏伟的山，捅破了天，贯穿了星空，然后朝着那蝼蚁般的众生，毫不留情的撞击了过去。

　　轰隆隆……！

　　大地似乎要断裂成两截。

　　天穹已然被撕裂。

　　一些恐怖的力量，追索而来，想要抓走封林晩操控的泰坦。

　　但是内核已然变了，哪里还能如此简单？

　　封林晩表面战斗不多，但是战斗经验，却何止是吴强的千倍？

　　左右一拉，虚握双手，两把巨斧已经出现在了手心。

　　泰坦的神力，在封林晩的调动下，恐怖非凡。

　　迎着那些力量贯穿而来的方向，封林晩猛然挥斧。

　　二斧夹击。

　　斩断空间，粉碎真空，碾碎一切。

　　一个字……爆！


第456章 一个字“爆”

　　人终究都会活成，自己最不喜欢的样子。

　　封林晩一直企图矫正自己的形象。

　　但是现在，当他取代吴强，化作泰坦神的时候，他一切的努力，仿佛都化作了过眼云烟。

　　此时的封林晩，简直强到爆炸。

　　两斧夹击，撕裂了真空，将数人如抖落网中的鱼虾一般抖出来。

　　紧接着双斧一错开，狂如飓风，连砍三十六斧。

　　每一斧，否仿佛有开天辟地之意。

　　却是封林晩猛然想到了昔日夏侯老师开天辟地那几下子。

　　此时借助泰坦神躯的蛮力，将之模仿着，借助泰坦天生无匹的神力施展出来。

　　撕裂！

　　撕裂！

　　撕裂！

　　所有阻碍在他面前的一切，都被撕裂，那些异界的强者，看着挥舞而来的斧影，简直闻风丧胆。面对追逐而来的泰坦，只能一退再退，同时所有强大的攻击，都舍弃了梦境土壤，击中在了泰坦身上。

　　强大的防御力，让泰坦神仿佛可以立于不败。

　　但是封林晩知道，这世上没有什么是可以先天立于不败的。

　　那些异界强者们，之所以暂时拿他无可奈何，那是因为还没有找到针对的方法。

　　嗡嗡嗡！

　　正说着，反击来的突然，就像是在打脸。

　　凝聚着法，凝聚着道，凝聚着意志的光索，交织穿梭，涵盖了多维的时空。

　　纵横的力量，犹如一张大网，从不同的层面，笼罩向封林晩所操控的泰坦。

　　以点破面已经试过了，接下来自然是以柔克刚。

　　这些绳索汇集的网，将会与庞大的时空连贯在一起，仿佛勾连了无数人，无数生命的过去未来。

　　这是要以时间和空间的重量，牵连着无数生灵的命运，化作泰坦神的累赘，将他压垮，将他拖住。

　　源自泰坦神躯的功法，被封林晩催动到了极致。

　　金黄色的泰坦神血，在宽阔的血管里，奔腾如江河。

　　哗哗的流淌声，震动着天地，颤抖着肌肤，带着啸音。

　　一把金黄色的长矛出现在封林晩的手中。

　　然后一矛贯穿了自己的左眼。

　　矛尖一挑，鲜血的包裹里，似乎有一枚闪烁着无穷光芒的神格，正散发着诱惑人心的力量。

　　手持长矛，泰坦发出了最后的咆哮声。

　　震动苍穹的怒吼，撕裂了山川，却无法撼动那扑面而来的网。

　　沉重的压力，让泰坦原本笔直的脊梁弯曲，粗壮的大腿半蹲而下。

　　右手用力握着长矛，然后用力一投。

　　长矛直扑空离界，恐怖的速度和力量，直接刺穿了空离界外保护的隔膜，整个世界都像是在这种极致的穿刺下，发出无法抵抗的悲鸣。

　　紧接着……即便是间隔着世界，也能感受到那种源自空离界的能量爆炸。

　　恐怖的疯狂的，力量无节制的向整个世界辐射，似乎要将一个世界注满、撑爆。

　　那些鬼祟的人，那些在暗中觊觎、窥视的人。

　　他们都疯了。

　　发狂似的冲入空离界中，恨不得将空离界的每一寸土地都犁一遍。

　　他们要找到那枚神格，成为媲美十级的创世神。

　　当然，也并不是没有人怀疑有诈。

　　所以，很多人死死的盯着那还未彻底倒下的泰坦。

　　他们很想看看，若是失去了神格的保护，这所谓的泰坦，究竟还能否活着。

　　轰隆……！

　　巨大、魁梧的身躯倒下了。

　　就像是一座擎天的巨峰坠落。

　　梦境的土壤，被泰坦的身躯压的崩裂。

　　柔弱的光浮现在泰坦的残躯上。

　　然后土黄色覆盖了所有。

　　死后的泰坦，他的肌肉化作了高山，鲜血化作了河流，毛发变作森林，最后的吐息变成了风雷。

　　作为挑战自然的掠食者，天生强大的神话种。

　　当他陨落后，一切又会回馈自然，蕴养大地和天空。

　　犹如鲸落。

　　那些还在迟疑的人，也都不再继续徘徊，冲入空离界中。

　　梦境土壤里，一直躲在安全地方，安排重兵保护自己的科隆，此时也又蹦跶了出来，强行要求让整个梦境土壤撞入空离界中。

　　他也有心争夺创世神格。

　　有了神格，有了十级实力，再大的错也不是错，再大的罪也不是罪。

　　“长官一意孤行，我等自然不能不从。只是这梦境土壤，毕竟有一部分，还属于我们的私人产业。”封林晩此时，已经从隐蔽之处走了出来，对科隆说道。

　　一心想要抢夺神格的科隆，哪有心思听封林晩废话，直截了当道：“那就把你那部分分裂出去，它们都是你的私有领地。”

　　封林晩微微一笑，启动军徽将这承诺，上传到数据库。

　　随后操控着梦境土壤开始分裂。

　　损失……只是暂时的。

　　何况封林晩会得到更多。

　　看着科隆指挥着大半分裂出去的梦境土壤撞向已经被打破的空离界，封林晩站在高高的塔尖上，则是控制着剩余不到五分之一的梦境土壤，往特战区的外围地区挪移。

　　此时所有人的注意力，都被牵引到了空离界。

　　无人再关心，只剩不足五分之一的梦境土壤去往何处。

　　特战区核心处的战斗，会演变成什么模样，会不会形成一个类似于血弑战场一样的特殊环境，这一点封林晩无法判断。

　　但是他的目的已经达到了。

　　在他操控泰坦，以长矛裹着神格，抛射出去的一刹那，他送走的……其实是沾染了神格气息的一个灵魂。

　　真正的神格早就被泰坦神躯裹住，融入了梦境土壤。

　　并且正巧，有神格的那一部分，被封林晩分裂走。

　　此时正以庞大的梦幻之力将之暂时封锁，屏蔽了气息。

　　从吴强的遇袭，到取代吴强操控泰坦神躯，以及最后打破空离界，祸水东引。

　　这些全都依照着封林晩的计划而行。

　　而科隆的急功近利，也在封林晩的预料之中。

　　有了封林晩的口头承诺，现在残余的梦境土壤，不再是军部的附属，而是封林晩的私人领地。

　　当然，军部也可以否定科隆的承诺。

　　但是如此一来，就要先否定科隆。

　　然后再一次显露难看的吃相。

　　到那时，掌握主动权的，就会是封林晩。

　　因为他在政治的关系里，掌握了某种平衡。

　　这一场表面燃爆的战斗，实则充满了各种算计的最后总结。

　　暂时来说，似乎是封林晩掠夺走了全部的好处，取得了最后的胜利。


第457章 真视之主

　　拖拽着已经缩小了许多的梦境土壤，朝着特战区的边界漂移。

　　封林晩的内心充斥着极为复杂的情绪。

　　一方面，他极度的冷静，颇有一种不以物喜，不以己悲的超脱。

　　另一方面，却又仿佛有一种极致的兴奋感，一直在他的胸腔里燃烧，总是在聒噪、鼓动着他做出点什么大动作来。

　　封林晩知道，现在自己的状态是不正常的。

　　充满了各种侥幸，以及成功“偷机”，却不得以宣泄，不能明目张胆装哔的微微憋屈。

　　“还不能放松警惕，我并不一定瞒过了所有人，而且只要那些人，打破了空离界，却始终没有找到创世神格的时候。迟早还是会怀疑，神格并未消失在泰坦神身上，而是一直留在那里。这个时候，两块梦境土壤，就会都变得很扎眼。”封林晩压下心头的激动，让自己尽量回归一个真实的、理智的状态。

　　胜负是一时的，只有真正消化、融合于己身的力量，才是真实存在的。

　　哪怕是将那么多强者，全都玩弄于股掌之间，也并不是什么真正值得骄傲的事情。

　　而封林晩，向来也不是一个会骄傲而得意忘形的人，谦卑、谦逊，朴实、朴素，一贯都是他的座右铭，以及为人的特征。

　　封林晩打开一瓶原厂自祖星，合理窖藏了一百多年的红酒，倒进高脚的水晶杯里，又点燃了一根雪茄。

　　一口红酒，一口雪茄……虽然味道有点奇怪和独特，但是整个人的情感，得到来的一定程度的宣泄。

　　叮！

　　清脆的碰杯声，将封林晩从某种沉醉中惊醒。

　　猛然抬起头来，却发现身边不知何时，竟然多了一人。

　　他也拿着高脚杯，手里也有一根雪茄。

　　仔细看，仔细的去嗅味道。

　　就能发现，酒杯里的红酒与封林晩的红酒同属一瓶，雪茄也是一个牌子。

　　但是封林晩却并不记得，自己有给这个人倒酒，给这个人一支雪茄。

　　“好大的本事，我用梦境包裹住了我的真身，外面负责整理局面的，只是一个幻影。你却还是能准确的找到我。”封林晩嘴里在夸奖，心中却警惕不已。

　　元神已经紧绷到了极致。

　　那人也不客气，一屁股坐在了封林晩对面的沙发上，然后吸了一口雪茄，吐出烟圈。

　　“你的本事也不差，不过是一个五级元神境，却将一众人耍的团团转，如果不是我这双眼，看穿虚妄，直指真实，只怕也无法看破你的把戏。”说罢之后，猛然一眼朝着封林晩看来。

　　这一眼，让封林晩浑身颤栗，仿佛遇到了天敌一般。

　　对方湛蓝色的瞳孔，清澈透明，犹如蕴藏着两片深邃的大海。

　　最奇特的是，在这双眼睛面前，人仿佛无法保留自己任何的秘密。

　　恨不能吐露所有的心声。

　　“真视之主？”封林晩说出了这个陌生人的名字。

　　通常来讲，冠以“主”这个字眼的，都是主神级别的存在，也就是八级。

　　当然，也有一些更加强大的存在，依旧用这个字眼来作为自己的名号。并不能一概而论。

　　但是也有一些极为特殊的存在，在某些方面，有着最顶尖，最出类拔萃的天赋和能力，从而超越了所有人，获得了封号。

　　比如封林晩……曾经小范围内，就有人叫他梦境之主。

　　当然了，这个称号并没有得到什么大范围的官方认可，只能算是一个小小的诨号。

　　其背后，也并没有封林晩本人，利用团队炒作或者运作。

　　一起都是自然发生的。

　　而真视之主……卢洪祥，一个以七级实力，得到真正官方“主”之称谓认可的人。

　　这说明，他的双眼，胜过了无数存在，可以看破几乎一切的虚假，直指真实。

　　“是我！那么……我找到了你，是不是应该也交出点什么东西？”真视之主卢洪祥看着封林晩，他的双眼里有一种魔力，强势的压迫着封林晩的元神，让他交出隐藏的秘密。

　　封林晩识海中的灯塔大放光明，那枚创世神格，被他放置在了灯塔之中，犹如灯塔里点燃火焰的一部分。

　　顶住压力，封林晩先是停止了移动梦境土壤。

　　紧接着……一波反向推动，却将已经渐渐抽离战场的梦境土壤，重新朝着中心区域的战场快速移动。

　　“有意思！居然挡住了！是借助了神格的力量吗？它果然在你手里。但是你以为，将你的梦境朝着战场中心转移，就能逼迫我离开？”卢洪祥对封林晩质问道。

　　封林晩艰难的摇了摇头，完全不管额头上、脸上爆出的冷汗，表情镇定的喝了一口酒，然后才说道：“你说的不错，我不能迫使你离开。但是我可以让你也得不到那个东西。”

　　“只要到了战场中心，我就直接引爆整个梦境。”

　　“到那时巨大的震动，一定会引来许多强者的关注。”

　　“那时，我再丢出神格。”

　　“谁能获取它，就全凭手段了。”封林晩颇为艰难，一段段的往外说着自己的话，最后的字眼，已经像是从牙齿缝里挤出来的一般。

　　卢洪祥一愣，紧接着笑着摇头道：“破釜沉舟？还是极致之下，不甘心的反抗与威胁？”

　　说着摊了摊手：“好吧！看在你面对我，还有能力反抗的份上，我承认了你的威胁。将它交出来，交给我。我可以花费一笔巨额的数字，用来作为某种程度上的交换。”

　　“这样，你虽然没有预想中，那么大的收获，却还是有赚头，不亏本……不是吗？”

　　这么说……好像很有诚意的样子。

　　明明已经看破了猫腻，并且有着碾压式的优势，却还是选择这种购买式协商，简直可以说是很有风度了。

　　但是封林晩却咧了咧嘴，然后艰难的竖起了自己的中指。

　　一个好人，一个有节操的人……会强买强卖？

　　真视之主这么做的唯一目的，就是让封林晩挡刀。

　　他可以在没有任何见证的情况下，拿走最大的好处。事后有人醒悟过来，也只会追查封林晩。而无法得知，其中还有他乘了一手。

　　“真视之主？你莫非‘真是只猪’？会以为我这么天真？”

　　“还有……我既然能骗了那么多人，就不会只有这么点准备。”

　　“你难道就没有想过另一种可能？”封林晩整个人突然放松下来，就在梦境土壤重新移回战场附近的一刹那。

　　真视之主双眼微微一凝。

　　猛然间，四周全都漆黑下来，整个空间，只剩下了一双湛蓝色的双眼。

　　“什么可能？告诉我真实的答案。”


第458章 不要遵守规矩

　　真视之主，不是真实之主。

　　一字之差，千差万别。

　　前者代表的只是某种程度上的个人能力。

　　而后者代表的是，一系列的……甚至足够干预他人的能力。

　　面对真视之主卢洪祥的逼问，封林晩的元神顶着强大的压力。

　　如果是一般的元神境，面对来自一位七级强者的压迫，只怕元神早已崩溃。

　　但是封林晩的元神，本质上……还是他的一口气，可以任意的揉捏和变化。

　　在卢洪祥的强大精神碾压下，即便是元神粉碎、破灭了无数次，只要封林晩还在呼吸，那么他的元神始终都会归为原样，不增不减。

　　封林晩的沉默与抵抗，让卢洪祥难受。

　　一种荒诞的，不妙的感觉，充斥着卢洪祥的内心。

　　“究竟还有什么，被我疏忽了？”卢洪祥不由扪心自问。

　　处在战场边缘的梦境土壤，已经开始遭到袭击。

　　那从战场的核心处，不断溢出的强大能力，撞击着本就已经残破、狭小的梦境土壤，更进一步的压缩着它的存在。

　　梦境土壤说到底，就是一个虚无的梦境，通过各种手段，真实凝聚。

　　就像泡沫球，吹的再大，阳光下再美丽，只要用力，就能戳破它，然后任其消散无形。

　　“真的不说吗？”卢洪祥稍加迟疑，然后伸手抓住了封林晩，就要带着封林晩，直接离开这里。

　　战场的中央太危险了。

　　那里有着许多的强者，有一些强者，让卢洪祥心生颤栗，不敢力敌。

　　只是当他想要离开的时候，却发现自己已然动不了了。

　　整个梦境土壤，都被吸入了一口漆黑无比的大铁锅中。

　　四周都是一片流动的混沌，就像是有人，用破碎的什么东西，搅拌、掺杂在一起，煮了一锅汤。

　　身穿青衣的大汉，站在铁锅外，俯视着在浑浊中翻滚的梦境土壤。

　　“怎么可能！为什么还有人盯着你？”卢洪祥微微表情一僵。

　　他是早就一眼看破了封林晩的伪装。

　　所以他等待着封林晩的计划成功，最后再窃取胜利果实。

　　能够一眼看穿虚假，直指真实……这就是他真视之主的能力。

　　但是，他好像似乎想错了什么。

　　不知不觉，他放松了对封林晩的胁迫与控制。

　　封林晩深吸一口气，之前有些浑浑噩噩的元神，重新凝聚，变得清醒。

　　卢洪祥虽然不断强势的碾碎他的元神，却没有对他的元神造成任何的伤害，反而是借助着这股力量，封林晩不知不觉的吸收了一部分来自卢洪祥的神力，让自己的那一口气，变得更加的精纯、神异，已然具备了一部分堪破虚妄，直指本源的特质。

　　“果然来了啊！”封林晩表情镇定。

　　“你早就知道？他就是你的后手？”面对来自大黑锅里，混乱的“搅拌”与“沸煮”，卢洪祥不得不散发神力，稳定整个梦境土壤不被侵蚀，导致崩溃。

　　因为眼下，还只是一个竞争对手。

　　假如曝光了，那就是数不清的对手。

　　作为阻碍者，他会被第一时间撕碎。

　　“后手？并不是，只是很简单的道理。一个魔术师，面前放了三顶帽子，只有一顶帽子里，藏着白鸽。如果你是猜谜的人，你会选择哪一顶帽子，找出这只白鸽？”封林晩问道。

　　卢洪祥先是一愣，紧接着恍然。

　　一个遵守规则的人，那当然是选择一顶帽子。

　　如果运气好猜中了，那当然是……不可能的。

　　魔术师的饭碗，就是让别人猜不中。

　　所以，一个遵守规则的人，只会被盲目的欺骗，看不穿真相。

　　真正，想要得到答案的人。

　　不仅会掀开三顶帽子，并且还会扒光魔术师。

　　他会通过强势的破坏，去获得一个答案。

　　封林晩的帽子戏法用的不错。

　　一连串的手段，眼花缭乱，似乎是可以摆脱困境，携带着创世神格，逃离战场，渔翁得利。

　　但是这只是他制定的“规则”而已。

　　谁也没有说明，必须要严格遵守。

　　那些懂得打破规则，不墨守成规的人，他们不会放过任何值得怀疑的目标。

　　哪怕这个目标的可能性再低。

　　封林晩的周围从来不缺乏监视的目光。

　　虽然不少人，已经投身入核心的战场。

　　但是这也丝毫不妨碍他们，将一部分的精力，依旧放在封林晩这里。

　　而梦境土壤的古怪移动，则是引动了这部分的精力，召来了有所觊觎的人。

　　他们不需要确定梦境土壤里，存不存在创世神格。

　　他们只需要掀开看看，便一目了然。

　　封林晩的解释，让卢洪祥后悔的想要撞墙。

　　他之前妄想着，得到一切，将黑锅全都甩给封林晩。

　　所以才会偷偷潜入，逼迫封林晩，没有采取最强势，最暴力的抢夺。

　　这也才让封林晩，有机会将梦境土壤重新挪移回战场边缘，引起注视，最后被吸入那口黑锅之中。

　　“你一直在骗我，你在拖延时间，你原本不存在什么后手。但是现在……你确实有了。”卢洪祥愤怒的盯着封林晩，他只恨自己太过谨慎，反而成了差错。

　　“也不一定，你就这么肯定我会束手无策吗？”封林晩却笑的高深莫测。

　　“要知道，现在被困的不仅是你，也是我。如果真相曝光，你我都会被愤怒的强者撕成碎片。”封林晩说这话的时候，语气轻松，仿佛不是在讲自己可能面对的命运，而是别人。

　　这让卢洪祥心中不安。

　　所以他再次催动自己的能力，死死的盯着封林晩。

　　他要看穿封林晩的一切，想要得知，他是否是真身在此，还是仅仅操控着傀儡。

　　如果不是操控着傀儡，怎么能有这么足的底气，这么大的胆子？

　　大黑锅还在沸腾的翻滚。

　　战场上，四散出来的各种力量余韵，就仿佛是各种材料一般，被青衣大汉一股脑的塞入大锅中，然后进行“烹煮”。

　　而伴随着烹煮和翻滚，混杂在大黑锅内的各种力量，开始经历相互冲突，互相渗透以及最后凝练归一的过程。

　　卢洪祥不得不催发更多的力量，勉强抵挡着这股压力，整个人郁闷的要吐血。

　　“好神奇的能力，汲取万千力量，融汇于一口铁锅之中，然后烹煮提炼，化作一口‘高汤’……这是不是很像炼丹？不过就不知道，这最后提炼出来的‘高汤’，究竟有什么作用。”封林晩还是很悠闲，毫无危机感的岔开话题。


第459章 封林晩真正的底气

　　这个时候，卢洪祥已经十分确定，封林晩还有什么未曾掀开的底牌。

　　但是他却偏偏看不穿，这让卢洪祥不仅着急上火，更觉得憋屈。

　　他堂堂真视之主，七级强者。

　　偏偏在一个区区五级这里吃瘪，好像形式倒过来了一般，处处被制衡，简直难受。

　　只能这么说，比封林晩强的，没有他聪明，比他聪明的，没他马蚤。而比他还要马蚤的……拳头没他硬。

　　封林晩有些时候，表现的还真像个BUG。

　　一直以来，封林晩都感觉，他真正的金手指，不是什么捏脸建模穿马甲，而是他那无法用语言彻底描述的“聪明才智”。

　　“我虽然实力有限，但是眼光碰巧还不差。你的实力本就不如那青衣大汉，再加上如今身陷囹圄。对方只需要再搅动一下锅底，然后催动一下，你的抵抗就会彻底被打破。到那时，你不想现身，也得现身。”封林晩就像一个旁观者，还有闲情逸致，替卢洪祥分析眼前的情况。

　　卢洪祥肺都要气炸了，却终于耐着性子道：“这一次，算我输了你一筹。不过……你现在也是瓮中之鳖。我大不了逃走，但是你……不仅保不住东西，而且还有性命之忧。”

　　“究竟何苦？不如这样……我给你转五个亿的源能点，这是我的全部家当。”

　　“你将拿东西给我，有了它，我就能带你脱困。”

　　即便是到了这个时候，卢洪祥还是没有放弃创世神格。

　　实在是一步登天的诱惑太大了。

　　数字上来看，七级到十级，只差了三个等级，似乎没什么。

　　但是从中位神到创世神，从金仙到混元大罗，这其中的差距之大，就十分明显且一目了然了。

　　几乎没有人能抵抗这种诱惑。

　　事实上，封林晩真正在忌讳，在防备的从来也不是什么卢洪祥，又或者那个各种力量一锅煮的青衣大汉。

　　很奇怪……现在为止，一直未曾有八级以上的强者出手。

　　那便只有两个可能。

　　要么是他们早就看破了封林晩的把戏。

　　还有就是……蓄势待发，隐而不动。

　　封林晩只希望是前者。

　　如果是后者，那麻烦很大。

　　关键时候，封林晩则不得不，将神格碎片转移到某个背锅者的身上，去揭开这个“真相”。

　　只是这样一来，封林晩就只能算是“保本”，而没有从这场赌局中“大赚”。

　　而对于有些人来讲，不赚就是赔本。

　　“还在做梦吗？”

　　“其实你多少也应该明白的！以你的智商，在这场博弈中，迟早都是炮灰。何必呢？何苦呢？”封林晩的语言毒辣，不断的刺激着卢洪祥的心理底线。

　　卢洪祥死死的盯着封林晩，湛蓝色的双眼，似乎要溢出蓝色的水液来。

　　被他这么盯着，封林晩突然有一种被强行拉入现实，否定一切超凡的感觉。

　　封林晩很清楚，这是卢洪祥要出手，用一种本质上，接近心灵暗示的方式，废掉他的一身功力。

　　只是卢洪祥显然不清楚，封林晩是在绝对唯物世界混过，并且汲取唯物能量，凝出一门绝对唯心神通的存在。

　　这种强行拉入“真实”的否定，对封林晩来说，根本没有什么杀伤力。

　　与一个世界的否定相比，一个人的否定，则实在是显得无力的多。

　　只是，此时的封林晩却突然好像是僵住了。

　　面对卢洪祥的突然发难，他整个人的脸上，一瞬间呈现出了精彩的“表演”。

　　他成功的将纠结、怀疑、不可置信以及无法理解，用丰富的表情，一一表达出来，表演层次十分丰富。

　　再然后，“啪”一声脆响。

　　封林晩整个人，就像是气球一样爆开了。

　　一起爆开的，还有那只剩下极小一块的梦境土壤。

　　卢洪祥骤然被爆炸的余波掀出，直面翻滚的大黑锅，整个人是有些愣的。

　　“假的？怎么可能是假的？我的眼睛……我的眼睛怎么可能看不穿真假？我不信！”卢洪祥此时已经接近半疯。

　　七级而已……在星河时代，算不得什么绝对的大佬，只能算是一方诸侯的角色。

　　他不是没输过。

　　但是这一次……他输在了最擅长的方面。

　　卢洪祥不服！

　　他是真视之主！

　　但是他的双眼，却欺骗了他。

　　让一个影子，一个幻象，在他的面前搭台唱戏，并将他坑入了一口大黑锅中，还不知如何脱困。

　　卢洪祥越想越气，终于一口淤血喷了出来，整个人的“道”都出现了一丝丝裂痕。

　　所谓的超凡唯心，就是一种强烈的自我为中心，从而辐射、扩散、影响外界，以此制造出各种超凡景象。

　　越是层次往上，就越要自信、自强。

　　卢洪祥在封林晩的欺骗下，开始怀疑自己，也就等于亲手撕开了自己的道。

　　遥远的特战区边界。

　　一只小小的灵蝶，裹着一块梦幻般的土壤，虚幻的跳跃出来，然后猛然落下，化为一片漂浮在虚无中的大陆。

　　封林晩一身的白色西装，坐在沙发上，一手雪茄一手红酒。

　　就如同最初，丝毫没有变化。

　　这究竟是怎么回事？

　　很简单！

　　封林晩进阶元神，又大量汲取了强烈唯心的梦幻之力，从而凝聚出了全新的神通。

　　封林晩将它名为……绝对真身。

　　简单的来讲，就是封林晩在某一个点上，留下自己的烙印，这个烙印将会在一定时间内，归还为封林晩的真身。

　　在此之前，封林晩无论主动或者被动移动到什么地方，时间一到，都会如假身一般消失。

　　卢洪祥一直面对的都是真实的封林晩。

　　所以他的真视之眼，才会无法看穿。

　　只是封林晩的两门神通结合，就如同极致的唯心与唯物相互循环，构成了一个令人不解的谜团。

　　从一个点消失，然后不可思议的回到上一个点。

　　这就是封林晩的底气。

　　虽然摆脱了卢洪祥，虽然已经停留在了特战区的边界。

　　但是封林晩还没有松气。

　　事实上，他很清楚……真正的挑战，才刚刚开始。

　　之前所有的一切，都只是真正表演前的热场。

　　假如他错误的将高……潮当做了余韵，那么迎接的下场，一定会十分凄惨。


第460章 以光明正大的名义（上）

　　变得狭小的梦境土壤，漂浮在特战区与外界接壤的边界处。

　　封林晩只是负责运送物质的军官，并不是罪人，身上没有特殊的印记，位于边界的特殊规则，并不会限制他的出入。

　　特战区，既是战场，也是牢笼。

　　束缚这里的也绝不是什么坚固的铜墙铁壁，或者强大禁制。

　　而是由某些莫名强者，所定下的规则。

　　当他说，由法庭宣判有罪的人，没有得到特赦之前，不可离开这里的时候。规则就已经烙印而下，无法更改。

　　狭小的梦境土壤中，突兀的崛起了一座山峰。

　　山峰的顶端，竖着一把椅子。

　　椅子上还铺着白虎皮，封林晩就翘着腿，大大咧咧的坐在那里。

　　创世神格的碎片，被封林晩取出来，摆在一旁，时而在封林晩的主动刺激、催动下，发出一道道耀眼的光斑。

　　这光斑带着一种几乎难以抗拒的神力。

　　可以将任何的一切，都化为绝对的光，穿越一切，超越一切，主宰甚至控制一切。

　　温柔而又强势，霸道而又温暖。

　　一道、两道、三道……许许多多的人影，纷纷落在了封林晩的面前。

　　他们有些面容清晰，显露异状，有些则是十分模糊，看不透彻，还有一些，你分明觉得自己看的仔细，却根本记不住他们的真容。

　　这些都是闻讯而来的星河强者，都是那些真正等待收网捕鱼人。

　　他们的视线，好像都已经无数次看过封林晩身边的创世神格碎片。

　　所以此刻，他们都看着封林晩，似乎是在等待着什么。

　　封林晩深吸一口气，然后从椅子上站了起来，然后大声说道：“没错！假消息是我放出去的。但是作为军部的一员，作为维护联邦秩序的守护者，我需要用最小的代价，守护最不可以打破的和平。假如这么做有罪……那么我甘愿认罪。”

　　封林晩这句话，可以说是狡辩。

　　但是，也不得不承认，这句话还是有其立足点的。

　　很简单，封林晩的谣言，是传给空离界那些人听的。

　　之所以会流传于星河，是源于玩家们的以讹传讹。

　　这些大佬们，横跨星河，前来此处寻找创世神格，也是因为听信了这样的谣言。

　　他们可以怪罪封林晩，但是却不能否定封林晩传出这个谣言的初衷。

　　面对这一水的七级、八级……甚至九级的大佬，封林晩区区一个五级，当然心很慌。

　　但是他也不是没有底气。

　　只要占住了理，背靠着军部，哪怕是这些大佬，也不能明面上真的奈何他。联邦是讲法律的，而且军部更是严谨。固然没有人，会为了一个区区五级军官，得罪一群七八九级的大佬，但是那有一个前提，是必须无人知晓，或者未曾宣扬。

　　这就好像，在国外受委屈的人多了，国家与国家之间，也未必为了某些个人，而生出间隙和摩擦。除非……这事情闹的人尽皆知，而受到侮辱的一方，有利于国。

　　古语云：一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。

　　假如来的是一个、两个强者，封林晩很危险。

　　但是来的多了，反而安全。

　　所有人都知道，封林晩在狡辩。

　　但是却也不得不承认，封林晩同时陈述了一个事实。

　　他守护了和平，保护了宇宙秩序的安定。

　　哪怕这安定，对于某些人来说，并不需要。

　　但是维持和平……是一种政治正确，没有人会大庭广众的去否定这种正确。

　　就在此时，白小甜手里拿着他父亲的手信出现在了梦境土壤之中。

　　当所有人的视线，又集中在白小甜手里那封信上时，一些引而不发的愤怒，便彻底的散去，留下的只有一阵阵诡异且莫名的安静。

　　没有人离开，也没有人更进一步，更没有人出手抢夺。

　　封林晩心中则是彻底的松了一口气。

　　“果然！还是小甜靠谱！借了白大佬的势，有了这个缓冲，接下来我便有了操作空间。否则……任由我说一千道一万，实力的差距无法填补，没有人会甘心受我控制和摆布，哪怕是表面上退去，暗地里也会回来报复。”封林晩可不敢小觑了这些看似一言不发，受谣言“邀请”而来的强者们。

　　他们的见识都很广，看到过的风景都很多。有些存在，甚至毁灭过不止一个世界。

　　和那些被困在某个世界中的同级土著相比，这些星河时代的强者，各方面超出的，可不止是一点半点。

　　“谣言虽然是假的，但是小子知道，今天必须给诸位前辈一个交代。”

　　“所以……神格碎片就在这里，小子双手奉上，只是诸位前辈，若想要争出个输赢，就劳烦自行解决，莫要迁怒于小子。小子人微言轻，势力微弱，经不起折腾。”封林晩双手捧着创世神格的碎片，脸上挂着心疼的表情，却还是大义凛然地说道。

　　哼！

　　雷霆滚滚，封林晩的梦境土壤之中，骤然多出了永远不会消退的裂痕，有无穷的雷，从那裂痕中倒灌进来，始终霹雳着这片已经足够狭隘的土壤。

　　“碎片而已，倒是不稀罕，你们争吧！”说完之后，一道人影化作雷电光芒淡化，消失在了原处。

　　紧接着又有好几道身影，紧跟着消失。

　　从头到尾不发一言。

　　几乎是数息功夫，几乎大部分的八级还有所有的九级大佬都走了。

　　留下来的，都是几位七级还有一两位八级。

　　或许对这些人而言，哪怕是破碎的，只剩下一小片的创世神格，也是值得争抢一番的。

　　“如此，便交给我吧！”一个有着阴阳发色的男子，身穿着古怪的小丑服，走了出来。

　　他的鼻子上还粘着一个大大的红鼻子，脸上的劣质脂粉扑了厚厚的一层，狭长的双眼，凶光四射，却画着深青色六角星形状的眼影。

　　一步踏出，已经来到了封林晩的面前。

　　手眼看就要触摸到了创世神格的碎片，脖子却如橡皮泥一般弹出，伸的老长。

　　大大的脸，杵在封林晩的面前，然后带着寒光盯着封林晩，似乎要将某种疯狂的记忆，强行灌输入封林晩的意识中。

　　封林晩的指尖，轻轻转动着一个淡紫色的眼球。

　　下一刻，小丑脸上一僵，整个人呆呆的站立在原处。

　　已经伸向神格碎片的手指，距离目标不到一寸，却始终无法触及。

　　他的意识，已经堕入了真正的梦境，被克总拉入了幽深的拉莱耶，感受那冰冷、颓废、死寂的梦境。

　　恰在此时，一个虚幻的影子，从封林晩的身后走了出来。

　　它悄悄的顺着封林晩的背，如毒蛇般攀爬上来，然后扼住了封林晩的咽喉。

　　“杀死你！杀死你……我就是你，我就能取代你。凭什么我是影子，而你是本体？”疯狂的声音，如魔咒般在封林晩的耳边，不断的回响，牵引着封林晩的灵魂，要堕入那无比漆黑的深潭。


第461章 以光明正大的名义（下）

　　封林晩的影子活了！

　　并且被赋予了暴戾、狂妄甚至有些疯狂的意志。

　　它想要杀死封林晩，并且取而代之。

　　更麻烦之处在于，封林晩无法伤害到它，而它却能伤害到封林晩。

　　面对来自影子的威胁，封林晩只做了一件事。

　　他用手指，轻轻的敲击了一下神格碎片。

　　然后强烈的光，点亮了他的整个身躯。

　　在光芒的笼罩下，影子消失了。

　　那恶毒的诅咒，沸腾的杀意，轻而易举的便被瓦解。

　　真正优秀的人，是不屑于当食尸鬼，去继承别人的东西的。更何况……还只是一枚创世神格的碎片。

　　所以，虽然是星河时代的强者，手段却也未必高明到什么不可理喻，不可理解，不可力敌的地步去。

　　这也是封林晩心中早有准备的地方。

　　就像那些看到神格只是碎片，便立刻抽身离开，没有半点迟疑的强者，他们心中就还有傲气。

　　一枚创世神格，足以令傲气蛰伏，但是区区碎片……还不能够。

　　“怎么？真当我是泥巴捏的？想要神格？还想要我的命？又或者……只是单纯的想要通过杀了我，来显示自己有本事？”

　　“你们就这么肤浅？”封林晩一把抓过神格碎片，然后用早就准备好的链子套住神格碎片，将它犹如挂坠一般戴在胸前。

　　封林晩真的打算送出神格碎片？

　　他当然没有这个打算。

　　起初那个说辞，只是为了配合环境，“劝退”一批人。

　　而眼下这群人，封林晩可没打算迁就他们。

　　看到封林晩如此明显的挑衅举动，有人便忍不住怒了：“你不守承诺，小小一个五级，难不成还真以为可以翻身？”

　　封林晩一拍椅子，愤然起身：“我不守承诺？别忘了，是你们先过了线。所有发生的一切，我都直播出去了，现在无数人可以作证，我这是被动还击。我承诺给你们神格碎片，你们却偏偏还想要我的命，要我一个战斗英雄，为星河安危立下赫赫战功之人的性命。你们以为自己是谁？”

　　伴随着封林晩的话，一阵爽朗的笑声传来。

　　郭营长已经手持着军部的特赦令，闯出了特战区，落在了梦境土壤之上。

　　有了足够的功劳，又有贾玄君利用军部的人脉关系，帮忙运作。

　　郭营长获得特赦，也是理所当然的事情。

　　随着郭营长的抵达，在场剩下那些人的脸色，分明都变得难看起来。

　　一个封林晩……五级，身份以及形式所迫，令其难缠。但是还不至于真正的形成巨大的障碍。

　　但是一个明显七级巅峰的强者到来，摆明车马的力挺封林晩，就让这些人难受了。

　　当然了，要是这群人一条心，一拥而上，郭营长再能打，也是双拳难敌四手。

　　只可惜，这群人各自心怀鬼胎，相互警惕，有些人之间，说不定本就有仇。

　　又怎么各自放心，放手一搏？

　　封林晩俯视着这些每一个都比他强很多的强者，心中却没有半点的惧意。

　　吕清露告诉他，要像神一样思考。

　　而封林晩告诉自己，不要惧怕面对神，更不能丧失勇气。

　　即使是在远古蛮荒时期，一无所有的凡人，都不缺乏利用自己的智慧或者手段，战胜神的例子。

　　更何况是今时今日？

　　抱着创世神格碎片，战战兢兢，小心翼翼，如同一个小偷一样活着？

　　然后每天都在梦中惊醒，害怕有人杀上门来，抢走神格碎片？

　　不！

　　这不是封林晩想要的。

　　他要拥有，就要拥有的光明正大，就要拥有的世人皆知，就要拥有的毫无争议。

　　就像梦境土壤，就像真实游戏。

　　拥有了梦境土壤，并且取代了基地市，作为监控特战区的桥头堡，封林晩会在军部拥有更高，且更重要的地位。

　　拥有了真实游戏，封林晩就等于坐在金矿上，可以聚拢源源不断的钱财，拥有了金钱。

　　而拥有了创世神格碎片，封林晩就掌握了一种极致的力量，哪怕境界输了，但是力量不会输，等于拥有了力量。

　　当地位、金钱还有力量，三种最紧俏的资源三位一体的时候，谁又敢小觑他？谁又敢说……他封林晩，不是一方诸侯？

　　哪怕是在这星光璀璨，无数能人强者层出不穷的星河时代，封林晩也将拥有一段属于自己的传奇，成为一个不可小觑和忽视的人物。

　　人只有光明正大的拥有一切，才能真正的成长为一个豪杰。

　　如果一直鬼祟的，小心翼翼的，犹如窃贼一般活着，哪怕是坐拥着令任何人都嫉妒的资源，那也只是一个鼠辈，见不得光。

　　封林晩没有说谎。

　　他一直在直播。

　　成为一个网红，并不是可耻的事情。

　　有些人习惯将网红与草根与没真本事与卖肉漏胸相提并论，总觉得他们低人一等。

　　但其实，仔细去看，仔细去想。

　　王校长也可以算网红，就连马爸爸也依稀可以列入此列。

　　只是他们与那些常规网红相比，营销的东西不一样而已。

　　庞大的人气值和流量，有些人只是用拙劣的方式，变现成了短暂的金钱。

　　而有些人，则是利用这股风，借着这段势，成就了传奇，打造了自己的帝国。

　　以五级之身，直面众多的七级乃至八级，甚至反过来威胁他们，向他们宣战示威。

　　这样的景象，曾经出现在无数人的梦中，却也只能是在梦中。

　　所以，当真实出现时，除了一些喷子，依旧用“演员演技不错”“剧本太粗糙”以及“剧组挺大”来抨击，说一些酸话怪话以外，封林晩的名头，正迅速的在网上走红，并且以一种极端不可思议的程度，抢占各种头版头条。

　　快节奏的时代，封林晩在他的计算中，已经开始走红。

　　而封林晩则是伸出了自己的手，微笑的看着那些全都犹豫不决，是背水一战，还是抽身离开的强者们。

　　一点点！

　　一点点的力量，在他的掌心凝聚，然后约聚越大。

　　“我直播间的观众们！想看看主播，怎么以五级之身，干翻这些跋扈嚣杂的七级还有八级吗？那就伸出你们的手，将你们的力量借给我。”封林晩的声音不仅直播间的观众们听得见，那些七级和八级们，更听得见。

　　他们定睛看着封林晩，来不及愤怒，无数个“卧槽”便几乎脱口而出。


第462章 开了挂的元气弹

　　这世上有越级杀敌的人，自然也就有越级杀人的招式。

　　其中最不讲理，也最令人无语的，便有一种……名为元气弹的招式。

　　许多与之类似的招式，往往被名为“强行开挂”。

　　但是，不可否认的是，它们却又真实的存在。

　　封林晩一直在直播，人气涨的飞快，当他解锁了金手指的真正使用方式之后，很多技能的获取，也就方便了许多。

　　元气弹这门技能，他一直在积攒信任值。

　　本来他起先，只是用自己的真炁，在手掌心，模拟了那种元气弹的形式。

　　而现在，随着相信他的人越来越多，他就真的拥有了元气弹这门技能。

　　当然了，为了不被瞧出，违反了十约，封林晩还是十分霸气地说道：“聚源掌，一种类似于元气弹的强大神通，只要有人肯将自己的力量借给我，我就能临时借得他的一小部分力量，然后捏合成一个庞大的，甚至不分敌我的能量炸弹。”

　　“让我猜猜，我现在的直播观看人数是多少？一千万？五千万？一个亿？还是两个亿？”

　　封林晩看似不经意的猜测，却是提醒了那些观看直播的观众，让他们招朋唤友，成为自来水，将他的直播宣扬开来，安利给更多人。

　　毕竟……人人都有一颗搞事、看热闹的心。

　　看热闹不嫌事大，这是属于任何时代的通病，无分古今。

　　谁都想看看，封林晩这么一个区区五级，怎么能挑翻那么多的七级和八级强者。

　　此时场面更加的尴尬。

　　谁都知道，不能让封林晩这么继续下去。

　　三年前星河联邦的人口普查，登基在册的人口总数，就已经超过了三千兆，那些没有户口，或者没有登记的黑户……更是不计其数。

　　如此庞大的人口基数，自然也就造就了，网络社会的庞大与拥堵。

　　封林晩直播时的观众，开始飞涨。

　　封林晩说一千万的时候，已经超过了一个亿。

　　当封林晩说两个亿的时候，却已经快要接近二十亿。

　　这二十亿人中，哪怕只有十分之一的人，秉持着搞事的心，伸出手将力量借给封林晩，封林晩此刻凝聚出来的元气弹，就足够让任何七级强者恐惧。

　　何况，这个数值，还在不断的上涨。

　　有心想要动手，打断这种不断上涨的力量，郭营长却犹如定海神针，杵在封林晩的身前，分明就是不让那些人得逞。

　　而有着神格碎片护身，一些鬼祟的诅咒、暗杀手段，对付封林晩也很难起作用。

　　“马德！疯子！这就是个疯子！脑子有病的！不玩了！”一个小老头跳着脚，指着封林晩叫骂了几句，然后一溜烟……跑了。

　　所谓人老奸，鬼老滑。

　　这种外表看起来都苍老的家伙，通常是真的活过了很长的岁月。

　　而往往人啊……越是活得久，就越是怕死。

　　所谓初生牛犊不怕虎……其实就是不怕死。

　　也就是说，真正不怕死的，往往是年轻人。

　　人老了，什么脸面，什么面子都是虚的。

　　所以这个老头选择了逃走。

　　他不想陪葬。

　　而老头的逃跑，就像是多了一个宣泄口。

　　接着又有几人，开始犹豫起来。

　　第一个逃跑的人，需要承担许多的压力。

　　第二个、第三个……就没那么大的压力了。

　　至少他们可以发扬阿Q精神，用精神胜利法来安慰自己。

　　人少了，并不代表危机解除，反而是真正危险的开始。

　　当剩下来的人，只有五人时，冲突彻底爆发。

　　三人不约而同的缠住了郭营长，阻止郭营长驰援封林晩。

　　剩余两人，则是一左一右，快速的贴近封林晩，要将封林晩一击带走。

　　夺宝……是以后的事情。

　　现在首当其冲的是杀人。

　　而且这两人来的方位，绝对是背道而驰。

　　封林晩的元气弹只有一颗。

　　朝着一个方向去了，另一个方向就会露出空挡。

　　虽然没有商量，但是这五人似乎已经形成了天然的默契。

　　直播间里，弹幕一时间少了许多。

　　无数的观众屏气凝神，想要看清事情的结果。

　　究竟是封林晩这个逆天的五级，强势镇杀两个七级高手。

　　还是毫无意外的，封林晩这个自以为是的区区五级，被两个七级高手，轻易拍死。

　　鲨鱼直播平台毫无节操的开了个盘口。

　　虽然现场支持封林晩，并且借给封林晩力量的人不少。

　　但是观众们却异常真实的选择了，封林晩会被拍死。

　　“选择不同的方向吗？”封林晩嘴角露出冷笑。

　　“可能……你们大概是忘记了，这里是什么地方吧！”封林晩仰头往后一倒。

　　整个世界都像是被颠倒了个边。

　　既然整个梦境土壤，都在封林晩的控制之下，那上下左右的方位，那当然是封林晩这个主人说了算。

　　两个从不同方向飞来的强者，在一瞬间被动的被连成了一条线，处于一个统一的位置。

　　尽管他们的反应已经很快了，开始转变自己的位置。

　　但是封林晩手中的元气弹，却毫不客气的已经冲脸而来。

　　从物理学的角度来看，越是庞大、沉重的物体，抛射起来，就需要越大的动力和力量。

　　所以，从这个角度来看，貌似封林晩要丢出手中那巨大的光球，需要耗费的体力，非同一般。

　　但其实，只要稍稍的用点手段，将那庞大的光球中，聚拢的力量抽出一点，化作一股一往无前的冲击力。

　　整个光球的速度，将会快到超越两个七级强者，都难以媲美的程度。

　　嗡！

　　轰！

　　巨大的爆炸，引爆了所有人的神经。

　　正在与郭营长缠斗的三个强者，纷纷警惕的看着封林晩，主动拉开了与郭营长的距离。

　　而那喧嚣的爆炸中，两个强势的七级强者，被强大的、集中的，开了挂似的恐怖能量，直接冲刷、毁灭，灰飞烟灭。

　　一切都发生的那么自然、顺畅，没有任何的意外。

　　整个场面是安静的。

　　网络上……直播平台里，弹幕也几乎消失不见。

　　直到半分钟后，才被“666”刷屏。

　　而鲨鱼平台的老总，此刻只怕要吐血。

　　为了刺激消费，他将对赌的比例拉的有些“过分”。

　　现在封林晩似乎用一发元气弹，带走了两个七级强者，他就需要为自己的操作失误，而买单。


第463章 亡灵袭来

　　鲨鱼直播会不会因为这一次的操盘失误而大受损失，封林晩不会在意。

　　庄家或许会亏本，但是永远不会输。

　　还有三个对手，二比三，形式似乎越来越好。

　　但其实，正好相反。

　　人越来越少，也就说明制衡越来越少。

　　何况，封林晩似乎已经耗尽了底牌。

　　而他的对手，却依旧保持着一定的神秘。

　　呜……！

　　剧烈的音频，穿透了虚空，震撼着天地。

　　近十艘巨大的恒星级战舰，跳过了时空的间隙，出现在了封林晩的梦境土壤之外。

　　来自军部的支持和表态，终于到了。

　　之前封林晩是众矢之的，即便是以军部的强势，也不会愿意为了区区一个封林晩，而同时得罪那么多的强者。

　　但是现在，封林晩不仅展现了自己的价值。

　　并且，眼下只剩下三个对手。

　　军部就必须安排人出现，彰显存在感，强行挽尊。

　　现实吗？

　　这要看怎么看了！

　　你给社会以阴暗，处处都是算计。

　　给社会以光明，处处都是阳光。

　　无论如何，军部的支援，至少还是来了。

　　而当这近十艘恒星级的战舰，将炮口对准那三个剩下来的强者时，他们眼中流露的意欲与杀意，终于还是按捺和克制下来。

　　且不说战舰之中，还有强者随行而来。

　　单单只是这十艘恒星级战舰上搭载的武力，就足够他们喝一壶。

　　三人不发一言，更不屑于留下任何口头上的威胁，只是各自盯了封林晩一眼，然后消失在了封林晩的梦境土壤之中。

　　小小的梦境土壤，在众多战舰的环绕下，就犹如得胜归来的王者，接受着四方的朝拜。

　　封林晩赌赢了。

　　他利用自己的智慧、资本、实力、人脉资源，以及大胆的赌博，在这场复杂的对赌之中，赢得了一切。

　　十艘战舰鸣笛三声，整个星空都似乎在颤抖。

　　而幽蓝色的光芒，从一艘战舰上探照出来，投射在了封林晩的梦境土壤之上。

　　之前见过的西南军长，以特殊投影的方式，出现在封林晩面前。

　　左右陈列出了一望无际的军营气象，无数真实的军人，透过投影，参与了这一次的犒赏。

　　西南军长面色严肃的看着封林晩，然后将封林晩的功劳一一念出。

　　最后代表军部，代表西南军区，授予封林晩大校军衔，特战区后勤基地旅长的职务。

　　并为其带上勋章。

　　有了这番认可，封林晩算是彻彻底底的，成为了军部的中上层领导，拥有了一定的实权。

　　至少在他的一某三分地，他封某人……说了算数。

　　同时作为奖励，在封林晩的麾下，划分了十颗原本属于西南军区的生命星球给封林晩，作为其“封地”，封林晩可以挑选其中一颗星球，建立从该星球直通星河长安与梦境土壤的传送门。这就代表着，封林晩可以重新开始肆无忌惮的穿越之旅。

　　哪怕他用的是源级穿梭仪，被追踪、附体的可能性极低，但是这代表的是一种认同和资格。

　　授勋、授衔，等等都只是一个形式。

　　等到形式结束，这些战舰，大多都会撤离，唯有其中少部分，会留下来，提供资源和人手，帮助封林晩将梦境土壤重新快速的建设起来，作为特战区的后勤基地使用。

　　正当一切有条不紊的进行时，一艘明显沾染着浓烈死气，犹如幽灵船般的战舰，携带着浓浓的黑雾，穿过了虚无，一击撞开了一艘军舰，然后强势的朝着封林晩的梦境土壤入侵。

　　海量的幽灵、死灵战士、死亡骑士、甚至是骨龙等等，死亡一系的怪物，从那充满了死亡气息的战舰上如潮水般涌出来，堆填满了封林晩已经极为狭小的梦境土壤。

　　“封林晩！你这个该死的瘪三，无耻的小人，只会在暗地里使小手段的蛆虫，今天你褚爷爷，就要在你最得意的时候，夺走你的一切，让你感受我的痛苦。”海量的死亡气息爆发，整个梦境土壤，都被渲染上了一层阴影。

　　战舰上疯狂的炮火开始倾泻，大量的死亡系怪物在集中的能量中彻底湮灭。

　　但是也同样是这集中的炮火，让封林晩梦境土壤仅剩的一点点“种子”也开始摇摇欲坠。

　　“停火！”封林晩身上还佩戴着虚拟的勋章，犹如真实一般，代表旅长职务的军服，贴身的覆盖在他的身上，彰显则不同于以往的气势。

　　西南军长曾经送给他的军刀，被高高的举起。

　　那原本喧嚣的炮火，猛然停歇。

　　任由大量的亡灵，爬满了封林晩的梦境。

　　“褚建斌！你输了！输了就要输的有骨气，输的体面，输的像一个曾经风光过的人。你现在算什么？泼皮吗？你的气度呢？我不奢望你，此去灵台招旧部，但是不得不说，你让我很失望。你的反击……如此的无力，并且鲁莽无知。”

　　“难道你真的以为，当着如此多军部同僚的面，当着西南军长的面，你能将我如何？”封林晩大声质问着，他没有说一些慷慨激昂的话，更没有细数褚建斌的罪状。

　　历来成王败寇，没那么多道理好讲。

　　封林晩说的不是做事，而是做人。

　　他确实可以利用此地聚拢的庞大优势，将褚建斌顷刻轰杀。

　　但是他不愿如此。

　　他要立威，要在军部彻底打响自己的名头，竖起自己的旗帜。

　　就需要一个完美无缺的首秀。

　　之前大半，都进行的很好。

　　他不能让褚建斌一个搅屎棍，破坏了他的首秀。

　　褚建斌身上裹着浓厚的黑雾，整个人已经腐烂，散发着无法形容的恶臭。

　　郭营长探过头，给封林晩传音道：“小心有诈，这老小子……将自己转化成了巫妖，命匣一定藏了起来，找不到命匣，要杀他……很难。”

　　封林晩好像没有听见，而是对褚建斌大声道：“我知道你心中不服气，所以我给你一个让你服气的机会。我不欺负你，便只有我与你，一对一。”

　　“既论生死，也论胜负。”

　　“我若输了，你所有的怨气，所有的不甘心，都会发泄出来。”

　　“我若赢了！那么关于你留在基地市的所有一切，都必须交给我来继承，对着你最后作为军人的骄傲发誓，不可违背誓言。”

　　面子要有，里子封林晩也要有。

　　褚建斌虽然倒台了，但是这么多年，在基地市打下的铁桶江山，一定还隐藏了大量的资源，无论是什么方面的。

　　如果继承了这一切，封林晩将会以更快的速度，扩充自己的“体积”，成长起来。


第464章 必胜一战

　　“你这又何必？他现在已经疯了。”郭营长给封林晩传音道。

　　褚建斌确实是疯了。

　　哪怕是他已经将自己转化成了巫妖，也不该这么大胆，闯入封林晩的授勋仪式现场。

　　事后出现搞破坏，那只是常规报复。但是选择这个时机，不仅仅是针对了封林晩，更是在打西南军长的脸。

　　那位伟大的存在，岂是小小一个褚建斌可以冒犯的？

　　如果不是封林晩主动提出，要与褚建斌决斗。

　　褚建斌即使是将自己的命匣藏的再好，也已经彻底的灰飞烟灭了。

　　巫妖的不死属性，只存在于一个既定的范畴内。

　　当有打破这个范畴的强者出现时，所谓的不死……简直就是天大的笑话。

　　封林晩却露出一个笑容：“放心，我赢定了！”

　　封林晩的自信，不是无端端的自我感觉良好。

　　哪怕是褚建斌自甘堕落，以死亡系神灵之躯，将自己转化为巫妖，以求一种安稳的“不死”属性，他的能量等级依旧比封林晩高。

　　封林晩是五级，褚建斌是六级。

　　没有元气弹的情况下，以五级对六级，十分冒险。

　　通常的越阶杀敌，存在于同一个大范围内的越阶。

　　比如四级杀五级，又或者六级杀七级。

　　而五级与六级之间，间隔的是神与凡人。

　　这是一种类似于本质的区别。

　　很多人都疑惑封林晩的自信心，源于何处。

　　不仅仅是那些网络直播平台彼端的观众，还有许多身在现场的军人。

　　他们既感慨于封林晩的气魄，也心中阴暗的嘲笑封林晩的愚蠢。

　　“哈哈哈！好！封林晩，总算你还是个人物。我答应你，与你一战。我要将你的血肉制作成最丑陋的缝合怪，我要将你的骸骨，死死的钉在肮脏的墓碑上，让你背负着耻辱，爬行万年。我要抽出的魂魄，用燃烧灵魂的火焰，日夜灼烤……”褚建斌就像一个话痨，不停的说着某些歹毒的惩罚，仿佛他已经战胜了封林晩。且开始了一种无厘头的自嗨。

　　封林晩就那么安静的倾听着，整个世界，都仿佛为他的安静而安静。

　　无论人们如何在心中笑他，此刻都必须尊敬他。

　　这就是权势，这就是力量。

　　力量不仅仅是一双攻无不克的拳头，那只能让人害怕，而无法让人敬畏。

　　就如同歹徒持刀过闹市，人们只会躲避他。只有真正的强大者，出街巡游，人们才会深深的低下头，匍匐在地，俯首称臣。

　　超凡之路，荣耀确实必须归于己身。

　　但是在攀爬到巅峰之前，权利和权势，会是最佳的护道之物。

　　胜过任何的法宝和神功。

　　一步……一步……一步。

　　封林晩走向褚建斌。

　　他的步伐不快也不慢。

　　但是他每走一步，周围的一切都在坍塌。

　　梦境的破灭，将那些死亡里爬出来的怪物，都重新带回黑暗的深渊，让它们无法挣扎。

　　有什么打紧呢？

　　一切都只是梦而已。

　　一个梦醒了，那再做个梦，不就罢了？

　　职务在身，军部授权，大量的资源可以利用，封林晩何愁无法重新打造梦境土壤、真实游戏的辉煌？

　　那些仿造者们，他们可以打造真实的游戏。

　　但是他们永远缺乏一个如特战区这样，尤为特殊的试炼场。

　　这才是封林晩这个“游戏”最宝贵的资源与核心。

　　当封林晩走到褚建斌面前的时候，褚建斌也积蓄满了他庞大的死亡神力。

　　他手中黑色的水晶球，绽放着无比漆黑、恶毒的能量。

　　那是足够将一位神祇都腐蚀、消融，送入死亡的能量。

　　没有更多的宣告，当黑色的水晶球对准封林晩的时候。

　　在封林晩的身后，浮现出了远古死神的虚影。

　　它冷漠、残酷的挥动着手里巨大的镰刀，就要收割封林晩的性命。

　　封林晩同时举起了手。

　　他深吸一口气，仿佛配合着宇宙的呼吸，下一刻恐怖的剑气，从他的体内爆发出来。

　　无穷的雷光里，仿佛有一轮烈日，跳出了混沌，然后点亮了夜空。

　　吕纯阳的剑道，封林晩走偏了。

　　这不是纯阳，而是霸道至极的至阳。

　　但是这就是封林晩自己的东西。

　　一切如梦似幻，却恰如真实。

　　在烈阳的炙烤下，在剑气喧嚣之中，那庞大的远古死神虚影，仿佛都变得稍稍黯淡了几分。

　　抢在死神的镰刀挥下来之前。

　　封林晩手持巨刃，恐怖的剑光劈开了空间。

　　一道光……顺着空间拉扯的混沌，朝着黑暗的宇宙中探照。

　　挂在封林晩胸口的神格碎片，熠熠生辉。

　　极致的光明，绝对的光明，照亮一切的光，甚至短暂的点亮了黑暗宇宙。

　　让永恒灯塔的光辉，探测向黑暗的深处。

　　灵蝶飞出，在时间的间隙里，在不存在的某一个瞬间，跳跃到了一处宝匣面前。

　　恐怖的剑气横扫，劈断了宝匣，刺破了隐藏在其中的心脏。

　　灵蝶消失。

　　封林晩重新出现在原地，仿佛从未离开。

　　而褚建斌，却突然紧紧捂住自己的心口，伸手指着封林晩，哆嗦着身体，然后在一片混冥中，被无穷的恶魂，吞噬了身体和灵魂，伴随着亡灵战舰的燃烧，将彻底的归为宇宙的尘埃，再无一丝痕迹。

　　此时远古死神虚影的镰刀，方才堪堪抵达封林晩的后颈处。

　　激起了封林晩后颈处的汗毛，还有浑身的鸡皮疙瘩。

　　却最终如烟尘一般消散，归于无处。

　　驱使这一切的褚建斌已经消失了，他留下来的攻击，自然也就只能跟着消散。

　　交手只在一瞬间。

　　双方各自只出了一招。

　　一招便定了生死。

　　十分果断，也十分残酷。

　　至于褚建斌必须履行的承诺……封林晩不担心这一点。

　　哪怕是他已经灰飞烟灭了，依旧会有人替他将应该获知的一切交给他。

　　毕竟……西南军长一直未曾取消“关注”，他的投影一直站在一旁，安静的看着封林晩，静静的为他撑腰。

　　就相当于这场决战的见证者。

　　回转过身，封林晩一挥手，剑光突起，撕裂星穹。

　　“罪人褚建斌，诛！”

　　哗……！

　　无论是十艘战舰上的士兵，还是网络另一端的观众，纷纷开始喧嚣起来。

　　他们都被这一瞬间的便决断胜负的交手，点燃了某种激情。

　　事实证明，一场令人惊愕的战斗，不需要打的旷日持久，仿佛纠缠许久。

　　触及生死，竭尽全力，便足够震撼人心。


第465章 封旅长！

　　军人毕竟是军人。

　　无论上位需要多少的机会、算计、以及后台的力挺。

　　真正的地位和认同，都是打出来的。

　　否则的话，就只能像那个废材科隆一样，表面上拥有着少将军衔，实际上却只能如一条野狗，四处被人驱赶流浪。

　　要知道，真正的实权将军，通常都统领着大量的军队，维护着一片星域的治安。

　　那是星河之下，无数星球，无数世界，说一不二的人物。

　　科隆？

　　呵呵呵！

　　封林晩，通过一场场的战绩，以及绝境之中，杀出一条通天大道的传奇，成为了军部新贵。

　　在军部的支持下，在麾下将士的配合下，全新的……更加庞大、伟大且坚固的梦境土壤，正在飞快的蔓延，堵在特战区的出口。

　　一大批的特赦令，也飞入特战区内。

　　能够拿着特赦令，从特战区内出来的掠杀营成员，都是郭营长的老下属。

　　封林晩是旅长了，不再是团长。

　　再亲力亲为的去管理一兵一卒，这是吃力不讨好的事情。

　　所以郭营长变成了郭团长，成为了众人眼中，封林晩的铁杆心腹。

　　但是同样，由军部分配而来的几位团长中，也依旧有人，在封林晩面前说得上话。

　　封林晩从不拒绝，用最大的恶意去揣摩人心。

　　多的是人，可共患难，不可共富贵。

　　更何况……他原本与郭营长只是合作关系，现在他成了直属上司，必须要有那么一些人，站出来教会郭营长，怎么做一个合格的、老实的且听话的下属。

　　褚建斌留下来的“遗产”，整整清点了半个月，才全部交割完毕。

　　除了一些“公用”资产之外，私用的也不在少数。

　　那些被褚建斌藏起来的异界美人，都被封林晩大公无私的作为奖励，分发给了手下的铁杆，而大量的修行所用资源，还有庞大的源能点，则是充实了封林晩的荷包，让封林晩又可以使劲的在罗天殿造作，而不必有任何的心理负担。

　　氪金这条路……是会上瘾的。

　　封林晩能在关键时刻，将自己所学所会，如此融会贯通的衔接，然后一剑斩杀褚建斌。

　　却是与他消耗在罗天殿的海量源能点，离不开关系。

　　钱这种东西……花出去才是钱，留在手里，那就是一堆数字。

　　褚建斌如果早点知道这个道理，也许不会输得那么惨，败亡的那么干脆。

　　“所以，你已经把褚建斌留给你的遗产，花的一毛都不剩了？”白小甜横了封林晩一眼，心中有些怀疑，到底谁才是“二代”。

　　这花钱大手大脚的模样，不知道的人，还以为封林晩才是某位大佬的亲儿子。

　　封林晩此刻，宛如一个废喵一般躺在沙发上，完全没有了封旅长应有的威严和霸道，如同蠕虫一般扭动着，依旧没有从某种痛彻心扉中清醒过来。

　　“你钱都怎么花的？就是推演？”白小甜问道。

　　她虽然没有当封林晩管家婆的意思，但是他还是有些忍不住的问了。

　　毕竟好奇。

　　事实上，封林晩的钱，倒是没有白花。

　　他从异世界，找出来了两个人。

　　一个是干妹妹乌娅，一个是便宜徒弟唐词。

　　这是他早就看好的两个手下。

　　他们已经各自在各自的世界，成长到了无法继续前进的巅峰。

　　以封林晩现在的职权，利用权力之便，很容易为他们安排身份。

　　只是，人找出来了，为了让他们快些进步，成为可供驱使的力量，封林晩在这两人身上，下了重注投资。

　　不仅延续了乌娅那种独特而又神奇的命格。

　　同时也花钱，给唐词在罗天殿找来了许多不同层次，却都步入某种“极境”高手虚影，与其对练。

　　充分发扬二人的优势。

　　除此之外，封林晩还花费大量的源能点，直接将一个世界购买下来，找强者出手，将这个世界镶嵌入了他的仙桃空间之中。

　　将仙桃空间，变成了一个仙桃世界。

　　而封林晩，则某种程度上，成为了那个世界的天意，也是主宰。

　　封林晩所走的路，让他必须根据清晰的感悟，何为“天”，再因何为“天”，而逐渐感悟，何为“道”。

　　人人都说三千大道，道道通玄。

　　天道又何尝不是大道之一？何以单独列开，仿佛成为了另一种形式的代名词？

　　既然是道，便都一样。

　　既可修，也可悟，更可领会和掌握。

　　现在的封林晩，虽未曾一脚踹入仙门，成为神仙之列，却也非同凡人，区间有些模糊。

　　这就好像，和亿万富翁相比，封林晩虽然现实资产不过千万，但是……家里有十个矿，而且都才刚刚开挖。

　　“总之……男人嘛！总有各种各样的花销。”封林晩嘿嘿笑道，也没有细致的解释。

　　虽然白小甜是自己人，但是封林晩还是想为自己保留一点神秘。

　　白小甜翻了个白眼，不想理封林晩，并且拍了拍自己的小肚皮，已经在明示了。

　　最近有人攻略了一个美食世界，并且公布了其中许多神奇无比的食谱。

　　封林晩依照网上流传，给白小甜好好做过几顿。

　　随后……白小甜就有转型为吃货的趋势。

　　可能是……最近封林晩身边的女性太多，不想出现属性重叠，导致戏份变少，所以进行了深度挖掘吧！

　　封林晩表示明白，做厨子没什么丢人的。

　　这条路走顺溜了，不比成为一个大炼丹师弱。

　　甚至某种程度上来讲，一个顶尖的厨子，比一个顶尖的炼丹师，还要讨喜。

　　毕竟几乎相同的材料，组成的相同有益修为的“食物”，厨子做出来的是美味佳肴，可以满足口腹之欲。

　　炼丹师搞出来的东西，就显得太禁欲了一点。

　　虽然不粘烟火气，显得格调高一些。

　　但是……星河时代，管你什么高格调，都给你从云端拉下来，沦落为普通职业。

　　哪有那么多高人一等。

　　且都不过是七情六欲普通人罢了。

　　煮了一大桌美食，满足了白小甜的口腹之欲后，封林晩召集了自己的一群班底，决定开个会。

　　现在作为后勤基地的梦境土壤，在军部……或者说西南军区的支持下，有条不紊的发展，暂时而言，没太多好让封林晩操心的。

　　那些个特战区的某些不知天高地厚的异界土著，倒是还都叫嚣着反攻。

　　但是没有外面的人配合……他们反攻个锤子。

　　封林晩也是时候，再踏上更多异界的旅途，为自己的实力向上迈进，而进行一些努力了。

　　毕竟这一次，若非他的实力只是卡在五级，没有达到将级的最低门槛六级，他只怕已经入了将级，成为了军部年轻且实权的将军中的一员。


第八卷 我来此界辟仙路


第466章 选仙气

　　成仙！

　　封林晩接下来的目标很明确，那就是成仙。

　　成仙难吗？

　　说难也难，说简单也简单。

　　那要看是什么标准了。

　　简单来说，一粒仙丹，一颗蟠桃，甚至某位金仙以上的强者，渡一口本源仙气。

　　都能造一个“仙”出来。

　　神仙是什么？

　　放在过去，有很多种解释。

　　但是放在现在，所有的神话生命，都是高能聚合的唯心生物。

　　无论是成神，还是成仙，还是成为别的什么，差不多性质的存在。

　　都是用极为精纯、强大，且充盈的高品质能源，洗涤整个身体，让浑身上下每一个细胞，每一个精神的印记，都发生一种本质上的蜕变。

　　从此摆脱肉体凡胎，进入一个崭新的层次。

　　所谓修行，更多的是修心。

　　拥有仙神的力量，还要拥有与之匹配的心灵，才会真正拥有更进一步，踏足更高点的底气。

　　有些世界，成仙还要经历所谓的心魔劫，或者天劫等等。一半是出于对“人口”的限制，一半也是因为，成仙时个体对整个天地，造成了庞大的能量索取，而引起的一系列连锁反应。

　　这也是为什么，越是接近末法时代，修成仙的强者，越强的原因。

　　因为他们往往需要更加强大的心灵，去战胜已经“不可能”的天地，强行将不可能变成可能。

　　从内心的角度上来讲，比起那些一开始，就能量充沛，予取予求的仙人，要强大许多倍。

　　封林晩要成仙，也很简单。

　　以他的财力，只要从罗天殿购买大量的仙气灌输，让仙气不断的冲刷洗涤，自然就能蜕变身体和元神，成为真仙，踏入六级。

　　但是封林晩以前吃了那么多苦头，做了那么多的准备，搞了那么多的事情，每一步都走的扎扎实实，每一步都能算是惊艳亮眼……可不是为了在这关键的一刻，直接敷衍了事的。

　　所以，封林晩将自己的一群组队班底召集齐全了，准备搞个大事。

　　梦境土壤的最核心，被封林晩名为“运天楼”的最高一层，封林晩、白小甜、乌娅、唐词、云浪还有王钰，汇聚一堂。

　　柳青梅已经在封林晩的培养下，获得了了不得的“机缘”，如今返回她的世界，回到过去挽回遗憾。

　　所以也就不参与此次会议。

　　至于云浪和王钰为什么会在……这完全是个意外。

　　这两个家伙，虽然实力都才堪堪步入三……级，说起来也不堪大用。

　　但是各自掌握了一门神技，十分亮眼，很有价值。

　　王钰获得的是言咒之法“不在我之下”，只要当他对着某位对手，或者友军，进行这句话评价时，对方的实力，无论是何等程度，都会强行拉到至少与他品级的程度。这……应该算是一门极为强大的增益之术，虽然有时候不辨敌我。

　　而云浪则是拥有号称“强行五五开”的欲魔解体术，爆炸身体里的能量，以祭献身体的某一个对男人而言，十分重要的器官为代价，强行提高自己的实力，锁定目标后，通过判定对手强度，强行与对手五五开，交手三招。

　　本来这是一门牺牲极大的法门。

　　但是……谁让云浪还拥有易茎经这种神技？

　　两相配合，简直就是相得益彰。

　　若是遇到强敌，难以抵挡，就把云浪丢出去，强行与对手五五开，打上三招，拖延时间。

　　“太初仙界的太初气，原始真界的原始气，混沌仙境的混沌气，造化天都的造化气……还有洪荒时代的蛮荒气与先天气，这些都是最拔尖的仙气，你想选哪种？”云浪趴在桌子上，眼睛贼贼的瞟了两眼乌娅，然后又不得不转移视线。

　　毕竟唐词坐在乌娅身边，时刻都散发着一股极为锐利的气息，很扎眼。

　　唐词近来与几位接触到极道的剑客交手，似乎有所感触，本身也在孕育一股冲破极致的剑意，即便是坐在他身边，或者用眼睛多看他两眼，都觉得胆寒。

　　也只有乌娅这种命格特殊的存在，才会对唐词的异样，毫无感觉。

　　王钰双手交叉，身上穿着古怪的法袍，头上戴着尖尖的巫师帽，脸上还戴着不知用途的金边眼镜，开口说道：“仙气其实也是一种唯心能量，可以看做是灵气的升级版。只是因为认同这种能量的存在，本身都极为强大，属于神话生命，所以也就造成了这种层次的能量，比起灵气更加高级，更加具备不可思议的力量。所以……一般而言，拥有高品质仙气的仙界，都会本能的排斥外来者，要想闯入，非得经历诸多磨难才行。因为他们不愿意，外来者的思想，污染了他们纯净的仙气能量。”

　　王钰的解释，当然是属于一种高屋建瓴的说法。

　　对于一般的异世界土著而言，他们未必理解这个道理。

　　只是从无数年中，总结出来的规律，得到这样的一个结论而已，且遵循着这个规律。

　　“所以我的意思是，不一定要选最强大的，但是一定要选对的。对的就是……封林晩！你认同什么形式存在的仙气，又想吸收什么样的仙气，来改变你自身的状态，上升到一个全新的层次去。”

　　王钰说的这些，其实封林晩都懂。

　　只是封林晩其实是纠结的。

　　从发展的角度来看，他应该去一处梦幻仙境，汲取庞大的梦幻仙气，如此就能让他的梦境土壤，获得更多的发展空间，将这块地盘做大做强，让他在军部的重量越来越重。

　　一步一个脚印，逐渐成长为军部高层。

　　再利用军部的势力和资源，让自己更加强大，聚拢更大的声势。

　　别的不说，从光明的角度出发，王钰与云浪，两个好朋友，随叫随到，替他分忧……没毛病。

　　但是心思阴暗点，之所以会有这种效果。

　　何尝又不是因为，封林晩成为了军部中上层，实权旅长，手握一方大权？

　　否则的话，哪怕是朋友，谁又没点自己的事情？

　　凭什么放下自己的方向，转过身来，围着你转？

　　虽说三千大道，无有先后之别，无有强弱之分，任何一条路，走到远处，都有不可思议之能，都有改变一切，创造一切，摧毁一切的伟大。但是封林晩还是觉得，只是用梦幻仙气来提升自己，有点浪费……没有挖掘出之前所积累的全部。


第467章 天地初开第一缕

　　“你现在需要的不是多，而是精。你自有一番天地，只要一口气，便足以内孕无数，洗练全身。所以你需要的是最精纯的那一缕，原初之气。”白小甜忽然一本正经的对封林晩说道。

　　封林晩视线转移到白小甜身上，忽然一个恍惚，感觉自己看到了白大佬……也就是白小甜的父亲。

　　封林晩知道，这不是错觉。

　　这是真的白大佬在指点自己。

　　只是未曾显露明显的痕迹，除了封林晩以外，其他人都自以为是白小甜个人的意见。

　　“不错，我的修行，属于一号修仙文明，万般变化，皆是一口气。一应一切，皆在呼吸吞吐之间。是仙道之中，最简单，却也最高深莫测的法门。仙桃空间已经被我改造成了仙桃世界，虽然还未有文明孕育，却潜力无限，我若有一缕仙气，便足够以仙桃世界，以之为模板，衍生出无穷无尽的仙气来。”

　　“所以我不应求多，而应求纯。那什么样的仙气才是最纯净的？”

　　答案其实白大佬已经给出来了。

　　“原初之气，一个可以孕育仙界，诞生仙人的世界，所衍生出来的第一缕仙气。”

　　没有什么是从一开始就有的。

　　仙人如此，仙界也是如此。

　　所谓的仙界，大抵便是，当某个世界，出现了第一批仙人后，他们隔断了一方区域，凌驾于芸芸众生之上，自成一番更加谓之高妙的体统。

　　传统的古之天庭，也是如此。

　　而那开辟仙界，成为亘古第一仙的存在，便掌握了最精纯，也最原处的第一缕仙气。

　　“找一个有足够潜力，却始终卡在关口，无人成仙，无人登顶的世界，劈开万古无人路，一剑裂开成仙门，成为独一无二的仙人吗？”封林晩忍不住说出了声。

　　乌娅神情混沌，时而犹如孩童般纯净，时而有散发着一种天性的恶意。只有看向封林晩的眼神，始终带着孺慕。对于封林晩说什么，她都是一派崇拜的表情。

　　唐词则是沉浸在自己的世界里，内心天然的强大，并且坦然。

　　他有着属于自己的道路，那是一条一开始就与封林晩决然不同的道路。

　　所以，对于封林晩的任何说法，他都不太在意，也用不着在意。

　　除此之外，甚至是回过神来的白小甜，都用十分惊诧的眼神看着封林晩。

　　他们还在消化封林晩刚刚蹦出来的那句话。

　　去一个成熟的仙界，偷摸的汲取能量，转化仙躯。

　　这事虽然有一定的风险，但是……其实也没那么危险。

　　特别是在封林晩还有源级穿梭仪的情况下。

　　但是去一个拥有足够潜力，却还未打开仙界，未曾出现仙人的世界，开辟仙路，成为亘古第一仙……这事不仅听着难搞，而且风险反而更大。

　　所谓修仙之路，顺天逆天。

　　顺的是规则，逆的是天命。

　　任何世界，都有意志，只是有些意志涣散，有些意志凝聚。

　　无论如何，世界意志，都不愿诞生出过于强大的生命个体，威胁到自身的完整和安全。

　　封林晩要开辟一条通往更高层次的道来，就无异于与世界抗衡。

　　这就好比，一个已经成年，三观正常的女神，还未经人事。要想成为她的第一个男人，那必定要经历九九八十一难，饱受各种考验。而到了第二个、第三个……似乎就会容易很多。

　　障碍这种东西，有时候就像一层薄膜。

　　好像是轻轻一捅就破了。

　　但偏偏……就很难去捅那么一下。

　　啪啪啪！

　　云浪率先鼓掌。

　　“好！果然不愧为封旅长，年纪轻轻就成为一方军方大佬的人物。想常人不想，能常人不能……牛批！”

　　“你……是个伟人！”云浪伸出大拇指，向封林晩说道。

　　虽然舔的很干，但是也算是打破了一时间的安静。

　　王钰就很不屑云浪这种舔法，推了推眼镜道：“你真的决定了吗？要开一界之仙路，难的可不仅仅是天意，还有人心。需当凝天下人心大势，众望所归，才能在天下众生期许之下，开出仙道来。毕竟……那第一缕仙气，非是天地本源所孕，而是出自人心。若非人心所向，即便是你将世界颠倒，将沧海化作桑田，显露无穷神异……依旧无用。”

　　王钰的说法算是委婉了。

　　有些世界，就是这么奇葩。

　　从凡人到至强，甚至可以抵达八九级的程度，却没有仙。

　　再强大的存在，都会在千年万年后死去。

　　无数曾经惊才绝艳过的强横之辈，也只能在历史上留下浓墨重彩，却无法长生久视，永恒存在。

　　这样的世界，已经不是仙路断绝，而是人道、人心，众生所向反抗……或者说反驳存在“仙”这种玩意。

　　他们认为，超凡之力可以存在，但是长生不死……就是妄想。

　　于是，仙气不存，没有任何人，可以活过天年。

　　九级大佬……说不准也就万年之寿，寿尽而终。

　　封林晩坚定的点了点头：“不错！就这么干，谁都别拦我。”

　　他当然得这么干。

　　白大佬都指点了，还自以为是的反驳，自以为是的去自己操作，那不叫个性，而叫不识抬举，不知好歹。

　　现在来说，白大佬还是他最大的靠山。

　　要不是白大佬隐隐撑腰。

　　封林晩再能闹腾，也不可能拥有眼下如此局面。

　　至于八仙？

　　军方、星河诸多强者，可不会给他们面子。

　　毕竟体统不同。

　　古仙佛在星河强者们面前，天然就显得弱势许多。

　　“当然，我们可以选一个没那么难的世界去开辟仙路。那种九级大佬还得死，十级都不能成仙的世界，我就不去了。不是不可以，而是没必要。”封林晩一本正经地说道。

　　四周众人，除了乌娅，纷纷点头。

　　一直沉浸于自己内心世界中的唐词，也不例外。

　　毕竟，有些时候，给点面子，能少很多麻烦。

　　“那行吧！你要这么干，我们配合你。你自己有源级穿梭仪，自己找世界，找好了，给我们坐标。我们陪你一起过去，帮你打下手，造声势。”王钰做出总结道。

　　云浪则是补充了一句：“记得找个漂亮妹子多点，民风开放点的世界。我上一次在一个异世界，好难得推了个妹子，天知道睡了还得负责，而且只要生完孩子就要选择自我燃烧，化作养分，送给女方做营养品……吓的差点三天没什么想法。”


第468章 新世界

　　王钰的意见很中肯，值得采纳。

　　至于云浪……删除那些充满了体液的内容，基本上……也就没别的内容了。

　　不是不想听意见，而是完全没得听。

　　定下了章程，自然是做准备工作，以及寻找合适的世界了。

　　现在的封林晩，贵为军部一方旅长，掌握着一个主管后勤的基地，各种违禁武器，自然轻松到手。

　　只要不在星河联邦的管辖范围内使用，基本上没什么人不开眼，就这一点找他麻烦。

　　当然，像有些涉及哲学、涉及维度、涉及因果甚至概念的武器，封林晩还是没有资格使用和执掌。

　　这种武器，哪怕是军部最顶级的大佬使用，都需要许多方面授权。

　　一如祖星时代，国家首领使用大蘑菇。

　　毕竟那种武器，如果使用了，会对整个宇宙，都造成某种难以挽回的伤害。

　　大量的高科武器，搬进封林晩的仙桃世界保存起来。

　　各种精巧的小玩意，也都不能少。

　　毕竟，这些小玩意要是用的好了，在适当的时候，起到的作用，甚至会超过那些所谓的暴力输出型武器。

　　耗时一个多月，经过重重筛选，封林晩终于找到了一方合适的世界。

　　那是一个十分广袤的大世界。

　　世界囊括了巨大的星域，由一条条特殊的通道，连通着不同的星球。

　　而每个星球上，都或多或少，有着修行的种子。

　　就像封林晩之前所说的那样。

　　这个世界……没有仙，没有长生不死。

　　哪怕是在这个世界，曾经诞生过八级强者。

　　但是却依旧无法打开封闭的人心，获得无数人的认同，成为当之无愧的举世独仙。

　　推开仙门，诞生第一缕仙气。

　　联机之后，封林晩的一众小伙伴，在他的领头下，穿越虚无，坠入那方世界。

　　世界所自然生出的排斥，被穿梭仪抵消。

　　同时所有人，都自发的替代或者生成了在这个世界的身份。

　　这也是一种隐藏方式。

　　毕竟，初来乍到，太过扎眼的话，容易被针对。

　　封林晩使用的是源级穿梭仪，所以他可以在一定可控的范围内，肆意的为自己安排身份，获得一个颇为满意的开局。

　　小空山，悬空寺，大悲法师的三弟子，这就是封林晩新的身份。

　　虽然做和尚很扎心。

　　但是小空山的悬空寺，是他如今降临的这方世界，某个星球上三大正道门派之一。

　　而大悲法师，则是悬空寺的方丈。

　　按道理说，大悲法师的三弟子身份，封林晩是不能取代的。

　　毕竟，这样的身份太过耀眼，天然会受到某种程度上的天意关注。

　　而天意便是人意。

　　人们的视线向什么地方集中，天意便向何处集中。

　　但是很巧，大悲法师的三弟子，是新收的。

　　此时悬空寺尚未将这个消息昭告天下。

　　而且这个尚未剃度的小和尚，本身也还只是一介普通人。

　　这才被封林晩，轻而易举的取而代之。

　　至于原本的那个小和尚……或许被排挤到了某个平行时空，或许直接消失，或许本质就融入了封林晩……

　　这种东西，不能细想。

　　星河时代，原生种的穿越，本身也涉及不少的隐秘。

　　哪怕是封林晩掌握着源级穿梭仪，有些核心也只是一知半解，无法深究。

　　这种感觉，就像……平时吃猪肉就好，不能去细想，这猪是怎么养的，怎么杀的，它会不会有父母兄弟……

　　依照云浪的话就是：“人活着都有难处，最重要是开心。就像我去吃手扒鸡，虽然会问一些问题，但是从来不会去深究，她们为什么会走到这条路上来。因为除了极少数爱慕虚荣之外，大多数的答案，也许都过于残忍，并不愿真的去听。”

　　坐在禅房内，听着门外传来的钟声。

　　重新回到十岁左右的封林晩，摸了摸自己满头乌黑的长发，稍微有些惆怅。

　　虽然这头发……也本不是他的，但是再剃个光头，难免让他觉得，似乎总是和秃贼有什么说不出来的交易。

　　否则为什么每次，都会产生交集？

　　咚咚咚！

　　寺里的弘法大钟又连续响了三声。

　　这样的连续敲响，已经持续了一十八次。

　　方丈收徒，必将隆重。

　　而这种敲响，还将继续。

　　直到九九八十一次，方才结束。

　　嘎吱！

　　禅房的门被推开了。

　　走进来的是一个方脸的和尚。

　　他的眼神显得有些阴翳，一点也不像出家人。

　　凭借封林晩的眼力，能够瞧得出来，这个和尚身上还带着杀气，虽然血腥味很淡，用檀香味遮盖的很好，但是深入骨髓……散不去。

　　“小公子！你真的准备加入悬空寺？”和尚向封林晩质问道。

　　封林晩却没有回答，而是细细看着这个和尚。

　　“头发虽然看起来不像是新剃的，但是戒疤上还隐隐带着一丝血痂，看来是个假和尚。一个假和尚，身上带着血腥味，闯入我这个悬空寺大悲方丈的三弟子禅房，意欲何为？”封林晩暗暗猜想。

　　他还没有来得及读取原主的记忆。

　　源级穿梭仪远非那些不完全版本可比，十分贴心。

　　取代了某个异世界存在，不仅能得其身份，更能掌握其完整的记忆。

　　以此来帮助穿越者扮演好自己的角色。

　　“小公子！您是教主的亲子，我们天晟教虽然被那些满口假仁假义的正道中人覆灭，但是我们的教义犹在，神功犹在，老教主留下的血脉也还在。只要您跟我走，回总坛取出天晟十法和教主指环，我们就可以振臂一呼，重组天晟教。到那时，天下正邪两道，何人不敬畏我等？您又何必做那大悲老秃驴的弟子，从此青灯古佛，粗茶淡饭的过一生？”假和尚依旧说着话。

　　封林晩却阅读着前身的记忆，逐渐理清楚了头绪。

　　原来他这个大悲方丈的三弟子，还有一重身份。

　　那就是已经覆灭的魔教……天晟教的故教主，与一个普通女子所生的私生子。

　　天晟教被正道剿灭，前教主与教主的几个嫡子，也都死在了大决战中。

　　唯有封林晩此身所化的这个小公子，因为是个私生子，反而逃过一劫。

　　身份暴露后，被悬空寺带回山门。

　　大悲法师“舍身”渡魔，要收其为弟子，昭告天下。

　　以封林晩的眼光来看，这就是给“天晟教”散落天下的教众，以心灵上的沉痛一击。

　　“至于我这个所谓的三弟子，究竟会处境多么尴尬，倒是不在那位大悲方丈的考虑范围之内。呵呵……还真是，念经百年，不如杀猪半载。即便明知有假，这悬空寺的大小和尚们，只怕也都很不忿吧！”


第469章 先定个小目标……做圣僧

　　哐哐哐！

　　钟声忽然变得洪亮起来。

　　而眼看着，谈不妥就要胁迫封林晩，强行带离的方脸和尚，却面露痛苦之色，整个人忽然像是被泰山压顶一般，跪倒在地，牙齿咬的嘎吱作响。

　　封林晩没有如寻常小孩一般，摆出一幅惊慌失措，不知所以的表情，反而双手合十，主动道了一声：“阿弥陀佛！”

　　他当然不可能跟着这个方脸和尚离开。

　　入得悬空寺，成为大悲方丈的弟子，这本就是封林晩，为自己挑选的上好开局。

　　甭管这身份背后，有多少坑。

　　至少名头先坐实了。

　　要想成仙，显得超乎寻常，让天下人，视之为仙，就要从一开始，就打下基础，有仙的风骨。

　　什么是仙？

　　仙字拆开来，一个人一座山，人在山上坐，超凡而脱俗。

　　虽不踏足红尘，天下却尽是传说。

　　所以，封林晩先给自己定了个小目标……那就是成为悬空寺的代表，一代少年圣僧。

　　这当然不能让他成仙，却有利于宣扬名头，定下某些基础。

　　禅房的门开了。

　　两个面色肃穆，手持法器的和尚，大步走了进来。

　　看也没看封林晩一眼，就像是拖牲口一般，将方脸的和尚拖出禅房。

　　悬空寺作为此方星球上的三大正道之一，若是随便来个什么人，都能闯入其中，带走重要的人。那岂不是显得太水货了些？

　　禅房又一次合拢，安静下来。

　　封林晩安静的站在原处，没有任何的反应。

　　他刚才的行为，也似乎对时刻监视着这间禅房的和尚们，没有丝毫的触动。

　　封林晩也不气馁。

　　佛祖都难免有偏见，何况是这些和尚。

　　真正的大德，从来都不是因为读了多少本佛经，修了多少法门，而是内心存了多少善，看透了多少事，有着多少坚持。

　　上帝或许不存在，但是天使一定在人间。

　　所有繁琐的礼，在耗时三天后，终于渐渐的收入尾声。

　　而悬空寺大悲方丈，即将收徒……且是天晟教前教主幼子的消息，也传遍了天下。

　　有人说大悲方丈这是慈悲为怀，舍身渡魔。

　　也有人说，小魔头就应该一刀砍了，莫要耽误大悲方丈修行。

　　还有人说，这是养虎为患，魔头的子嗣就是魔崽子，魔崽子迟早有一天，都会重新踏上老路，改不了的。

　　几乎很少有人说，那只是一个孩子。

　　他又有什么错？

　　当然了，也应该不是没有这样的声音，只是这样的声音，被忽视和掩盖了。

　　有时候，未必是人心皆恶，而是负责在中间传递消息的那些人，心长偏了。

　　连成一片的木鱼声中，封林晩被几个身披袈裟的老和尚引入大殿。

　　大雄宝殿上，左右端坐着的大和尚，身披宝光，或面露慈悲，或庄严肃穆，或显得嫉恶如仇，或面含悲苦……

　　在一片经文呢喃声中，封林晩甚至恍惚以为自己来到了西天灵山。

　　“果然，悬空寺的底蕴还是深厚，虽然还没见着有七级修士，但是一眼望去，已经有了六级能量标准的大和尚，却有至少七八位。”前文早言，所谓的六级神话，就是一种生命本质的提升，用高级能量，贯穿身体和灵魂，改变原本的阶层。

　　这个世界虽然没有仙气，但是还是存在某些比起一般灵气来，更高上半级的能量。

　　这种能量……在这个世界被名为“罡气”和“煞气”，正道炼罡，邪魔外道炼煞，一旦天罡或者地煞入体，贯穿全身，便褪去了原本的凡躯，生命获得某种质的飞跃。

　　虽然不能长生不死，却从原本的短生种变成了长生种，可以存活五百到八百年。

　　作为三大正道之一，悬空寺内流传着一共十五种不同的罡气。

　　其中最上等的万妙琉璃罡，洗练肉身，可凝琉璃万法之身，寿千载，且有许多神异。

　　巨大的金身佛像下，老和尚盘腿枯坐，他的身体看起来宛如青玉琉璃一般，一眼望去，竟然还能看到骨骼、经络。

　　却没有任何的恶心之感。

　　阵阵异香散发，封林晩头脑微微一昏。

　　那异香就被封林晩的真炁溶解消化。

　　此时的封林晩，将真炁化作最普通的呼吸一般，存在于周身之间，即便是八级当面，缺乏星河时代强者的那些见识，也瞧不出他早已身怀绝妙的修为。

　　何况，金佛下的老和尚，应该只有七级，最多只是向着八级的方向，微微哆嗦了小半步。

　　要想真正跨进去，只怕还差的很远。

　　表面上像是受到了控制。

　　封林晩跟着异香的牵引，跪在了金佛前。

　　老和尚拿出一把剃刀，张口问道：“尽形寿，不杀生，汝能持否？”

　　封林晩好像是迷迷糊糊，却又表现的像是出于本心，毫无挣扎，毫无反抗，无比自然的回答道：“能！”

　　老和尚微微眯了眯眼，随后又问：“尽形寿，不邪淫，汝能持否？”

　　封林晩老老实实的回答道：“能！”

　　随着封林晩的回答，他头上的长发，总会有一片片的掉落下来。

　　几句问下来，封林晩已经变成了一个阴阳头。

　　所谓佛门十戒：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒、不涂饰、不歌舞及旁听、不坐高广大床、不非时食、不蓄金银财宝。入门剃度之前，为之剃度的大和尚，都会进行拷问。

　　老和尚暗用手段，操控封林晩，为的是怕他在如此庄重的场合，说出某些不该说的话来。

　　若是如此，一场作秀，岂不是贻笑大方？

　　而封林晩的主动配合，让一切变得更加自然，则让老和尚怀疑，这些话，本就出自本心，心中微微起了一点细微的涟漪。

　　却也只是一点而已。

　　“如有一恶人，俱灭十方，杀孽无数，道左相逢，汝当如何？”老生常谈过后，老和尚切入正题。

　　他口中的这个恶人，必定暗指的就是那位天晟教已故的教主。

　　而老和尚操纵之下，想要听到的答案，无外乎，舍身舍命，斩妖除魔，维护正道等等。

　　如此一来，虽绝人伦，以至出现了子杀父的言论，却弘扬了他的佛法，宣传了他的正道。

　　“我愿化作十方牲畜，百世轮回，替他还债，杀生难护道，除业不除人。”封林晩双手合十，清亮的声音，在大殿之上响彻，向着那高大的金佛，微微叩首。


第470章 感动了谁

　　封林晩话音一落，满大殿的木鱼声稍歇。

　　这句话……并不如何惊艳。

　　说到底，也不过是把佛祖割肉喂鹰的故事，稍微篡改了一下，然后套在了自己身上。

　　真正让所有人都为之惊讶的是，眼前这个即将剃度的小和尚的机变，以及他竟然能够摆脱来自大悲方丈的控制。

　　哪怕也有原因是，大悲方丈为了做的不那么引人注目，使用的力量极为微弱。

　　封林晩可以感觉到，大悲老和尚的手指稍稍有些用力，一股真罡已经涌入了他的体内，在封林晩的体内探查。

　　封林晩收束真炁，化作最寻常不过的呼吸，不去触碰大悲和尚的真罡。

　　“天生百脉具通，筋骨强健，灵元充沛。无论是修炼什么，都会事半功倍，精进甚快……！”大悲和尚很快就得出了结论。

　　但是这个结论，却并不能令他感到高兴。

　　如果眼前这个孩子，只是普通人家的小孩，那他会真心实意的收为弟子，只需十数年，想来悬空寺或许就能多一名以天罡洗身的玉境强者（六级）。

　　偏偏，这个孩子却是魔头唯一存世的子嗣。

　　虽然出于某些目的，收为弟子。

　　但是大悲和尚却从未想过传授给他任何的修行法门和佛门妙法。

　　养虎为患……谁又能不担心呢？

　　剃度依旧还在继续。

　　只是封林晩的一句话，早已经打断了所有人的心绪。

　　便让这场别有用心的剃度收徒，变得稍微有些索然无味起来。

　　剃度之后，封林晩便正式成为了大悲方丈的弟子，法号“一凡”。

　　悬空寺“大”字辈以下，便是“言”字辈。

　　大悲和尚的前两位弟子，分别是怒金刚言法，和笑菩萨言善。

　　但是到了封林晩这里，却跳开了原本的排序，取法号“一凡”。

　　“一无所有，平平凡凡……或许应该这么去解读这个法号的含义。”封林晩穿着灰色的僧袍，笑容很朴实，很纯真。

　　在成为大悲方丈的弟子后，便仿佛一夜之间，失去了利用价值。

　　他成了悬空寺的透明人。

　　没有人会来欺负他，更没有人会来交好他。

　　一个人最大的无能为力，就应该是被彻底的忽视，在这世上，仿佛并不存在。

　　这才是人性最大的冷漠。

　　可笑的是，这种冷漠，却出现在了号称三大正道之一，以慈悲著称的悬空寺中。

　　悬空寺所在的悬空山，山高万仞，比华山还要陡峭艰险。

　　山涧常年有云雾不散，唯有主峰悬音寺，在每天清晨，偶尔会有一缕金色的阳光，洒在西面那尊凿山而立的巨佛头顶。

　　陡峭的山体之上，紧贴着岩壁，悬空建筑着庞大的殿群。

　　悬空寺之名，至此而来。

　　作为悬空寺的透明人，封林晩每天的活动很简单。

　　砍材、挑水、扫地，以及擦拭那洒落在群山之间，由悬空寺历代高僧以及无数匠人们，雕刻的数万形态各异的佛像。

　　没有人要求他这么做，但是他却这么做了。

　　做的十分虔诚。

　　一天！两天！一个月！两个月！

　　封林晩不着急！

　　他虽然占据了身份的便宜，但是年龄看着还太小，很多事情其实都不太方便。

　　所以适当的蛰伏，以及安静的等待时机，谋求发展……是必然的选择。

　　一个不懂得等待的人，永远做不了真正的大事情。

　　封林晩就这么一直持续着繁琐，而又好像毫无意义的工作。

　　有人以为，封林晩这是小小年纪，心思深邃的表现。

　　想要通过这种方式，赢得大悲方丈好感，从而获得修行的资格。

　　但是唯有封林晩自己很肯定，不是这样的！

　　“懂得利用天晟教教主唯一的幼子做文章，一面打击魔教残党，一面放出诱饵，围点打援，更宣扬了悬空寺的慈悲之名，一举而三得。大悲方丈……可半点也不慈悲，他不是和尚，而是一个十分合格的领袖、政客。这样的人，即便不是铁石心肠，也断然不会被我这点伎俩感动。”封林晩在陡峭、惊险的山道上扫着台阶。

　　不过一人宽的岩壁小道上，不仅长着青苔，还有许多多年无人清理的小碎石头。

　　山上雾重，湿气浓厚，若是一个不小心，打滑一下，就有可能滚落山崖，摔个粉身碎骨。

　　小小的扫帚哗啦啦的扫着，小心、谨慎而又体贴。

　　“我这些，不是做给大悲看的，甚至不是做给这满山满寺的和尚们看的。而是做给那些艰难辛苦，上山烧香拜佛的信徒们看的。”

　　“拜佛烧香的信众，往往会比满口诵佛的和尚，更心生慈悲。”

　　“我若长年累月，为他们扫清上山的路，为他们在半山道上的水缸里添水，寒冬腊月里，还能在半山腰的小木屋里，生一团火，去去寒。每每思量起来，又如何不会念我的好？”

　　“名声是要靠积累的。若是在普通人中，逐渐累积了好名声，将来无论什么人往我身上泼脏水，都会有反击的空间和余地。”

　　“很多人总喜欢把修行者与普通人之间的距离拉的很远、很远，好像天与地一般。但其实，哪个修行者，曾经又不是普通人？哪怕是自己踏上了修行路，家里难道就没有几个亲戚朋友，还是寻常百姓？”

　　封林晩的这个办法很笨。

　　但是有些时候，有些手腕，就得用点笨办法，不能全都是抖机灵。

　　走捷径的前提是，首先得有一条正道作为参考。

　　哐哐哐！

　　山顶的钟声又敲响了。

　　“九次……八响！看来是有贵客来，来的人若非实力强横，能让悬空寺的那些大和尚们动容，甚至心生忌惮，便是有另一个大势力的头号人物前来拜访。”封林晩耳朵动了动，表情依旧单纯、朴实、干净，一下一下的扫着台阶。并没有要上主殿，去凑凑热闹的心思。

　　忽然一个犹如黄鹂鸣啼般的女童声音，在封林晩的身后响起。

　　“小和尚！你傻不傻！你们悬空寺有灵鹤接驾，还有飞舟停在山脚。没人会走这山路寻刺激，你这么扫，每天扫，每天都会脏，不是浪费时间吗？”

　　封林晩小心翼翼的转身，然后对着身后那个搪瓷娃娃般的小女童，露出一个单纯开心的笑容，双手合十一礼道：“女施主这不是正在走吗？”

　　“若能为一人行方便，便不枉小僧辛苦一番了。”

　　“哼！笨和尚，迂腐和尚！”小女童可不领情，而是做了个鬼脸，鹅蛋般的小脸上，笑起来有两个很好看的梨涡。


第471章 悬空寺的笨和尚

　　面对小女童的嘲讽，封林晩处之淡然，不多言语。

　　说谎的最高境界，就是连自己都信了。

　　这段时间，封林晩沉浸在自己为自己编织的人设里，倒是对众生相又有了更多领会。

　　如今他穿着这一身皮，骨子里沁出来的味道，就是那股子味道。

　　除了灵魂的核心没有变，旁人瞧了，再熟悉的人，只怕也认不出他来。

　　“这个时候上山，并且对悬空寺接待贵客的门道如此熟悉，且这般有恃无恐，讽刺悬空寺弟子的小女孩……定然与那钟声有关。”出于本能，封林晩进行了分析。

　　但是他没有再深入探究。

　　这世上的事情很多，每时每刻都在发生着变化。

　　悬空寺作为三大正道之一，会有贵客来访，是再正常不过的事情了。

　　封林晩并不愿意节外生枝。

　　只是，有些时候，你不惹事，不代表事情不招惹你。

　　那小女孩显然觉得眼前这个小和尚有趣，便开口主动说道：“喂！小和尚！你怎么不去山顶上瞧瞧？我爷爷正在挑战你们悬空寺的七十二悬空伏魔阵，还要将你们寺的大字辈和尚都打一遍。这可是难得一见的大战，你不去见识见识吗？”

　　封林晩听了之后，心中微微一愣。

　　“原来是踢山门的来了，不过能这么大张旗鼓的来，还让悬空寺郑重对待的，一定非是常人。挑战这种事，第一得有资格，第二得有那名誉地位，第三还得有过硬的实力。没资格，就没人理。没地位……就等着被‘并肩子上’。没实力，会死的很惨。”

　　所以封林晩终于还是忍不住，问了一句：“你爷爷很厉害？”

　　小女童得意的扬了扬精致的小鼻子，笑容满面道：“我爷爷是巴山剑皇，巴山道场的祖师爷。十年前，悬空寺的弃徒杀了我爷爷的一个弟子。我爷爷给了悬空寺十年的时间，让悬空寺找出真凶，交给我们巴山道场处置。如今时间到了，悬空寺没法交人，自然也就只能迎接我爷爷的挑战了。”

　　三大正道，悬空寺是其一。

　　还有两处分别是巴山道场和景阳宫。

　　巴山道场为巴山剑皇所创，而巴山剑皇堪称一代传奇。

　　当然，即便如此……他也远不是仙。

　　封林晩满足了好奇心，整个人又安静下来。

　　区区一个土著剑皇而已，有什么了不起的？

　　学过吕洞宾的剑法，在虚拟空间，见过各种剑神、剑圣、剑帝……出剑的封林晩，对此丝毫不以为意。

　　见高手决斗，开拓眼界，甚至有所感触，有所收获这一点，很难套用在星河时代的生灵身上。

　　“有人说，我爷爷是天下第一剑修。你难道不好奇……不想上山看看？”小女童看封林晩又安静下来，顿时觉得有点气馁。

　　“若是天上第一，那我就去看。”封林晩笑着回答道。

　　小女童气的噘嘴，狠狠的瞪了封林晩一眼。

　　“傻和尚！笨和尚！”小女童从封林晩的身边错身而过，然后顺着蜿蜒、惊险的山道往上攀登。

　　看得出来，她有不弱的修行功底，这点小小的险阻，无法难住他。

　　最要紧的是……封林晩能感觉到，至少有三个，达到六级的好手，正潜伏在暗处，紧跟着这个小女孩，充当保镖。

　　山顶的喧嚣，持续了有半天的功夫。

　　即使整个悬空寺，布满了悬空寺的大阵。

　　但是抖落的细碎山石，依旧洒满了山道和一些走廊、岩道，封林晩连日来的努力，也都化作了东流水。

　　所以，小和尚又不得不重新开始。

　　巴山剑皇与悬空寺一战，悬空寺毫无疑问的输了。即便是贵为所谓三大正道之一，但是悬空寺内缺少真正的惊才绝艳之辈，只是一些守成之辈。如何能是开创了三大正道之一，巴山道场的巴山剑皇对手？

　　这一输，输的不仅仅是颜面。

　　还有江湖地位，还有许许多多涉及到的实际利益。

　　比如，一些有权有势有钱的人，在寻求庇护的时候，就更倾向于巴山道场，而不是悬空寺。

　　随着挑战的结束，悬空寺的和尚们，都是满身的火气，不知从何处发泄。

　　这个时候，封林晩这个空有辈分，却毫无地位的方丈弟子，依旧“傻夫夫”的挂着淳朴、单纯的笑容，就显得有点讽刺了。

　　碍于名义上的地位，没人好给予直接的伤害和侮辱。

　　知道他喜欢打扫，便故意将佛像弄脏，故意将有些道路弄得污秽不堪。

　　看着小和尚皱眉清扫，那些躲在暗处偷瞧的和尚们，就能获得某种愉悦和满足感，将巴山剑皇落在他们身上的侮辱，仿佛通过这种方式给“巧妙”的转嫁了出去。

　　而即便明知有人戏弄，“一凡和尚”依旧每天打扫卫生，依旧给一些无名的佛像做着清洁。

　　这也让悬空寺笨和尚的“美名”，开始渐渐的由寺内传向寺外。

　　终于这一日，封林晩等待的机会来了。

　　悬空寺讲法堂的首座，大苦禅师于佛林观佛。

　　正好撞见了一群捣蛋的和尚，以及傻傻清扫的封林晩。

　　这满山的佛像，虽然大多无用。

　　但是也有那么几尊佛像，来历不凡。

　　是由悬空寺历代的高僧所亲手雕刻，其中无意间便融汇了他们精修的佛理、佛法。

　　大苦禅师最擅长的是悬空寺流传的弥陀拳印，之前与巴山剑皇交手，却连巴山剑皇的一剑都挡不住。

　　精修近百年的绝技，却被巴山剑皇讽刺“空有其表，全无佛性，百年凋敝，竟无一无是处”。

　　大苦禅师因此佛心受损，寻得这佛林，想要汲取先辈留存的某些精义，弥补心中的缺漏。

　　呵退了那些调皮捣蛋的和尚。

　　大苦禅师自然知晓封林晩的身份，不愿与其打招呼。

　　下意识的看了一眼，却正好瞧见，封林晩用抹布擦拭一尊佛像。

　　因为角度的关系，封林晩“恰巧”挡住了佛像的大半个身躯，却只有一个拳头，小小的伸出一截。

　　看似拳头紧握，却实则微微松开，暗含指诀。

　　大苦禅师浑身一震，整个人忽然豁然开朗。

　　“错了！错了！难怪如此！他说的没错！我这百年，确实修错了。佛门修的是‘空’，我却紧握拳头，心里不空，手里也不空，自然看不见真章，见不得真佛。”大苦禅师心有所感，只觉得豁然开朗。

　　再看封林晩时，不自觉便已然发现，这个小和尚竟然顺眼了许多。


第472章 大鹏一日同风起

　　犹豫再三，大苦禅师走向封林晩，站在封林晩的面前，安静的看着他。

　　而封林晩则是微微行礼后，便继续自己的工作，并不因为眼前这个大和尚，是悬空寺的长老，便表现的有何不同。

　　“一凡，你入寺已有近一年，方丈师兄却始终不渡你入修行，你心中可有怨？”大苦禅师这个问题，其实相当的唯心。

　　假如偏见一开始就存在。

　　那么无论封林晩回答有或者没有，都会让他心生不满。

　　大苦禅师并非是在为难封林晩，而是在寻找一个心灵上的平衡点。

　　机缘巧合，封林晩伪装的“一凡”小和尚点化了他。

　　佛门讲究因果，所以大苦禅师必须做点什么，来让自己的心绪圆满。

　　而无论封林晩回答，有或者没有，他都会自由心证，认定封林晩是心怀叵测和虚伪狡辩，如此来说服自己。

　　这就是典型的自欺欺人。

　　不要认为这种心态很罕见，事实上在普通人身上更常有。

　　很多人做了对不起朋友、恋人甚至是父母、兄弟姐妹的事情后，都会努力寻找自己脑海里，那些人对不起他的“画面”，甚至进行一定程度的恶意扭曲。从而找到一个平衡点，降低自己的罪恶感。

　　比如一个女生，偷偷与前男友约会逛如家，事后回想起来，觉得对不起现男友。就会以现在的男友不解风情，什么时候送礼物送的不合心意，之前说过什么话，显得带有恶意……甚至逛街的时候，多看了哪个妹子一眼，以此作为“平衡点”，将自己的背叛逐渐的扳平为理所当然。

　　封林晩双手合十，然后平静的回答道：“鹤寿千岁，以极其游，蜉蝣朝生而暮死，尽其乐，盖其旦暮为期，远不过三日尔。”

　　这句话出自淮南子。

　　意思便是，仙鹤的千年寿命，用来尽情遨游。蜉蝣早上出生，傍晚就死了，但也的到它的快乐，虽然它的生命只有早晚之间短短的一天，最多也不过三天罢了。

　　封林晩的回答，比大苦禅师的质问，更加的模棱两可。

　　这反而让大苦的一番心思落了空。

　　还未等大苦因此露出恶意，封林晩便微微行礼，然后便走了。

　　大苦看着封林晩的背影，自行离去。

　　回去之后，却怎么想都觉得浑身不舒坦。

　　心魔如影，常伴于身。

　　虽然明知修行在空，唯有身心两空，方能修成大法力、大神通，却放不开争执，放不开自己的心胸。

　　说穿了就是杂念太多，没法做到没心没肺。

　　针对这种毛病，在星河时代解决的办法可太多了。

　　最常见的便是观想，不是观想什么仙佛之气象，或者神祇之伟岸，而是观想天空、水晶球、大草原、大沙漠甚至星空等等。以此做到精神意志的坚定与透彻。

　　等到夜深人静，大苦悄悄出了禅房，潜入了封林晩的房间，在封林晩的床头上，摆放了一本《阿罗汉金身》。

　　这是悬空寺基础的修行法门之一，最高可修至相当于四级的境界。

　　但是一入此法门，将来注定就只能成为佛门护法一流……简单的说，就是纯粹的打手，犹如武器。

　　若是半途改换门庭，则有很大可能走火入魔。

　　并且此乃淬炼肉身的法门，若无大药补身，对身体的消耗和透支极大，不仅无法长寿，反而会导致早衰。

　　修到大成，虽有四级之力，却多半活不过一甲子。

　　大苦此举，在他看来是报恩。

　　其实却仿佛报仇。

　　接连数日，大苦一直在关注封林晩，却发现封林晩行走坐卧，皆有一番难掩的风度气象，真如灵童转世一般。

　　反而对衬的他，犹如凡俗浊物一般。

　　至于那《阿罗汉金身》，大苦发现“一凡”小和尚，根本没有任何打磨筋骨，催动气血之举。

　　就好像对修行，真的一点都不在意。

　　“是发现了这门功法的缺陷，还是不敢？害怕是陷阱？”大苦心中思量。

　　不得已，便再次显形，出现在了封林晩面前。

　　“为何不修？”大苦直接质问。

　　封林晩抬了抬头，没有询问为何要放一本修行功法，在他的床头。

　　而是反问道：“为何要修？”

　　大苦一愣，他先入为主，认为眼前这个小和尚，是在忍辱负重，实则心中有万千抱负。

　　即便不是如此，一个普通人，见着通往修行者的“门路”，也该喜不自禁，怎会如此坦然？

　　“修成之后，可日行千里，开山断流，皆不在话下，从此超凡脱俗，不与凡人相同。”大苦的话未落。

　　却听封林晩道：“阿弥陀佛！师叔！既然我等修的是四大皆空，行的是众生平等。那为何还要执着于这等表象？师兄、师叔、师父长辈们修行超凡脱俗之法，是为护道。我每日打扫、清洁，整理这满山的佛像，也是为了护道。既然如此，修行与否，又与我何干？”

　　大苦忽然愣住了。

　　他感觉有点绕，虽然封林晩的解释没问题，让他无法反驳。

　　但是……就觉得似乎哪里不对。

　　等封林晩走远之后，大苦便只能寻了大悲方丈，将近日所获，尽数告知了大悲方丈。

　　大悲方丈思量多时。

　　忽然下令，让三弟子“一凡”随同两位师兄一起出入禅房，请教修行法门。

　　“师兄？你这是真的要传他修行大道？”大苦面色微异道。

　　大悲方丈神情自若道：“他生有宿慧，若有心修行，在这悬空寺中，总能偷学到一些本事，既然如此，不如放在你我眼皮子底下，谅他也翻不出你我手掌心。”

　　“更何况……他与言法、言善相比如何？”

　　大苦道：“两位师侄，如今已然都入了王境，只需寻得罡气，便可入玉境，修成法身，享长寿。与他们相比，一凡自然要差了很远。”

　　大悲笑而不语。

　　大苦和尚恍然大悟。

　　让一凡随同两位师兄，一起向大悲请教修行，这就等于是拔苗助长，好让一凡生出“心障”。

　　无论什么事，都该循序渐进，跳开基础，直接进入比较高深的阶段，不仅不是好事，反而会使得人在某条路上，有错误的认知，形成难以挽回的障碍。

　　只是，无论是大苦还是大悲，此时都定然不清楚，他们以为是在给封林晩挖坑。

　　实则是正好如了封林晩的愿。

　　封林晩要当这悬空寺的圣僧，自然要每一步都走的正大光明。

　　偷学或者暗中私相授受，又岂是封林晩要的？

　　他要的，就是大悲这自以为是的“网开一面”。


第473章 扶摇直上九万里

　　一凡小和尚获方丈特许，可以修行了。

　　这个消息迅速传遍了整个悬空寺。

　　有些和尚以为，这是因为一凡小和尚精诚所至，感动了方丈，故而获得特许。

　　还有人认为，这是大悲方丈气度惊人，有大心胸，可以包容一切。

　　当然，也不乏担忧者，认为魔教余孽，一旦开始修行，很有可能遗祸无穷，方丈此举确实不妥。

　　至于大悲与大苦那点算计，却很难让寻常和尚看懂。

　　寻常修行者，没有到一定境界，大多盲目认为，有修行强大的前辈高人指点，便是大机缘。

　　殊不知，为师者不必强大，却必然要合适。

　　就如同，教小学生的就得是专业的小学老师，教高中的就得是高中老师，若是找个大学教授来教开蒙的稚童，除非是天才，否则只会适得其反。

　　随同修行第一日。

　　大悲方丈一视同仁，给三位弟子讲的是提取罡气，淬炼身心，凝聚法身之法。

　　第二日，则是讲的罡气凝结之地，以及诸多异象。

　　第三日，转入了一些更高深、生涩的理论，即便是言法、言善两位弟子，都听的有些抓耳挠腮。

　　反而是“一凡”这个小弟子，端坐在蒲团上，听的十分认真，仿佛都懂了一般，让大悲瞧不明白。

　　事后大悲主动提出解惑，也未曾见“一凡”上前询问不解。

　　这让大悲心中更是感觉到蹊跷。

　　便连续数日，时常以神通监视自己的三弟子，意图看出是否有人暗中与之接触，教其修行入门的关窍。

　　但是一无所获。

　　接连十数日下来，大悲渐渐放松下来。

　　认为“一凡”只是在虚张声势，故作镇定，便不再理会。

　　如此又过了一个多月。

　　关于一凡修行的这股话题，已经悄然散去了许多。

　　这一日，恰巧便是佛诞，悬空寺广开山门，接受信徒香火，为信徒祈福。

　　世上无长生，却不代表不能有信仰。

　　许多完全没有任何超凡显露的世界，依旧有宗教传承，更何况这方世界，虽然无法长生，却毕竟有超凡力量，拥有可能性。对于那些普通人而言，那些呼风唤雨，撒豆成兵，驾云而行的修行者，便与神佛无异。

　　安静了许久的悬空寺，突然热闹起来。

　　山峦之间，起伏的庙宇中，袅袅的青烟，与山涧的白雾交融在一起，却让嘈杂少了几分喧闹，将飘然世外的殿宇，多了几分人情。

　　寻常百姓的香油钱，对于悬空寺而言，可有可无。

　　但是广洒福德，这本也是修行的一部分。何况，佛家修行，本就讲究入世，离的凡俗太远，对修行而言，并非好事。

　　更何况，巴山剑皇一剑压平了整个悬空寺。

　　这对悬空寺的威望，有很大的打击。

　　悬空寺也需要做一些“活动”出来，挽回一下声誉。

　　这就和后世那些因为企业战略调整，而失去许多客户的企业，通过搞活动，做危机公关，挽回客户信任，是一个道理。

　　而就在一派热闹祥和之中。

　　突然有人惊呼一声：“看！那不是每天扫山道、砍材、挑水，给咱们行方便的小师傅吗？”

　　对于寺庙里的和尚来讲，封林晩曾经做的一切，微不足道，甚至可笑。

　　但是对于那些受了恩果的普通人而言，这小小的善举，已经足以铭记在心。

　　世上的事情，就是这么奇妙。

　　人往往是在拥有的最少的时候，最容易心存善念，心怀感恩。

　　拥有的越多，反而越容易糊涂，缺乏一颗敬畏、感恩的心。

　　顺着那人的手指方向。

　　封林晩坐在山巅的大佛头顶。

　　当清晨的第一缕阳光穿透了云层，落在他身上的时候。

　　小小的身影，仿佛镀上了一层金边。

　　大佛慈悲而又威严的笑容，仿佛也与他融为了一体。

　　二者相互借势。

　　封林晩借到了这大佛数千年来，矗立在此，所积蓄的威严和神圣。而大佛则是借到了封林晩的灵性与鲜活。

　　一瞬间，大佛仿佛活了，封林晩则仿佛成了佛。

　　不自觉的，有人开始跪下叩拜。

　　就像是连锁反应，更多的普通人，跪了下来，向着封林晩的方向参拜。

　　察觉到不对劲的悬空寺和尚，已经悄然动了。

　　他们要上到山顶，将封林晩拽下来。

　　但是很快，他们也惊呆了。

　　凡人只能看到，一团团云雾，开始围绕着封林晩的身形旋转。就如同真佛显灵，上天开眼。

　　但是通晓修行的人，却能敏锐的感觉到，海量的灵气，就犹如乳燕归巢一般，投奔入小和尚的身体。

　　小和尚的气息正在高涨。

　　纯正、祥和、无比坚实的佛门气息，从小和尚的体内爆炸般的狂涨出来。

　　“破了！破了！还在涨，好快！太快了！”好几个和尚连同一些懂修行，来悬空寺凑热闹的修行者，纷纷死死盯着封林晩，嘴里下意识的喃喃自语。

　　因为，眼前这一幕，实在是打破人的三观。

　　这方世界，修行到顶是七级至境，至于八级……那属于传说，具体没有境界分化，属于莫测之境。

　　而从一级到七级，共有十九重，七大境。

　　且说封林晩此时，本该分明是刚刚进入初境，需当稳定根基，打熬气血和筋骨，磨练皮肉，再快也要稳固个十天半月，方才得以再次提升。

　　但是封林晩不用。

　　方才入了初境，便连破三关，入了力境。

　　随后气息一路狂涨，毫不停歇。

　　接连破了念境，化境。

　　最后竟然停在了王境，仿佛只差一步，以罡气淬炼肉身和灵魂，便可入得玉境，成为高僧大德。

　　一朝破五境，连闯过十五关。

　　这是凡人能做出来的事吗？

　　“灵佛转世！莫非这世上……真有灵佛转世重修？”懂修行的人，纷纷喃喃自语。

　　这方世界，对寿元的限制是苛刻的。

　　可不是说，抛弃一切，转世重修就能再活出一世来。

　　若是这样，岂不是许多老怪物，都可以通过不断重修的方式，完成某种意义上的长生？

　　所以，大能转世重修，一直只是传言，而无证实。

　　但是此时此刻，眼前看到的这一幕，却打破了人们多年来固守的三观，对于以前所坚定信仰的东西，产生了微微的动摇。

　　不过……只是这样，自然远远不够。

　　若只是这般就让人们相信真正的长生，相信世上有仙，便是绝无可能。

　　只是，这是一个好的开始！

　　至少以悬空寺的知名度，封林晩伪装的一凡和尚，一日破五境，连过十五关的消息，定然能传遍整个星球，甚至可能向更远的地方辐射。


第474章 辨法大会

　　站在禅房门口，眺望着远处，那端坐在大佛顶端的小和尚。

　　大悲方丈的脸上，阴寒一片。

　　他的每一步，其实都没有走错。

　　却莫名的输给了这个小和尚。

　　颇有“不是我方不努力，奈何敌军有高达”的感慨。

　　“师兄！要不要把他抓下来？”大苦在大悲的身边，小声询问道。

　　大悲深吸一口气，然后迟疑片刻后，还是摇了摇头。

　　他不是一个合格的和尚，却是一个合格的领导者。

　　这个时候，不能意气用事。

　　封林晩选择的时机很妙。

　　此时悬空寺中，不仅仅有来参拜的普通百姓，还有许多其它来历的修行者。

　　让封林晩继续在山顶作秀，既可以招揽信徒，提高悬空寺的威望，也可以是对其他修行者的一种震慑。

　　反之呢？

　　不仅违逆了民心，更会生出许多不同版本，却基本上都居心叵测的谣言。

　　所以，这个时候，悬空寺不仅不能针对封林晩，反而还要保护他，看看他还能否继续创造奇迹。

　　封林晩苦心孤诣，自然懂得如何利用天时地利人和。

　　他的真实实力摆在那里，随时都可以爆发。

　　却偏偏等到一切都准备妥当之后，再挑选这样一个时机，岂会没有深意？

　　“且让他得意一日，待到佛诞之后，诸多宾客送走，自有他好受。”大苦恶狠狠地说道，满脸的狰狞，岂有半点佛门高僧的模样？

　　之前佛林之中，悟出了“空”之意。

　　只是悟道容易得道难。

　　更何况，他此时满心的除了愤慨，就是微微的慌张。

　　毕竟，要说起来，小和尚“一凡”的崛起，也有他的一份功劳。

　　若非他节外生枝，大悲方丈又何至于要传授这小和尚修行法门，让他有了今时今日的风光？

　　大悲方丈却摇了摇头：“还是不可！今日之后，他的名声必定传遍整个天下，他将成为我悬空寺的一块招牌。我们焉有自砸招牌的道理？”

　　说到此处，大悲方丈深吸一口气，然后说道：“罢了！也罢了！便让他脱了这樊笼……只是也当给他找点事做，且莫要让他舒坦，继续修行。”

　　大苦听了之后，若有所思，小声对大悲方丈道：“师兄的意思是……？”

　　大悲道：“立刻广发邀请函，向天下的佛门高僧出贴，就说我悬空寺有佛子降世，愿与天下同门论法，辩论佛经真意。”

　　大苦听后，顿时大喜：“还是方丈师兄智慧超群，那些寻常佛经、佛理，生涩不明，却于修行无有太多益处，如我悬空寺这般，修行法门众多之派，无须多读，以免误入歧途。那些天下的小山小庙，却没这般条件，只能抱着几本残经苦读，让这些人来牵制住这小和尚，让他沉迷于经书，而无心修行，耽搁了最好的修行阶段。从此也只能做一个玉境之下的王级，即便是再如何天赋超群，百年之后，也依旧只是黄土一杯。”

　　大苦的说法虽然稍显粗鄙，甚至有些不合他和尚的身份。

　　但是却也是整个悬空寺的风气所向。

　　大悲虽然又有了新的算计，却不知为何，心中已然没底。

　　他当然想将这个小和尚，直接杀了了账，也免得日后生出许多麻烦。

　　但是偏偏，此刻这小和尚，凝聚了天下许多修行者的目光。

　　别说是直接杀了。

　　哪怕是，以“染病”“中毒”“走火入魔”的名义，让一凡小和尚合理的“死去”，那些潜伏在暗处的魔教中人，就能找到借口，开始流传许多不利于悬空寺的谣言。

　　之前他所做的许多，不仅化作了一场空，反而像是搬起石头砸自己的脚。

　　现在的大悲，其实已经是骑虎难下了。

　　除了想出这个办法，用来耽搁一凡小和尚的修行之外，他也只能期盼，这个小和尚是真的天生有佛性。

　　佛诞之日小和尚一凡的异象，果然以一种飞快的速度，传遍了整个天下。

　　每天上山叩拜、烧香的百姓，也都一再要求，请见“小活佛”。

　　封林晩也来者不拒，怡然成了悬空寺的吉祥物。

　　这种安逸的日子，很快结束。

　　随着大悲方丈的帖子飞向四方。

　　紧接着便是九派十八寺联名，诸方佛门大德齐聚悬空寺，找那名扬天下的小活佛论法辨经。

　　有些心怀名利而来，有些则是真为了求得一个解释。

　　而还有一些，则是单纯为了交流，毕竟悬空寺好大的名声……

　　如此，为期超过三个月，十分漫长的辨经讲法大会，便开始了。

　　封林晩也没有抗拒，而是引经据典，偶尔口出真言，将许多高僧大德震的浑身哆嗦。

　　毕竟……有资料库在身，身具诸天万界诸多佛门大能的佛理、佛法，封林晩能镇住区区一个世界，一方星球上的佛门土著，再正常不过。

　　大悲方丈，起初还以为自己的计划成功了。

　　虽不至于暗生欢喜，却也松了一口气。

　　但是当这场辨经大会，越来越热烈，甚至因为小和尚时常口出佛门至理，而流传天下。

　　整个辨经大会，也开始一发不可收拾。

　　渐渐的，不仅仅是各方的和尚朝着悬空寺赶来。

　　许多对佛门经典有兴趣的修行者，还有看热闹的人，也都来了。

　　而小活佛的名号已经渐渐被圣僧二字取代。

　　看似区别不大，但是摘掉一个小字，就代表了一种平等……甚至崇高的认同。

　　当辨经大会持续到半年之后，整个悬空寺上下，都有些不堪重负起来。

　　毕竟，那么多远道而来的和尚和同道，每天吃喝拉撒睡，还得有人招待，不可怠慢。

　　一日两日，甚至一月两月，悬空寺寺广人多，财大气粗撑得住。

　　但是这时日久了，钱粮不吃力，那些负责招待的知客僧也吃力。

　　更何况，这每日吵吵闹闹的，一般和尚修行起来，也容易受到影响。

　　每天听闻不同的佛经解说，一些意志力不坚定的和尚，更容易心生恶念，以至于修行时走火入魔。

　　“不能再这样下去了！再这么下去，整个悬空寺都会被他拖累！方丈师兄……必须将辨经大会结束。实在不行……就将那不凡……呸！一凡和尚赶出去。”罗汉堂的首座大鸣禅师站在大雄宝殿上，发出愤怒的咆哮声。

　　他坐下，已经有六位弟子，因为受不了各种佛理的冲突，而走火入魔成为废人了。


第475章 你喊了开始，但轮不到你喊结束

　　方丈大悲眼神阴翳，他如何不想结束？

　　只是这场辨法已经成为了天下佛门的盛会，而作为被动的“主办方”。悬空寺的声誉，也是从未有过的高涨，甚至将之前，被巴山剑皇一剑压平的“丑闻”，也给彻底的掩盖了过去。

　　这个时候，他作为方丈，倘若出面喊停，不仅会得罪天下几乎大半的修佛之人，更会被天下人传为不知好歹，沦为笑柄。

　　那些看热闹的人，可不会在乎，悬空寺里塞了这么多人，每天吃喝拉撒睡，会有多麻烦。

　　而佛门弟子，听了辨法，反而走火入魔，损了修行，这更会是个天大的笑话。

　　这一次，大悲方丈不想再独自拿主意了，便开口道：“此事，需当从长计议，诸位师弟可有什么主意没有？”

　　戒律院的首座大智禅师便说道：“方丈师兄！贫僧认为，一切既因那一凡而起，也应以一凡而结束。他通晓佛经典故，对佛经精义了解非同一般，又频频有妙语传出，就仿佛一个漩涡中心，吸引得天下佛修，纷纷尊其为圣。”

　　“只不过……他毕竟年纪尚浅，根基不深，若非源自我悬空寺，只怕外界早有许多不利于他的言论流传。毕竟，他这般木秀于林，其它寺庙的修行之人，未尝不会有什么看法。”

　　在场的几个大和尚，纷纷眼皮一跳，似乎领会到了点什么。

　　“师弟的意思，老衲懂了！”

　　“一凡这是在借势，借我悬空寺的威名，扬他自己的声势，又以外人对他的崇拜，反过来胁迫我等。如此来回，便水涨船高，借势而起。”大悲方丈之前还当局者迷，如今被大智一语点破，整个人都豁然开朗起来。

　　“那依师弟的意思，该当如何？”即使是大悲方丈心中已然有了想法，却不主动说出。

　　在针对一凡的处理上，他连续失误了三次，倘若再出现错误，即便他是悬空寺的方丈，只怕也难免受到众多长老、首座的抵制，甚至可能被罢免方丈一职。

　　名山大庙，人多而事杂，从上到下，既分了上下尊卑，也分了权势高低。

　　岂不正如一个小型的官场一般？

　　大智禅师冲着大悲微微颔首，手持佛礼，转动念珠，微笑着说道：“只需问他几个他定然答不上来的问题，破了他的金身便可。”

　　大悲方丈立刻便抚掌道：“妙！”

　　讲经论法，他们都自忖，绝非封林晩的对手。

　　但是开弓不管回头箭，这却不难。

　　找几个单纯只为为难人的问题去问封林晩，既可以让封林晩答不上来，破了那仿佛无所不知、无所不晓般的“金身”，也可以向外界传达一个讯息。

　　那就是……这个小和尚，不是我们的人，没心思保护他。你们有什么攻击，就尽管上，别犹豫，别迟疑。

　　可以说是一箭双雕了。

　　唯一的缺点，大概就是对悬空寺的盛名稍微有那么点折损。

　　不过，这些也是可以忍耐的。

　　毕竟，留着“一凡和尚”继续霍霍，整个悬空寺上下，难得安宁。

　　至于之前大鸣禅师说的，直接将小和尚送下山去，那才是一招昏棋。

　　且不说让小和尚龙归大海，虎啸山林，离了樊笼会不会将来生出祸乱。

　　眼下小和尚聚拢了如此大的声势，携带着这股声势下山，外人看来，他便是悬空寺派出的代表，负责代表悬空寺行走天下。一言一行，皆会干系到悬空寺。

　　那岂不是将悬空寺数千年的声誉、威名，都系于这小和尚一身？

　　断然不可取。

　　“如此！便召集各堂各院的高僧，商议出几个难解的问题，然后选一人前去质问。”大悲拍板决定道。

　　悬空寺主峰大佛俯瞰下的广场上，此时依旧坐满了来自不同地方的大小和尚。

　　有些老和尚，牙齿都掉光了，皮松肉驰，此时却睁着双眼，无比的明亮，死死的盯着坐在中央，一块简陋蒲团上的那个身穿灰色僧衣的小和尚。

　　小和尚身边，已然有好些个天下闻名的高僧，跪伏在地，以弟子礼服侍之。

　　四面八方，一个个的和尚，车轮战似的，向小和尚提出一些佛理、佛经中的疑问。

　　却被小和尚轻而易举的化解，并且指出其中谬误。

　　每当有至妙之言说出，满场便是一片“阿弥陀佛”和赞誉之声。

　　气氛也变得更加热闹几分。

　　忽然，一个比小和尚一凡更小，看起来更加年幼的悬空寺小沙弥，突然站了起来，指着封林晩大声说道：“师叔！你口中称佛，却将佛经如此肆意解读，妄添己意。你心中可真有佛？你可果真信佛？”

　　这个问题，等于是在耍无赖。

　　本来嘛！无论是何人所著之书，流传出来之后，代表的就不再是书写者个人的意思了。

　　后来者和阅读之人，都可以根据各自的思想和见解，对书中的内容，加以注解。

　　只是胡乱解读与有理有据的解读有所区别罢了。

　　这一点，无论放在什么教派，放在哪种学说中，都是通用的。

　　无数年来，没有人觉得这又有什么问题。

　　这个小和尚，却站出来，横加指责，上纲上线，显然是在无理取闹了。

　　场面一时有些喧哗。

　　倘若不是质问的这个和尚，看着不足十岁，不仅仅是悬空寺的和尚，还是“圣僧”的晚辈，怕是已经有不少“圣僧”的信徒，跳出来反驳、呵斥了。

　　即便不是如此，许多和尚的脸上，都挂着不愉之色。

　　悬空寺的大和尚们，显然还是小看了封林晩的魅力。

　　这就好比，和一群玩政治的去讲学术，是一个道理。

　　一个原本名不见经传的人，却用自己的学术和渊博的知识，征服了许许多多的学术研究者、科学家，这个时候几个官僚跳出来，指着那个名不见经传的人，说他小学没毕业，而且还没政治地位，以为这样就能粉碎这个人在学术研究上的建设……这不是开玩笑么？

　　他们也只是在用自己的一套行为方式，强行套用在别人身上罢了。

　　大多数人，自以为这突如其来的无礼质问，是一种意外，也是嫉妒的产物。

　　封林晩心里却很明白，这是大悲等人，忍无可忍，终于又出招了。

　　伸手一指，封林晩指着大雄宝殿之上，那金铸镶玉，满身珠光宝气的佛像道：“你说的佛，是它吗？”

　　小和尚讷讷的点了点头，他只是一个傀儡罢了。

　　哪那么多如封林晩这般，生而知之的神童？

　　“若是的话！和尚不信！”封林晩微微一笑道。

　　一言落下，满场哗然。


第476章 佛祖非佛

　　封林晩的回答，虽然引起了一定程度上的哗然，但其实并没有想象中的，迎来各种口诛笔伐，甚至大声唾骂。

　　反而是有不少，饱读经书的老和尚，微笑点头，显然十分认同。

　　“那师叔你认为什么是佛？”小沙弥顺着指示又追问。

　　封林晩没有更多更细致的回答，而是简短道：“佛在人间。”

　　解释？

　　不必解释，抛出一个答案，或者一个貌似的答案，自然会有无数人，帮忙解答。

　　这四个字，可以延伸出好多层意思。

　　小沙弥点了点头，忽然接着问道：“那敢问师叔，你认为佛祖是佛吗？”

　　这个问题，显然才是杀招。

　　之前封林晩说佛在人间，表达的意思，无外乎是天下众生皆有佛性，有心修行，为善去恶者，皆是佛。

　　而这方无法长生的世界里，显然是没有那种修行意义上的真佛的。

　　佛祖对于许多修佛之人而言，无异于一个象征意义上的概念。

　　也不知当年，究竟是哪位古佛，通过何种途径，将佛门道义，传到了这个世界。

　　话虽如此，没有人见过佛祖，却不能否认佛祖的存在。

　　这是信仰，而不是经书、教义。

　　虽然同源，却又是不同的定义。

　　偏偏这个问题与上个问题相连，倘若封林晩回答不是，固然维持住了上一个答案。却落入了陷阱。

　　倘若回答是，却又是自打嘴巴，自降逼格。

　　“佛祖非佛！”封林晩回答道。

　　此言一出，四周一片哗然。

　　许多已然将封林晩，视作精神导师的佛门修士，更是满脸的崩坏。

　　封林晩却又说道：“佛者觉悟也，祖象征地位，觉悟和地位，自然是不同的。所以说，对不同的概念加以不同规定的结果，佛祖与佛也是不同的。”

　　封林晩这就是诡辩。

　　根本就是白马非马的翻版。

　　虽然有点偷换概念的嫌疑，却成功的越过了危机，回答了问题。

　　小沙弥哑口无言……或者说背后操控小沙弥的人，哑口无言。

　　不等小沙弥又发问，封林晩却抢先道：“既然师侄有如此闲情逸致，师叔也问你一个问题。且问……天下有佛，天上亦有佛么？”

　　封林晩这个问题问的古怪，解读更多。

　　小沙弥……或者小沙弥背后那些人，很难统一出一个答案。

　　这就是封林晩的心机，他的问题不算太难，但是问题的答案，却可以有很多。

　　就是用来针对那些算计他的人。

　　看着小沙弥脸色变幻，几番开口，所言之事，前言不搭后语，甚至自相矛盾。

　　在场不少和尚可不是傻子。

　　其中便有白须白眉的老和尚忽然大笑：“污泥出白莲，假和尚里有真佛。”

　　随后躬身对封林晩道：“和尚出家，本已无家，既然无家，圣僧何不法驾我天门寺，老衲定当谨遵法旨。”

　　天门寺就硬实力而言，确实远不如悬空寺。

　　但是奈何天门寺源远流长，比悬空寺还要古老许多，其中多有潜心修佛，不沾修行之人。在此方星球上，佛门中的地位，甚至还隐隐高出悬空寺一线。

　　而开口的，是天门寺的老方丈慧芳大师，德高望重。

　　他自然也知晓，封林晩的身份，以及在悬空寺的尴尬地位。

　　如此情况下，说出这番话来，显然就是想要出手，护着封林晩离开悬空寺。

　　甚至因此与悬空寺敌对，也在所不惜。

　　不远处的一处大殿中，大悲方丈面黑如炭，他又双叒叕一次失算了。

　　打脸来的这么快……但是仿佛已经不意外了。

　　“这就是个祸星，我当初怎么就瞎了心，把他给带回山来，还收为弟子？怎么不直接一巴掌毙了他？”大悲方丈扪心自问，突然觉得胸口很疼，青玉般的法身，也扛不住这突如其来的痛心。

　　“现在麻烦了啊！”大悲方丈稍稍缓了一口气，忽然又发现，自己再一次骑虎难下了。

　　一凡小和尚不能放走。

　　否则依照这种趋势发展，将来等到一凡小和尚修为和名望都达到顶峰，只怕巴山剑皇一剑压悬空的事情会再演……甚至更加惨烈。

　　何况，现在正是一凡和尚名扬天下之时，若是被天门寺迎走。

　　那世人如何看待悬空寺？

　　岂不是这半年的辛苦，都等于凭白给天门寺做了嫁衣？

　　而且，还得搭上悬空寺的名声。

　　“好一个慧芳和尚！欺人太甚！”大悲愤而开口。

　　这边密谋坑害封林晩，却反而被反向坑了一把的大悲众人，正激愤不已。

　　封林晩面对慧芳大师的邀请，却摇了摇头道：“修行不止是念经，解意，传承思想。更要身体力行，自己去用双脚丈量天下，了解芸芸众生的疾苦，成为他们，才能更好的帮助他们。”

　　“从明日起，讲经说法到此为止。也从明日起，小僧将只身下山，体验红尘三千苦，游历世间百态。”

　　封林晩也知道，既然大悲等人，终于忍不住发难了。

　　就说明，他们的忍耐，已经到了极限。

　　现在只是来暗的，若是再这么下去，只怕就要撕破脸皮，来明的了。

　　所以封林晩便借机携势，以一个再光彩不过的借口和理由下山。

　　至于来自悬空寺的阻挠？

　　看看封林晩身边的这些“狂热粉丝”，这些人……或许三两个月后，会恢复冷静，重新考量应该将如何摆放封林晩的位置。

　　但是现在，此刻……他们大多数愿意为了封林晩，豁出去一切。

　　人群集中的时候，假如有极个别的人是疯狂的。

　　那么在他们的渲染下，几乎整体都会变得疯狂。

　　大悲方丈等人自然也将封林晩的说辞，听的一清二楚。

　　“下山？”

　　“他要下山？”

　　“也罢！大苦！你去找一些人，若能牵动天晟余孽最好不过，若是不行……便改换行装。总之……一凡不可活过本月。”大悲方丈面露狰狞狠戾，有道高僧的模样，彻底丢的一干二净。

　　他本也就算不得什么和尚吧！

　　只是碰巧剃了个光头。

　　广场上，听闻封林晩要下山游历。

　　来自各个寺庙的和尚，便纷纷开口，想要让封林晩去他们的寺庙挂单、传法。

　　封林晩便一一开口应下，也不推辞。

　　做和尚？

　　封林晩要修的是仙。

　　自然不可能做一辈子和尚。

　　只是现在，还不是破释而出的时候，他需要等待一个时机。


第477章 天晟余孽

　　曾经封林晩在八仙世界的时候，搞过一出由释入道，狠狠的打了一波佛门和尚的脸。

　　但是那是属于为了讨好八仙，和先造反然后再招安的性质，有点类似。

　　而在这个世界，他要成仙，就必须完美到独一无二，传奇到独一无二。

　　他不仅要佛道兼修，更要出将入相，能文能武，在许多显圣人前的行业，都做到最顶尖。

　　如此方能被世人称之为仙，方能让人们相信，他就是仙。

　　这可比简单的叛出佛门难多了。

　　毕竟背叛一个体系，和超越一个体系，不是一个概念。

　　现在的封林晩，在佛门之中固然有着很盛的名声。

　　但是只要他敢破佛门而入道门，立刻就会遭到天下所有佛门修士的一致唾弃。

　　更别提，封林晩还有心，以自己的身份便利，重塑旁门左道，另起一脉祖师。

　　当然，这些还只是一个方向，具体该如何操作，封林晩还没有过于细致的计划。

　　眼前的情况，不仅仅是要先渡过悬空寺接下来的追击和纠缠，也要继续膨胀在佛门内的体积，直到有一天，他做任何事、任何决定，在大义的名分上，都无人反驳。

　　“只是！要达到这种程度，需要的不仅仅是名望，还得有实打实的实力和战绩。我现在充其量就是五级，耗尽手段，欺负这个世界的土著，也最多只能对战六级……也就是他们所谓的玉境。但是现如今，这方世界的顶级战力是七级。”封林晩揉了揉眉心，这也是目前为止，最让他头疼的问题。

　　“实在不行，便只能先以郭营长给的那个心脏为核心，做一个傀儡出来了。如此操控一个拥有六级以上实力的傀儡，大概也就够用了。”封林晩心想。

　　万不得已，还能动用一些编外的科技手段。

　　虽然这样可能会引起这方世界天道的反弹。

　　但如果隐瞒的好，将高科武器，伪装成某种强大的法术、神通，倒也不是不可能过关。

　　时间转瞬即逝。

　　第二天，当清晨的钟声，惊醒了沉睡的山林，封林晩伙同着人群，一起便辞别了大悲方丈，然后下了悬空山。

　　此时站在山脚下，再回望整个悬空山。

　　方才惊觉，这整条绵延的山脉，看起来就仿佛一尊卧佛。

　　山势虽然险峻，却并不险恶，苍翠点缀，飞瀑流泉，皆给整个山峦增添了秀色。

　　确实是一等一的福地。

　　一路东行，封林晩的目的地，是位于整个大陆中央，最强大的帝国“靖国”的都城。

　　随着距离靖国都城越来越近，跟在封林晩身边的人，也越来越少。

　　五天后，在距离靖国都城不足三百里之处时，最后一位同行者，也辞别而去。

　　此时的封林晩，已然是孤身一人。

　　骑着小毛驴，行走在官道之上，封林晩倾听着四周的风声，已经感觉到了弥漫在密林之中的杀意。

　　举目一望，运气不错。

　　就在正前方，有一队人马。

　　看那气派模样，应该是某个官宦的家眷，正举家搬迁进入京城。

　　封林晩倒骑着小毛驴，一拍驴子屁股。

　　小毛驴“呃噫”“呃噫”的叫了两声，然后驮着封林晩跑的飞快。

　　“哼！被他发现了！追上去！别让他跑了。”密林里，一队黑衣人，交流说道。

　　一道道影子，追着封林晩骑驴而走的方向跟过去。

　　很快就在山道上再次相会。

　　这一次，这些人直接跳了出来，堵在了官道两头。

　　马匹嘶鸣，那有着数十人队伍的官宦家属们，纷纷失色。

　　护持左右的侍卫们，拔出武器，警惕的看着来者不善的黑衣人。

　　马车内，一个中年美妇，抱着一双儿女，虽然面色发白，却多少还是有些镇定。

　　马车旁站着的官家，哆嗦着腿脚，大声对黑衣人们喊道：“何人如此大胆，竟敢拦当朝御史中丞史大人的家眷，莫非就不怕我大靖铁律了吗？”

　　拦在道路两侧的黑衣人们则是置若罔闻。

　　他们根本就对所谓史大人的家眷一点兴趣都没有。

　　反而是封林晩忽然骑着小毛驴走了过来，然后开口叹息道：“贫僧路过此地，本不愿招惹是非。只是……如此多无辜之人，眼看着就要遭到屠戮，终究于心不忍。”

　　“诸位！若是求财，贫僧虽然身无长物，却有几分颜面，可代诸位壮士，入各方宝刹，求得一些。若是害命，那贫僧也只能奉陪，却烦请放过这些无辜的人。”

　　封林晩这话说的很暧昧。

　　在那些黑衣人听到，倒是满口假仁假义的味道。

　　也没什么太大的不妥。

　　但是在那些御史中丞史大人的家眷听来，这是什么？

　　这就是义士啊！

　　本来与他无关，此时却跳出来，一肩膀扛了。

　　无论这个和尚扛得起扛不起，至少这心意是到了。

　　“少废话！杀了他！”黑衣人们早已忍耐多时，此时哪有那么多废话。

　　只听见空气中，弥漫着一阵阵的幻音。

　　所有人都觉得眼前一暗，仿佛看到了这世间最恐怖，也最恶心的场景。

　　这是天晟教的五毒幻音。

　　天为至上，晟为光明，就像所有的魔教都不会自认为魔教，天晟教也是如此。

　　只是一个教派是正是邪。

　　不是自己命名的，而是其教义是否导人向善，其信众是行善还是作恶，其所施展的手段，看起来像是什么好路数，还是坏路数。

　　天晟教的教传正功，为大光明诀，确实正大光明，修出的真元，也犹如煌煌烈日。

　　但是一般的教众所用，却恰恰相反，各种鬼祟阴邪。

　　此时幻音只是为了迷惑心神。

　　真正的杀招，是铺天盖地的毒蝗。

　　这些毒蝗本是天晟教徒以人血骨肉喂养，生在阴暗潮湿之地，不仅个个铜身铁骨，且身有剧毒。

　　加上如此多的数量，铺盖而来，即便是一般的六级玉境修士，也难以抵挡。

　　毕竟这里的六级，相比起星河时代的六级，相同的大约也只是能量辐射强度。

　　面对这些天晟余孽的袭击，封林晩叹息一声，然后伸手忽然掐住了一个手印。

　　假如大苦禅师在这里，定然可以认出，这正是他最擅长的弥陀拳印的起手式。

　　只见封林晩手持印诀，虚握拳印，长身而立，然后口诵佛经。

　　下一瞬间，所有的幻音消失，人们眼前的幻觉，就像是被一块抹布抹掉了一般。

　　那遮天蔽日的毒蝗，也都纷纷坠落，然后匍匐在了封林晩的脚边。


第478章 大张旗鼓入京都（上）

　　悬空寺和天晟教。

　　一正一邪。

　　并且昔日破灭天晟教，虽然景阳宫和巴山道场才是主力，但是悬空寺也同样“功不可没”。

　　封林晩倒是稍微有那么一点点意外，悬空寺的和尚，竟然还能利用天晟教的余孽来对付他。

　　虽然，表面上看，只需透点风就足够了。

　　但其实，暗地里还需当有足够的力量引导。

　　否则要组织起这样一支力量，对封林晩进行狙杀，可并不容易。

　　然而悬空寺的和尚，在同样的地方，再一次摔倒了。

　　他们明明已经在封林晩的身上，吃了那么多次亏，却还是要高傲的小看封林晩。自以为封林晩不过是初入修行，哪怕是一日破五境，连过十五关，也自认为封林晩得到的是境界，而非实实在在的战力。

　　他们庸俗了太久，早就不知道，对于真正的妖孽而言，本就不该以常理揣度。

　　手持拳印，用的却是佛法。

　　无论是拳，还是印，都只是一种激发天地灵气，与自身真元交汇感应法法门。

　　悬空寺的和尚，走错路的可不止是一两个。

　　明明是上等的操控天地灵气，施展佛门妙法的手段，却偏偏用成了武夫的暴力强杀技巧，虽然也算是另辟蹊径，却总归偏离了法门的本意。

　　擅长变化之法的封林晩，入了悬空寺，又岂会空手而归？

　　除了悬空寺那些口口相传，绝不记录于任何之处的镇派绝学之外，其余者都让封林晩偷偷瞧了个遍。

　　否则，封林晩又怎么能恰好“指点”到大苦？

　　不仅如此，那悬空寺漫山遍野的佛像中，可也隐藏了不少秘密。

　　许多和尚出家前，身份也非同一般，带艺投师的不在少数，借佛门清净躲避世俗烦忧之人，更是数不胜数。

　　他们随身携带的技艺，不好记录于寺庙经阁之中，却又不愿断了传承。

　　便纷纷藏在悬空山上，倒是将悬空山变成了一座宝山。

　　随着封林晩口中的梵音越来越响亮，那些天晟教的余孽纷纷捂头痛呼。

　　随后丢盔弃甲，狼狈逃窜，隐入山林，消失无踪。

　　封林晩现在是个和尚，当然不好大开杀戒。

　　莫说是那些天晟余孽，哪怕是满地的毒蝗，也只是被制住，随后封林晩会将它们收起来，送入仙桃世界“点化”。

　　更何况，天晟余孽不过是被悬空寺利用。

　　将来，封林晩是要利用身份之便，将天晟余孽收服，以此重组旁门左道，为“成仙”声势添砖加瓦的。这些天晟余孽，等于是封林晩预定的小弟。

　　现在多杀一个，将来就少一个，可是一笔亏本的买卖。

　　赶走了来袭的人。

　　那马车中稍稍传出几声异响。

　　身披斗篷的妇人，从马车中走出来，对着封林晩说道：“小师傅见谅！马车之中皆是内眷，不便示人。奴家多谢小师傅的救命之恩，敢问……小师傅可是去京都？若是小师傅不嫌弃，不妨与我等一路同行，也好让我等侍奉、报答一二。”

　　“等到了京都，我家夫君，必有重谢。”

　　妇人的小心思很明显。

　　感谢是真，但是想要利用封林晩，一路护送也是真。

　　之前那天晟余孽来袭，可算是吓坏了他们。

　　虽然也有一些侍卫，但是比起天晟教的余孽，相差档次太远。

　　封林晩微笑道：“女施主不必客气，路见不平，出手相助，本就是应有之义。小僧此去，虽未必是京都，但若女施主不嫌弃，小僧亦可同行。”

　　妇人闻言，顿时心中大喜。

　　随后唤来管家，好生招待封林晩。

　　又命人整理出一辆车来，供封林晩乘坐。

　　封林晩也都没有推辞。

　　继续往京都而去，一路上便再无风波。

　　等将要抵达京都之时，封林晩却突然开口提出离去。

　　妇人再三挽留，却终归耐不住封林晩去意已决。

　　看着封林晩远去的背影，整个车队的人，无一不感叹，这小和尚小小年纪，却难得的高风亮节。

　　若是寻常人，救了御史中丞史大人的家眷，还不是顺水推舟，成为史大人的座上宾。

　　哪里又会像这个小师傅，淡薄名利。

　　而事实上呢？

　　封林晩将这些官眷卷进来，真的就是无聊之举？

　　当然不是！

　　任何事情，都需要时机。

　　在悬空寺，封林晩等待了半年，又讲经了半年。

　　从而塑造了圣僧的头衔，小小年纪便引得天下佛门弟子，纷纷崇拜。

　　而如今，他要入京都，也不能无名无姓，悄然而入。

　　而是要大张旗鼓，锣鼓喧天的被这座城中最有权势的那个人给请进去。

　　世人都是浮华的。

　　他们只愿意相信，那个最耀眼，最璀璨的人，是格外与众不同的。

　　甚至会逐渐赋予他，神的光环。

　　说穿了，就是谁会装哔，谁就是仙。

　　旁的不说，那些历史上，被传为仙人下凡，或者佛陀转世之人，哪一个不是对“装哔”一道运用自如？甚至天生自带逼格？

　　京都城外，有九山。

　　山峦之间，佛寺、道观，大小不下数百。

　　封林晩既没有如佛寺挂单，更没有入道观，改换门庭。

　　而是寻了一处山水宜人，却并不太出名的小书院，奉上了束脩，然后成为了书院格外特殊的旁听生。

　　这个世界的文治也很有意思。

　　没有“儒家”这个概念，却又融入了许多儒家的礼法精髓，其中法家、墨家、阴阳家的理念，也掺杂其中。

　　成为了一般人学习文字，通晓世理的方法。

　　至于是否有儒家、法家、墨家的修行之法，这一点封林晩还未得到证实。

　　书院里多出了个小和尚旁听生。

　　这自然惹得一些学子好奇。

　　有些带着善意，有些带着恶意。

　　只是无论抱着什么目的与封林晩接触，都能被封林晩以强大的“人格魅力”以及学识折服。

　　很快，整个书院，甚至包括教书的先生，都成为了封林晩的“粉丝”。

　　关于这个奇特的小和尚的“事迹”，也开始在小范围内传播。

　　且说另一边，那位御史中丞史大人的家眷，回到家中后，向自家主人禀告了路遇之事。

　　史大人毕竟为靖国高官，心思更加多些。

　　并未轻举妄动，而是派人打听关于这位小师傅的事情。

　　于是，封林晩书院求学，且在书院之中，发生的种种事迹，也都传入了这位史大人的耳中。

　　留下了深刻的印象。


第479章 大张旗鼓入京都（下）

　　“子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。”

　　“意思就是，十五岁有志于学问，三十岁能立足于世，四十岁能不被迷惑，五十能懂得天命，六十岁能冷静听取各种言论，七十岁能随心所欲，而又不越出规矩。”

　　“话虽如此，数字却只是虚化代指，舍弃数字，而直指目的，我们就应该，通过学习而获得立足于世的能力，冷静的洞悉世情，而不被表象所迷惑。通过读懂人心世事，而了解到什么是天命。从人们的口中，不断的获知讯息，而不能因为有所成就而故步自封。最终便能通过这样的修行，达到随心所欲自由自在，却又不违背道德和规矩。”封林晩此刻站在讲台上，正在向周围的学子讲课。

　　不仅是原本书院的学生，许多别的书院，听闻了他名声的学子，也都来听讲。

　　和许多教书先生，讲课生涩，自己都半迷糊不同。

　　封林晩讲课，不仅生动，并且极为浅显易懂，更有各种形象至极的比喻，市场引得整个课堂哄堂大笑。

　　虽然看起来，似乎有些乱了规矩。

　　但是好在，这方世界没有程朱理学这一套，虽然有礼法之说，却还不至于那般陈腐。

　　学术氛围相对开明。

　　周围听课的学子也就罢了，原本一些讲课的老师，也都纷纷点头，然后看着封林晩的那颗光头，又忍不住叹气。

　　暗地里也已经有不少人找过封林晩，劝他还俗。

　　并且表示，自己在官方有一定的人脉，可以帮忙从中打点。

　　显然他们是不知道，封林晩此时在佛门的地位，以及悬空寺的特殊。

　　对于悬空寺而言，封林晩可以死，但是不能还俗。

　　而对于佛门来讲，“一凡圣僧”就是新的标杆，倘若还俗……等若信仰崩塌。

　　这一边，封林晩再一次积蓄着声势。

　　另一头，御史中丞史大人，以及许多朝中重臣，连夜被靖国天子急召入宫。

　　老皇帝年迈体衰，已经看着时日无多，这也是没奈何。

　　这方世界，对人的寿命限制极为苛刻。

　　六级修士，在旁的世界，都已然有了长生久视之能，但是在这方世界，却最高不过千年寿元。

　　而六级说起来像是一张嘴那么容易，其实亿万人中，只有极少数才能抵达这个境界。

　　自然的，这方世界用于延寿的灵药，作用也极为有限。

　　靖国天子富有四海，但即将油尽灯枯之时，也无法可想。

　　此时，面对自己心腹的几位臣子，老皇帝说出了自己的心事。

　　“寡人中年得子，如今太子依旧年少，难免年轻气盛。而寡人的几位兄弟，皆非易于之辈，只怕他们会挑动太子犯错，然后乘机起兵，不知众位，有没有什么法子，能帮寡人去了这心病。”此方世界，没有始皇帝嬴政，自然也就不会规定，皇帝需当自称“朕”这样的自称。

　　靖国虽为大陆中心，最强大的帝国，却如汉朝一般，采取的是分封制。

　　各地藩王势力庞大，老皇帝殚精竭虑也只能求得一个平衡。

　　倘若老皇帝死了，新皇继位稍有不稳，就可能被利用，有倾覆之祸。

　　周围的几位重臣，皆面面相觑。

　　藩王之祸，由来已久，倘若那么容易解决，又岂会迟疑到今日？

　　忽然史大人越众而出，对老皇帝说道：“臣近日听闻了一则小故事，说城西有一个富商，生了许多儿子，他对每一个儿子，都一视同仁，在死前将家产均分，好让每一个儿子将来都可以过的很好。但是后来，等到富商死后，他的儿子们却几乎都败坏了家业，整个家族也就此没落了下来。”

　　老皇帝闻言，忽然若有所思，眼头一亮，指着史大人道：“爱卿有如此良策，为何不早早道来？需等到今日……爱卿误了寡人啊！”

　　史大人急忙叩首道：“陛下恕罪，此故事非是臣所创，而是……而是一个小和尚说的。臣也是因为，对这个和尚，稍微多了几分在意，日常收集其消息，方才得知。”

　　“和尚？”老皇帝一愣，稍微有些迟疑。

　　政治和宗教，由来掺杂不清，又相互忌惮。

　　“哪里来的和尚？”老皇帝问道。

　　史大人道：“听说是悬空寺的和尚，不过……来历有点特殊。在佛门，被尊为圣僧，但是与悬空寺之间，却似乎有些龌龊。”

　　出于某些心思，此时史大人没有直接提及封林晩的另一层身世。

　　要知道，天下三大正道中，为首的景阳宫与靖国皇室，有着千丝万缕的关系。

　　相传景阳宫的第一任宫主，也同样便是靖国的开国皇帝。

　　“悬空寺的和尚？”老皇帝有些迟疑，却最终还是说道：“下诏！召这个和尚入宫觐见。”

　　诏书一下，天使入了小书院，传递旨意。

　　封林晩接过圣旨，却没有立刻梳洗之后，随同前往，而是看了看圣旨，然后对那传旨之人说道：“陛下召见的是和尚一凡，而我现在是书生一凡。陛下召见和尚一凡，与我书生一凡有什么关系？”

　　如此打发了天使，继续在书院听课教书。

　　等到天使将消息传回，老皇帝听到了封林晩的回复，起先面色难堪，紧接着却突然哈哈大笑起来。

　　原本因为积劳成疾，而显得苍白的面色，也多出了几丝红润。

　　“陛下！那小和尚不懂礼数，冒犯了陛下，还请陛下恕罪。”看在小和尚救了自己的妻子和一双儿女的份上，史大人还是站出来替封林晩说了句话，倒也不是忘恩负义。

　　老皇帝却笑道：“爱卿！请起！那一凡有趣的很，寡人并未生气。”

　　沉吟再三，老皇帝说道：“摆驾！众位随寡人一同去那清泉山鸣鹿书院。”

　　众多臣子，面面相觑，不理解。

　　为什么那小和尚，分明是驳了老皇帝的颜面，却让老皇帝这么开心。

　　只有极少数的老臣，经验丰富，老奸巨猾，稍微在肚子里转了几下整件事，随后露出神秘的微笑。

　　如此这般，在老皇帝的带领下，一行人等，长达数千人的队伍，顺着长阳门，直出了皇城，随后朝着清泉山的鸣鹿书院寻封林晩而来。


第480章 鸣鹿请贤

　　小小的书院，被禁军所围，各大臣工，皆端正立在小小的草庐之外。

　　透过撑开的窗户，依稀可见，一个身穿白衣的小和尚，风度翩翩，不似凡人。

　　而一个显得苍老、疲惫的老人，身穿赤袍，坐在对面。

　　二者对坐而品茗，似乎相谈甚欢。

　　简单的试探和熟络过后，老皇帝复述了那个故事，然后看着小和尚道：“先生说这个故事，不知为何意？”

　　老皇帝没有以“大师”“法师”“和尚”这样的称呼来称封林晩，反而以“先生”称之，显然是读懂了封林晩之前回怼的那句话。

　　那句话，表面听起来，像是一种耍无赖。

　　但是细细掂量，却能听出，志不在方外之意。

　　故而也就打消了老皇帝的某些顾虑，而亲自现身，前来寻封林晩。

　　封林晩笑着说道：“此故事有二解，昔日有同窗问我，若是家中与兄弟不和睦，不喜家中几位幼弟纨绔，却又因为父亲偏爱幼子，难以管教，若是有心分家，该当如何。我便告诉了他这个故事，凡事皆有两面，五根手指有长有短，有的很有力量，有的显得无力，有些很有作用，有些看似无用。但是唯有五指紧握，攥成拳头，才会有力量。”

　　老皇帝点了点头。

　　事情也确实如此，昔日靖国初立，靖太祖心中也是不愿诸多儿子受苦，便行了分封之法，将这靖国的江山，分成好些块，然后交由长子居中统帅，而诸多幼子则是于周边拱卫。

　　起初因为直属于靖国皇帝的土地和权利都远超过其余众多藩王的总和，诸多藩王也未有异心，忠心耿耿，护卫皇室。

　　但随着一代代的分封，属于皇室的土地约来越少，逐渐已经无法维持大量的军费开销，不得不消减军队。而随着军队的消减，中央对地方的威慑，也就开始急剧减弱。

　　事到如今，许多权势巨大的藩王，野心已经昭然若揭。

　　老皇帝虽然贵为天下至尊，却一生如履薄冰，耗尽心血和手段，才能勉强维持住表面上的势力平衡。

　　治大国如烹小鲜，同理……一个财主将家产分给每一个儿子，就如同一个皇帝，将领土分割给每一个儿子。

　　看似对每一个儿子都很好，其实则是埋下了祸根。

　　“那第二解呢？”老皇帝喘了两口气，然后接着问道。

　　封林晩道：“既然皇家需当分封幼子，那藩王何不效仿之？”

　　封林晩说的，正是昔年汉朝为了解决藩王问题，而实行的推恩令。

　　藩王之所以势大，威胁中央，是因为他们的土地庞大，兵多将广。

　　但如果藩王的每个儿子，也都有了继承一定领土、兵权、财富还有地位的权利，那么拳头就握不紧了。

　　如此一来，体积最为庞大的皇室，又可以通过一系列的手段，缓慢的收回大权，重新集权中央。

　　听了封林晩的解释，老皇帝心中的那个影子，也彻底真实起来。

　　忽然老皇帝又叹了口气：“先生想来也看得出来，寡人已经时日无多了。如今听了先生一席话，方才惊觉自己浑浑噩噩过了数十载。可叹……若是寡人撒手人寰，新君初立，不识人心，若为歹人利用，难免会有人亡政息之祸。”

　　“先生之策，虽然可绝藩王之乱，但毕竟需要时间。”

　　封林晩精神微微一震，知道肉戏要来了。

　　果不其然，却听老皇帝接着说道：“寡人有个不情之请，虽知先生本是世外之人，不应惹凡尘俗事。但是今日依旧想请先生，入朝为官，为太子府少师。”

　　老皇帝显然也有一丝病急乱投医的意思，按理说封林晩现在是寸功未立。

　　直接官拜二品少师，几乎位极人臣。

　　这也算是一步登天了。

　　但是封林晩却并不满意。

　　他要做，就要做最高的那个位置。

　　当然……不是皇帝。

　　皇帝这个位置，太过瞩目，也太过世俗化，距离“仙”这个字有点远。

　　他要做的是帝师，至少也是太子太师。

　　等到太子继位，他便是帝师。

　　官拜一品，一人之下万人之上。

　　如此方才不负他一番心血，一番计划。

　　所以封林晩没有直接回答老皇帝的请求，而是说道：“陛下当办学！”

　　“不妨就在这清泉山上，修一所大学，广纳各方才子，同时也将宗室子弟招收进来，天子为山长，朝臣为讲师，传道受业，教书育人，忠君爱国，一体同心。”

　　封林晩这是为老皇帝出了第二策。

　　即便是推恩令能成型，依旧不免容易在地方形成世家门阀。

　　到了一定的时间，简直就是藩王割据的翻版。

　　汉朝末年，各方士族之强，无须多言。

　　除了大耳刘顶这个中山郡王之后的名头，四处招摇撞骗之外。其余争天下者，莫不是地方士族豪强出身。

　　虽然科举，可以某种程度上，解决这个问题。

　　但是科举制度，本身也就是在给贵族掘墓。难免遭到强烈的反弹。

　　若说秦灭于六国之余孽，那么隋便是灭于世家之反扑。

　　如今的靖国，连个小小的推恩令，要真正贯彻，都有千万般难处。

　　更别提什么科举了。

　　与其如此，还不如修筑一所高质量的大学，将天下的人才给网罗到一起，然后进行集中式的爱国主义教育。

　　这样多少还能起到更多的作用，对稳固江山，增加朝廷真正有用的人才，起到相对积极的作用。

　　老皇帝心中明了，封林晩这应该是不满意给出的条件。

　　同时又提出一个上好的建议，加重自己的砝码。

　　还未等老皇帝回过神来，封林晩又提出了第三个建议。

　　“陛下不妨将兵制稍改，天下成年男子，皆需入伍，以一年为期，一年之后，择其优者继续留任军中，发放粮饷，保持军队质量，却也消减了开销。而一年之期虽耽误了些许农忙，却也不至于因兵丁过多，而导致农业不稳。只需十年，陛下……全天下的男子，皆是您的士卒，若有战事起，只需发放武器，依照原本的队伍将卸甲的战士重新召回，何愁无兵可用？”

　　老皇帝闻言，彻底被封林晩的“才华”所震惊了。

　　没有过多的空谈。

　　封林晩每一个提议，都是富国强兵之法，都是中央集权，解决靖国眼下困境之道。

　　十年！

　　一切都只需十年。

　　“但是……寡人哪里还有十年？”老皇帝眼中的希望之火微微黯淡下来，他自己的身体，如何不知晓？最多不过三五月，就必将油尽灯枯。

　　“寡人回宫后，会让太子前来拜会先生，若是先生能收下他，寡人定让其以弟子礼服侍先生！”老皇帝心中有了决断，立刻果断地说道。


第481章 最少三次

　　老皇帝显然也已经下定了决心。

　　所谓病急方才乱投医。

　　若非寿元将尽，所托无人，老皇帝也不会做出这么大的让步和妥协。

　　无论眼前这个和尚看起来多么的智慧超群，毕竟也不过十几岁的年纪。

　　封林晩却捧起茶杯，浅饮了一口。

　　“且让他来吧！万事讲一个缘字，不可强求。”封林晩说道。

　　老皇帝目光闪烁，颇有些不愉。

　　他话都说到这个份上了，眼前这个和尚还拿腔作调，未免也有些太不把他这个靖国皇帝当回事，不把当朝太子当回事了。

　　“太子若是成熟稳重，陛下又何必来寻我？何不在陛下尚能为其做主的时候，让他受些挫折。欲使其无坚不摧，需当先挫败他的锐气，让他懂得收敛。稀世的宝剑也只有藏在剑鞘里的时候，才最令人胆寒。”封林晩说道。

　　老皇帝闻言，尽管知道这是眼前这个和尚要用手段，调……教自己儿子，却也明白说的在理。

　　有些时候，他因为膝下唯有这么一子，故而难免有些溺爱。

　　年轻人有脾气不是坏事，若是个个都活的像七老八十那样老奸巨猾，这世界只怕就没法进步了。

　　但是，有脾气不能无脑，不能冲动，不能盲目。

　　而这往往，就是年轻人，容易犯错的地方。

　　被人利用了一时的脾气，而做了难以挽回的错事。

　　老皇帝回宫了。

　　随后便下旨，让太子去清泉山鸣鹿书院，寻一个光头的书生，务必要拜他为师。

　　明德街上酒肆、饭寮、茶馆、青楼，扎堆在一起，热闹极了。

　　各式各样的来自五湖四海，走街串巷的艺人，也都各自寻得地方表演。

　　一些买东西的小贩，走街串巷，贩卖着许许多多新奇古怪的玩意，大声的吆喝着。

　　京都的繁华，就在这条街上，显露无遗。

　　醉花眠的酒是最香醇的，美人也是最养眼的，就连小曲……都是最动听的。

　　而要在这里，包下一间雅间，请一群朋友玩耍，也是最花钱的。

　　花了钱，能换来值当的服务，那叫消费。

　　花了钱，换不来值当的服务，那叫坑钱。

　　醉花眠有时候也挺坑钱，但是此刻，坐在醉花眠最好的羞月轩中的那位，正在宴请狐朋狗友的公子，醉花眠有一百个胆子也不敢坑。

　　虽然那位公子，每次出行，都用了化名。

　　但是京都城内，有点眼力劲的，都能知道他究竟是谁。

　　“太子哥哥！听闻陛下最近给你找个和尚师父……还是个小师父！你怎么不去拜会？莫非是……哈哈哈！”一个瞧着五大三粗，不太“精致”的壮汉，端着酒杯，醉醺醺的冲着坐在主位上，生的唇红齿白，俊秀挺拔的少年说道。

　　这个壮汉，瞧着粗鲁，倒也出身名门。

　　那瞧着生的秀美的太子，还未说话。

　　左右两边，却有两个乔装成一般护卫的禁军强者，同时出手将那壮汉打晕，然后直接顺着窗子丢了出去。

　　“区区一个藩王的走狗，还想离间本太子与父皇的感情，若不是看他父亲的面子上，可不是只打断两条腿这么简单。”太子视线扫过在做的每一个人，语气冰冷地说道。

　　他这是在示威，也是在表达自己的能力。

　　他……不是一个没有思想的傀儡，也不是一个没有脑子的废物。

　　不是什么，想来挑拨两句，就会被点爆的糊涂蛋。

　　但是，如果封林晩在这里，他就会说……太嫩了。

　　像之前那个壮汉那般，既愚蠢又无能的“间谍”，留在身边多好？

　　为什么要赶走、废掉？

　　如果真的要杀鸡骇猴，那就该手段更铁腕一点。

　　将人从窗户里丢出去，算个怎么回事？

　　倒是周围，那些原本还各自抱着美人，饮酒玩乐的京都贵公子们，纷纷露出了一丝丝尴尬的表情。

　　他们倒是都觉得被针对了。

　　无论是真的有心，还只是单纯的跟着瞎混，此时多少有点心中不忿之感。

　　这就是震慑不足，造成的效果。

　　太子却没想那么多，尽管周围歌舞尽绝妙，人多且热闹，他却好像独坐闹市，喝着闷酒。

　　不受挑拨，不代表心中没怨闷之气。

　　对于老皇帝的决定，太子是抗拒的。

　　年轻人……都爱面子。

　　若是在老皇帝的制定下，拜某个天下知名的大学者，或者强者，且年长许多，太子心甘情愿。

　　但是一个同龄人……甚至比他还小。

　　这就很难受了。

　　太子酒肆醉酒两天，终于在老皇帝的再上催促下，去了清泉山拜会封林晩。

　　策马扬鞭之时，太子想的是，要好好“讨教”一下那个小和尚，有什么资格，当他的师父。

　　只是到了清泉山后。

　　所遇所见，完全与他所料想的不同。

　　“太子来的不巧，一凡先生此时不在山中，出门云游去了。”这是鸣鹿书院的一个老先生说的话。

　　太子手里紧紧攥着马鞭，整个人气的有些发抖。

　　他又不是傻子，如何不懂，这是避而不见？

　　老先生看着太子阴沉的面色，却将一个锦囊交给太子，然后说道：“一凡先生临走前，留下了这么个锦囊，说是如果太子来寻，便将此物交给太子。”

　　太子一把夺过锦囊，顺手一抛，拔出腰间的长剑，剑气吞吐之间，便已经将那锦囊斩成碎屑。

　　“想要考验本太子？他有这个资格吗？”太子愤慨说道。

　　只是下一刻，脸上的愤怒凝固了。

　　因为锦囊内空无一物。

　　碎成碎屑的锦囊，除了原本编织所用的布料，再无其它。

　　老先生双手环抱，微微一礼，微笑着说道：“太子求学之心不诚，请回吧！”

　　太子咬了咬牙，策马而去。

　　等到太子走后，老先生这才疾步走回屋内，对着正在看书品茗的封林晩说道：“一凡先生！这么做……是不是过了！他毕竟是太子。”

　　“太子年轻，做事全凭一股冲劲，一而再，再而三，三而衰。若是三次之后，他还有心来访我，那便还有得教。如若不然，管他是谁，天王老子也教不了。”封林晩放下书，对老先生说道。

　　封林晩早就说了，他要做最传奇，最有风头的那一个。

　　简简单单的太子拜师……还称不上最传奇。

　　哪怕是有他的身份、年纪加成也是如此。

　　他要让太子，心甘情愿的三顾鸣鹿，心甘情愿的跪在他的门口，拜他为师。


第482章 太子拜师（上）

　　用不着封林晩出手。

　　靖国当朝太子，即将拜师一凡和尚的消息，便风传了整个靖国江山。

　　这背后，当然是佛门的手笔。

　　毕竟对于和尚们来说，封林晩还是他们的精神领袖之一。

　　而此番封林晩，即将收徒靖国太子，对于许多和尚来说，更无疑是一场狂欢。

　　在愈演愈烈的舆论下。

　　不仅许多朝臣开始反对老皇帝此举。

　　就连一些藩王，也派遣使者入京，明里暗里进行各种试探。

　　或许在许多藩王看来，老皇帝给太子找这么一个师父，拜师是假，求助佛门是真。

　　想要借用佛门的力量，来对抗地方的藩王势力。

　　倘若这一切是真的，那么藩王们就要想办法先发制人。

　　甚至可以借此，引得景阳宫内的某些支持。

　　毕竟，这靖国的江山，都是姓周的在坐，哪一支当了皇帝，景阳宫都不在乎。

　　但是，若是和尚们插一脚，抢走了属于他们的利益，景阳宫便不得不出手干预了。

　　在这般风雨飘摇之中，老皇帝风烛残年的身体，更加的每况愈下。

　　太子虽然心有傲气，却毕竟还有孝心。

　　老皇帝因为只有独子，历来对这个独子看重，倒是没有相比起一般皇家，父子生疏甚至如同仇敌一般的状况。

　　虽然心中依旧不服，却还是再次上了清泉山。

　　他知道，要想定风波。

　　就需当将整件事给定下来。

　　只要他拜师一凡，成为了既成事实，那么所有的乱象，都会在短时间内平息。

　　相反，他迟疑一日，那些有心从中捣鬼的人，就多一个借口和理由。

　　假借为储君着想的名义，胡乱插手此事，为老皇帝平添烦恼。

　　只是第二次上山，太子的境遇依旧不太好。

　　这一次……封林晩找的理由是外出踏青。

　　同样又留下了一个锦囊。

　　太子打开锦囊，得到的是一幅画。

　　画中只有一轮明月，和明月下的一头驴子。

　　太子苦思不解，只能将这幅画带回了宫中，找自己的谋士帮忙解开。

　　“一凡先生！不知那画中，画的是何意？”太子打开锦囊，展开画的时候，负责传递消息的老先生也在，所以他看的真切。

　　送走了太子，老先生心中也很疑惑，便进来向封林晩请教。

　　“没什么意思，我瞎画的。”封林晩笑着说道。

　　……！

　　老先生自己也曾经想过许多答案，只是没想到，竟然是这样。

　　“那先生这岂不是在戏耍太子？”老先生有些生气道。

　　这是一位性情中人。

　　调……教太子，他固然没有意见。

　　但是太子毕竟是靖国储君，这般戏耍……岂不儿戏？

　　这又是将太子当做什么了？

　　封林晩将原本有些斜躺的身体坐正，然后说道：“老先生不必动怒，画虽然是瞎画的，但是考题却是真的。”

　　“太子拿着这画回去，不得答案，自然会百般思量，召集谋士一起商讨。他若是能放下成见，第三次上山来，找我询问答案，那就说明他有求真之心。一个人可以不是最聪明的，但是绝不能是敷衍了事，不求甚解的。”封林晩说的头头是道。

　　老先生也自然无话可说。

　　所以三天后，太子持着总结出来的几十个答案，又一次来拜访封林晩。

　　这一次，他终于见到了传闻中的一凡和尚。

　　别的不说，单单只论外表，一凡和尚很令人心折。

　　虽然年轻，却气度极为不凡。

　　如若只是交个朋友，太子会十分的心甘情愿。

　　“敢问先生，此画究竟何解？”几句客套之后，太子直奔主题。

　　封林晩笑问道：“太子以为何解？”

　　太子闻言便将近日总结出来的诸多答案，一一道来。

　　那封林晩信手涂鸦的一幅图，竟然真的从许许多多不同的角度，以各种不同的学术，进行了多方位的解读。

　　有些答案，令封林晩都觉得有些叹为观止。

　　原来……还有这个意思？

　　但是真相往往就是这么残酷。

　　“倘若我告诉太子，我这就是信手乱画的呢？太子该如何自处？”太子原本还在唾沫横飞的解释，自信飞扬，神采奕奕，感觉自己达到了某种境界的巅峰，甚至觉得自己可以通过这番演说，折服眼前这个和尚，令其自惭形秽，主动辞去太师一职。

　　然而结果总是令人心碎。

　　理想与现实的差距，是如此的令人猝不及防。

　　“什么？”太子又重问了一遍。

　　“这幅画，是我胡乱画的。原本就没什么意思。”封林晩直接又道，丝毫没有改变答案的意图。

　　轰！

　　太子直接掀翻了桌子。

　　“欺人太甚！”

　　“孤……立刻便发兵清泉山，拿你下狱。大胆狂徒！竟敢如此戏耍孤！”太子气疯了，他没想到，竟然真的有人，丧心病狂到敢戏耍当朝太子。

　　封林晩却哈哈大笑道：“周曦啊！周曦！你认为我在耍你？不错！我是在耍你，但是也给你上了一课。”

　　“我在教你去伪存真，在教你如何辨别真假，在教你看清你身边的那些人，全都是些无能的庸才。”

　　“我不过是小小的试探，他们便全都掉入了坑中，不仅不能为你分忧，反而让你陷入难堪，如此庸人……你焉能倚重他们，将来为你匡扶社稷，维持朝纲？”

　　所谓一朝天子一朝臣，太子将来登基，倚重的必然便是此时府中的那些谋臣，而这些人必然也将和与他们泾渭分明的封林晩，势如水火。

　　所以，封林晩这是在借机打预防针，直接让那些家伙，为太子所厌弃。这些家伙还未掌权的时候，就先将他们踢出局。

　　“你是太子……你是储君……或者说，便是将来的皇帝。你便认为，这天下没人敢耍你，没人敢骗你，没人敢哄你了么？”封林晩猛然站起身来，指着太子周曦道：“我今天就告诉你，你错了！大错特错！你站的位置越高，骗你的人就越多，当你的身边，都是欺骗你的人时，你哪怕再如何想打理好这江山，你也是无德昏君，你也是亡国之主。”

　　面对封林晩雄浑的气势，周曦心中的那股愤怒卸掉大半，“啪嗒”一声瘫坐在地上。

　　嘴唇哆嗦再三，太子深吸几口气，终于回过神来，理清楚了头绪。

　　稍稍整理了形容，然后抱拳，声音中还带着颤抖，对封林晩道：“先生今日此言，振聋发聩，孤……定不敢忘。还请先生收下孤，亲身教导，让孤能真正明白，何为治国之理。”

　　太子服软了。

　　或者说……无论是出于被封林晩震慑了心神，还是磨了性情，终究是服软了。

　　但是封林晩却一挥长袖，冷言冷脸道：“入室不问缘由，不敛怒意，肆意发泄，不辨是非，不问究竟。为人尚且不足，何况为君。你这样的弟子……不收！不收！”

　　说罢一指门口，冷声厉呵：“滚出去！”


第483章 太子拜师（下）

　　太子周曦懵了，为封林晩的气魄所摄，终究还是不知不觉的走出了书房。

　　抬头一看。

　　恍恍惚惚的，头脑发晕，用手遮了遮头顶……嗤！阳光好刺眼！

　　此时，周曦方才彻底回神。

　　下一刻，心底就像打翻了调味罐，五味杂陈难以言说。

　　但毫无疑问，太子已经暂时被封林晩“驯服”，此时竟也没有生出任何抵抗或者报复之心。

　　这就是封林晩的手腕。

　　教训人，甚至抖威风，这些都不是问题。

　　问题是，要让被教训的人心里明白“我是为你好”。

　　这就像很多初中、高中老师，即使对学生进行了体罚，但是只要沟通到位，学生是会心存感激的。

　　这种概念，到了社会上，套在领导和下属身上，就不适用了。

　　为什么？因为没钱你说个鸡巴。

　　周曦恍恍惚惚的回到太子府，恍恍惚惚的应付完麾下的谋臣，恍恍惚惚的与太子妃做完功课，然后尸体一般的躺在床上。

　　最近这些时日，发生的一幕幕，在他的眼前忽然飞一般的晃过。

　　从父皇摆驾清泉山，随后传出让他拜师一个小和尚的圣旨。

　　紧接着便是天下轰动，便是满朝沸腾，便是诸方诸侯尽东来，便是他这个当朝太子，未来的靖国天子，三访清泉山，三次被赶下山。

　　梳理着整件事，周曦忽然浑身出了一层冷汗。

　　然后整个人浑身都颤栗起来。

　　有一种既恐惧，又兴奋的感觉。

　　“足不出户，而左右天下风云，无权无势却能摆布天子和太子。好恐怖的和尚……不好恐怖的一个人！”

　　“我要拜他为师！”

　　“我必须要拜他为师！”太子从床上坐起来，然后不管太子妃迷糊的询问，起身穿戴起衣物，然后飞奔入马厩。

　　点了三五个侍卫奴仆，一行七人便连夜叫开了城门，直往清泉山而来。

　　抵达清泉山时，天才蒙蒙亮。

　　清晨的微光，尚未越过山峦的阻隔，黎明的曙光，还在山的另一边徘徊打转。

　　太子站在封林晩的书房门前，突然推金山、倒玉柱一般的跪下。

　　也没有多说话，就顶着山涧清晨的寒风，跪在风露之中。

　　周围那些跟随而来的仆从和侍卫，都是平日里并不怎么受宠信的，故而并未生出骄横之气。

　　见太子跪下，既然不知该如何去劝说，便同时跟着跪下，齐刷刷的排列成行。

　　等到快要日出青山，照耀万物之时，许多来鸣鹿书院学习的学生，便纷纷赶到。

　　看到跪在封林晩书房门前的太子，皆是惊讶的张大了嘴巴，紧接着便小声议论起来。

　　消息越传越快，越传越远。

　　封林晩还未见太子，太子“连夜”跪在封林晩门前，恳求收为徒的消息，便已经传遍了整个京都。

　　消息传入宫时，老皇帝只是抬了下眼皮。

　　然后忧心忡忡的叹了口气。

　　随后悄然招来了自己暗卫的几个首领，给予了他们极大的权利，让他们彻底潜伏于暗处，隐藏于民间，甚至不必让将来的天子知晓，有他们的存在。

　　而他们存在的目的，便只有一个。

　　假如有一天，未来的天子，为那一凡和尚所胁迫，篡夺了君权。

　　他们就需要组织人手，暗杀掉一凡和尚，必要之时，可以拿着老皇帝提前给予的令牌，前往景阳宫，请景阳宫的高人出来“主持大局”。

　　这是老皇帝，为自己的儿子，做的另外一手准备。

　　另一边，清泉山，鸣鹿书院。

　　日晒三竿时，终于听见书房里传出封林晩的声音：“大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　说罢之后，窗户推开。

　　外人眼中，便见身穿青衣的和尚，独立窗前，身形清瘦，容貌非凡，仿佛仙人临凡。

　　恍惚之间，那些躲在远处张望的人们，似乎看到了一道道彩虹般的光芒，伴随着一阵清香，从屋子里往外蔓延出来。

　　随后便有消失不见。

　　一切来得快，去的更快，就如同只是一个幻觉，并非真实。

　　身后，背负的手中，封林晩收起一个小玩具，然后冲着太子招招手：“既然来了！就进来吧！为师让人准备了稀粥，进来陪师父我吃一碗？”

　　太子周曦，富有四海，什么没吃过？

　　但是此时，听到封林晩这么招呼，却像足了一个没见识的孩子，高高兴兴的答应道：“是！师父！”

　　说罢就要起身，却突然膝盖一软，差点摔倒在地。

　　不等那些仆人和侍卫搀扶，太子便发现自己前倾的身体，已经被一只沉稳有力的手抓住了胳膊。

　　站稳了身体，太子急忙道歉。

　　封林晩便道：“为君需当为天下人表率，也需当为天下事烦忧。若无一个上好的身体，只怕不堪摧残。明日起，你便随为师一起修炼，不求长生世外，只求强身健体。”

　　太子闻言连连点头。

　　领着太子入了书房，封林晩便将自己早已准备好的课业布置给太子。

　　没有过多的废话，直接开始教导。

　　至于一些别的说辞，等到太子心绪稍静再说。

　　之前连出手段，不仅是为了打出“逼格”，也是为了驯服太子，日后好教导。

　　但是这并不表示，封林晩想要将太子教成一个傀儡，或者一个废物。

　　事实上，这样的结果，与封林晩的初衷不符。

　　要想成为“仙人”一般的人物，他教出来的皇帝，即便不能成为千古一帝，至少也要是有道明君。

　　否则的话，那就玷污了名声。

　　封林晩此来，求的是道，而不是虚假的权。

　　不可误了方向，变了初衷。

　　小小一个靖国的皇权，压根没被封林晩看在眼里。

　　而与此同时，远在距离靖国万里之遥的蛮荒之地，一个巨大的马群正在迁徙。

　　而领着这个庞大马队的，正是王钰和唐词二人。

　　“你师父提前通知我们，在这大草原上收购能做战马的马匹，应该是想要打战。你说他要对哪里用兵？”

　　“靖国居中，北边是游牧民族，大大小小的部落，内战不停，而且气候也过于寒冷，空气稀薄，靖国士兵未必受得了，应该不是。南边又太过湿热……西边和东边的几个国家，你觉得是哪一个？”王钰对唐词问道。

　　唐词笑而不语，手里挥舞着长长的鞭子，随手摇着。

　　看似不经意的挥舞，却又都仿佛是惊世的剑招。


第484章 迎入京中

　　封林晩想要突破界限，打破一个世界的规定，撕裂天门，立地成就真仙。

　　单靠自己一个人的努力，不是不可能，但是极为困难。

　　所以他才组了个小队，并且全都带入了这方世界。

　　而在当初降落这方世界之时，封林晩只选择了唐词和王钰，作为帮手，降临在同一星球。

　　至于其他人，另有要务，做更深远的铺垫。

　　暂时潜伏。

　　简单来讲就是，封林晩初期需要一个不与自己争风头的打手，以及一个稳重些的智囊官家型人才。

　　这方面，性格沉稳，不争不抢的唐词，与老谋深算，目光长远的王钰，是最好的选择。

　　而乌娅则因为命格原因，天生就是不确定因素。

　　白小甜有时候过于任性。

　　至于云浪……呵呵呵！我们不提也罢！

　　推恩令这种玩意，虽然是堂堂正正的阳谋，且是软刀子。

　　但是有点见识的地方诸侯，都能瞧出这一招的杀伤力。

　　所以在经历了最初的尝试与敷衍，经历过一段时间的内乱后，必然会迎来一波强有力的反弹。

　　而古代战争中，最具备威慑力的兵种，无疑便是骑兵。

　　封林晩提前安排王钰和唐词，从大草原上收集大量的战马，为的就是在关键时刻“召唤”出千军万马，从而达到一种超越寻常的震慑性效果。

　　此时的封林晩，又在干什么？

　　他要入京！

　　从清泉山到京都，不过数十里的路程，哪怕是山路，也不至于走太久。但是这一段短短的距离，封林晩却走了足足半年有余。

　　京都城中，百姓自动夹道而迎。

　　所有人都想看看，那位最近闹得满城风雨的一凡和尚，究竟是何许人也。

　　随着鼓声的宣鸣，一队骑兵率先跃入城中。

　　紧接着便是长长的仪仗队，封林晩骑跨在白马之上，而太子亲自牵着马缰，缓缓步入京城。

　　长街的尽头，高大、巍峨的宫城城墙上，老皇帝拖着病弱的身体，站在城头，迎接着封林晩的到来，也表达着自己的态度。

　　既然已经礼下于人，那不妨就做到了极致。

　　做一半，留一半，反而显得小家子气，甚至导致前功尽弃。

　　封林晩坐在马背上，手里却捧着一本书。

　　无论周围多么喧哗，甚至有彩色的花瓣从天而降，他都充耳不闻，视而不见。

　　仿佛最吸引人的，唯有眼中的书籍。

　　这样做，虽然显得不那么亲切，但是无疑也是一种刷逼格的好方法。

　　喧闹声中，人们议论纷纷中，以及一些诡异莫测的目光里，封林晩被太子迎入了太子府。

　　作为太子正式叩拜的师父，严格来说与那些皇帝指派给太子，教导太子某些学问的老师，是不太一样的。

　　属于封林晩的府邸，还在加班加点的赶修。

　　即便只是将某处荒废，曾经属于某个大贵族的庄园，再翻新一遍，那也是要颇为耗费时日的。

　　所以，封林晩会暂住在太子府，直到属于他的府邸修建完毕。

　　这些锁事，都用不着封林晩来操心。

　　他唯一要做的，就是将太子教导好。

　　这方面来讲，封林晩也有许许多多的借鉴途径。

　　来自星河时代的发达资讯，可以给他很多的灵感。

　　与此同时，老皇帝也终于携着他最后的余威，颁布了推恩令。

　　将死之人，便是要将那得罪天下藩王贵族的事情，归于己身，然后携带着许多人的怨恨和愤怒，从容的走向死亡。

　　至于兴办大学，收敛天下学子之心，这样的“好事”，老皇帝则是决定留给自己的儿子来做。

　　如此一来，许多怨恨和愤怒，会随着他的死亡而消退。

　　而新生的希望和感恩，则留在了新帝身上。

　　再加上军制改革，新帝继位之后，只需先稳住基本盘，打牢固根基，等到三五载后，分别启动，便可在文治和武功之上，都取得非凡的造诣。

　　推恩令所残留的些许反弹，也会被最大程度的克化。

　　老皇帝为了唯一的独子，也算是煞费苦心。

　　而这一些，封林晩也没有瞒着太子，而是通过循循善诱，将此事分析给了太子，让他心中有数，同时也让他感念老皇帝的苦心。

　　推恩令一下，整个靖国天下一片沸腾。

　　几乎绝大多数的藩王甚至是贵族，都陷入了混乱的内斗。

　　以前的藩王继位，无非就是立嫡长制，和立强者制。二者互有优劣，不用再细致类比。

　　但是现在均分的推恩令一出，就等于打破了平衡。

　　许多原本自知道继承藩王、爵位无望的藩王、贵族庶子们，纷纷躁动起来，短时间内倒也都相互守望，响应朝廷号召，利用亲情优势，妄图分裂疆土。

　　但是，紧接着，便有几个藩王，行铁血手段。

　　竟然将家族之中，那些旁枝末节全都消减干净，只留下最纯粹的主脉统御一切。

　　为了保持家族、封地的完整和强势，他们并不害怕和抗拒流血。

　　同时，那不得不出手残杀亲眷的仇恨，也被“巧妙”的转移到了皇帝身上。

　　愤怒与野望，交织在一起，只需要一个导火索，便会彻底点燃，席卷天下。

　　这一年的大雪来的特别早。

　　被大雪覆盖的整个皇宫，都陷入了银白色的素裹之中。

　　暖殿之中，太子跪伏在床榻前，目光哀伤的看着已经苟延残喘，几乎只剩下最后一口气的父亲，默默流泪。

　　老皇帝艰难的用手，抚摸着太子的脑袋，长长的叹了一口气。

　　然后视线转移到了封林晩的身上。

　　他的目光中带着探究和最后的拷问。

　　他还是不放心。

　　太子虽然看着比这个和尚还要年长，但是……历练太少，并且天资只能算是中等偏上，比起妖孽般的和尚，差了不知多少。

　　老皇帝自认凭借权势和经验，还能压制住这个和尚。

　　但是太子……

　　面对老皇帝质疑的目光，封林晩双手合十道：“若有一日，天下太平，百姓安居乐业，天子可三月不上朝堂。小僧自当往来处去，放下一切，重归世外。”

　　老皇帝的目光依旧死死的锁定着封林晩。

　　蠕动了一下嘴唇。

　　最终眼神中的光芒，彻底的黯淡了下来。

　　原本抚摸着太子头顶的手，逐渐失去了最后的力量。

　　十月！

　　大雪！

　　天子薨！

　　太子大赦天下，举国哀悼。

　　乱象皆起。

　　诸地藩王皆以此为名，携众而入京，以窥新君虚实。


第485章 愚蠢、毒计

　　因为父亲去世，而如傀儡一般，被推上皇位的太子，此时还处于失神状态。

　　但是来自靖国天下各处的奏折，已经堆满了桌案。

　　那些基本上都是各地藩王发来的，表面上是请示天子，是否可以入京“尽孝”，悼念亡君。

　　实际上，根本就只是一则通知。他们根本不需要天子的许可，相约而来，本就有叵测之心。

　　咯吱一声。

　　大殿的门被推开了。

　　一个留着老鼠胡的中年男子，转动着眼珠子，从殿外踱着碎步，小心翼翼的走了进来。

　　微微抬头，小声的叫了几声：“陛下！陛下！”

　　已经登基为帝的周曦，茫然的回过头来，他此时依旧处于一种不真实的感触中。

　　身着龙袍，坐着龙椅，周围都是原本熟悉的一切。

　　所以，他甚至只是以为，那宠爱他的父亲，仅仅只是去宫外巡游，留他在宫中监国。

　　那种痛彻心扉的感觉，还在意识之外徘徊，并未渗透入心底。

　　“陛下！大喜啊！如今各地藩王入京，陛下何不在春雨阁设宴，将藩王们一网打尽，然后再推行推恩令。令得各路诸侯纷乱四起，到那时……陛下只需率天子之师，轻易便可将疆土收回，成为靖国的中兴之主，名传千古。”中年急迫的将自己的计划和盘托出。

　　此人原本只是太子府的一个普通谋士，随着太子登基，也在朝中获得了一定的重用。

　　当然，有着封林晩压制，权力有限。

　　只不过，这世上有自知之明的人，向来只是少数。

　　大多数人，都喜欢自视过高。

　　显然在许多原本太子府的故人眼中，封林晩这个秃贼，就是嫉贤妒能。不仅抢夺了新君对他们的恩宠，更是阻碍了他们上升的途径。

　　如今各地藩王纷纷要入京，便让这些被封林晩压制的家伙看到了希望。

　　买通了殿外守卫的太监，乘着封林晩不在，派遣一人，前来“献计”。

　　新君周曦木然的看着中年，下意识的说了一句：“此事……孤还当请教父皇，再做决断。”

　　老鼠胡的中年一愣，下意识的回了一嘴：“陛下！先帝已经薨了半月有余了！”

　　周曦就像是被刺激了一般，猛然从龙椅上蹦起来，一脚踹在老鼠胡中年的胸口。

　　“胡说八道！父皇身体健硕安康，怎会薨了？”

　　老鼠胡中年被一脚窝心，难受至极，也不知脑子里那根弦不对劲，居然还狡辩道：“陛下！陛下！先帝确实是薨了！前些时日，不正是陛下您，亲自送入西山帝陵的么？”

　　周曦如遭雷击。

　　原本被刻意忽视的一幕幕，忽然快速的在眼前闪烁。

　　猛然间，一阵头晕眼花，整个人眼前一黑，便退坐在椅子上。

　　下一刻，整个人都暴虐起来。

　　拿起桌上的砚台，犹如发了疯一般，朝着那个老鼠胡中年扑去。

　　啪啪啪！

　　砚台连砸，砸的老鼠胡中年满头是血。

　　血浆溅的周曦满脸满手都是，他却毫不在乎，只要将心中的那股阴郁、悲愤、痛苦发泄出来。

　　直到老鼠胡中年的尸体，彻底停止了抽搐，周曦方才茫然的方向手中已然碎裂的砚台，痛苦的看着四周。

　　曾记得，父亲曾经与他在这原本庄严、权威的大殿之中，玩闹嬉戏的景象。

　　也曾记得，父亲将他抱在怀里，教他如何批阅奏章。

　　更记得，有一年冬天，他提着一盒糕点来看连夜工作的父亲时，父亲脸上的欣慰和泛红的眼眶。

　　泪水……突然潸然泪下。

　　那迟来的痛苦，一瞬间穿透了周曦的心脏。

　　直到此时，直到此刻，他方才知道，父亲……那个宠爱他胜过一切的父亲，真的走了。

　　并不是出宫巡游，也并不是暂时的休憩。

　　是真的……真的……舍他而去了！

　　起初只是流泪，紧接着便是嚎啕大哭。

　　无论他是谁，无论他将来会是谁。

　　此刻，他也只是一个，失去了父亲的孩子。

　　而没有父亲的孩子，就像是失去了靠山，失去了屏障。

　　门，再一次的推开了。

　　封林晩慢步进来，没有去看地上那具尸体。

　　那些老鼠们的计划，他一早就很清楚。

　　但是他纵容……甚至主动配合了。

　　这座大殿周围的太监、宫女还是侍卫，都是他暗示调离的。

　　否则皇帝身边的太监、侍卫，会那么容易被收买？

　　周曦的状态不对劲，他陷入了一种魔障，简单的说就是不肯接受现实。

　　封林晩需要有人，不怕死的前来点破他，同时也让他发泄出来。

　　这个时候，有人自己蹦跶出来，封林晩自然顺水推舟，好好利用一番。

　　“陛下！你哭够了吗？”封林晩的声音很冷，比从门外吹进来的寒风，还要冷几分。

　　周曦脸上的血浆、眼泪、鼻涕混合在一起，显得无比的狼狈，他踉跄的，哆嗦着，爬上龙椅，然后四周摸索着什么，就像离家的小动物，努力的想要通过气息，去寻找某些熟悉的东西。

　　“还没哭够，那就继续。”

　　“哭够了，就振作起来。”

　　封林晩的声音更加的冷冽，就像是一把冰刀，直截了当的捅进了周曦的心脏。

　　周曦猛然抬头，凶狠的看着封林晩，从牙齿缝里挤出几个字来：“孤的父皇死了……他死了！再也回不来了！”

　　之前明明在朝臣的摆布下，他已经开始自称寡人。

　　但是此时，心智逐渐回归，他反而自称“孤”。

　　“不错！先帝薨了。但是陛下，他留给你的是整个靖国江山，他无处不在。臣曾听闻，一个人有三次死亡，第一次是心脏停止跳动的时候，在身体的概念上他死了。第二次是他下葬的时候，朋友和亲人来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后他在人们的意识中、社会的关系中死了，世界上不再有他的位置。第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。”

　　“先帝将江山托付给你，不仅仅是要让你将这片大好的山河治理好，更是要让你延续他的生命。”

　　“你们是帝王，只有你们的江山，千秋万代，才会有数不尽的人，记得你们的故事，记得你们的存在，记得你们做过的一切。而你们，也活在无数人的口中、故事里、传记中。但如果你们丢了天下，新的统治者，只会去消灭你们存在过的痕迹，去淡化你们的影响。”

　　“死亡杀死了你父亲第一次，难道你还想让那些野心勃勃的人，杀死他第二次吗？”封林晩冷冽的质问，就如同绳索，死死的套住了周曦的咽喉，几乎让他不能喘息。


第486章 各地藩王

　　如果一个人很痛苦，那就给他一个方向，让他用工作代替痛苦。

　　因为只有慵懒的人，才有资格那么矫情的活着。

　　封林晩转身，出了大殿。

　　随后有患有眼疾的老太监，摸索着端着毛巾、水盆，进入了大殿之中。

　　周曦是帝王，是靖国的天子，封林晩需要留给他颜面。

　　整理妥当之后的周曦，终于正常起来。

　　整个人，仿佛在一瞬间，变得成熟了许多。

　　身上虽然还不可见所谓的皇者霸气，却已然有了几分气度。

　　“师父！方才陆采所言，未尝没有几分道理。那些藩王，既然敢入京，那我们不妨留下他们……”说到此处，周曦眼中尽是杀意。

　　所谓无毒不丈夫，亲手杀过人后，周曦就像是打开了某个开关。

　　当一只羊通过啃食同类，成为狼后，就不可能继续再做一只羊了。

　　封林晩没有慷慨呈辞，而是直接将一份资料交给周曦。

　　见周曦正在不断翻看，封林晩这才说道：“有至少五位藩王，入京前就已经安排好了后事，即便是他们死在了京城，他们的领地也不会出现大的混乱。而绝大多数的藩王，已经悄悄通过各种手段，或是买通朝臣，或是勾结修行界的匪类，或是在暗处陈兵……只要稍有不对，他们就会举起反旗，杀出京城。”

　　“陛下！这些藩王，如今为了反抗推恩令，已经做好了准备。就等着陛下令率先发难，失掉大义，让他们可以名正言顺的起兵造反。”

　　大义……这种玩意，有时候一名不值，有时候重过千斤。

　　靖国的背后还有景阳宫。

　　景阳宫内，除了那些出身皇族、贵族的那些修行者以外，还有许多也是平民出身。

　　如此构成了另外的势力平衡，悬挂在靖国之上。

　　并不是说，景阳宫为靖太祖所创，便是靖国皇室的一言堂，处处以维护皇室利益为优先。

　　倘若君王失掉了大义，那么景阳宫内，除了皇室嫡系的哪一脉修行者以外，其余几拨会自动成为同盟，不仅在景阳宫内压制皇室一脉，更会扶植起新的皇帝，取代原本的皇室一脉。何况景阳宫中所谓的皇室一脉，也与各路藩王，有着千丝万缕的关系，并不见得就是敌对。

　　所以，越是这种看似千载难逢的机会，越不能大意。

　　“陛下！您不仅不能杀他们，更要保证他们的安全。以防有某些野心勃勃的藩王，暗中对其他藩王下手，散布谣言，栽赃嫁祸。”封林晩说道。

　　周曦闻言，用手指敲打着桌面，然后冷声问道：“难道，我们就不能主动出击？比如……杀死某些过于危险的藩王，然后再将黑手转嫁给其他的藩王？”

　　这就是典型的一招贼喊捉贼了。

　　封林晩摇摇头：“陛下，您是天子，不是谋士，更不是鬼祟见不得光的脏东西，这种阴暗的小伎俩，您必须心中有数，却绝不能持之为手段，失了正大光明。这并不是说，束缚您，让您必须成为一个道德君子，而是一旦阴暗的东西接触多了，心胸会变得狭隘，目光也会变得短浅，而缺乏长远的战略和广阔的胸怀。”

　　“一位或者多为藩王的死亡，其结果并不是谁是凶手，而是大家愿意谁是凶手。无论是不是您杀的，只要有藩王死在了京都。那么就一定是陛下您的错。”

　　周曦闻言，眉头皱的紧紧的，看了看桌上的奏折，然后叹息道：“孤……寡人能禁止这些藩王入京吗？”

　　封林晩又道：“陛下！您知道，这不可能。藩王们未必会遵从您的号令，更何况……他们如今有名正言顺的理由。”

　　“如此……左右为难，难不成寡人只能任由那些家伙宰割？”周曦愤慨道。

　　封林晩微微露出一丝笑意：“陛下！你何不想想，为什么这些藩王，即便是冒着生命危险，也非要入京？入京……对他们而言，又有什么好处？”

　　有很多事，都是倒过来想想，就能获得全新的思路和视角。

　　只去计较失去，会走入死胡同。

　　不妨回过身来看看，会得到什么，哪怕得到的再稀少，也说不定是收获。

　　周曦静静的思考着，封林晩也没有再开口点拨。

　　等到一炷香燃尽，周曦合上一封奏折，随后说道：“寡人明白了，师父的意思是，我们主动抛出诱饵，让这些藩王自己先乱起来。他们来京都会师，目的不外乎探查寡人的虚实，同时挑拨寡人率先对藩王动武，从而获得大义上的优势。同时相互交流、沟通，商议何时一起举事。”

　　“所以我们需当先强大自己，显露獠牙，让一部分的藩王感到害怕。同时用一些名义上的诱饵，诱惑一部分藩王相互反目，互成仇敌。最后则是想办法，转移矛盾，让天下人都认为，有些藩王死的理所当然……而非是寡人在从中作梗。”

　　破坏永远比保护要容易。

　　靖国数百年国祚，分封了至少有数十位藩王。

　　这些藩王有强有弱，有的野心勃勃，但是也有的，只是想要保持自己的荣华富贵，不想丢掉现在已有的。

　　数十位藩王，要说靖国的禁军护卫，有能力将每一个藩王都保护好，不出现任何的差错，简直就是无稽之谈。

　　所以，提前制造某些藩王之间的矛盾，可以起到相应的祸水东引的效果。

　　听了周曦的分析，封林晩颇为满意的点了点头。

　　“最紧要的是，陛下……您需要转移天下人的注意力，用一个更大的事件，来掩盖住藩王入京，带来的影响，从而起到稳定人心的作用。藩王不可怕，可怕的是他们带来的影响，会造成某种程度上的动荡不安。乱象一起，就很难控制了。”封林晩还是补充道。

　　“还有什么事……会比藩王入京，更引天下人注意？”周曦不解问道。

　　封林晩微微一笑：“此事，陛下且宽心交给臣！”

　　封林晩在皇宫内调……教天子。

　　另一边各路藩王，已经基本上都赶到了京都附近。

　　其中最强大的几路藩王，更是已经拿出了京都附近的山川地图，开始进行某种程度上的军事布置。

　　既显得肆无忌惮，也显得野心勃勃。


第487章 半块砖头

　　终究这是个修行的世界。

　　国家、朝堂、地方势力，都只是组成世界的一部分，而不是世界的全部。

　　各地藩王入京，眼瞅着有一场大动作。

　　各方修士，也都闻风而动。

　　有的是想浑水摸鱼，有的是想趁机作乱，谋取好处。

　　还有的，则单纯的只想掌握动向，提前做准备。

　　每一方都有自己的盘算。

　　皇宫内由景阳宫安排来的供奉，已经连续抓到了十几波潜入宫来，企图做点什么的“歹人”。

　　很自然，也很合情合理，有后台的都被放走了，没后台的都被直接打死。

　　景阳宫安排在皇宫的供奉，是不能插手和干预任何朝政的。

　　同时天子对他们，也没有任何的指挥权。

　　他们的存在，只是维持皇室正统血脉，同时阻止一些修行者，通过不正当手段，操纵天子。

　　出于种种原因，严格来说，这些所谓的供奉，对于靖国天子而言，或许也并非盟友。

　　而就在京都的西城，有一家凤来客栈。

　　这家客栈也有些年头了，客栈的老板姓周，人们都叫他周把头。

　　对于普通人而言，他只是一个客栈的老板。

　　最多脾气古怪了点，并且异常好色。虽然肢体不全，却偏爱十六到十八岁的小姑娘。

　　但是对于那些有些门路的修行者来说，周把头和他的凤来客栈，在京都城内，不大不小是个传奇。

　　至少，无论你是正是邪，是什么来历。

　　只要进了他的凤来客栈，缴了高昂的房费和酒肉钱，就是他的顾客。

　　而周把头就会保护他的客人，不受到任何的骚扰。

　　所以周把头的凤来客栈，不仅仅是一些人的庇护所，也是消息的集散地。

　　在这里，可以打听到许许多多修行界甚至是朝堂中的隐秘消息。

　　凤来客栈的大堂内，觥筹交错，闹声嗡嗡。

　　而一个行动如丧尸般，浑身带着腐朽气息的男子，走入了客栈，直勾勾的用全黑的双眼，死死的盯着正在算账的掌柜。

　　几个身材健硕，气息浑厚的店小二，呈掎角之势围拢过来。

　　“住店！”男子生硬的声音，就像是用两块铁石摩擦出来的一般。

　　掌柜一抬头，原本满脸的冷漠，急速变化，露出一个油腻的笑容：“这位客官，不好意思，小店客满了。”

　　“当然了，打开门做生意，小店也不能把客人往外赶。要是客官你非得住店，我这里还有一间我们自己伙计住的通铺。就看您出不出得起价钱了。”

　　这种一看就不正常的客人，寻常客栈自然不敢招待。

　　然而凤来客栈，也并不一般。

　　丧尸般的男子似乎陷入了某种停顿。

　　猛然的他伸出已经腐烂出白骨的手，用尖锐的指骨，直接刺入自己略显腐烂的腹部，仔细的在肚子里翻找了一下。

　　然后从里面取出半块砖头。

　　还带着腥臭血液的半块砖头，灰扑扑的，材质看起来也不像很特殊。

　　那掌柜的斜眼看了半会，正要开口讥讽。

　　忽然面色大变，竟然也不嫌脏，一把接过丧尸男手里的半块砖头。

　　随后收入袖中，对身边的店小二打了个眼色。

　　店小二便将丧尸男引入了后屋。

　　用不了一夜功夫，一个十分劲爆的消息便已经传遍了整个京都，且以京都为核心，向天下传播。瞬间引爆了天下修行者的激情。

　　“道始天王的陵墓显踪了，线索就在靖国都城，甚至陵墓入口可能也在靖国都城。”

　　道始天王，就是这方世界，曾经出现过的八级修士。

　　封林晩当初选择星球的时候，也是动了脑筋的。

　　世界的特殊性，让哪怕是八级修士，也有寿元枯竭，走向寂灭的那一天。

　　所以基本上达到七级、八级的修士，在临终前，都会为自己建筑陵墓。

　　有些是为了留下传承。

　　有些是为了布置后手，期待有机会，打破宿命再活一世。

　　还有一些……纯粹就是出于恶趣味，想要留下点什么来坑人。

　　丧尸般的男子，是封林晩操控的傀儡。

　　消息是封林晩放出去的。

　　线索也是封林晩伪造的。

　　靖国诸多藩王入京，乃是风传天下，令人人侧目的大事。

　　要转移注意力，用更大、更激励人心的消息掩盖。

　　便非得如此不可。

　　毕竟，这个世界可不是全民娱乐时代，找几个戏子出来炒作一下绯闻，就能转移绝大多数人的注意力。

　　以封林晩的能耐，让他真找出道始天王的陵墓，稍有些难度。

　　但是伪造半块砖头，则毫无难点。

　　凤来客栈，此时已经成为了众矢之的。

　　而凤来客栈的地底约莫五十米处，另藏着一间巨大的密室。

　　密室里独腿瞎眼的周把头手里捧着半块砖头，正在冥思。

　　“东西是真的，那还残留在断口处的强大神韵骗不了人，假如这天下，还有谁能留下这样的神韵。那一定便只有道始天王，只是这件事……有诈！”周把头开口说道。

　　阴风阵阵，烛火摇曳又拉长，骤然变成了惨绿色。

　　一个仿佛鬼魂虚影般的人，站在黑暗的角落里。

　　半生半死解万春，一个颇有传奇色彩的旁门修士。

　　有人说，他通过半生半死的方式，活过了千年。

　　是个出了名的老怪物。

　　“有人想要用我们来吸引注意力，那具活尸我看过了，只是一具傀儡。”解万春开口说道。

　　周把头点了点头：“能做这样事情的，除了那位现在热锅上蚂蚁般的小皇帝，不作他人想。只是那个小皇帝本身可没这样的本事，应该是他身边的那个一凡和尚出手了。”

　　“传闻一凡和尚是天晟教前教主的私生子。以他的身份，若是得知了某些道始天王的陵墓消息，倒也不足为奇。”

　　“那他为什么不自己找陵墓，而是为了区区一个凡俗帝王家事，付出如此大的代价？”解万春又问道。

　　周把头把玩着砖头，叹了口气：“那就只能问他自己了。”

　　“现在的问题是，砖头是真的，就是说陵墓也是真的。而消息已经泄露了，我们该如何自处。”

　　交出去？

　　无论是周把头还是解万春，当然都是舍不得的。

　　但是若是不交出去，他们就会成为所有人攻击的目标。

　　何况，他们在京都开这么一家特殊的客栈，本就有其特殊目的。此时已经临近功成，可也不舍得，就此离去。

　　封林晩也正是看准了这一点，才拿他们当靶子。

　　若是这半块砖头给了别人，那人拿了东西，直接远遁千里，躲了起来。

　　那封林晩的一番布置，岂不是白瞎了？


第488章 虎狼未至，鬼魅先行（上）

　　靖国京都之外，百里内且有一座小城。

　　因为京都的存在，太过耀眼。

　　以至于这座小城，仿佛都被人忽视，消失在了靖国版图上一般。

　　而现如今，风头最劲，实力最强的两位藩王，却早已在此汇合。

　　虽然打着悼念先帝的名义，离开了封地，却并未着急的赶赴京都。

　　宣王周贺，先帝一母同胞的弟弟，算是如今靖天子周曦的亲叔叔。

　　不过有些位置的诱惑在前，别说是亲叔叔，亲爸爸也没得说。

　　而纪王周其芳，则是属于袭传的王位，与如今的靖天子这一脉，从某种程度上来讲，关系已经极为疏远。

　　此二人，依照出身不同，遵循惯例，在藩王中应该也属于不同的派系。

　　如今却相约在此，显然不只是约起来一起吃个火锅。

　　“小家伙出招了，确实不错，借用昔日道始天王的名义，将天下修行者的眼球都吸引过去。再利用修行者的特殊性，扩散到普通人中间。如此一来，吾等挟众入京带来的影响，将消除到最低。”

　　“即便是有一两个倒霉家伙，‘暴毙’在京中，舆论未曾扩散，依旧有挽回的余地。”观鱼亭中，宣王周贺往池子里洒着鱼饵，慢吞吞的开口说道。

　　周贺生的肥头大耳，脸上总是挂着似乎暖洋洋的笑容。

　　咋一看，很容易给人好感，仿佛就是一个人畜无害的胖子。

　　在他的治下，百姓安居乐业，路不拾遗。

　　是藩王之中，一等一的有钱人。

　　相比起来，纪王周其芳就生的过于“严肃”了，身上的王服冠冕也一丝不苟。

　　周其芳在众多藩王中，以其治下军队能征善战而出名。

　　因为封地所在，比邻北方的游牧民族，周其芳的手下的将士，皆是百战雄兵。

　　“不过是一些垂死挣扎罢了。周沛昔年，若非花言巧语蒙蔽于我，我又何必替他戍边十数载。如今周沛已死，契约作废，我也是时候，应该取回我应得的东西了。”周其芳说着这番话，却死死的盯着周贺，想要看他的反应。

　　周贺却笑的一团和气。

　　“何必再行试探，你我不是早已商议出结果了么？我支持你成为新君，而你将整个宣州之地连同半个锦州，都割给我，作为我的封地。”周贺仿佛很信任之前口头约定的承诺，很真挚地说道。

　　周其芳闻言，却只是哈哈大笑，眼神却没有半点的信任。

　　“无论如何，你的人必须尽快把风散出去。既然小家伙想祸水东引，那我们就顺水推舟。”

　　“若是道始天王的陵墓，就在那皇宫底下，就看这小家伙，是狼狈的逃出皇宫。还是陪着那堆陈腐的建筑一起陪葬。”周其芳言语之中，尽是锋芒毕露，满是杀机。

　　周贺面团似的，呵呵笑道：“你也知道，散布谣言简单，但是怎么做的像真的一样，还要瞒过景阳宫的人，可不容易。”

　　“之前已经派人试探过了，这个时候，镇守皇宫的，是景阳宫的那位铁面楼主，此人性格最是刚正不阿，不受外物蛊惑。想来是我那位皇兄，提前做了准备，特意疏通关系，将铁面楼主请来，替他的宝贝儿子，站最后一班岗。”

　　“所以我找来了赤火道的藤女，铁面一生从不手软，铁面无私。唯有三十年前，曾经因为一时不察，失手杀了赤火道的白羽生，而藤女就是白羽生的妻子。”

　　“故人的妻子寻上门，讨要说法，你若是这位铁面楼主，应该如何处理？”周其芳冲着周贺问道。

　　周贺转过身，将只是空了一小块的鱼食小碗放下。

　　看着池塘里，那些攒动的锦鲤，笑的温和而又宽厚。

　　“我倒希望他能秉公处理，一个人也别放进去。”

　　“不过……呵呵！”

　　话已说尽，两位藩王各怀鬼胎，虽然是在合作，却各自在不断试探着对方的底牌和底线。

　　而此时的皇宫中，封林晩与小皇帝周曦，也在进行一次教学。

　　“他们一定会想办法，证明皇宫就是陵墓的所在地。”封林晩说的斩钉截铁。

　　小皇帝周曦也跟着点头。

　　周曦资质虽然不算高，但是也并不傻。

　　这么简单的破绽，他不可能看不出来。

　　“想来师父已经有了万全之策了吧！”小皇帝对封林晩信心十足。

　　不料封林晩却摇头道：“不！完全没有！我一点头绪都没有，用计转移大家的注意力之后，我才发现有这么个破绽。”

　　……！

　　周曦即使觉得师父一定是在开玩笑，心中仍旧忍不住狂跳了几下，差点没又掀桌子。

　　暗持手印，真炁化作屏障隔绝四周。

　　同时一层真实的梦幻，折射在了一旁，化作另一对师徒，正在进行着日常的教学。

　　屏障中，周曦颇为惊讶的看着这一切的发生，用不解的眼神看着封林晩。

　　“先帝对你确实很好，为了你甚至做到了能想到的一切。铁面楼主司马邛，一个恪尽职守，刚正不阿的人。他会是你最后的屏障，至少可以保住你的性命不失。”对于这一点，就连封林晩也并不怀疑。

　　因为那个铁面楼主司马邛，他已经私下试探过了。

　　能量等级有接近七级的程度，堪称玉境顶级强者，妥妥的一方大佬，并且有一手很俊的棍法，以棍施妙法，混合强大的近战能力，这个星球上能说强杀司马邛的人，绝对不超过五指之数。

　　他若有心带着一个人离开，那么基本上没人拦得住。

　　“但是司马邛过于方正，却反而是成为了别人利用他的优点，针对你的手段。”封林晩又说道。

　　周曦面带疑惑，他心中还是不解。

　　当然……不可说的是，更多的是怀疑。

　　他同样怀疑，这个和尚师父心怀叵测。

　　若是想法子除掉了景阳宫派来保护他的司马邛，或许想着将他彻底架空为傀儡，或者自己取而代之？

　　这也是应有之理。

　　佩服一个人的才学，与相信一个人的人品，这本就是两件事，完全不能混为一谈。

　　“敢问师父，如何利用，又如何针对？”周曦追问道。

　　封林晩却很不负责任又一摊手：“不知道，这就要看，那些藩王们怎么发难了。”

　　“不过无论他们怎么做，都会正好合了你的利益。”


第489章 虎狼未至，鬼魅先行（下）

　　“寡人的利益？”周曦是真的不解了。

　　对于朝臣而言，天子是一个人，是一种至高无上的权利，是一种象征，也是掌握生杀予夺的主宰者。

　　但是对于很多百姓而言，天子就是住在皇宫里，高高在上某个影子。

　　他们不见得知道谁是当朝天子，但都知道有一座无比富丽堂皇的皇宫。

　　所以皇宫某种意义上，就象征了皇权。

　　若是皇宫都被人攻破了，皇权的威慑力自然大大削弱。

　　到那时，民心浮动，自然好为有心人利用。

　　而铁面楼主司马邛，是他父皇留给他最后的底牌，保护他生命的一道锁。

　　若是失了皇宫，失了司马邛，如何能是对他有利？

　　周曦此时，倒还真要听一听，封林晩有什么高谈阔论。

　　倘若只是夸夸其谈，周曦便下定决心，即便是与这位师父分道扬镳，也断然不能听其蛊惑，坏了江山。

　　“陛下可知，如今您最大的困境在何处？”封林晩没有赶忙回答，而是又问了周曦一个问题。

　　这吊胃口的水平，也不知道是跟哪个学的。

　　“小人在暗，而寡人在明。凡事皆处于被动，寡人如被困蛛网，动弹不得，只能任由那些卑劣之辈，于暗处发难。”周曦迅速说道。

　　周曦的敌人，是天下的诸侯。

　　而那些藩王的敌人，暂时只有一个周曦。

　　这就是不确定性和确定性。

　　同时，双方整体对比下，整体实力的悬殊性，也让周曦必须要步步小心，不可毛躁行事。

　　倘若是以前还是太子时的周曦，此时他可能已经耐不住脾气，发动大军，征伐不臣，将天下卷入战火之后，最终被拖入深渊。

　　幸好，有了封林晩的教导和打磨，如今沉稳了许多，看得出其中的利害关系。

　　“不错！所以要想化被动为主动，陛下就必须给他们一个机会，让他们张牙舞爪，让他们原形毕露。到那时，谁忠谁奸，谁有反心，谁又只是想维持原状，便全都昭然若揭。”封林晩慢悠悠地说道。

　　“师父的意思……是直接借着这番声势，将两件事合并成一件事，做成一个局？”周曦不仅没有欣喜之感，反而紧皱眉头。

　　还是实力的问题。

　　单单只是各方藩王，就已经让周曦疲于应付。

　　更别提还因为封林晩的“道始天王陵墓”谣言，被卷进来的那些修行中人了。

　　以如今靖国中央的实力，根本无法在如此乱局之中，张网以待。

　　“师父……此法是否过于冒险了？”周曦心中一动，不免想到了另一个可能。

　　“听闻他出家前是天晟教的教主之子，如今也是佛门的圣僧，悬空寺方丈的高徒……那他是否有心，将其中的某一股力量，引入我靖国心腹？如此说来的话，对他而言……确实是千载难逢的好机会。”想到这里，周曦即使面色无异样，眼神中多少带上了几分不确信。

　　封林晩却继续说道：“陛下莫不是忘了景阳宫？”

　　“景阳宫？”周曦一愣，没料到封林晩竟然给出了这么个答案。

　　“景阳宫历来不插手朝堂之事……”周曦还有半句没说，那就是靖国的藩王们，多少都和景阳宫内的某些高人有瓜葛。这也是靖国历代君王，即便是有心削藩，却又都无能为力的原因之一。同样也是老皇帝昔日，听闻推恩令之后，为何那么难以自持的缘由。

　　“景阳宫确实有规矩，不插手朝堂之事，但是眼下……问题是出在朝堂吗？”封林晩反问。

　　一瞬间周曦如遭雷击，忽然大悟。

　　一叶障目不见泰山，他一直执着于藩王入京，即将发难这件事。

　　甚至将封林晩为了掩盖藩王入京带来的影响，而传出的那些谣言，也下意识的视为了整件事的附庸。

　　但是跳出原本的框架，更加认真的去看。

　　这……明明就可以是两件事，只是纠缠在了一起罢了。

　　“何况，如果有人要对司马邛不利，我想景阳宫中，有很多人不会坐视不理吧！”封林晩又说道。

　　历来刚正不阿，还没被怼死的，都有很硬的后台和关系。

　　依照封林晩的打探，那司马邛本身虽然出身寻常，但是他的妻子，却是景阳宫如今掌教的独女。

　　在有些藩王眼里，只是利用了一下司马邛的缺点和漏洞，并不是针对他。

　　但是只要适当的添油加醋，界限就很容易模糊。

　　此时的周曦，方才恍然大悟，明白了封林晩全部的布置和想法。

　　“果然是一环扣一环，更妙的是，利用了藩王们的心态，引他们主动配合，完成整个布局。”想到这里，周曦似乎又回想起了昔日那一刻，被封林晩支配的恐惧。

　　随后抛开念头，脸上露出笑容：“师父果然算无遗策，寡人钦佩之至！”

　　封林晩却没有将这一记马屁吃进去。

　　虽然整个计划，称得上完整，却并非毫无破绽。

　　更何况，最大的不满足在于……封林晩此刻还没有找到一个既安全，且合适，最主要是……不会露馅的装哔点。

　　他做这一切的目的，都是为了在最澎湃的风口浪尖，装最厉害的哔。

　　至于什么靖国江山，什么道始天王的陵墓……这些和他有什么关系？

　　他压根就不在意。

　　别提什么，这个世界的文明讯息可以兑换源能点。

　　这个世界顶级力量是八级，倒是价值十足。

　　但是现在……封林晩可以很自豪的说：“我！封林晩！有钱！”

　　有钱了，何必再为了那点小利益，而忙的和狗似的？

　　“当然，如果有些好处，若是碰巧撞上了，那也是我的运气，拒绝的话，是会被金钱唾弃的！”封林晩揉了揉眉心。

　　继续思考着，自己应该以什么样的出场方式，来惊艳全场。

　　“最好是不要碰到与某个强者硬刚的场面，虽然傀儡已经做出来了，但是还在调试阶段，发挥出来的战斗力，还不全面。要是不小心打输了……一切可都毁了。”封林晩很明白，要成就一番名声很难，但是毁掉一段名声，很容易。


第490章 闯入

　　司马邛一直端坐在皇宫正北角，最高的塔楼上。

　　对于这富丽堂皇的宫殿而言，他只是一个不存在的人。

　　这里所有的奢靡，都与他没有半点关系。

　　景阳宫历来也并非没有驻扎皇宫的供奉与皇宫内的人暗通曲款。

　　一百多年前，甚至曾经闹出了一桩丑闻，引起了好大的风波。

　　那位成功绿了当时天子，当了一把隔壁老王的供奉，如今还被锁在景阳宫的镇魔殿下，每日受着铜汁灌股的痛苦，生不如死。

　　当然，这一切，都和司马邛没什么关系。

　　他知道已经故去的老皇帝的打算。

　　他为人虽然方正，却并不愚蠢。

　　一个愚蠢的人，是不可能走到他如今这个地步的。

　　沿角的风铃，在风中叮当作响。

　　这安静的声音，似乎也只是调侃着风而的喧嚣，让人心平气和。

　　司马邛的内心，同样的平静。

　　哪怕现在的京都，就如同坐在火药桶上一般，随时都有可能被炸上天。

　　叮铃铃……！

　　猛然的风铃的声音，突然变得急促起来。

　　就像是有人，刻意的在撩拨它一般。

　　那原本自然的、安逸的声线，霎时间竟然剧烈的有些刺耳。

　　司马邛站起身来，一把简单，看起来只是单纯鎏金的长棍，杵在手中。

　　呼……！

　　长风吹过，一个满头白发，身穿黑衣的女子，出现在了司马邛的正对面。

　　“是你？”司马邛微微变色。

　　无论是多正派的人，都会有不可触及，无法回顾的过去。

　　因为人毕竟是人，是人就会犯错。

　　佛说有十八重地狱，重重皆罪有误之人。

　　只是若果真按照那个规律去算，这世上只怕无人无罪，也无人不冤，众生皆孽。

　　或许这也算是，佛门对众生的一种隐晦恐吓？

　　白发黑衣的女子，幽怨的看着司马邛，表情说不出的复杂。

　　“邛郎，一别多年，如今……你可还好？”白发黑衣的女子，盯着司马邛，眼神逐渐贪婪。

　　司马邛却只觉得浑身难受。

　　白发黑衣的女子是赤火道的藤女，昔日她的丈夫，就是死于司马邛之手。

　　外人皆以为，误杀义士，为司马邛终身撼事。

　　对于藤女，他也有许多愧疚，故而多年来一直维护。

　　唯有二人心中有鬼，知晓事情绝不简单。

　　“当年我愧对白兄，与你有了私情，不慎被他知晓，这才使得他气急之下走火入魔而亡。那时候你我顾忌名声，将此事隐过，只当做是我一时不察，受人蒙蔽，误杀了义士，至此自囚于景阳宫，多年不出……”司马邛深吸一口气，终于还是说出了这桩陈年旧事。

　　“只是，错了就是错了！岂可一错再错？”司马邛眼神逐渐坚定。

　　“只待任期结束，我便将实情昭告天下，然后回景阳宫领受惩处……”

　　说罢之后，他又看了一眼藤女，然后才补充道：“不过……你且放宽心，我不会让你为难。对外，我只会说是我对你起了觊觎之心，你与我之间，依旧清清白白……”

　　“呵！清白？当年小鸳山，霑花谷，一响贪欢，连开十响，你我还有什么清白可言？”藤女闻言，原本满脸的柔情蜜意，霎时间便都成了邪恶的狰狞，她清丽的脸上，压抑着的是古怪的疯狂，用尖锐的语气，质问着司马邛。

　　“你若真的觉得对我有亏欠，那就放我入宫。”深吸一口气，藤女这般对司马邛说道。

　　司马邛皱了皱眉道：“你也相信，靖国皇宫有着道始天王的传承？”

　　“真的、假的有什么关系呢？昔年景阳宫的那位祖师爷，怎么从一名不值的小人物，一路崛起成为盖世英豪，可一直都是一个迷。你们景阳宫的手段，虽然与传说中道始天王的法门并不对应，但是继承的却是远古太阳观的道统。谁都知道，太阳观就是道始天王破灭的。”藤女说的条理清晰，振振有词。

　　假如封林晩听的这番推论，一定会觉得……世上怎么会有如此之多的巧合。

　　然后立马撒丫子跑路，改换别的途径装哔。

　　司马邛微微有些沉默。

　　然后摇了摇头：“对不起！我还是不能放你进去。”

　　“职责所在……”

　　藤女忽然咯咯笑了起来，突然变幻柔媚的声线：“你大约还不知道，你还有个儿子。”

　　“什么？”司马邛一惊。

　　随后就接住了藤女抛过来的一缕头发。

　　只需稍稍感应，司马邛便能十分清晰的感觉出来，这是他的血脉，是他的后裔。

　　“你的儿子，现在被别人拿住了。有人要我闯入皇宫，撕开缺口，弄假成真。”藤女的表情突然变作冰冷，就像万古不化的寒冰。

　　或许这才是她最真实的内心世界。

　　手里攥着那一缕头发，司马邛陷入了两难的煎熬。

　　原则和愧疚、亲情交织在一起，让他难以做出抉择。

　　曾经的果断与铁面无私，此时似乎也被击溃。

　　“是谁抓了我们的儿子？”司马邛声音略带沙哑的问道。

　　藤女却道：“霑儿只是我一个人的孩子，你只是提供了让他成型的条件而已。”

　　“你若真的为他好，就不要多问。”

　　司马邛面色几番变幻，从怀里拿出一把古怪的，如同毒蛇般的匕首递给藤女。

　　“你用它，刺中我的风府穴，就能破开我的金蝉衣和护体罡气。”说罢敞开双手，闭上双眼，等待着袭击。

　　藤女手持着匕首，面色一再转变，时而柔情蜜意，时而狰狞可怖。

　　就在那闪烁着寒光的匕首，即将刺入司马邛身体的前一刻。

　　突然轻快的掌声，在一旁响起。

　　“本来只是想要顺便和司马先生打个招呼，不曾想还能听到这么一出大戏。还真是令人……意外呢！”一个浑身上下都冒着痞气的道人，从帘布后面转出来。

　　莫看此人浑身每一个关节都在晃荡，半点不着调。

　　却是巴山剑皇的亲传弟子，一手剑法，已然有了巴山剑皇的三成功力。

　　三成……这样的比例，放在巴山剑皇身上，那可绝不是什么贬义。

　　“是你？”看到来人，无论是司马邛还是藤女，都反而放松下来。

　　有些人看着正气凛然，实则满肚子男盗女娼。

　　而有些人，看着虽然不正经，但其实却是忠义之人。

　　痞剑侠侯永的大名，司马邛和藤女，还是都知道的。


第491章 皇宫内的宝藏

　　三大正道，一下子齐了两方。

　　如果再加上封林晩，那也算是齐活。

　　知微见著，整个京都如今还不知来了多少牛鬼蛇神。

　　“没想到你也来了，巴山剑皇当世无敌，自忖不弱于人，何至于来寻那子虚乌有的道始天王遗泽？”司马邛看着侯永缓缓说道。仿佛之前被人听清了老底的，并非是他一般。

　　侯永晃荡着，痞气十足道：“本来是不想来的，不过谁让这里有热闹瞧呢？我追了那人足足三年，他东躲西藏的，让我好是难寻。如今这里有这么大的热闹，以他的性格，只怕是再也藏不住了吧！”

　　说着又对司马邛道：“所以，还请司马先生借个地方给贫道暂宿几日，也好让贫道也来个守株待兔。”

　　看这道士无赖的模样，司马邛倒还只是苦笑。

　　藤女却已经快要将牙齿咬碎了。

　　有这道士打岔，原本酝酿营造的氛围，几乎消失大半，再想成功说服司马邛，就更难了。

　　此时司马邛、侯永、藤女三人的纠葛，还没有直观的影响到皇宫内的情况。

　　但是封林晩，却被周曦的骚操作，突然搞得有点懵。

　　站在庞大的、荒芜的地下宫殿入口，封林晩木然的看了一眼自己的皇帝徒弟，感觉自己就像长了一张乌鸦嘴。

　　“所以，皇宫里真的有这么一处……遗迹？”封林晩郁闷的问道。

　　周曦也同样苦笑道：“寡人……也没有料到，事实上寡人能发现此处，也是误打误撞。”

　　谁能想到，开启这地下宫殿的方式会那样的污秽猥琐。

　　若不是周曦最近压力有点大，找了几个妃子，玩一些新花样，只怕还真找不到这里。

　　“这下，真的是要搬家了啊！”封林晩痛苦的揉了揉眉心。

　　他对地下宫殿里有什么，是真的、真的、真的……不感兴趣。

　　但是证实这里有真东西，也就是说，很有可能，整个皇宫会在某一刻，完全沦为修行者的战场。

　　若果真如此，靖国天子算什么？

　　他这个帝师，又算什么？

　　丢人都丢到姥姥家了。

　　“所有的计划，都要重新推倒重建了吗？”封林晩感觉自己的思路有点混乱。

　　“等等……我还是大意了！不会有这样的巧合，一切应该都是冥冥注定。”封林晩迅速的清醒，整个人都紧绷起来。

　　道始天王确实是死了。

　　但是他毕竟曾经是八级实力，相当于大罗金仙的存在。

　　这样的人物，又怎么会死的那么低调？那么彻底？

　　或者说心甘情愿？

　　“对于这个世界而言，我是变数。而道始天王或许早在很多年前，就看透了时间的虚伪，察觉到了某种异样，以此布局等待时机。让我这个变数，化作他的生机。”封林晩的见识毕竟不凡，只是稍稍一过脑子，便猜测出了一个方向。

　　这并非不可能。

　　多少伟大的存在，即便是表面上灰飞烟灭了，依旧会通过一些过往的痕迹，布局万古，从寂灭中归来。

　　和他们相比，道始天王有这种先知先觉，提前下手，不算意外。

　　这反而让封林晩看到了一种新的可能性。

　　“我能不能利用道始天王，做某种程度上的布置，来反向利用，完成我的装哔大业？”封林晩扪心自问，思考着对策。

　　“师父！我们进去吗？”周曦倒是显得有些跃跃欲试。

　　假如他有选择，这样的好运，他想要独吞。

　　只是那少数几个可以确定最为忠诚的属下，在进入这庞大的地下宫殿之后，就再也没能走出来。让周曦看不清这里的究竟，终究不敢独自去闯。

　　万般无奈，他才选择告知封林晩。

　　想要通过封林晩，解读这个地宫的秘密，看看能否获取机缘。

　　这方世界，固然无法长生不死。

　　但是活一千年和活一百年，区别还是巨大的。

　　如果有的选，那么十有八九都会选择前者。

　　封林晩扭头看向周曦，叹了口气道：“陛下，禀告景阳宫吧！”

　　“嗯？”周曦不能理解封林晩这个选择。

　　依照他的想法，上策应该是取出地宫之中的机缘，自己强大，然后震慑四方。

　　中策也是直接昭告天下，将天下蜂拥而来的修行者，都赶入地宫之中。

　　而他这个靖国皇帝，可以堵在门口，收取“门票”，获得承诺和支持，用以对抗天下的藩王。

　　禀告景阳宫……这属于最无脑，也最“朴实”的选择，实在是下下之策。

　　“去告诉司马邛，他的身边，现在绝不只有他一人。”封林晩点拨了一句。

　　周曦恍然大悟。

　　靖国皇室毕竟与景阳宫纠葛很深。

　　倘若越过了景阳宫，自行处理，只怕会惹来景阳宫的质问和打压。

　　所以将黑锅甩给司马邛，是一个很不错的选择。

　　只是……这终究不是周曦所想的上策。

　　“陛下！您可知道，臣不过方才传出谣言，随后您便开启了这片地宫。靖国立国数百年了……数百年来那么多先代帝王，为何便都无法发现此处？”

　　“道始天王的传承遗泽……他真死了，那才有遗泽，若是还活着呢？”封林晩问道。

　　周曦被猛然点醒，突然打了个寒颤。

　　他只是没见识，不是没脑子。

　　二人撤出地宫。

　　与此同时，消息先是流到了司马邛处。

　　紧接着，又因司马邛的泄露，而使得多方得知讯息。

　　再然后……便传遍天下修行界。

　　当一个秘密，有超过三个人知道的时候，就别指望它真的可以隐瞒下来。

　　随后不过半日功夫，景阳宫上到掌教，下到过了王境的长老，全都离了山门，入了皇宫。

　　一时间，皇宫之内，多了许多修行高人。

　　而那些正摩拳擦掌，等着大干一场的藩王们，则全都傻了眼。

　　说好了他们是主角，怎么事到临头，连个龙套的位置都捞不着了？

　　当然，失落只是一瞬间的事情。

　　下一刻，各地藩王便都开始找借口，想要进入皇宫一探究竟。

　　他们对于道始天王留下的东西，也很感兴趣。

　　火已经点燃，整个京都赫然便端坐在了火山口。

　　此时原本是众多大臣与皇帝议事的大殿，已经被修行中人占据。

　　来自五湖四海，各门各派的修行中人，已经吵成了一团。

　　似乎随时可能动手，大动干戈。


第492章 天王陵墓

　　此时的地宫门口，人影闪烁，各大宗门的掌门、宿老，各地聚集而来的藩王、诸侯，一个个或是颜色肃穆威严，或是宝相庄严，各自岿然不动，双目皆是死死的盯着那挡在最前端的一对巨大的石门。

　　更有许多平日里丝毫不得见，甚至早已谣传已死的大人物，如今却都“死而复生”聚拢在这里。

　　这巨大的石门上，刻录着古老的文字和花纹，门高近十丈，上下勾连，似乎与大地闹闹镶嵌一处，与地脉沟通，形成了一个完整的圆，唯有门扉处，方才是最正确、安全的入口。两扇大门紧紧缝合着，只能看得到一丝极其细致的细线，所有人都紧皱着眉头。

　　他们不仅仅是因为这门上所刻画的诸多文字和花纹，都是极尽人想象力中，最恶毒的诅咒，那花纹仔细观看，就会发现，它们会组成各种千变万化的禁制，只要有人稍微触碰到它，就会被这禁制瞬间湮灭成飞灰。更是因为，他们都觉得，周围的竞争者，未免太多了些。

　　最终，一位曾经做过靖国皇帝，后来归入景阳宫修行的老者走了出来。

　　利益太大，来的强者太多，景阳宫再强势，也无法一口全吞。

　　故而只能让周曦为向导，将大部分有资格参与的人，全都引入了地宫入口处。

　　只是景阳宫依旧在许多方面，有着优势。

　　只见这位曾经也做过靖国皇帝，说起来还是周曦某位祖宗的老者，头顶华盖，身披紫云秀袍，一串串紫色摄魂珠串成的帝冠带在头顶，散发着帝王家的威严和霸气。

　　一步步的走上前去，这位已经达到相当于七级的大修行者，距离大门十丈远之时，狠狠的一推双掌。

　　轰！

　　两个巨大的手掌印从他手心推了出去。

　　掌印跨越了空间，瞬间出现在大门上。

　　咔嚓！

　　巨大的石门稍微松动了一下，然后瞬间又爆发出极为强烈的璀璨光芒。

　　下一刻，强大的反震力道回弹回来。

　　一个被不知为何放入地宫的邪道修士，忽然惨叫一声，突然化作血雨，洒成一片，染红了岩石。

　　这位景阳宫的老者，则是闷哼一声，身形摇晃，仿佛魂魄都要从身体里晃出去一般，左右颠簸了几下，又才堪堪稳住了身体。

　　身后迅速有两个孝子贤孙扑上来，左右夹住他，将他护在中央。

　　很显然，这是景阳宫的老者，提前做了手脚，将那邪道修士，作为自己的替死鬼，承担了来自那门扉上的反击。

　　“以老皇爷的手段，都无法独自消化这石门上残留的反震力道。看来……这里果真是道始天王的陵墓。”周围议论纷纷，纷纷露出兴奋之色。

　　至于那反震的力量，虽然强大，众人却并不担忧。

　　他们有的是办法化解和转移。

　　比如……用早已制作好的神雷炸开门扉。

　　不以自身真元、罡气催动法术，也就自然不会引起力道反噬。

　　随着一颗颗神雷，一道道酝酿着强大攻击力的玉符等等，被丢到那石门上。

　　原本坚固的门扉，也不得已拉开了缝隙。

　　就像原本坚贞的烈女，在众多大汉的围攻下，也只能被动的叉开双腿。

　　十几位当世顶尖的人物，不分先后，化作一片光芒纷纷俯冲下来，然后在石门口一字排开。

　　没有人敢和他们争抢。

　　其中为首当先的，不仅有巴山道场的那位剑皇，还有悬空寺久不出山，外人皆以为早已坐化的老和尚，以及景阳宫的高人。

　　当初巴山剑皇一剑压平整个悬空寺，这个老和尚都没有出手，而是坐视宗门受辱。

　　如今却出来了，可见相比起一时的荣辱，寿元将尽的老和尚，将自身的修行看的更重。

　　毕竟相传，打破限制，破开封锁，进入道始天王的境界，足以活到万年之久。

　　“不若让本座先来开道如何？”一个浑身蒙在黑袍里的人，抢先一步挡在了老和尚的前面，虽然包裹的严严实实，显得鬼祟，却又散发着如烈阳般的刺目光芒，散发着极为强烈的矛盾气息。

　　此人浑身运转的，正是天晟教的根本法门大光明法。

　　天晟教源远流长，虽然山门被攻破，好像是断了传承。

　　但是现在看来，也并不简单。传闻中，天晟教和景阳宫的传承，都源于远古时，被道始天王破灭的太阳观，所以景阳宫纠集天下正道，攻破天晟教，为的实际上是谋夺天晟教的根本法，用以补全传承。

　　封林晩的一炮仗，可是将很多潜水的大鱼，都给炸了出来。

　　更有可能，破坏了许多人暗地里的计划。

　　就像此刻，封林晩变幻模样藏在人群里，看着那站出来的黑袍人，心中就转动着许多念头。

　　身为被正道打入“魔教”的天晟教强者，此时却敢明目张胆的抢悬空寺老和尚的风头，可见有着足够的底气。

　　既然如此，当初天下正道攻破天晟教之事，就显得大有文章可做，远非表面上那么简单。

　　周曦作为地宫的开启者，此时也被景阳宫的人夹在中央。

　　表情很平淡，只是看着那几个入京而来，如今也参与到此事中的藩王，时而流露古怪的表情。

　　因为禀报有功，景阳宫的掌教，已经亲自向他保证，他的皇位不会受到任何的威胁。

　　当然，能有这样的效果，封林晩的提点功不可没。

　　在许多人看来，他作为地宫开启者，正是机缘应验之人，十分关键。

　　景阳宫为了得到传承，给周曦以这样的承诺，再正常不过了。

　　“这终归是一个修行的世界……”不知为何，小皇帝周曦心中突然得出了这样的结论和感慨。

　　困顿他多时，耗费两代心血，都无法解决的矛盾和问题。

　　落到景阳宫的眼中，或许连什么大问题都算不上。

　　相比起周曦的惆怅，封林晩反而坦然许多。

　　虽然原本搭的戏台毁了。

　　但是现在多了更大的舞台。

　　他心中已经有了章程，假如一切犹如他之前预料设想的相似，那么确实可以借助这一波，真正的装一个大的！

　　到那时……他甚至可以提前攻略下整个星球，然后携带大势，将某种名号，向整个辽阔的世界辐射。

　　嘎吱！

　　轰鸣声中，重重的石门被彻底的轰开了。

　　下一刻，数不清的金色文字，就像洪流一般，从门扉之内，往外倾泻出来。


第493章 不朽金文

　　“这是……！”封林晩将站在人群后面，看着那些如洪流一般涌出来的文字，忽然明白了，这个世界八级存在的形式。

　　在多元世界，只要是上了八级的强者，都约等于永恒不朽。

　　只是不朽的形式各有不同。

　　比如说“真名不朽”，又比如“神格不朽”，又或者是“思想”“概念”不朽。

　　而仙道之中，大罗金仙则是灵魂不朽，属于八级之中的佼佼者，无数种修行法门之中，最为顶尖的几种之一。

　　这方世界，强如八级，依旧难免寿元枯竭，面临一死。

　　但是他们的“不朽”却依旧存在。

　　道始天王或许凝练出来的，便是这不朽的金色文字。

　　这既是他的思想，也是他的道，假如有某个空白的灵魂，彻底的吸收了全部的不朽金文。那么，某种意义上，这个人就会是道始天王的转世。

　　当然，其中还需要许许多多的条件配合，并不是简单的一蹴而就。

　　金色的文字洪流，就像是吸引着无数海客，扑入辽阔的大海，寻找海外仙山的海市蜃楼。

　　它们只是忽然之间爆发，然后便收敛消失。

　　之前那仿佛可以演变一切，变幻一切的道韵，却最终什么都没有留下，迅速退去，让人怅然若失。

　　所有人都痴痴的看着那豁然洞口的石门，既有期待，也有各自心中计较。

　　虽然见识束缚了不少人的思想，但是这并不代表，能走到如此地步的人，都是一些傻子。

　　他们也同样在怀疑，这是否就是道始天王留下的后手。

　　只是，怀疑归怀疑，却绝不可能，让他们放弃到手的好处。

　　忽然只见那天晟教的黑袍强者一挥手，一个景阳宫的修士，便顺着一股引力，被抛入了那洞开的大门之内。

　　明光闪烁，却不见有任何动静。

　　除了景阳宫的一众人等，时不时的对黑袍怒目而视，其他人……哪怕是那些所谓的正道修士，也都只是在关心，是否会有什么莫测的变化和机关。

　　对于丢进门内的那个家伙，丝毫没有关心。

　　“他还活着！”景阳宫的老皇爷，突然说了一句。

　　然后抢先一步，冲入了门中。

　　随后，越来越多的人，紧随而上。

　　到后来，还在门外的人，竟然寥寥无几。

　　其中便有封林晩一个。

　　他已经确信，这个所谓的陵墓，就是道始天王的一个临终布局，而且可能会针对他。

　　既然如此，他又岂会冒险？

　　“等等！把我师父也带上，他修行过人，加上智深如海，此行若是有他，定能所获破丰。”被几个景阳宫高人夹在中央的小皇帝周曦，忽然开口指着封林晩说道。

　　封林晩翻了个白眼……早就知道这小子不是个好东西。

　　“幸好，我操控的只是傀儡，而非真身下地宫。”远在鸣鹿书院的封林晩本体，露出了一个冷笑。

　　如今原本的困局暂破，小皇帝周曦也不傻，当然知道现在的封林晩，对他而言，已经没什么大用了。

　　这个时候，当然不怕得罪封林晩。

　　本着能多利用一回就利用一回的心态，出卖一下……毫无心理障碍。

　　几个景阳宫的修士，直接飞落到封林晩身边，也没什么不礼貌的举动，只是盯着封林晩，做了一个请的手势。

　　其实真要打起来，封林晩也并不虚。

　　只是没有必要。

　　有些梗，早晚要卖，跟着走一趟地宫内部，也没什么大问题。

　　那些针对肉体的伤害，封林晩操作傀儡而入，可以无视。

　　而一些针对灵魂的阴谋算计……封林晩完全不虚。

　　仙桃世界、永恒灯塔的守护且不提，混沌金榜的力量，更是不容小觑。

　　无论道始天王在这方世界多么传奇，他终究也只是一个八级。

　　跟着景阳宫的修士步入门中，远远的就能感受到，恐怖的灵气震动。

　　显然是有些人，已经因为利益纷争交上了手。

　　再看看四周，一些巨大的坑坑洼洼，以及残余的灵性能量，都说明这里曾经或是保留着某种灵物，或是生长着某些强大的灵药。

　　如今都已经被带走。

　　“老一套的手段，先用一些除了年份，其实也没什么大用的破烂玩意，把‘盗墓者’的贪婪之心调度起来，一步步的放松警惕，最后再一举覆灭。”封林晩很有经验的想着。

　　一些盗墓流的纪录片，票房过千亿星币的，封林晩都看过。

　　这些套路他熟。

　　真正的危险，正在靠近。

　　想到这里，封林晩嘴上说了一句：“假如我是你们就绝不会这么着急。”

　　一个景阳宫的修士，看了封林晩一眼，然后很客气的请教道：“敢问，这又是什么道理？”

　　虽然态度还算不错，但是周围几个景阳宫修士，合拢过来，隐隐结阵的声势，依旧显示着……假如封林晩敢乱盖，那他们一定会下手招呼。

　　“你们难道都没有注意吗？那些人一路向前，竟然都只有内斗，而没有遇到什么阻碍或者考验，这合理么？”封林晩问道。

　　几个景阳宫的修士一愣，然后各自拿出传讯符，开始与同门或者长辈联系。

　　一般来讲，临死的强者，为自己修建陵墓，无外乎三个目的。

　　保护自己的尸体，留下传承以及图谋下一世。

　　最前者自然要将自己的陵墓，布置的犹如铁桶一般，各种机关、禁制，最好是密不透风，做到万无一失。

　　次之者，即便是想要留下传承，也要同时安排下考验，不可能这么只有一扇门挡着，随后就是完全没有了反抗。

　　就像一个被强行扒了裤子的少女，交出了某些东西后，就彻底放开了自我，不仅不反抗……还主动配合，给出了甜头。

　　这完全不符合常理。

　　很快，接到回信的几个景阳宫修士，脸上的表情又平缓下来。

　　“师叔他老人家一直有在注意，有当年祖师留下来的地图，不碍事。”一个景阳宫的修士，好像是故意所给封林晩听似的，如此说道。

　　正说着，就见前方，一道盖压一切的剑气横扫过了大半个空间。

　　随后便是万般皆喑。

　　那原本凌乱的争斗与喧嚣，像是被齐齐扼住了咽喉，失去了任何的存在感。


第494章 过桥还是坐船

　　巴山剑皇出手了，一剑压平了所有的不服。

　　在八级不出的年代，巴山剑皇确实在这个星球上，拥有着首屈一指的武力值。

　　前方的争斗与争斗的平息，与封林晩看起来貌似还没什么关系。

　　但是这种安稳，也将到此为止了。

　　封林晩方才说没有考验。

　　打脸便来的如此之快。

　　此时，收获颇丰的大部队，已经停在了一片一望无际的金色大海前。

　　别问，为什么石门后的殿内，会有大海。

　　这就像……对于唯物主义而言，修行本质上，就是子虚乌有，就是空谈。

　　刷！

　　一个破入玉境的修士，在几位大佬的暗示下，直接横跨出去，想要横渡浩瀚的金色海洋。

　　但是飞出十几丈之后，忽然全身力道一松，整个人掉入了海中，扑腾几下，便彻底的沉了下去，再也没有浮起来。那金色的大海，波涛起伏依旧，却没有任何的变化。

　　有人点燃了信香，吹了一口气。

　　要让这又长又细的烟飘过整片大海。

　　然后踩着细烟，攀爬过海。

　　但是那细腻宛若无物的烟气，竟然也如同重重的石头一般，砸入海中，沉入了海底。

　　就在众人一筹莫展之时，这诡异的陵墓。

　　本身似乎有一股冥冥中的意志，感受到了众人的到来。

　　原本浩瀚无垠的金色大海忽然从中间裂开，在两排巨浪中间，有着一条通天的黑玉色走廊破开了海面，浮现在了海面之上，延伸入浩渺之间，不见其尽头。

　　走廊上闪烁着诡异的红光，带着一股渗人的恶意。

　　众人站在黑玉色走廊前，无人迈出第一步，只抬头仰望。

　　猛然间，在那分开的巨浪之上，闪烁起了无穷的星光，恍惚间，仿佛有银河倒悬而下，将这条原本凶恶诡异的走廊，连通犹如天梯。

　　从大海的深处，此时却又驾出了一叶扁舟，扁舟上站着一个身穿黑色破旧斗篷的人，他划船不用桨，全都靠浪推动，却偏偏在海面上穿梭自如。

　　几位最顶级的强者，纷纷用警惕和思索的神色看着这个突然出现的小舟，还有那个诡异的驾舟之人。

　　“不是活人！是个影子！”有人在低声交流。

　　“影子可以在海面上行走吗？”又有人发问。

　　迅速就有人开始实践，身形扭曲，真实的身体，竟然投入了影子中，然后影子浮动，跳入海中。

　　只是这影子，却也沉入了海底，同样无法漂浮上来。

　　梆……梆……梆……！

　　小舟上的人影，用脚跺着小舟的船头，似乎在催促人们，赶快上船。

　　“走船还是走桥？”之前听过封林晩“高谈阔论”的景阳宫修士，这回主动的向封林晩问到。

　　与此同时，好几道视线，犹如激光一般，散落在了封林晩的身上。

　　似乎都注视着封林晩，对他进行严防死守。

　　“不是坐船还是过桥的问题，而是……你们到底搞清楚，这海是什么海了吗？连面前的困难是什么都没想清楚，就莽头往前冲？”封林晩反问道。

　　这话倒是还真提醒了不少人。

　　只见那悬空寺的老和尚，扬起手一掌劈出，落在海面上，便是激扬起大量的海水。

　　一滴滴海水犹如雨水一般飞溅上天，然后朝着岸上洒落。

　　许多人却发现，自己脚下的土地，竟然在被那海水侵染、吞噬。

　　大海的面积，正在迅速的扩大。

　　“识海！这是识海！”人群急速后退。

　　封林晩也看着这一望无际的金色大海，不免咂舌。

　　识海非海，而是指一个人的记忆、思想、讯息，整理、归纳出来的一个整体。

　　相当于灵魂的容器。

　　一个人的识海越纯粹，越广袤，越深邃，越庞大。那么这个人的灵魂，便越是深不可测。

　　道始天王已经死了。

　　但是他的识海却并未消散，而是真的在这地宫之中，化作了一片金色的大海，吞没一切。

　　而那勾连大海深处与星空的走廊，或许就是道始天王，贯穿古今，横跨星斗的道。

　　站在海面上，划船而来的，则是道始天王死后，灵魂残余的虚影。

　　是跟着道走，还是跟着影子走？

　　道是正途，固然布满了荆棘和凶险，但是早晚会走到尽头。

　　而影子是捷径，虽然直通彼岸，却又可能是一场阴谋，鬼祟不明。

　　现在，问题的答案，根本不用封林晩解说。

　　每个人，都应该有了自己的答案。

　　此地共有约莫一两百人。

　　其中有一大半，直接跳上了舟。

　　那小舟看似简陋，却容得下这么许多人。

　　大部分的人虽然都上了小舟，但是留下来的少部分人，却基本上都是当世少有的强者。

　　巴山剑皇抚着长须，朗笑大笑：“可笑之极，放着通天的大道不走，却要去争抢那不知去向的小船，将自己的命运交付到别人手中！”

　　这样大笑着，巴山剑皇已然一马当先踏上了那黑色的通天走廊。

　　就在这位剑皇踏出十步之后，整个黑色的走廊忽然幻化出滔天的血色，无穷的血黑色雷霆化作漩涡，朝着他席卷而来。

　　“凡人也想登天？不知死活！”

　　冥冥之中，似乎有冷哼之声传来。

　　巴山剑皇长笑一声，手里抽出一柄古铜色的阔剑，一剑将所有的血黑色雷霆尽数斩灭：“老道我一人一剑，何处不敢去？这条路，当年道始天王敢走，我为何不敢走？”

　　“哼！痴心妄想！”滚滚的风雷夹杂着海浪滔滔不断的拍击而来，巴山剑皇的身影很快便消失在了这滔天的巨浪之中。

　　“哈哈，区区一个小辈，仗着几分剑术都敢走，寡人也当闯一闯。”出自景阳宫的老皇爷，朗声健步，踏入廊中。

　　滚滚雷霆，怒浪滔天之中，只听见虚无中有声音道：“大胆狂徒，本是欺世盗名之辈，还妄想贪求天道。简直就是自取灭亡！今日定然让尔形神俱灭！”

　　接连两位强者的慷慨而行，让更多的人，踏浪而入。

　　长笑中步入生死大局，在巨浪和雷霆之中，消失不见。

　　最后，留在岸上的，竟然还是封林晩他们这一小波人。

　　“怎么办？帝师？你觉得该怎么走？”景阳宫一个修士问道。

　　封林晩摸了摸自己的光头，然后好笑道：“奇了怪了！识海是别人的识海，道是别人的道，影子也是别人的影子。你们就这么喜欢，去捡别人不要的垃圾吗？”


第495章 去思、去思

　　对于封林晩这种貌似跳出一切，感觉像是很有智慧的说法，听到的人都嗤之以鼻。

　　其实从根本上来讲，封林晩这句话，解读出来的意思与“何不食肉糜”，基本上没什么区别。

　　几位景阳宫的修士，相互对视一眼，夹着封林晩和小皇帝周曦，一同闯入了走廊。

　　一踏上走廊，便感觉整个世界都似乎被改换了一般。

　　眼前没有巨浪，没有滚滚的雷霆，两旁是一片美丽的花园，花园之中百花盛放，各种无害的珍奇异兽穿梭在花园之中，肆意嬉戏。

　　一切的景象，都十分的真实，不像是虚假。

　　正因为如此，才令人愕然。

　　上空是两轮皎洁的明月，莹莹的光辉洒下来，将整个花园都披上了一层银白色的薄纱，而就在前方，那些先行的强者们聚拢在一起，似乎正在对恃，争夺着什么。

　　远远的，便听到老皇爷道：“如果寡人猜的没有错，之前所见的金文，就藏在天王的道中。一条道上，不能有两个人，所以……是留下还是躺下，诸位该先有个了断。”

　　景阳宫的掌教点点头道：“此地既然是靖国皇宫，便是我景阳宫之地，能让诸位入得此处，已经是我景阳宫大度。诸位若是识趣，便该自行离去。”

　　却听那巴山剑皇冷笑一声道：“屁话！你景阳宫若是有本事挡住吾等，且尽管来。若能胜过老道手中长剑，老道自行离开。若是不能……且让开！莫要挡路。”

　　“轰！”

　　天穹之上，老皇爷手持一块雕龙玉玺，带着无穷力量轰然砸下。而四周的空气，也在景阳宫掌门的掌力下，变得无穷炙热，一道道的光芒，竟然化作锋利的刀锋，斩向巴山剑皇。

　　只是一瞬间，这两人便毫不客气、毫不迟疑的出手了。完全没有讲什么江湖规矩。

　　“轰！”

　　整个空间内，那庞大的能量都暴动起来，美丽的花炸裂开来，转瞬之间，便化为一片片废土。

　　在这暴动的能量之中，老皇爷手里的大印忽然化作了万里江山，而景阳宫掌门手下的炙热光芒则犹如一只敖翔的金乌。

　　噗！嗤！

　　巴山剑皇单手持剑，高昂着头，长身而立，面对两位强者的夹击，却似乎并不为所动，没有太多的动作。下一刻那宽阔的剑锋，划出长长的轨迹，显得凄艳而美丽。

　　铛！

　　江山巨印、金乌和那铜剑狠狠的对撞在一起。

　　啪嚓！

　　天空忽然破开了一个大洞，巨印破碎，金乌悲鸣，而巴山剑皇则是跌入了空洞之中，似乎被放逐到了莫名之地。

　　果然是，在那最后一刻，悬空寺的老和尚出手了。

　　他在暗中偷袭了巴山剑皇一下，直接将巴山剑皇逼入了莫测之处。

　　“周晟、皇浦介！”

　　“你们两个卑鄙小人！”巴山道场的星罗道人，此时手持棋盘，布下大阵，防备着偷袭，恶狠狠的盯着景阳宫的二人，对于老和尚的偷袭，却只字不提。

　　偷袭，毕竟是偷袭。

　　没有摆在明处。

　　此时他的处境，不适合再树起悬空寺的大敌，索性便当做不知。

　　放逐了巴山剑皇这个最大的威胁，局势再度微妙起来。

　　相互试探一番后，竟然没有再打起来，而是各自寻了一个方向，然后全都消失在原处。

　　很显然，方才景阳宫所谓的“突然发难”，其实是与悬空寺的和尚，演了一出双簧。

　　为的就是做局，故意先淘汰掉最强的巴山剑皇。

　　“刚才我们看到的……？”小皇帝周曦境界和修为最低，只感觉之前的那场大战莫名震撼，却又有一种空洞、空泛的感觉。

　　“是这里记录下来的记忆，一切都是假的，却又是真的。”

　　“这里是道始天王死亡的识海，是他正在腐朽的大道，是一条贯穿了时空的走廊，是通往过去未来，却又无比虚幻的伪地。”封林晩背负着双手，如此说道。

　　几个景阳宫的修士，撇了撇嘴，脸上无疑有着喜色。

　　既然巴山剑皇被提前淘汰了，那么景阳宫获得传承的几率，毫无疑问是最大的。

　　“你们以为，很安全吗？”看着这几个一直拆台，不给面子的景阳宫修士，封林晩露出一个讥讽的微笑。

　　“这里所有的一切都是既颠倒，又混乱的。”

　　“慢慢的，你们会发现，自己的思维会变乱，认知会出现巨大的障碍，然后是全面的否定……最终，你们都会成为一无所知的白痴。”封林晩冷酷的陈述着一个事实。

　　至此，道始天王的布局，似乎在封林晩的眼前全部呈现。

　　很简单的规划，道始天王用自己的道与影子，制造了一艘小舟和一条走廊。

　　看似给出了选择，实则是在放松侵入者的警惕心。

　　因为面前只有一条路的时候，人们喜欢选择转头，而又两条路的时候，则是会选择向左还是向右。

　　然而封林晩没有上小舟，也可以料想到，结果会是一样的。

　　道始天王利用自己已经死亡的识海和道与影子，模糊了思维的界限，正在通过混乱的方式，删除所有入侵者的本来“自我”。

　　当所有人的自我都消失时，那些不见了的不朽金文，才会重新出现，挑选宿主，然后借体重生。

　　不过……像有些家伙，已经半只脚踩进棺材里，他们的肉身，就没有被选中的“权利”，只会成为这走廊或者小舟上的臭皮囊。

　　道始天王即便是有信心，再次突破。

　　显然也会选个更有潜力，更有时间的。

　　此时，面对封林晩的解释，几个景阳宫的修士，终于面色大变。

　　他们也醒悟过来，如果封林晩所说的一切都是真的，那么他们可能在不久后的将来，逐渐魂裂而陨，成为这个走廊上的行尸走肉。

　　“你这么镇定的分析这一切，难道不怕死吗？”对于很多人而言，失去自我，就等于死亡，肉身只是驱壳，没有灵魂的驱壳，并不能算是活着。

　　封林晩双手合十，然后镇定自若道：“我是个和尚啊！作为一个和尚，修行修心，是为第一要务，杂念尽去，一切清空，岂不是好事一件？”

　　景阳宫的几个修士冷笑着，半句不信。

　　正要继续逼问，却感觉到身后真的有人正在靠近。

　　“周把头！你所说要借用天下恩仇因果，修复的大阵，便是通往此处吗？如此凶险莫测……哪里有所谓的机缘？”一个阴冷的声音，从“隔壁”传来。好像有人就在身边，却偏偏彼此不得相见。


第496章 道始天王（上）

　　周把头！

　　常驻靖国京都的一个神秘人物。

　　他的凤来客栈，曾经庇护过许多作奸犯科的修行中人，虽然收费很贵，但是信誉一贯良好。

　　有很多人怀疑过，周把头与靖国皇室有关。

　　毕竟……都姓周。

　　此时景阳宫的几个修士，听到了周把头的声音，还有他与解万春的对话，脸上却露出了仿佛吃了翔一样的表情。

　　“不仅是时间，空间也混乱了。他们同样在这里，好像在我们身边，但其实间隔很远。”封林晩就像专职解说，开口说道。

　　“用不着你提醒。”景阳宫修士对封林晩怒目而视。

　　“是谁？”周把头的声音中带着彻骨的冷冽，同时一直跟在他身边的解万春，已经缓缓消失，就像是渗透入了周围的一切之中，寻找着那些声音的来源与痕迹。

　　“用不着费劲了，你们找不到我们的。这里是道始天王的‘道’，也相当于他内心的一部分。一个死寂的，枯竭的，破碎而又混乱的内心世界。”封林晩即使看不见，也能猜到周把头此时在做什么。

　　他心中有些想法，越发的明显，此时故意要引周把头等人说话，交流一下情报。

　　每个人都有属于自己的内心世界，而真正的强者，可以将自己内心里，那虚幻的世界，转化为真实。

　　这并非是封林晩的虚实转换，游戏空间那种概念。

　　更像是一种思想的强行灌输，与对现实的镇压。

　　道始天王曾经强大非凡，他有足够的能力和力量，完成这样的镇压。

　　与其说这个地宫陵墓，是他死前为自己所修建。

　　倒不如说，这里就是他的意志所化。

　　他以一种别样的方式，将自己的一切都保留了下来，形同活着。

　　做个浅显的比喻。

　　假设一本书，是一个作者，在某些时候，对自己思想、意识的记录，那么观看这本书的人，在特别的时候，有一些点会与作者相通。某种意义上，在某一个刹那，读者就成为了那个作者的某种延续。

　　因此，一个受人敬仰，受人推崇的作家，即便是肉体消亡了，也无法说他们已经彻底的湮灭，毫无痕迹。

　　而道始天王，则是更加彻底的保留了自己的每一个瞬间，将之化为了这里的一景一物，每一处变化。

　　也就是说，只要契合，某一个瞬间，在这里的任何人，都可能变成道始天王。

　　当然了，也只是一瞬间，一刹那的事情。

　　道始天王要真的想要复活，还是得如封林晩之前所言那般。

　　找到一个被洗白了的灵魂，然后灌注不朽金文，彻底的取而代之，重新开始。

　　“这里是道始天王的内心世界？”周把头的声音里带着诧异、兴奋以及某种不可置信。

　　“你以为这里是什么地方？”封林晩敏锐的把握住了这一丝异样，然后追问。

　　这回却是景阳宫修士主动回答了封林晩的疑问。

　　“他当然以为，这里是太阳观的遗址。”

　　说着继续像是冲着周把头说道：“当年你从景阳宫偷走阵图的时候，掌教和长老们，就知道你要做什么。这么多年来，我们一直对你的行为，保持默许。也是因为当初的愧疚……周霸先，现在是特殊时期，我们应该合作，这里是属于我们景阳宫的，也是属于你们周家的，不与外人相干！”景阳宫修士所言的外人，应该就是解万春。

　　而封林晩则是忽然恍然大悟。

　　还记得那个，被景阳宫来的供奉给绿了的皇帝吗？

　　周霸先……或者说周把头，就是那个皇帝。

　　看来，被绿了之后，这位曾经的皇帝，痛定思痛，舍弃了江山，步入了修行之道。

　　只是因为与景阳宫的某些“误解”，他没有加入景阳宫，而是成为了一个散修。

　　周霸先闻言，尖锐的冷笑道：“沙調！你们莫不是将我周霸先当成了傻子？”

　　“帮你们？那个混蛋，虽然被你们囚禁，但是你真以为我不知道，所谓的处罚……压根就只是在帮助他，修炼一门特殊的神功。以铜汁灌股，逆转景阳宫的万焰焚天之法，就可以修出冻结万物的祭紫炎，等他功成出关，不仅可以成为景阳宫新的至高长老，更会打出景阳宫，前来找我寻仇。”

　　“我不过是你们为他准备的一块磨刀石罢了。”

　　封林晩不由的感觉到深深的恶寒。

　　没想到，除了剁小鸟，可以修神功之外，入股也能修成基佬神功。

　　这真的是太恐怖……

　　所以，封林晩想着有机会，一定要把这门功法搞到手。

　　说不定拿出去卖，在特殊人群中，还很有市场……

　　毕竟当正统泛滥的时候，剑走偏锋就会有奇效，炒出高价。

　　就在景阳宫的修士沙調与周把头周霸先，在打嘴仗的时候，眼前忽然泛起了浓雾。

　　等到浓雾散开之后，出现在众人眼前的，赫然便是一片繁华的景象。

　　那是与现如今的靖国，决然不同的建筑风格。

　　人们身上穿着的，都是各种皮质的衣服，建筑风格锐利而又充满了棱角。

　　大街上，随处可见，少女们露出光滑而又结实的大腿，野性十足。

　　与现如今的靖国，颇为保守的风格，绝不相同。

　　“这是……数千年前的景象，这里是传说中，早已破灭的渭国？”解万春开口说道。

　　他是修行界的老怪物，一块活化石，知道很多东西。

　　因为有他的开口打岔，即便是已经照面的两方人马，也没有动起手来。

　　倒是封林晩忽然对周把头问道：“这位……周老板！请问，你那大阵能逆着走吗？其实……我不是很喜欢这里的氛围，有点想离开呢！”

　　封林晩的提议理所当然的被忽视了。

　　倒是解万春开口，像是回答，又像是自言自语道：“没想到，居然在道始天王的内心世界里，看到了早已消亡的渭国风物。相传当年的道始天王，是渭国人，出身王族……”

　　话音还未落，就看到那风格颇为豪放的大街上，一群人追赶着一个狼狈的少年。

　　少年衣衫褴褛，却颇为灵动活泼。

　　身后还有人追喊着他的名字……李道岫。

　　稍微对道始天王有点研究的人都知道，这是他的本名。

　　嗯！打脸总是来的那么及时，让人一点防备都没有。

　　解万春现在一定很尴尬。


第497章 道始天王（中）

　　年幼的李道岫机灵活泼，飞快的摆脱了追赶。

　　然后撞到了一个看起来有些年迈的修行者。

　　那修行者似乎遭遇了什么难题，心神不在，眼神涣散。

　　也没有在意李道岫的小动作。

　　画面一转，李道岫出现在了小巷子里，手里拿着一卷书册，露出好奇的表情。

　　假如世上那些崇拜道始天王的修行者，知道他们崇拜的对象，竟然是靠小偷小摸，开始了波澜壮阔的一生，只怕会有些信仰崩塌之感。

　　就如同此刻的解万春，他自诩对道始天王有远超常人的研究。

　　但是现在，他发现自己的研究都是狗屁。

　　这也很正常，当年的道始天尊虽然没有留下道统，却也点拨过几个修行者。

　　那些人后来都将道始天王尊为祖师，在道始天王入灭后，这些人的门徒后人，更是以道始天王的传承者而自居，壮大声势。

　　随后许多年，对奉为祖师的道始天王也进行了一再的神话。

　　甚至删改了道始天王一些不光彩的来历和经历，使其尽量变得完美。

　　事到如今，那些曾经篡改过去的宗门，也大多已经消失在了无情的时间和岁月里，后来者再去探寻曾经的痕迹，能找到的所谓真相，反而是虚假。

　　浓雾一再笼罩和散开，而眼前所看到的，随着脚步前进，所经历的，则是道始天王在不同时期，经历的不同片段。

　　就在一行人，越渐深入之时。

　　忽然就听那景阳宫的沙調轻“噫”了一声。

　　众人仔细一看，原来此时正与成名后的李道岫对决的，竟然是原本以为消失了的巴山剑皇。

　　只不过此时的巴山剑皇……似乎不是巴山剑皇，而是不知为何将自己误以为了旁人。

　　二人的战斗炫目至极。

　　同时施展开了全部剑诀的巴山剑皇，竟然压制着李道岫，使得李道岫疲于应付，已然负伤。

　　“巅峰的巴山剑皇，对决只是初步成名，尚未彻底崛起的道始天王，似乎天王会输……如果这么说来，假如巴山剑皇，杀死了李道岫会如何？这个世界会崩塌吗？还是因为某种意义上的断裂，陷入更加混乱的无序之中？”解万春亮眼冒光，他已经从之前的打击中回过神来，此时陷入了另一种探究的疯狂。

　　相比之下，周霸先则是目光闪烁，突然手持两把大刀，突入那画面之中，一刀朝着李道岫挥去。

　　嗡！

　　恐怖的刀芒扫过，却犹如幻觉一般，拂过画面。

　　根本无法融入。

　　“巴山剑皇是怎么进入道始天王的记忆中，成为另一个人，与他决战的？”此时每人心中，都有疑惑。

　　这个时候，划水解说封林晩，再次出场。

　　“很有可能，方才悬空寺的老和尚，一手放逐，是将巴山剑皇丢入了这个内心世界的深处。巴山剑皇凭借自身的能力，取代了某位曾经与他存在形式类似，与李道岫产生交集的修士，在道始天王记忆中的存在和地位，更加真实的接近了真正的道始天王。”

　　“或许……现在的巴山剑皇，比我们任何人，都要更快一步。果然是福兮祸兮，皆在一念之间，没有那么绝对。”封林晩点头说道，发出感慨。

　　景阳宫的一众人，面色难堪，很是不忿。

　　只是在这个内心世界里，他们与师门中人已经断了联系，原本的传讯符根本就不再管用。

　　“等等！为什么你会知道这么多？哪怕你是曾经天晟教教主的儿子，是悬空寺方丈的弟子……这两个身份，也无法赋予你资格，知道这么多我们都不知道的隐秘。”沙調忽然视线猛然凝聚在了封林晩身上，抓住了一直被他们忽略的某种可能性。

　　封林晩心中骚骚一笑：“终于注意到了吗？没有辜负我，这么久扮演旁白君。”

　　脸上却不漏分毫，轻描淡写地说道：“我聪明不行吗？”

　　沙調冷笑道：“聪明？不错！能想到推恩令这种法子，解决靖国如今藩王割据的情况，确实算得上聪明。但是有些见识，不是单靠这两个字就能解释的。你必然有着更多的秘密。”

　　说话之间，众人已经将封林晩围拢了起来。

　　哪怕是之前，表现的好像与景阳宫水火不容的周霸先，也是如此。

　　封林晩叹气摇头，忽然一抬手，双指并拢，迎空一击。

　　这一击，与此时正在与巴山剑皇交手的李道岫，居然完成了某种同步。

　　一眼看去，二者使用的招式，竟然仿佛一模一样。

　　“这是二指灵修剑！”沙調微愣。

　　他身边的一个景阳宫修士，已经挥洒数道符咒，绽放熊熊烈阳，围住了封林晩，并且抵挡着封林晩一指点出的剑气。

　　“一手指剑，二指连弹，一刚一柔，一阴一阳，互成循环，相互借力，无有尽时……”封林晩口中诵念着口诀，竟然与此时画面中，李道岫口中所说，别无二致。

　　曾经有一招轻身飞纵绝学，便是以左脚踩右脚，右脚再踩左脚，互相借力，不断踩踏，永不落地，速度更是不断提升，尤以耐力见长。

　　而此时封林晩与李道岫同时所用的二指灵修剑，也有异曲同工之妙。

　　这一剑，乃是不断循环，积蓄力量，以弱胜强之剑。

　　那画面中，随着剑气的不断循环和流转，巴山剑皇原本的大开大合之势，已有颓废之像。

　　而现实中，封林晩挥舞着剑气，撕裂了众人的合围，已经跳出了包围圈。

　　此时的众人，看着隐于浓雾中的封林晩，眼神大骇，根本不敢继续追击，甚至主动后退。

　　“道……道始天王？”周霸先还是喊出了心中的疑惑，持刀的双手，似乎也忍不住跟着颤抖。

　　假如真的是道始天王活了……那他们算什么？

　　而且真给他们一百二十个胆子，也未必真敢与道始天王为敌。

　　封林晩的脸上，却露出了一个古怪而又神秘的微笑。

　　当浓雾越来越深时，他消失在了众人眼前。

　　浓雾再度展开，出现在他们眼前画面中的一切，直接颠覆了他们的三观，令他们如遭雷击。

　　却见方才消失不见的封林晩，已然入画。

　　而他扮演的角色，不是某个曾经出现在道始天王生命里的对手或者朋友或是路人，而是……道始天王本尊。


第498章 道始天王（下）

　　封林晩知道自己现在的状态很“不妙”。

　　但是这种不妙，却是他主动促成的。

　　为了达到目的，他必须这么做。

　　就像看一本书，一个读者的思想，最接近书写文字时，那一刻的作者思想的刹那，便是最投入的时候。

　　其他人都在抗拒来自内心世界的清洗。

　　而封林晩却在主动迎合。

　　他通过解读这个世界，而让自己代入进去。

　　甚至为此故意迎合李道岫，使出了所谓的“二指灵修剑”。

　　封林晩当然没有多余的功夫，专门穿戴马甲，将这门剑法……或者说指法具象出来，然后融会贯通。

　　但是他身具真炁，可变化万千，而且掌握了宇宙呼吸之法，等于从本质上，洞悉了这种手段的奥妙。

　　模仿几分，糊弄一下人，其实并不难。

　　何况，特殊的环境下，沙調等人的灵觉也变得迟缓，而不再敏锐。

　　正是因为这种迎合，封林晩被拉入了更深一层的内心世界，已经从旁观的“观众”，变成了参与的“演员”，就如同巴山剑皇一般。

　　只是不同在于，巴山剑皇是被道始天王“放弃”的演员。

　　所以他只能扮演一些配角。

　　而真正被选中的“演员”他们会在道始天王的记忆里，不断的经历道始天王经历过的一切。

　　最后被成功洗脑，遗忘掉自己，而将对自我的认知，全都归于道始天王。

　　完成初步的，从一个人，变成另一个人。

　　说起来，不就是夺舍么？这么困难？八级了还要搞的这么麻烦？

　　当然不是这么论的。

　　夺舍，是以灵魂、元神等等类似于强大精神意念集合体，强行灌入被夺舍者的体内，取代其灵魂意志，掌控对方的身体。

　　等于只是换了身体，灵魂还是原本的灵魂。

　　而这方世界，寿命的限制既在身体，也在灵魂。

　　肉身再强，生命力再旺，一旦抵达了上限，灵魂就会消亡，归于无处。

　　连轮回转世也不存在。

　　若是真实的寿元耗尽，那么以元神夺舍，毫无意义。

　　那么在这种循环之中，封林晩会遗忘自己吗？

　　当然不会。

　　永恒灯塔，说穿了就是强大的、绑定类的综合性神器。

　　首先有永恒灯塔的守护，封林晩就不会有事，更何况……永恒灯塔的灯芯，已经被封林晩换成了光明创世神格的碎片。

　　再深一层，还有混沌金榜……

　　但是封林晩，却主动的让自己沉迷，好像是只差一点点，就彻底转化为了道始天王，完成了蜕变。

　　一道道的金色文字，再度在内心世界的最深处浮现。

　　它们灵活的穿梭、灌溉入几个人的体内，探查着他们的契合度与潜力。

　　而此时的封林晩，自然也在其中。

　　意识的空间里，一个身披羽衣，手持金剑，头戴玉冠的男子，正大步的向着封林晩的元神走来，每走一步都在侵蚀着他意识中的“土壤”。

　　忽然那竖立在识海中央，璀璨的灯塔绽放出一道白光，然后犹如一条通天大道，钉在了道始天王的脚下。

　　他即便是再如何迈动脚步，都难以靠近封林晩的元神。

　　嗡！

　　内心世界的深处，更多的金色文字，朝着封林晩汇聚。

　　那原本只像是一个影子的人影，在封林晩的识海之中，越发的真实、灵动。

　　渐渐的，他竟然似乎回归了某些意识。

　　然后发出了声音。

　　“好强的法器，我生平未曾见过。却不知死后多年，有谁打破了界限，能炼出如此法器……”道始天王用神奇的眼神打量着绽放光芒的灯塔，很想靠近研究，却被灯塔抗拒，无法靠近。

　　封林晩的永恒灯塔，是量身定做。

　　融入了他的灵魂碎片，除非有精通灵魂的强者，细致的……在不伤及灯塔的前提下，将封林晩的灵魂从灯塔中剥夺出来，否则根本夺不走封林晩的灯塔。

　　“你好！道始天王李道岫！”封林晩招手，主动打着招呼，这模样……看起来就像是早起两个晨练的人，相互在打简单的招呼。

　　道始天王微微一愣，然后露出笑容：“有意思，看来我的布局被你识破了，你是仗着这件法器，所以主动引我现身？”

　　说话之间，浑厚的、不朽的气势，已经向封林晩碾压过去。

　　即使封林晩有永恒灯塔守护，依旧感觉到了一种翻腾在识海中的窒息感。

　　“我也算看遍了你的记忆，更亲身经历过……不得不说，很波澜壮阔的一生。但是在你的一生中，我未曾见到，你是如此鲁莽之人。道始天王……你难道死了一遍，就性情大变了？”封林晩出声质问道。

　　窒息感消退，封林晩笑眯眯的看着道始天王，然后一伸手。

　　将一块晶莹的……记忆丢给了道始天王。

　　道始天王接过，然后看了一遍。

　　脸上的表情从惊喜到不可置信，再到怀疑，最后带着浓浓的期盼。

　　“这些都是……真的？”道始天王问道。

　　封林晩点点头：“你可以不信，但是这个世界就这样了，如果没有我的帮助，你会始终困在这里，即使是你再活一世，也依旧走不出樊笼，困顿于这小小的池塘，与生死为敌。”

　　“我是来自伟大的文明的使者，为了寻找强大的部下，来到这个世界。”

　　“你如果愿意为我工作，以万年为期，我便渡你出这个世界。”

　　封林晩如此说道。

　　装哔需要实力作为本钱。

　　那么没有足够的实力怎么办？

　　很简单……找一个实力足够的小弟，帮助唱双簧。

　　道始天王就不错。

　　一个死去过一次的人，才会更懂得珍惜生命和机会。

　　而现在的封林晩，贵为军部旅长，从异世界带一个八级强者出来，固然也有许许多多的麻烦，但是也并非没有这样的能力。

　　合理的利用自己的权利，也是一个原生种应有的素质。

　　道始天王陷入了某种挣扎。

　　他是骄傲的，是万古唯一的，在他的世界，在这个星球，他就是永恒的传说。

　　他这样的人，不会甘愿屈服。

　　索性，封林晩用“万年”和“工作”这两个关键词，有点说服了他。

　　他可以把这，当成简单的交易，这会好受很多。


第499章 天王与我演双簧

　　“我若取你而代之……”没有说完道始天王自己便摇了摇头，然后露出苦笑。

　　他若有这等能耐，还与封林晩废话作甚？

　　至于假意哄诈……他不认为有用。

　　“如何？其实你要这么想，以你的实力，若是去了我的世界，就是真正的长生不朽，一万年只是你漫长岁月里，极为不起眼的一个小片段。何况……你也并非与我为奴，而是平等的存在。我用条件雇佣你，而你接受我的雇佣，如此而已。”封林晩尽量的用最为平等、温和的方式，与道始天王沟通。

　　根据一些说服“异界强者雇佣兵”的网络教程上说，一些往往达到异世界最顶尖的那些人，自尊心和傲气，要比寻常星河时代的同等级超凡，高出好几个档次。

　　就像是夜郎自大。

　　所以，若是实力没有对方强，就尽量不要拿高姿态。

　　用更平和，甚至尊重的方式应对，更容易获得好感，达成目的。

　　“好！若你所言皆真，我便与你合作。”道始天王终于还是无法抵抗诱惑，答应了封林晩的提议。

　　封林晩兴奋道：“好！既然如此，那我们便如此……这般……”

　　细细商议之后。

　　封林晩心神回归自我，从内心世界的深处走出来，甚至在比较浅层的记忆中，也不再扮演道始天王，经历他的人生轨迹。

　　另一边，几处强者汇聚之地，刚刚休战的一众人等，纷纷盘腿坐在原地。

　　有些人的脸上，时而露出狰狞之色。

　　还有人的嘴里，不断的念叨着自己在乎之人的姓名。

　　悬空寺的老和尚，正在口诵佛经，只是那佛经之中，偶尔夹杂的几句话“闲话”，若是流传出去，怕是会引起惊世骇俗的滔天巨浪。

　　解万春这个活化石，若是也在此处，恰好听到老和尚的话。

　　就能从这些只言片语中，分析出老和尚，便是曾经半年之内，连杀七州一百七十三家，屠满三万零九口人的那个血手凶徒。

　　只是如今，这凶徒却堂而皇之的成为了佛门高僧，是悬空寺不出世的强者。

　　老皇爷则开始凌空挥手书写圣旨，霸气四溢。

　　只是时不时的，会陷入迷茫，忘记了自己是谁。

　　恰在此时，忽然所有人身上的压力微微一空。

　　随后便都抬头，看到眼前的画面，再一次发生了变化。

　　只见那画面之中，道始天王已经到了暮年。

　　万年寿元将尽，一身惊世骇俗、举世无双的修为，也将化作东流之水，消失于这天地之间，犹如一片浮云，风吹过后，再无痕迹。

　　月色迷蒙下，道始天王独自泛舟湖上。

　　夜露寒霜，饮酒独坐。

　　水波微微荡漾，摇晃着小船犹如摇篮。

　　河畔吹来的风，踩着青草和野花的芬芳。

　　船在月影之中，道始天王独身一人，显得是那般的孤独与悲凉。

　　一股强烈的愤世之意，几乎渗透了整个画面，照映在了每一个人的心间。

　　有人忍不住嚎啕大哭，有人忍不住口吐鲜血，还有人甚至已经开始自行了断。

　　却见道始天王，看着水中摇晃的明月，露出一丝苦笑。

　　“长生……长生！何以长生？水中月，镜中花，求而不得！徒呼奈何……！”

　　猛然一跃而起，跳入那月影之中，双臂展开，似乎要将那水中之月揽入怀中。

　　只是就在此时，忽然湖面上，传来了一阵清扬的歌声。

　　当这歌声响起的一刹那。

　　此间所有的人，都清醒了过来。

　　甚至那些遗忘的记忆，也开始回归。

　　每一个人都想起了自己是谁。

　　“大鹏飞兮振八裔，中天摧兮力不济。余风激兮万世，游扶桑兮挂左袂。后人得之传此，仲尼亡兮谁为出涕。”

　　只见有一道消瘦的人影，遗世独立般站在水面上，手中挥洒的长剑，雀跃于天与湖之间，天上月与水中月，似乎以这个人为桥梁，连贯成了一个整体。

　　人伴月而舞，月、人、影，却是三人独立，分外寂寞，格外孤独。

　　即使是道始天王的记忆中，这个人也是如此的风采夺人，甚至一瞬间压制住了道始天王的存在感。

　　所有人都开始疑惑，这个人是谁。

　　突然……就听见有人“咦”了一声。

　　随后，认出这个人来的人越来越多，甚至已经隐隐各自在交流。

　　“怎么可能，道始天王入灭在接近三千年前，那个时候怎么会有他？应该……只是长的相似吧！”有人小声说道。

　　画面中，道始天王正死死的盯着封林晩。

　　就像是看到了什么绝不可思议的事，见到了绝不可能见到的人。

　　“你是谁？你是什么？”此刻道始天王更说出了他绝不该说出的话，问了他不应该问的问题。

　　“我是尔所求！”封林晩站在湖面，湖上的风吹过他的衣摆，翩然入画，人站在原地，便是一幅举世无双之景。

　　“你是仙？”道始天王惊声问道。

　　他的声音，甚至稍微有些岔，显得十分的惊疑。

　　“你觉得什么是仙？”封林晩反问。

　　“长生而不朽！”道始天王十分肯定地说道。

　　封林晩哈哈大笑。

　　随后一指头点出，在道始天王无法阻挡的情况下，这一指点在了他的额头。

　　“念你修行不易，赐你一道符。三千年后，你若能再活过来，我还会再来找你。”

　　“到那时，你再回答我，什么是仙。”说罢之后，摇摇晃晃便入了那明月之中，再也不见踪影。

　　画面一闪，竟然出现在了道始天王年幼之时。

　　那景象中，居然也有封林晩出现。

　　这一次，他只是一个走街串巷的普通货郎，将一把玩具小剑，卖给了当时还年幼的李道岫。

　　一切就如同早已注定。

　　一万年前种下了因，一万年后去看果。

　　三千年前再种下因，三千年后……再看果？

　　所有想起封林晩身份的人，忽然浑身犹如过电一般。

　　种种可能，种种念头，如杂草般蓬勃生长，再也无法克制。

　　“他是仙？”

　　“他怎么可能是仙？”

　　“不对！仙真的存在？”

　　“但是……若不存在，又有什么样的人，可以活过一万多年？”

　　“这可是道始天王的记忆，不会有错！不会出错！”


第500章 惟我独仙

　　“不对！不可能！他分明是那方魔头的私生子，出身来历都有据可考，怎么能是一万三千多年前的人物？这些是幻觉，是假象，是阴谋。”悬空寺大苦发出这样疯狂的声音。此次他也随着那老和尚一同前来，此时见到了道始天王记忆中的封林晩，最受刺激不过。

　　假如道始天王的记忆是真的。

　　那么一切全都细思极恐，他将会陷入极大的惊恐与不安中，甚至可能把自己给吓死。

　　出于某种心理上的自我保护，他开始极力的否定，这是真实存在的。

　　只见那悬空寺的老和尚，突然挥袖打出一根禅杖，那禅杖迎风便长，绽放金光，缠绕着佛经法咒，犹如巨峰一般，从天而降。

　　此一招既为当头棒喝，也为降魔镇心。

　　显然是之前看到的一幕，动摇了太多人的心神，所以老和尚便要以此法堪破虚妄，明悟本心。

　　世上无仙，强如道始天王都有寿元枯竭，破灭而亡的一天。这是至理，不容打破。

　　虽然这个世界的每个修行者，都想着长生久视，高坐于云天之上而不朽。但是固有的惯性思维，却更加的根深蒂固，让他们本能的怀疑和排斥。

　　但是这记忆是道始天王亲自出手修改的。

　　在道始天王的内心世界里，在他编造的记忆中，一切便可以是真的。

　　什么是真，什么是假？

　　当唯一存在的证据，指向某个方向时，那么哪怕是假的，它也是真的。

　　当所有的证据都被毁灭、掩盖，而虚假的东西，指向另一个背道而驰的方向时，真的也就成了假的。

　　真真假假，哪有那么多清晰明朗的界限。

　　就像云浪说过的那样：“昨晚和你睡觉的妹子，只要身材好，长的妙，活好。你还管她究竟是否经过调试，修改过真实面貌和身材？那不仅会毁了一个美好的夜晚，令自己失望、恶心，并且得到的真相，其实毫无意义，根本改变不了什么既成事实。”

　　当时听到云浪说这句话的王钰，曾经悄悄补充了一句，说云浪可能“误入歧途”过，所以才得出这样的结论。

　　毕竟，这年月，不仅女人可以做调试，男人也行！

　　将某些凸的变成凹的，平原变成山丘，并不是什么太有难度的操作。

　　叮铃铃！

　　清脆的铃铛声，突然惊醒了还在各施手段，企图掰正自己三观的众人。

　　只见，一张熟悉的脸，穿过了云雾，出现在他们的面前。

　　来人一身白衣，满头的长发，牵着一头长着古怪独角的毛驴，驴子脖子上还挂着铜铃。

　　除了看起来更成熟许多，倒是真的与那名满天下的一凡和尚一个模子刻出来的。

　　似乎形象上，更贴近道始天王记忆中的那个存在。

　　看着带着神秘的微笑，缓缓而来，仿佛从画卷中飘下来的封林晩。

　　大苦忽然咆哮一声，已经挥舞着拳印，朝着封林晩扑去。

　　接连数次对精神和灵魂的压迫与打击，大苦禅师已经濒临崩溃。

　　当他看到封林晩的那一刻，他就明白自己非出手不可。

　　无论生死，他需要一个答案。

　　这样才能心安，才能安静下来。

　　此时他的心中别无他想，倒是隐隐契合了弥陀拳印的一些真意。

　　一拳捣出，四周无有任何变化，仿佛空击。

　　唯有封林晩可以感觉，暗流汹涌，有接近百种，不同的力道，好似河底暗流一般交汇、杂乱、相互纠缠着，朝着他袭击而来。

　　而且不得不说，无论见识、眼光、手段如何，大苦本身至少是有六级实力的。

　　当他正面出手之时，封林晩稍稍感觉到了几许压力，如若处理不慎，亦有覆灭之险。

　　不过此时，封林晩既然主动现身，自然做好了完全准备。

　　而不是狼狈应付，艰难战斗后，才镇压大苦。

　　却见那浓雾之中，封林晩轻轻拂动着衣袖。

　　手指微微撩拨了一下驴子脖子下的铜铃。

　　叮叮当当！

　　声音脆响。

　　整个空间，则像是突然凝固了一般。

　　所有人都失去了活动的能力，包括之前暴起发动攻击的大苦。

　　大家都只能眼睁睁的看着封林晩，从自己身边轻巧而过，不带一丝烟火气。

　　渐渐的所有的浓雾收起，又是一个人影，出现在眼前。

　　“道始天王！”已经分别观看过道始天王生命轨迹的众人，各自在心中喊出了那个名字。

　　却见道始天王看到了封林晩后，微微拱手一礼，显得姿态微低。

　　“恭喜你，沉眠三千载，如今劫尽归来。”封林晩首先开口说道，一切说的如此平淡，无论是道始天王的死或者生，在他的口中，都只是十分普通，且十分轻描淡写的一件事。

　　道始天王则是说道：“多谢阁下当初赐我一道符，如此才有了我今时今日的转世而归。”

　　此时的道始天王，已经选定了一具身躯，既然封林晩承诺他，会带他走出这个世界。

　　那么道始天王选择新驱壳的范围，也广泛多了。

　　“只是有一事，我尚且不解。我于入灭之时，陷入了自我的循环往复，就像一个从世界单独割裂出去的圆。对于世界而言，我死了。但是对于我个人而言，我还孤独且单调的活在单独的时空之中。正是阁下的一道符咒，为我开启了门户，让我重新融于世界，再活一世。”道始天王这些话，虽然是现编的，却也不是胡说。

　　正是因为封林晩他们这些异数的到来，才给了道始天王回归的机会，让他找到了“缺口”。

　　否则他只会在死亡的循环里，陷入自己的时间，无法抽离，等同于入灭。

　　“我疑惑之处在于，你究竟是不是这天地之间，亘古未有的仙人？”

　　“打破了寿元的限制，打破了天地的枷锁。”道始天王死死的盯着封林晩，就如同一个孜孜不倦的求道者，迫切的想要知道一个答案。

　　而那些被凝固在原地的众人，则有着同样的疑惑。

　　“不错！我是仙！”

　　“举世而独仙，这无数年来，我太寂寞，也太孤独了，以至于我每隔一些时候，都会封印记忆，重回凡间，经历人间百态，阅尽悲欢离合。”封林晩的眼中，流露出些许的孤独和惆怅。

　　“所以，对于那些有可能打破界限，与我同在的人，我都格外的珍惜。李道岫……你不是唯一获得我符咒的人，但是打破界限，再活一世者，你是目前为止，唯一一人。”

　　“或许，你很有可能，成为继我之后的另一尊不灭存在。”


第501章 先下一城

　　封林晩一翻手，丢出一面宛如玉质，内里却犹如镶嵌星河的令牌，随手一抛。

　　道始天王接住了令牌。

　　“你我有缘，如今已然是第三面，事不过三。倘若你真的可以参破成仙的奥秘，就拿着它到仙都找我吧！”

　　“如此令牌，整个世界也不过七面，每一面令牌都篆刻着一部分的成仙之秘，更是通往仙都的钥匙。”

　　“仙都立于万古之前，开辟于造化，成型于万物之间，拥有着无法想象的玄妙奥秘。希望有朝一日，我可以在仙都之中，再次见到你。”

　　说罢之后，封林晩先行消失了，就仿佛从未存在过一般。

　　而随后道始天王也跟着离开。

　　随着道始天王的复活，整个内心世界，整个地宫也都开始崩塌。

　　那被凝固的时空，也终于解放。

　　所有被困其中的人，几经磨难方才逃出崩塌的内心世界和地宫。

　　等回到地表之后，却发现整个地宫之上的皇宫，竟然只是崩塌了区区一个小角。

　　各方修士随后兴致阑珊的散去。

　　数日之后，真仙之名，流传整个天下。

　　有着道始天王的配合，主动背书。

　　再加上那些修行高人们的有意宣传，这个星球上，相信世上存在真仙的修行者，已经越来越多。

　　只不过，要想撕裂一个大世界的既定规则，诞生出第一缕仙气，单单只是一个星球的修士相信世上有仙，还是不够。

　　此时的封林晩则是已经和王钰、唐词汇合，身后还跟着已经改头换面的道始天王。

　　王钰用手指捅了捅封林晩的肋骨，挤眉弄眼道：“厉害了兄弟！这就招募了一个八级强者。而且是这种必死型世界里的八级强者，只要开阔了他们的眼界，打开他们的潜力，提供平台，将来修成九级、十级都不是没可能。”

　　必死型世界，就是指那种寿元上限制特别苛刻的世界。

　　封林晩他们现在所处的这个世界还算好，八级修士可以活万年。

　　当然千年内，修成八级，这已经是极为天赋出众了。毕竟活过万年，是成为八级之后的事情，在此之前，七级只有千年寿。

　　星河时代的原生种……不可类比，因为那是属于无数资源、讯息、便利交汇之处。

　　旁的不说，一般的修行文明，能把许多举世无双的绝学，随便放在网上供人阅读，同时还有无数高手，从不同角度进行演示与注解？

　　虽然不能练，但是这本身，就是一种极为强大的底蕴。

　　先天就搭建了与众不同的平台与基础。

　　而放在一个封闭的世界里，千年内成就八级，这就是天赋不凡的体现。

　　封林晩只是点头微笑，不好过于得意。

　　现在的道始天王虽然配合他做戏，但是对他的承诺仍旧有疑虑。

　　这就代表着，不仅道始天王信不过封林晩，封林晩其实也信不过道始天王。

　　至于契约什么的，不太适合在这个世界签订。

　　否则引来了契约之主的目光，说不定又会多出一些波折。

　　以前的封林晩层次太低，涉及到的利益太少，不用担心这个问题。

　　但是现在，就不能那么大意了。

　　别人是靠不住的，还得靠自己。

　　“现在我们算是先下一城……虽然提前做的有些准备，似乎也没什么用了。”封林晩有些可惜道。

　　他指的是，安排王钰和唐词特意收集的大量马匹。

　　那些藩王，在地宫中就已经死了一部分。

　　而且他现在身份“暴露”了，周曦身为他“化身”的弟子，自然会更加受到景阳宫的关照。

　　那些藩王便再也无法掀起什么风浪来。

　　只能乖乖的接受推恩令的“奖励”，将自己的领地，一再的分割细碎，无法再拥有对抗中央的能力。

　　王钰却笑道：“倒也并非如此，我发现那些草原上的马，多有灵异血统。吃了我给的绿头草后，有了几分返祖迹象。你现在用不着了，我倒是可以将它们都收入我的随身牧场内，用绿头草喂养，看看能否通过不断的近亲繁殖和血统提纯，将它们的血脉源头查找出来，获得一个强大的灵马体系。”

　　封林晩闻言点头。

　　这也算是意外之喜。

　　当然，封林晩也并不在意。

　　他现在的坐骑，是张果老的毛驴与独角兽杂交所生的神兽，虽然卖相不是特别好，但是比起一般的灵马来，强过了不知多少。

　　“说真的，这个世界，如同现在我们所在的这颗星球一般，修行文明昌盛的星球，最少也有七八颗。我们需要一一跑个遍吗？”王钰试探性的问道。

　　他终究是一个很能分清楚概念的人。

　　有时候，关系密切，开开玩笑无伤大雅。

　　但是地位摆的很正。

　　“用不着，消息是扩散的。这个时候，小甜他们应该也已经在间隔遥远的另一颗修行星球上，布置好了跨星球的传送阵。我们只需要沟通传送阵，去他们所在的星球，再操作一番，让消息多出几个辐射点便可。”封林晩说道。

　　消息具有传播性，现在他们所在的修行星球，虽然相对比较保守，却并不封闭。

　　每年还是会有一些外来的修行者，抵达此地。

　　只是永远无法占据主流而已。

　　通过那些“旅行”的修行者，将有些名声传递出去，是一个很好的途径。

　　只不过，消息在传递的过程中，会逐渐出现失真。

　　更多人听到的人，会持着怀疑态度。

　　所以，封林晩才会扯出一个莫名其妙的仙都，以及所谓的七块升仙令牌。

　　它们的存在，会让“流言”多出实感。

　　封林晩的视线转向道始天王。

　　“这第二出戏，你想好人选了吗？”封林晩问道。

　　道始天王点了点头道：“虽然时隔久远，却也找到了一位昔日故交的后人。”

　　封林晩笑道：“那倒也不错，不过……你倒是用心，把你这位故交后人保护好，给他一番造化。虽然咱们是利用他，但是也别做的过了。”

　　道始天王闻言，表情由原本仿佛神游物外，转变的多了几分“清晰”。

　　“这是自然。”

　　“如此……我便去了！”

　　说罢之后，人已经纵身消失，划破虚空，朝着一座远在靖国边境的小城落去。


第502章 天降奇缘

　　道始天王转世，有真仙显形。

　　圣僧一凡为真仙化身。

　　世外有仙都，有七面升仙令存在，可参悟长生不死之秘。

　　一重又一重的消息，轰炸着修行者们的神经。

　　整个天下的修行者们，好像从来没有这么热闹过。

　　而很快，又有新的消息传出。

　　道始天王寻得昔日故人之后，不仅传授了神功，更留下了升仙令。

　　这个消息来得也很突然，起初流传的还不算很广泛，却也还是引起了一些人的注意。

　　毕竟那是真仙所发的升仙令啊！

　　若是在道始天王手中，自然没人敢打主意。

　　但如果只是落在了一个平平无奇的普通人手里，那即便是冒了一定的风险，这天下的修行者们，也都有意争上一争。

　　只是随后，便有不少人证实了，这是真的。

　　那个少年，似乎并不明白升仙令的真正作用，还拿到一些大庭广众的地方，找人询问……实在愚蠢。

　　鲁莽者，直接寻了那少年的踪迹，便追杀过去。

　　聪明的人，则是想要做渔夫。

　　等到鲁莽之辈，杀死那个手持令牌的少年之后，再黑吃黑，将令牌抢过来。

　　如此一来，即便是道始天王怪罪，也只能去寻那些死鬼的麻烦了。

　　而此时，叶阳从来没有想过，那种只存在于话本中的惊世机缘，会有一天落到自己的头上。

　　神功、绝学、灵丹还有奇符，这些道始天王都给了他。

　　假如到此打住，叶阳也会觉得很满足了。

　　但是偏偏……道始天王似乎是与他的先祖“交情很深”，还将烫手的升仙令给了他。

　　在遇到几波来夺取令牌的修士之前，叶阳自以为这面令牌是象征着道始天王，是一种信物。

　　而现在，他很清楚。

　　这是仙缘，是真正的长生不朽之象征。

　　他不知道，为什么道始天王要把这么重要的东西给自己。

　　叶阳只知道，自己不仅麻烦大了，而且这个麻烦……他还舍不得丢掉，只能抱着令牌，狼狈逃窜。

　　若非道始天王给的护身法宝强力，留下的符箓和丹药，效果绝佳。

　　叶阳已经死了八回了。

　　在一路奔逃中，原本不过是普通少年的叶阳，也快速的蜕变，逐渐的成熟。

　　以敛息术收敛了自己的气息，然后小心的抹掉自己的痕迹。

　　叶阳将自己的身体，蜷缩在小小的树洞里。

　　然后拿出那块令他这般狼狈的令牌，在树洞里看着。

　　洞外的雨水哗啦啦的冲洗着森林。

　　这场大雨，会将他的气味和痕迹，消除到最低。

　　也正因为如此，叶阳才能稍稍有功夫和空闲，仔细打量这块令牌。

　　令牌是透明的，仿佛玉质，又像是琉璃，十分坚硬。

　　之前有修士的法剑刺中了这块令牌，却没有在令牌上留下任何的痕迹。

　　而令牌中，有星光点点，如同星河一般旋转。

　　看着看着，就会让人不自觉的沉迷进去。

　　这令牌是封林晩用合金玻璃临时做的，除了硬和透明以外，其实也没什么别的优点。

　　至于里面那些星光点点，仿佛星河。

　　这是几块细小的透明芯片在折射光影，然后幻化星河。

　　都是一些算不上多么出奇的小手段。

　　但是在这个世界的土著看来，这就是一块充满了神秘和不可思议的令牌。

　　当然，封林晩也不能完全只是造假。

　　在特殊的光影条件下，这令牌是可以折射出一些仙诀的只言片语。

　　只不过，这个世界还不存在仙气。

　　也就是说，那些仙诀即使是看起来再怎么玄妙、高大上，也定然无人可修成，若有人真的痴迷进去，只怕耗尽一生，也只能被挡在门外，无法破门而入。

　　也不能说封林晩无耻吧！

　　等到封林晩开辟了仙路，让这个世界真的有了“仙”，那么这仙诀也就有用了。

　　这么一看，封林晩分明也是个老实人。

　　哗啦！

　　一声惊雷炸响的同时，叶阳藏身的树洞，也被人用剑一剑劈开。

　　下一刻，无声的突袭，已经从四面朝着叶阳涌来。

　　叶阳的怀里，一块特殊的符箓开始发烫，化出一层层光，犹如盔甲一般，护在叶阳的周身。

　　叶阳不敢停留，盯着瓢泼的大雨，埋头往前冲。

　　只是这一次，来围攻他的人特别多。

　　即便是打不破他那“乌龟壳”，却能一再的挤压他的活动空间。

　　最后将叶阳逼到了一处绝境。

　　知道再这么下去，绝对逃不掉的叶阳，终于下定了决心，将手里的令牌，朝着一个方向用力的抛去。

　　随后，几乎难以看清的人影，纷纷如同见了肉骨头的狗一般，朝着那块令牌所抛的方向追赶过去。

　　剧烈的轰鸣声，伴随响起。

　　一场腥风血雨，在所难免。

　　只管放火，不管灭火的封林晩等人，此时已经布置好了跨星球的传送阵。

　　这玩意说穿了，也没什么出奇的。

　　相比起一般星球内的传送阵，无外乎要注意两点。

　　第一是更加强的稳定性，第二是更加稳定且庞大的能量输出。

　　这两个问题都不难解决。

　　当两个传送阵依照“暗号”对应连接在一起后，传送阵的光芒，由原本的赤红转变为了湛蓝。

　　一行四人站在了传送阵上。

　　道始天王闭目灵感，忽然开口道：“原来是空幽大陆，何必如此麻烦，我可以带你们过去。”

　　七级就能无视时空。

　　八级强者，更是掌控时空的存在。

　　时间和空间，在他们面前，会臣服下来，变得虚假且虚伪。

　　道始天王为八级修士，在这方世界，他想去任何地方，都只是一个念头的事情。

　　说完之后，道始天王不等传送阵起作用，便已经裹着封林晩三人，跳跃了空间。

　　然后出现在了白小甜和乌娅、云浪的面前。

　　方才显露身形，封林晩和王钰，便都同时用古怪至极的眼神看着云浪。

　　“看什么看？没见过这么大的？”云浪此时的嗓音尖细无比，同时随着他的说话，有些地方一阵乱颤。

　　“你穿越的时候，都设定了些什么？”封林晩忍不住问道。

　　云浪叹息一声，然后幽幽说道：“我用的穿梭仪，可没你们那么好，谁知道还能出这样的纰漏。我也不过是选择了‘富二代’‘有美丽、强大的婚约对象’‘拥有很高的天赋和远超常人的性别器官’等等关键词，毕竟有些敏感字眼，穿梭仪会屏蔽的。”

　　“谁知道……给我选的会是一个妹子？”

　　“我倒是很喜欢上白富美，但是谁他娘的想要变成白富美？”


第503章 云浪的美人未婚夫

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　哈哈哈哈……！

　　原谅大家，连同唐词在内，除了乌娅之外，大家都很不厚道的笑了。

　　其中尤其以封林晩和王钰为最。

　　毕竟作为损友，能见到朋友遇到这样的糟心事，那实在是再愉快不过了。

　　“等等，你不是可以换吗？虽然胸口多了两团，有些碍事。但是也算是一种别样的体验了吧！”王钰强忍着继续笑下去的冲动，调侃着说道。

　　云浪一脸的心如死灰道：“功法运行，终究还是有根本可寻的，东西是能换，但是内在的阳刚之气得有。现在……就是加一根长枪上去，也就和乳胶的差不多，对我而言，半点感触也没有。那还有个什么意思？还不如用舌头。”

　　这段话，封林晩表示没有听懂，一脸懵逼。

　　同时捂住了白小甜的耳朵。

　　云浪却忽然振作起来，大声说道：“虽然无法身体力行，但是我还有手有脚，有一张巧嘴。只要功夫深，一样可以混的风生水起。不过我云浪这一辈子，只能穿刺别人，没道理被被人穿刺。”

　　“所以……那婚，我退定了。”

　　“你们来的正好，恰好与我撑腰。否则还真有些麻烦。”

　　嗯……！

　　接下来，又是一阵哄笑。

　　虽然很不厚道，但是真的忍不住。

　　除了性别不对以外，云浪这一次其实运气还算不错。

　　空幽大陆……或者说空幽星，总共只有一块大陆。

　　而这块大陆幅员辽阔，分布了大大小小数百个国家。

　　其中尤以溱国最为富强，而这个星球上的修行势力，以世家为主，宗门反而为辅。

　　云浪此身所托，为溱国裴家，顶级的豪门大户。

　　而他的未婚夫……噗嗤！他的未婚夫，则是溱国萧家的嫡长子。

　　嗯！只听这个姓，就知道不好招惹。

　　云浪还想去退婚，他难不成还要改名作“云岚”么？

　　“其实，你也不必非要如此，忍一忍就过去了。你这么强，还能牛不喝水强按头么？更何况，即便是洞房花烛之夜，你掏出来，比他还大，他吓都吓死，还能有什么想法？”一行人乘坐着马车直入溱国国都。

　　此时在马车中，王钰一本正经很严肃地说道。

　　云浪苦着脸不说话。

　　倒是白小甜很“兴奋？”的替他回答道：“你们怕是不知道吧！他的未婚夫，萧家的那位大少爷，可是有天下第一美人的称号。那叫一个我见犹怜，美的如梦如幻，穿着男装，大家都以为他女扮男装。云浪这不是怕自己被掰弯么？”

　　封林晩此刻很心痛。

　　云浪会不会弯，他一点也不在意。

　　反正有些人的私生活很乱，如果有一天，走入哪条不归路，也不是什么无法理解的事情。

　　封林晩心痛在于，白小甜越来越污了。

　　不仅污，而且还腐。

　　“这一定都是云浪和王钰的错，以后不能再让他们和小甜多待在一起。”封林晩暗下决心，有一种老父亲般的忧虑。

　　“有这么邪吗？我不信！”王钰也是见多识广之辈，他虽然不像云浪那么荤素不忌，喜欢玩感情，但是也是有过江湖阅历的。

　　那些年，千星之城的各种无论真假的绝色，他也见识过不少。

　　不同种类，不同口味，不同风格的异域风情，他更是如数家珍，为千星之城的风俗事业，做出了不可磨灭的贡献。

　　即便是现在，千星之城的许多新晋司机，都在感念王钰的恩德。

　　感谢他传授开车宝典，并且写下了详细、完整的攻略，将各种价位、服务、地址、联系方式，以及需要注意的事项，都标注的明明白白，简直是服务贴心到了极点。

　　只是王钰的笃定，只是暂时的。

　　犹如真香定律一般，打脸定律也往往是这样的“真实存在”。

　　指着不远处，酒楼的二楼靠窗处，独自端坐，凄迷饮酒的红衣“佳人”，王钰的手指哆嗦了一下，稍稍有些弯曲。

　　急忙回身，死死的盯着白小甜和乌娅多看了几眼，然后才颓然回坐，眼神却再也不敢往那楼上看一眼。

　　而楼下，不仅仅是王钰和云浪等人，还有许许多多的人，都目光呆滞的看着那二层楼上，风姿绰约，举止之间，皆有绝世风采的美人。

　　无论男女，皆流出陶醉、痴迷的表情。

　　男生女相，并不稀奇。

　　但是那深入骨髓的芳华气质，则不知从何而来，引人入胜。

　　道始天王一直沉默，甚至连王钰等人，都下意识的忽略了他，没有向封林晩询问他的来历。

　　这自然是道始天王故意的。

　　当他不想被别人注意到的时候，别人即便是看了他一千遍一万遍，也记不住他，只当他不存在。

　　此时，道始天王却说道：“我曾经见过一个女人，也和他有着一样的气质，绝代芳华，艳压无数。那些年，为了这个女人，整个天下都乱成了一锅粥，无论是国家的君主，还是宗门的骄子，又或者那些修行精深，本该堪破一切的大修行者，都无法抵挡她的魅力，为了争夺她，掀起了腥风血雨。”

　　“直到后来，她被一个参透了天人化生的太监，一剑刺穿了胸膛，然后打下了深渊，才终结了那场浩劫。”

　　此时的王钰和云浪等人，终于注意到了道始天王。

　　他们都不是没见识的，不用问，心中也明白。

　　眼前说话这位，必定是个大佬。

　　之前他们看不见，感觉不到，不是对方隐形了，而是刻意屏蔽了他们。

　　“没想到快一万年过去了，还能再见到一位这样的人。男生女相……未必是一件幸事。”道始天王话没有说尽，还留有余地。

　　云浪却大点其头道：“谁说不是呢！我这个婚约来的心烦，我自己还不情愿。却隔三岔五的，会有大大小小的姑奶奶来找我‘谈心’。要是另一种谈心，我倒是乐意的很。偏偏她们说话不到两句，就要动手打我。要不是我还有点本事，可以拖延时间……只怕早就阴沟里翻船了。”

　　“红颜祸水，当真是红颜祸水。”

　　“所以！这婚，一定得退了。不退不行！”

　　云浪说的斩钉截铁，又看了一眼不远处二层楼上的那个芳华绝代的“美人”，急忙低头，然后……拿出了珍藏的特色电影，努力修正自己的取向，坚定自己的决心。


第504章 被先退了

　　众人还在商议着，怎么退掉这天下第一的美人儿。

　　没过两日，云浪却先收到了萧家的退婚书。

　　而那位萧家的美人儿，竟然大张旗鼓的，被当今溱国的天子给请入了宫中做陪读。

　　呵呵呵！

　　这满都城的人，谁不知道，这其中有着猫腻？

　　那萧家倒也是不要脸，本来为了巴结天子，送上一百个女儿也不为过。

　　但是把个嫡出的男子送入宫……这算个怎么回事呢？

　　“嘶……这溱国的风，很邪乎啊！”听闻这消息时，王钰是这样说的。

　　云浪就更直接了，有些惆怅，却又有些小庆幸，更带着三分不忿道：“还真是礼崩乐坏，荤素不忌。”

　　道始天王难得八卦一下，开口便说道：“空幽之地，自古便盘踞邪魔之辈。修行者多偏离人心正道，修为越高，心思越难以揣度，有违人伦之处，不胜枚举。如此有这般变化，倒也不足为奇。”

　　就像原本悬空寺、靖国所在的星球，晋升六级，以凝练天罡为要。

　　空幽之地，则是以凝练地煞为要。

　　究其原因，当然是空幽之地的地煞之气更强，更诡异，也更为强大一些。

　　刨开所有的人为设定。

　　一切的力量存在形式，都只是为了修行者的修为进步而服务。

　　只不过，这地煞之气，终究如魔如邪，侵蚀久了，难免也会动摇人心，一些意志力不坚定的，也就会潜移默化，变得或是狂躁，或是暴戾，或是残忍……

　　说了这么一句，道始天王又看了一眼封林晩。

　　他现在对封林晩的图谋很了解。

　　正是因为如此，他才想要看看，封林晩究竟凭什么，有什么手段，可以在空幽之地，如此特殊的地方，打开局面。

　　封林晩听出了道始天王话中的暗意。

　　便扭头对云浪道：“你们来了这么久，这里的风俗民情，你们最近也介绍不少，确实称得上开放且怪异。不过修行上，有什么特色，也还是要介绍一下的。”

　　云浪点点头道：“你们不说，我也要提。”

　　“这里的修行法门，很多连我看了都觉得恶心。”

　　“比如我现在所在的这个家族，其中家传的修行之法，就是以恶婴为食，需食一连七十三日，方才筑基，修出一种十分古怪、残忍、邪异的真元来。因此府中一直圈养着大量的所谓‘贱民’，他们就像是猪猡，只负责生产，然后在被取走新生儿，种入恶煞之地，转化为恶婴，以供食用。”

　　“还有一些世家，有喜食人心肝的。有需要初潮少女以合药练功的……”

　　不用继续往下说，在场所有人，几乎都紧皱了眉头。

　　白小甜更是说道：“要不是云浪拦着，我又想到这关乎到封大哥你的大事。我就恨不得掏出雷球来，把这里直接炸个稀巴烂，真的是太恶心了。”

　　接下来云浪和白小甜二人，一人一句，相互补充，便为众人勾勒出了整个空幽之地的修行大致版图。

　　封林晩越往下听，越觉得……好像很难搞。

　　这样的一个地方，这样的一块土地。

　　要是修魔倒是容易些。

　　但是成仙……那难度简直是地狱级的。

　　毕竟相性不合。

　　“不过……也不是没有可能，凡事有正面影响，也有反向操作。若是这里都是邪魔外道，那我便守正辟邪，一人一剑杀穿整个大陆。到那时……相对于这些邪魔外道而言，我就是仙。很明显，也简单的对比。”想到这里，封林晩看了一眼道始天王。

　　要想横行无忌，那当然要有道始天王这样的大高手配合演出了。

　　道始天王却道：“休要瞧我，此方深处，有阴煞君自毁肉身，封印灵识，与整片大地之下的煞气气脉相连，等于化作了大地的一部分。通过这种方式，迟钝而又缓慢的活着，也是一种延续寿数的手段。”

　　“你若有什么过激的想法，早晚招惹出他来，到那时……即便是我，也只能替你挡住他，却无暇在照顾你了。”

　　封林晩干笑两声，哈哈说道：“怎么会！我不会那么鲁莽。”

　　“何况，不是超过我两重大境界，我自忖还能匹敌。”

　　似乎是有点心虚，封林晩又赶快补充道：“话虽如此，却没有必要弄得那么僵。所谓出淤泥而不染，也是有法子可想的。邪魔堆里生出真仙来，这操作虽然难了点，但是也不是完全不可能。”

　　“总之，先站稳脚跟吧！”

　　“云浪这边是靠不住了。”

　　“他的未婚夫成为了溱国天子的新宠，他的处境就会很尴尬。以这个地方的残酷、冷血做派来看，云浪接下来要么就是改头换面隐藏起来，要么就准备面对无尽的追杀与暗害。”

　　云浪的脸色更加发苦：“我不会变身术啊！”

　　封林晩伸手一挥，变字符文顺着他的真炁流转，被凝聚了出来，然后打入云浪的体内。

　　只见峰峦逐渐平缓，身形逐渐变得魁梧而又拔高。

　　不过眨眼功夫，原本“千娇百媚”且“丰满动人”的大美女，就变成了一个糙老爷们。

　　云浪看了看自己熟悉的外形，当着两位女士的面，掏了掏裤裆，露出一个变态的笑容。

　　右手放在鼻子前嗅了嗅。

　　“噢！真香！”

　　一身女装的糙汉子，露出这样猥亵的表情，那画面简直难以直视。

　　“小甜！你现在是个什么身份？”封林晩问道。

　　白小甜苦着脸道：“我现在不是大家族子弟的身份，而是一个宗门弟子。这个宗门的核心修炼法门，也只是收集一些浊气，以作修炼之用，算是口味很轻的了。只不过……因为如此，宗门之中，也没什么抢眼的人物，更谈不上在修行界，有什么话语权了。”

　　封林晩点了点头，表示明白。

　　白小甜虽然也有源级穿梭仪，但是因为不是自己的，用起来没有那么得心应手。

　　很有可能还被白大佬出手干预改造过。

　　如今在这样一块修行恶土，却还流落到一个还算“清净之地”，说不定就是白大佬出手的结果。

　　仔细想了想。

　　封林晩忽然道：“这事……只怕还得落到云浪的未婚夫身上。”

　　云浪惊诧的看着封林晩，一把捂住自己的后腚：“你不会是想要知难而上吧！”


第505章 红颜祸国

　　封林晩不想理会云浪，并且丢给他一个后脑勺。

　　一个绝美的女人，可以祸国殃民。

　　那一个绝美的男人，会不会也有相同的功效呢？

　　封林晩很想试一试。

　　毕竟……这里这么开放，不是吗？

　　又或者，那种打破了性别界限的美丽，也有可能招致更大的祸乱。

　　“那么先从什么地方着手呢？”

　　“文化宣传？”封林晩不自觉的摸了摸下巴。

　　然后将王钰召过来，对他耳语了几句。

　　王钰点了点头，随后领命去了。

　　溱国国君与满朝文武对抗，要强行将一男子纳为后妃，引起了举国轰动。虽然这里的伦理纲常早已崩坏，但是堂而皇之的纳一个男人为妃，还是太过惊世骇俗了些。

　　这是必然的。

　　一旦伦理上的界限被打破了，其它地方破起来，也就更容易些。

　　那位至今没有被透露姓名的萧美人，或许也真的是手腕惊人，哪怕是比起寻常的女子，少了两点优势，只多了一个长处，却没有了桃源仙洞，却依旧能擒获帝王之心。

　　与此同时，却又有一段特殊的影像，开始在坊间迅速的流传，随后愈演愈烈，甚至已经开始朝着整个溱国辐射。

　　那是一个关于三个男人之间，十分凄美的爱情故事。

　　封林晩直接让王钰，把某部棒子后裔翻拍的“伟大真爱电影”，分别放置在众多的投放设备中，然后洒了出去。

　　看过的人，都不免对号入座，产生了联想。

　　而关于溱国国君与他那位男妃的桃色绯闻，也开始迅速的流传。

　　溱国皇宫之中，衣着华丽，已然改换女装的萧美人正在对镜描眉。

　　在他的身边，还摆放着一碗血色的汤药。

　　这汤药是用十八岁的处子心头血熬制的，对他而言不仅滋补养颜，并且有助于修行。

　　“找到那幻画的出处了吗？”萧美人的声音没有男子的粗糙，也没有女子的过分细腻，既显得阴柔，却又有一种独特的雌性。

　　一个宫女痴迷的看着他，随后急忙收敛心神：“禀……贵人！未曾找到，那些投影像的法器，看着不像是普通修士能有的。但是已知的许多家族和门派中，并未有这种手法，也就难以顺藤摸瓜……”

　　话音未落，一道红影闪过。

　　宫女已经被掏出了心脏。

　　纤细修长的手指尖上，把玩着宫女还在跳动的心脏，萧美人放在嘴边，轻轻的咬了一口。

　　殷红的鲜血，将他的朱唇点缀的更加妖艳。

　　看着死不瞑目的宫女，他自怨自艾的摸了摸自己那绝世的容颜：“我生的这么美，即便是杀了你，你也应该是毫无怨言的吧！”

　　随后，扭头对周围那些，眼中依旧还有痴迷之色，并未心寒的宫女、侍卫说道：“去将幕后主使者找出来，否则话，我下一顿，就吃你们的心。”

　　明明是凶狠狰狞的话，从他的嘴里说出来，却有一种娇媚如撒娇般的感觉。

　　几个宫女甚至抱住了自己的心口，好像是恨不得立刻献出自己心脏的模样。

　　似乎是瞧见了这些人不堪的模样。

　　萧美人转身拿出一条自己用过的纱巾，然后抛出去。

　　“谁找到幕后主使，谁就拿去用吧！”

　　立刻便有大量的侍卫和宫女，脸上流露出兴奋和疯狂之色。

　　而站在门口一角，花树后面的溱国天子，此时面色阴翳，随后干咳一声，大踏步的走进了居室。

　　随后纱帘放下，众人屏退。

　　临窗的花树下，传来了一些特别的声音。

　　……

　　此时的封林晩等人，已经购买了一处园子落脚。

　　夜幕逐渐暗淡下来，院内的池塘边，封林晩与道始天王相对而坐。

　　封林晩正在向道始天王解说一些关于星河时代的常识与趣事。

　　哪怕是出了这方世界，二人正式定下了雇佣关系，道始天王也是八级修士，是他倚重的对象。

　　更何况，此时还是在别人的主场，封林晩需要依靠道始天王的地方更多，客气一些，主动一些，还有知道投资一些，并非什么坏事。

　　道始天王听的也很用心。

　　越是深入了解，他便越是为封林晩所描绘的星河时代震撼。

　　同时也更加相信，封林晩所说的那个世界，真实存在。

　　位置站的越高的人，往往越知道自己渺小。

　　如果封林晩和一个不过三四级的土著修士说，在他们的世界之外，还有更加广袤、辽阔、伟大的世界。那么一定会被视为疯子，被人嘲笑。

　　但是他和道始天王说出真相，逐渐的给出证据，得到的便是越发的信任。

　　因为道始天王已经触摸过这个世界的极限，他对于外界的存在，隐隐已经有所感触。

　　说够了关于星河时代的话题。

　　道始天王忽然回转说道：“你用一个绝世的美人，挑动一些动荡来，归根结底是想谋一个恰当的出场时机，然后踩着他的故事，他的名气，还有他的一切上位。”

　　“这是最简单、实在的借力打力。”

　　“不过这么做，是远远不够的。无论你多么出色，你始终只是一个凡人，飞不上天。”

　　“上一次，是我成全了你。但是这一次……你不会有这么好的运气。”

　　“阴煞君的存在，空幽大陆的人，甚至大都一无所知，而且阴煞君已经成为了另一种存在，甚至不一定保留着完整的自我意识。”

　　道始天王活的够久，站的够高，封林晩的打算和计划，他几乎一眼就看的分明。

　　封林晩却笑而不语，有些东西，是要靠操作的。

　　就像一个主流的好莱坞英雄片故事。

　　都知道，无外乎是一个小人物或者落魄的王子之类的家伙，意外得到某种奇遇，随后逆袭人生，不仅打败了人生中的大反派，更最后抱得美人归。

　　但是有些人拍成了大烂片，有些人则是拍成了经典的商业大片。

　　这就足够说明一个关键性的问题。

　　故事的大纲重要，但是更重要的是细节。

　　封林晩的计划，被道始天王这么一总结，似乎很简单。

　　但是封林晩操作的过程如果用心，那么就绝不简单，可以玩出很多花样来。

　　比如……

　　就在这一夜，整个都城都燃起了绚烂的烟火。

　　看起来，像是有人向那位已经成为天子宠妃的萧美人示爱了。

　　美丽的烟火，点燃了天际，也点燃了溱天子心中那再也无法压抑的怒火。


第506章 搅动天下反

　　无论是第一世，还是第二世。

　　封林晩都明白一个道理。

　　任由你如何的山盟海誓，情义千金。也抵不过诋毁销骨。

　　为什么娱乐圈里越是高调的夫妻，越难以长久。

　　也不是没有最初真情实意的，而是在这背后，恶意揣度的人太多了，多到无以招架，多到不知道什么时候，就会从什么地方，射出一根冷箭，穿透心脏。

　　人非圣贤孰能无过？

　　封林晩让王钰帮忙，将一部影像传遍天下。

　　为的就是将溱天子与那男妃之事，激到风口浪尖的同时。

　　引得那溱天子妒恨发狂，越是莫须有的“情敌”，越是让他心中嫉恨，却又无处发泄。

　　这怒火积蓄久了，总归是要找到一个宣泄口的。

　　到那个时候，这满都城的世家豪门，就看哪个倒霉，先触霉头了。

　　若是一般的情况下，封林晩即便是底线低了点，也不会用这样的手段，让别人替自己的算计背锅，踩着别人的尸骨往上爬。

　　但是空幽大陆，着实令封林晩自觉恶心。

　　这里的所谓世家豪门，有一个算一个，满门屠了就不会有冤枉的。

　　圈养人畜，人猎场，人肉骨场，人皮作坊……这等骇人听闻的场所，在这偌大的溱国都城中，大大小小的便有数百处。

　　每天都有数不清的人，被如同牲畜般屠宰。

　　这样的地方，简直令封林晩恶心。

　　他终于也知道，为什么王爱国王院长，那个看起来那么和蔼可亲，那么品性高洁的人，昔年会是连灭数个世界的狂人。

　　有些地方，从根子上就是烂的，就是腐朽的。

　　越是有坚持的人，便越是瞧不过眼。

　　如此一来，自然也唯有用最残酷的手段，进行最无可奈何的救赎。

　　那一夜的烟火下，第二天便是溱国的铁骑在都城进行了血洗。

　　只是注定是找不到任何痕迹的。

　　封林晩是安排机器人去放的烟火，等到事成之后，所有的机器人都启动了自毁装置，炸的连渣都不剩。

　　又有道始天王帮忙遮蔽，哪怕是有精通卦算之人，也算不出这背后是谁在捣鬼。

　　这样一来，溱国天子便瞧何人都像是第三者。

　　那些曾经爱慕过萧美人的人，无论男女，都成为了怀疑对象。

　　当然了……其中最值得怀疑的，便是云浪这个未婚妻。

　　更何况，他（她）还消失了。

　　所以，在真相不明的情况下，曾经盛况一时的裴家，便首当其冲，面临着溱天子的怒火。

　　小院之中，封林晩与道始天王相对而坐。

　　庭院里放着火盆。

　　“溱国的铁骑，已经从门口过了五次，却始终未曾登门。多靠前辈了！”封林晩对道始天王如此说道。

　　道始天王手里拿着一块记录仪，正学习着星河时代的文化知识，深陷其中难以自拔。

　　“你若真的有心谢我，何妨给我弄个好些的身份？”此时的道始天王也知晓，在星河时代，原生种大抵算是最特殊的，说是星河贵族也不为过。

　　作为八级强者，他不至于为那点身份痴迷。

　　他更想体验的是，原生种那肆无忌惮，穿梭无垠的本事和特权。

　　按道理讲，八级修士本身就有跳跃世界的能力。

　　但是那也只是按道理，所谓尺有所长，寸有所短。

　　大罗金仙，四个字涵盖了诸天世界永恒不朽之意。

　　但是这也未必对应了所有修行者。

　　根据道始天王的描述，他的境界，在于一种玄之又玄的状态，说不清道不明，却又高出了那些所谓至境的修士一重，进入了更深的莫测层次。

　　说起来好像玄乎，其实就是闭着眼瞎蒙，蒙对了算运气。

　　越是强大的文明，越是能将每一层境界的大抵状态、表现形式，进行十分浅白的解读。

　　反而是那些浑浑噩噩的，才会像是脚踩西瓜皮。

　　封林晩苦笑一声：“您倒是敢开口，只是您终究还不是我们的人。有些事情，您也只有深入其中，才能更加深有体会。”

　　道始天王只知原生种尊贵，却也不知这玩意，颇像祖星时期的华国国籍。

　　看着老百姓多，人人都有。

　　但是外人想进来，想讨要一张，则是千难万难。

　　哪怕是那些本来出去了，又想回来的，也大多被拒之门外。

　　这既是身份，也是血统，更是标签。

　　甚至就是一种认可。

　　当然了，道始天王是八级修士，属于特殊人才，如果表现好，证明自己无害，不是异世界来的奸细，成功拿到籍的可能，是要比一般的异界土著高不少。

　　至于那些混了血的，已经算不得纯粹人族的，便罢了。

　　他们是没资格的。

　　什么？

　　为什么唐词、乌娅还有柳青梅可以穿梭世界，犹如原生种一般？

　　那又不同。

　　严格来说，唐词、乌娅等人，在户籍上，属于是封林晩的“私有物品”，性质上与“宠物”“召唤兽”其实没什么区别。

　　所以，他们无法自行穿越，只能跟着封林晩一起行动。

　　至于柳青梅……有白小甜去恳求白大佬出手，加上柳青梅的境界也不算太高，搞不出大乱子，一个身份的问题，还能被卡住？

　　凡事自上而下，可是由来简单的。

　　话题回转，封林晩开口对道始天王道：“溱天子为了一个男宠，不惜要灭了裴家满门，如此一来不免惹得人心惶惶。只需他再多做几件错事，这溱国的江山，就要风雨飘摇了。”

　　“我若在这个时候，在天下分崩离析，乱象丛生之时，举起一支大旗，匡扶天下正道，重塑乾坤，再造人伦，使得这方天地，重归道德正朔，可否为仙？”

　　道始天王呵呵冷笑了两声，然后说道：“我倒是记得，在三万多年前，有个乱古天王，曾经也一人一杆旗，插旗插变了整个星空，甚至建立了一个史无前例强大的帝国，妄图以整个世界的人，一起崇拜他，敬仰他，祭祀他，强行打开天路，成就真仙。”

　　“不过后来，还是死了，虽然后人都说他只是消失，忽然不见踪迹。但是我很确定，他已经死了。”

　　看了封林晩亮眼，然后道始天王继续说道：“因为，我在‘天’的印记里看见过他。他的帝国很强大，所有人都认为他就代表了天。所以后来，他就成为了天，并且是天的一部分，存活形式甚至还不如阴煞君。阴煞君尚且还保留了几分，他则是完全丧失了自我，仅仅只是如同傀儡般存在。”

　　道始天王的意思，封林晩懂了。

　　欲举反旗，便多假借天之名。

　　等到真的成了亘古不见的君王，那便真的天人合一，再也难分彼此了。

　　所以，若要成仙，就只能与凡间世俗，保持一个若即若离的态度。

　　既不能太远，仿佛只是一个不可信的传说，毫无真实存在感。

　　却也不能太近，让人们觉得似乎触手可及。

　　这个尺度要拿捏好，可真的是太难了。

　　“如此说来，我要想有一番盛名，还需当扶植可造之材起来，让他做了帝王，而成了我的仙名？”封林晩说道。

　　这种事，也并不罕有。

　　一如张良与黄石公师徒便是如此。

　　乱世时手持天书，出世救天下，辅佐明君，匡扶大道。

　　等到天下太平，再抛下一切，飘然而去。

　　何等的潇洒，何等的自在，一股仙意，便立刻扑面而来。

　　“说来也巧，这里的国朝，也唤作‘溱’。”当然这只是译音，事实上无论是文字还是文化还有语言，都是不同的。

　　封林晩能把这里的话说的那么好，全赖穿梭仪的功劳。

　　“既然如此，那便且先等等看吧！”封林晩点了点头。

　　门外，又是一阵急促的马蹄声。

　　随后便听到了凄惨的哭号声，惨烈的打斗声，以及各种乱七八糟的声音。

　　等过了半晌，这些声音又渐渐淡了。

　　这代表着，靠着他们居所后院的最后一户人家，也没能逃过去，还是被溱天子麾下的铁骑给屠了。

　　开弓没有回头箭，有些杀孽一旦打开了，就像是释放了关在笼子里的猛兽、魔鬼。

　　再想驱赶回去，可没那么简单。

　　那些绝户灭门的将士们，拿了好处，手持天子令，吃的脑满肠肥，岂会愿意收手？

　　更何况，这本就是一个，道德底线几乎为零的地方。

　　“你倒是不着急。”道始天王似乎也和封林晩聊天，聊的稍微有了点兴致。

　　这倒是有点稀奇的。

　　毕竟境界差距太大，多数时候，除了交流与星河时代相关的讯息，涉及其他时，犹如夏虫语冰，难以沟通。

　　幸好道始天王还不是那些动辄以百万年计算寿命的真正老古董，否则交流就更难了。

　　封林晩见道始天王难得真有谈兴，也不那么快结束话题，而是顺势往下说道：“有什么着急的，先出头的都是幌子，真正到了江山崩坏，争龙立位的时候，方才有真正的数方蛟龙现身，相互撕咬，最后显露峥嵘。”

　　“我虽然不能那么晚才投资，但是也要先等到整个局势更加糜烂，有几处反王，点燃烽火时，再说其它。”

　　道始天王活了万年，什么没见过？

　　之前也只是顺口一说，真讲这些道理，他远比封林晩明白。

　　听了封林晩的话，掐指一算，笑着对封林晩道：“此去东南七百里，有一个角鲤村，你若能在那里寻得你的有缘之人，这一番你倒是有成事的可能。”

　　封林晩听了之后，却没有火急火燎的往东南方向赶。

　　而是反而问道：“可是已有潜龙乍现，显露峥嵘？”

　　虽然大的王朝，一旦有了更替之变，人道折射影响天道，以至于天机混乱。

　　但是道始天王毕竟是八级修士，小小一个空幽大陆上的王朝变幻，此时又还未至彻底爆发之时，他要算出某些东西来，着实不是什么难事。

　　道始天王道：“你既已知晓，为何不去？”

　　封林晩好笑道：“我为何要去？”

　　道始天王倒是也微微被封林晩的反问给问的一愣，他倒不会认为封林晩是在刻意抬杠。

　　“我既是逆天而行，要成那亘古未有的此界真仙，必然不能尊了天意，顺从天机转移，龙气变幻之事。我若要辅佐一人，登顶帝位，必然是要寻一个合心意的，哪怕是他命比纸薄，哪怕是他一无所有。唯有如此，也方才显得我的手段高明。”封林晩声音中，夹杂着清冷。

　　自有一股骄傲，从骨子里，由内向外的迸发出来。

　　此时的封林晩……像是在发光。

　　却不料，云浪正巧路过，很不客气的说了一句：“难道不是因为，害怕与那天机勃发，受天宠幸之人接触太多，提前引来了此界天意的重视，遭了天谴？”

　　封林晩扭头怒目而视。

　　这年头合情合理的装个哔，怎么就这么难？怎么就这么难？

　　能不能少点拆台党，少点杠精？

　　老老实实的都做个好忽悠的憨货，不好么？

　　道始天王倒是眼神颇为深邃的看着封林晩，点了点头道：“倒是说的不错，假如当年的乱古天王能像你这般想，只怕也不至于此。”

　　听这话，倒是认可了封林晩的理由。

　　“与人相交，都有因果纠缠，今日因，来日果。与天相交，何尝不是如此。乱古天王为了统帅诸地，成为万古第一帝，自然是巧借了天意勃发之势，将那散落民间的蛟龙，全都给抓了出来，若不能收归己用，便全都取了精魄，收了气运，全都供养了自己。”

　　“如此又岂不是为自己埋下祸根，种下苦果。待到所有人祭祀他之时，何尝又不是祭祀那些为了成就他，而枉死的冤魂野鬼？只怕他融于天意，也有那些因果牵绊，厉鬼锁拿的缘故在吧！”

　　这么一解释，封林晩摸了摸头。

　　然后横了云浪一眼，大意为：“尔等凡夫俗子，焉能懂得我这般苦心孤诣，深谋远虑？”

　　安安静静的待了三月。

　　当然，其间少不了，在这原本就已经风雨飘摇的都城之中，搅乱风雨，同时向天下宣扬溱天子的昏庸与残暴。

　　济州的一位都护，率先反了。

　　他的长子，昔年与那位萧美人是同窗，二人交情不差。

　　至于有没有断袖分桃之事，外人就不得知了。

　　毕竟，男人也不像女人，还有一道膜来证明，在现任之前，还有没有前任。

　　即使是那位溱天子初时贯穿，美人也曾雪雪呼痛，依旧难免心中有些挂碍，未曾真的放心。

　　毕竟越有权势的男人，占有欲就越是旺盛。

　　有些东西，可以不要，但是别人不能先上手了，或者拿去了。

　　更何况，萧美人对于溱天子而言，可是心头宝……

　　因为这段往事，济州都护的长子，被溱天子拿到了都城，随后便乱刀剁碎，做成了一笼肉包，全都喂了狗。

　　再受四方挑唆，济州都护焉有不反之理？

　　一人出头，便是四方跟随而起。

　　接连济州之后，溱国天下短短半月之间，便又多了三十九股起义军。

　　有些是世家门阀，在背后操控。

　　有些是活不下去的贱民，拼死一搏。

　　还有一些，则是打着各种乱七八糟的主意，跟着“凑热闹”。

　　别以为造反这回事，不能凑热闹。

　　其实仔细去扒拉，就能发现，真实历史上，只为了凑热闹就跟着造反的，实在也不在少数。

　　此时的溱国天下，分崩离析在即，天下大乱将至。

　　皇宫之中，却依旧是美人含萧，君王调弄美色，好不快活。

　　若是有人入了室内，定能发现，那萧美人此时一身晶莹如玉的白肉上，不仅多了某些本不该有的东西，更少了些本该有的东西。

　　剑走偏锋，注定只是一时。

　　一个有着正常爱好的男人，终究是要回归自己的出处。

　　所以为了笼络住君王之心，萧美人修习了某些特别的法门，开始逐渐的改变自己的外在体型。

　　只是，为了修炼这门功法，他每天的饮食之中，又多了一些更加恶心，且令人不齿的食物。

　　人已如妖魔，却偏生的美艳无双。

　　这么恶心的人，就因为一身的好皮囊，却依旧被无数人敬仰，心心念念而不可得。

　　说起来，这世道也是当真可笑。

　　“报……！”传令的内侍，跪伏在宫门前，不敢入内，更不敢抬头张望。

　　若是女眷，被宫人所见不雅，天子虽然心生不快，但若大方些，也未必会觉得有太大的不妥。

　　但是萧美人……毕竟是特殊的。

　　他的美，超越了性别。

　　因为如此，防备……也就超越了性别。

　　无论是男是女，还是不男不女，都一概不受天子待见，遭到抵制。

　　“又有什么事？”溱天子咬牙切齿，时不时的闷哼两声。

　　实在是有些人的口舌，太过犀利，他根本招架不住，却又要强行维持威风……自找苦吃。

　　“又有人反了！”内侍趴在宫门口，战战兢兢地回道。

　　“谁人反了？”溱天子用手按住毛茸茸的脑袋，揪出柔顺飘逸的长发，看着那绝世无双的脸蛋上，流露出几分迷醉几分痛苦，还有几分不堪“折磨”的神情，心中的满足感，几乎就要爆炸开来。

　　“宣武大将军魏长青！”内侍将自己的身体爬的更低了，蜷缩成一团，恨不能消失。

　　嗯……哼……啊啊啊！

　　溱天子脚步哆嗦的起身。

　　看着美人在他的强逼下，桃眼含泪，委委屈屈的吞掉口水……以及别的什么。

　　一本满足，却又满心愤怒的走到宫门口。

　　然后阴沉的盯着内侍。

　　“你再说一遍！”

　　内侍小声道：“宣武大将军魏长青……反了！而且打出旗号，说是要……说是要……”

　　“说什么？”溱天子更怒，面上却逐渐不再显露分毫。

　　“说要杀昏君，除妖孽。”

　　溱天子闻言，大声冷笑，然后环顾四周：“谁是昏君？谁是妖孽？”

　　四周无人敢答，就连那颗老花树，此时也不再飘零花瓣，像是被震慑住了一般。

　　“妖孽……当然是你养在宫里的那个不男不女的东西。老臣已经屠了萧家一门，一共七百一十九口。用的是陛下您昔日赐我的宝剑，拿的是陛下的令牌。今日前来……老臣自来领死。”只听那院墙之外，却有一人老者，大踏步而来。

　　就在此人手中，还拎着一个血淋淋的人头，看着狰狞可怖。

　　原本只是躲在门口偷窥的萧美人，却突然尖叫一声。

　　连衣服都顾不得穿戴整齐，赤着脚便奔了出来。

　　然后远远的便跪倒在地，凄厉惨叫一声：“爹爹！”

　　溱天子看到来人，很不自然的叫了一声“老师”，随后却又被怒火进一步的填满了心脏。

　　轰隆！

　　天雷一声炸响，整个都城都被瓢泼大的雨水笼罩。

　　三月后的小院中，原本已经开满了花，被白小甜和乌娅布置的颇为雅致。

　　此时暴雨一冲，繁花碎尽，竟然也有了几分凄惶之感。

　　站在窗户前，看着雨打风吹花落去的白小甜，用疑惑的眼神瞟了一眼封林晩。

　　布置一个阵法，抵挡一下风雨，本也不该是什么难事。

　　当然，她不至于为这点事和封林晩闹。

　　“该走了！三个月了……毕竟！”封林晩微微一笑，没有更多的解释。

　　倒是王钰开口道：“难得令老大人，他倒是个难得的有气节的，可惜没有跟对明主。他以为先斩后奏，以帝王所赐，带着一群强者，强杀了萧家满门，就可以让那昏君与男妃，相互生出怨恨，随后便重回正道。”

　　“只是不知，有人既然愿意舍了男儿身，伏低做小，甘当雌儿，就不是个那么大气性的。”

　　“现在那男妃，唯有君王可以依靠，自然会更加行魅惑之能。且心中有了怨，有了恨，无处宣泄，怕是要作的更厉害，更放肆了！”

　　云浪嘿嘿笑道：“有意思的很！现在就要全都乱了，宣武大将军本是率领重兵平叛，却偏偏与地方勾结，掉头给反了。这就是将了军……溱天子之前还坐得住，现在是真坐不住了。”

　　封林晩点了点头，没有多说废话：“走！去找咱们的真命天子。不过……我是当黄石公，还是张良？”

　　扭头看向众人：“你们以为呢？”


第507章 寻得真龙为敬仙

　　选择做黄石公还是做张良。

　　两个方向，有利有弊。

　　如黄石公一般，教一弟子，传授天书，随后使得弟子辅佐明主，定鼎天下。

　　这固然更加符合人设。

　　但是也因为如此，不可控因素太多。

　　别的不提，古往今来那么多能臣干将，擅谋擅战之辈，有多少他们的师父也跟着一起扬名天下的？

　　大丈夫生于世，唯器与名，不可以假人。

　　隔了一层，便有诸多不便。

　　要是教不出一个张良来，反而教出了个不成气候的，或者满心自私自利的，那封林晩岂不白白辛苦一番？

　　但若是做了张良，跟着一道辛苦奔波，最终与世俗权利纠葛渐深，也是不美，失了仙气。

　　听了封林晩的问题，此时小院内的几人，也都分成了两派，相互斗嘴玩笑。

　　道始天王虽然不知何人为黄石公，何人为张良，但是听过云浪、王钰等人的斗嘴，也能明了几分。

　　然后用似笑非笑的眼神看着封林晩。

　　封林晩稍稍有些心虚。

　　“罢了！罢了！莫要再吵了，我已有法子。”封林晩原本想着，再多卖会关子，见已经被道始天王识破，便坦白说道。

　　“既然无法选，那就全都要……又不难。”封林晩说着自己就先笑了起来。

　　选择……就是禁锢思想的牢笼。

　　做卷子的时候，会有ABCD四个选项，时而单选，时而多选。时日久了，大概也都忘了，其实正确答案，未必就非得在这四个里面挑。

　　选择题有时候，也可以是填空题。

　　考卷有老师批阅，但是人生是自己的，说穿了阅卷人，也唯有自己罢了。

　　哪怕是区区数十载，过的稀烂到一塌糊涂，自己觉得高兴，觉得不冤枉，那也不算白活。

　　听了封林晩的话，之前还斗嘴斗的跟傻子似的众人，此刻面面相觑，就只觉得自己更傻了。

　　“你是想着，自己当黄石公，造出声势，然后再幻化成另外一人，寻得明君辅佐，然后以之为踏板，宣扬前者仙名？”王钰问道。

　　封林晩点头笑道：“别忘了，所有的造势，最终还是要连贯起来的。七块升仙令的说法，其实就是一个身份标记。我若亲自辅佐一人成天下王，那不是凭白掉了辈分，落了声势，减了格调？反之……穿个马甲，假借弟子之名行事，便方便许多。”

　　说着扭头看向道始天王道：“天王怕是早就看穿了吧！”

　　道始天王微微笑着，显得好似有些漫不经心。

　　就如同大人看小孩玩泥巴，小孩觉得有趣，大人却看的百无聊赖。

　　……

　　连夜的雨，随后整整下了三天。

　　血腥味却依旧无法散去。

　　令公以最暴烈的方式，企图强行挽回君心。

　　事实证明，这只是徒劳。

　　一个人要想好，千难万难，前后拦路虎，后有拖脚鬼。

　　一个人要想变坏，那可太容易了，有的是人，各种讨巧卖乖，提供渠道。

　　现在的溱天子已失了为天下之公心，与其暴戾与否无关，甚至与他是否宠爱男妃，也无关。

　　为一人之喜怒，而肆意妄为，若无以一己之力强压天下的勇武，这么做就是自取灭亡。

　　而就在这凌乱纷扰，天下将大乱，而却还勉强维持表面秩序之时，封林晩等人出了都城。

　　一路往北走，越走越荒凉，同时所见也越发凄迷、苦惨。

　　原本就不是什么好地方。

　　这天下再一乱，原本勉强维持的那点东西，也都被撕碎的一干二净。

　　一般的世家子弟，宗门修士，尚且活的惶惶不可终日。

　　那些一无所有的平民百姓，就更加的困苦不堪。

　　他们本就只是那些食人妖魔口中的食物，圈养的牛羊猪狗，如今甚至连活成猪狗的机会都没有了。

　　被寒霜笼罩的大地上，那早已燃尽的余火，还在散发着罪恶的稀烟。

　　只剩下骨头的幼童骸骨，被木刺穿透在火堆前，还能料想之前，一群人围在火堆前，割肉烤火的残忍。

　　封林晩等人都披着斗篷或者围巾，遮住了大半的面容。

　　白小甜一双杏眼瞪的圆溜，大喊一声：“我受不了了！我要炸翻这里。”

　　一双沉稳而又有力的手，拉住了白小甜的胳膊。

　　“这里的人，都有着他们所不以为然的罪恶。但是你却不能因为一时的气愤，而剥夺他们存在的资格。这样一来，你和他们，又有什么区别？”封林晩道。

　　白小甜闹着别扭。

　　王钰却冷笑道：“我竟然从不知道，你封林晩竟然是这样一个圣母女表。莫不是我以前看错了人，还是你现在换了心肠？”

　　封林晩闻言，却哈哈笑道：“一炮炸死这些砸碎，岂不是太便宜他们了？”

　　“让一个人绝望，无疑是毁掉他的信仰。让一个族群绝望，那就是灭掉他们自以为是的文明。”

　　说到这里，封林晩顿了顿道：“这么恶心的文明，也就没必要存在了。找到可以辅佐的目标，首先……咱们夺取天下，其次何妨效仿始皇帝？”

　　封林晩的声音很冷，冷的直刺人的灵魂。

　　他确实不敢真的自诩什么道德之士，有时候伪装一下，那是为了随机应变。

　　但是他也绝不是灭绝人性的畜生，毫无底线的人渣。

　　“既然是要灭绝这样的文明，那就首先找到，处在这样文明低端，却又未曾放弃希望和信仰的人。”封林晩定下了一个标准。

　　无论是“黄石公”还是“张良”，那都是他自己。

　　但是首先，他得找到一个，他要辅佐的“刘邦”。

　　一行人走到了溱国的最北端，再往前走，就是北边的霜叶国。

　　这个国家的人，都是极北荒人的后裔，野蛮、粗鲁、好战且嗜血，极为耐寒，却也十分怕热。

　　所以他们一直龟缩在北方，不曾南下。

　　只是有时候闹了饥荒，就组织人手，暂时南下劫掠。

　　现在整个溱国虽然就要乱成一锅粥，霜叶国却也只是依旧“照例行事”，并无乘机入驻中原，夺得天宝的想法。

　　封林晩原以为，犹如极寒之地产大温补之物一般，在这寒冷严酷的北方，他能找到一个合心意的人选。

　　不曾想，竟然没有。

　　那些被苛刻以待的人，虽然生活艰苦，甚至猪狗不如。

　　却早已经习惯和麻木，只是为自己悲惨的命运感到悲戚，却无人有真正的大勇气、大决心，进行反抗，组织反抗。

　　有几个所谓反抗的，也多只是一时气血上涌。

　　等到别人稍稍一恐吓，便缩头缩脑，委曲求全。

　　实在不堪造就。

　　“咱们真的有必要这么挑剔吗？其实之前那个赵凯瞧着就不错，贱民出身，心思也活泛，虽然伪装的很好，但是一看就是个不甘心屈居人下的。”云浪紧了紧自己身上的围巾，感觉有些东西，就要从胸膛里炸裂出来……就很烦。

　　封林晩给的变字符文，毕竟只能作用一时，真炁所化，力道消散了，作用也就没了。

　　随后封林晩便不再给他符文，他竟然也不讨要，好像是要体验这难得的触感。

　　当然，这些都是废话。

　　真正的原因在于，云浪终于开启了新世界的大门。

　　察觉到了现在这个身份的便利之处。

　　比如出入某些世家小姐的闺阁，比如进出女澡堂子，诸如此类。

　　“你说的都不错，这个人有野心，有抱负，不甘于认下。但是他的意志不够坚定，为人也过于圆滑，不是说不好……而是这样的人，可太容易妥协了。而有些时候，就是需要那种破釜沉舟，不成功，便成仁的勇气。”不用封林晩说，王钰替他把想说的都说了。

　　倒是白小甜有些好笑道：“喂喂喂！你们别这么入戏好不好？你们只是想找个好完成任务的目标人物而已。其实只要过得去，就成了吧！大不了，再操控一个傀儡，其实这样做，更方便一些吧！”

　　白小甜说的倒是不错。

　　比如……封林晩既然已经当了黄石公和张良，那再把刘邦也兼任了，也没什么大不了的。

　　“总归还是要有些怜悯之心的，我们来这里，行我们的目标。但是目标达到了，一走了之……岂不是又让所说所为，全都成了云烟，随之飘散？”封林晩说道。

　　“人虽然是要走的，但是总也想着留下点什么。”封林晩笑道。

　　从北方转道，往溱国西边走。

　　等到了溱国与渭国交界之处的三不管地带时，封林晩终于找到了自己想要的。

　　看着那个正在酒肆骗酒喝的泼皮无赖，王钰捂了捂额头：“你还真打算找个刘邦啊！”

　　“有何不可？这个地方虽然渭国也不管，溱国也不管，都是一些逞凶斗狠，肆意妄为，凶神恶煞之辈。但是也正因为如此，那些深入骨髓的卑微还有下贱，还没有蔓延到这里。对于整个大陆而言，这种地方……反而像是极乐净土了。这种地方的一个没什么本事的泼皮无赖，还能活的这么惬意，显然也是个有点能力的。”

　　“就他了！”封林晩似乎下定了决心。

　　云浪有些郁闷道：“这么草率的吗？”

　　“那要是万一砸了怎么办？”

　　封林晩笑道：“砸了就重来，造反的又不是咱们，还有天王撑腰，还能翻船不成？”

　　……！

　　云浪和王钰看了一眼，此刻还一无所知的那个泼皮无赖。

　　忽然对他有那么一丝丝同情。

　　不过很快，云浪就觉得，自己的同情，可以剁碎喂狗了。

　　“什么？”

　　“不行！不干！我不答应！”云浪几乎是跳着脚在叫唤。

　　“美人计，你找小甜，找乌娅啊！再不济……你还有那么多特殊型号机器人。你找我作甚？何况……为什么非要是美人计？你随便扮个高人，在那泼皮面前装个哔，在要不然以金钱诱之。都能引他上钩，凭什么拿我做饵？”云浪气的酥胸乱颤（呕）。

　　“你不能这么想，我这是在给你表现的机会。再说了，要是他做了皇帝，你就是皇后。到时候他的后宫，就是你的后宫，岂不是美滋滋？”封林晩信口乱盖。

　　云浪冷笑着看着封林晩：“老子信了你的邪！你这是单纯的恶趣味吧！”

　　封林晩转移了一下视线，然后轻飘飘地说道：“怎么会！你想多了。”

　　“那请你看着我再撒谎啊！”云浪气急败坏。

　　“对不起！我对恶心的东西过敏，所以不想看。”封林晩说道。

　　玩笑归玩笑。

　　封林晩还是道出了真实目的。

　　“能在这种地方还活的这么滋润的家伙，心里绝对有谱。我若单纯以金钱诱之，他只怕是不会上当，反而引来一些乱七八糟的家伙，收拾起来不麻烦，却也费功夫。你就不同了，只需从他身边路过，恰巧只被他一人瞧见……就完全足够了。”

　　“你的作用只是一个引子，引入我布置好的场景中便可随后退场了。”

　　“最多不过……我多给你凝几道符，你想变就变，不想变就不变。”封林晩好说歹说，云浪终于不（xing）情（gao）不（chai）愿（lie）的去了。

　　而封林晩等人，随后就布置起来。

　　史大器本是渭溱两界，相交之处的一个泼皮无赖。

　　年少时，跟着修行中人，学过几手简单的小手段，后来一来吃不了苦，二来觉得食人肉，喝人血实在过于恶心，消受不了，便绝了修行之想。

　　现在每日就只是厮混，年近三十却家中无有妻小。

　　虽然也在花街柳巷休宿，但是姐儿再俏，也总归不如自家有妻有儿来的暖心。

　　这一日，他才吃过酒，手里拎着半扇猪耳朵，步伐踉跄的走着。

　　心里却不糊涂，知道身后跟着几个鬼祟的。

　　正等着那些家伙跟着上套。

　　有人想着拦路抢劫，自然也有人想着挖坑下套。

　　就看谁本事更高明些。

　　只是忽然一阵香风袭来。

　　史大器模模糊糊的一眼看过去，顿时整个人的魂都飞了一大半。

　　那是他从未见过的美人，虽然只是惊鸿一瞥，却留在他心中，再也抹不去痕迹。

　　他随手丢掉了用来当诱饵的半扇猪耳朵，鬼鬼祟祟的就跟了上去。

　　他的想法很简单。

　　看看那女子，有无婚配。

　　若是没有夫君，他便想法子讨到手来，以后也算有个伴。

　　若是已有了夫君……那他就三更半夜去爬墙，总归也是要得手。

　　没有放弃这个说法。

　　浑浑噩噩的，史大器就跟着走了十里路。

　　等到稍微清醒一些的时候，却发现自己已然出了城，不知何时转入了山中来。

　　“不好！上套了！”史大器不是傻子，仔细一想，一个千娇百媚的美人儿，独自一人入了深山。这要不是妖精鬼怪成了型，想要引诱血食上钩，就是有人故意给他下套子，想要让他孤身一人出城，好对付他。

　　一面想着脱身办法，一面想着会是谁在与自己为难。

　　史大器仔细打量着四周，然后先寻了一根看起来又结实又粗厚的木棒拎在手里。

　　虽然关键时候，作用不大，多少也算是壮胆。

　　却听到，前方有人声。

　　史大器心头一动，悄悄摸了过去。

　　却见月光下，一块大青石上，坐着一个仿佛画中仙人般的男子，一席白衣，俊雅非凡。

　　和他一比，史大器就觉得自己，完完全全彻头彻尾，就是一个庸俗蠢物了，难免有自惭形秽之感。

　　还未想出，要不要出去打个招呼。

　　就听见那男子说道：“徒儿！为师已教了你十年，未曾传你多么精妙的修行之法，却将这天下变幻更替的大势道理，全都教给了你。你以此入世修行，需当改换天地，再造乾坤，来日你我，或有一日，可在仙都相会。”

　　史大器顺着男子说话的方向，这才看到，在男子对面，其实还站着一个老实木讷的中年男子。

　　虽然生的长须、大耳，面有异象，却比起那白衣男子的风姿来，差了不止是一星半点。

　　“师父，当今溱国天下已经大乱，正是弟子出山显露本领之时。只待来日，弟子平定了天下，再为师父建庙塑金身，让天下人叩拜。”中年男子干巴巴地说道。

　　那白衣男子却摇摇头道：“你不成，你胸中自有锦绣，然而缘法不足，命数不够。只可为辅，不可为王。”

　　“那敢问师父，何人可为王？”中年男子并未不忿，只是追问。

　　却听那白衣男子道：“你自有你的机缘，时机一到，你自然会知晓，你该辅佐何人。”

　　“至于修筑庙宇，塑造金身……哈哈！为师飘然物外，已登仙境，何必如此？只是瞧不过眼这方之地，如此野蛮愚昧，血腥残忍，这才降下分身，于此地教你十年。”

　　说罢之后，伸手一招。

　　却见那漫天的星光，似乎突然都璀璨了无数。

　　在星光的汇聚下，一张玉碟凝聚出来，然后落到了白衣男子手中。

　　“此物为天宝奇书，内涵之事，千变万化，无有不包。你若有不解之处，大可问它。待到你功成之日，它自会渡你。”说罢之后，似乎有意无意的看了一眼史大器藏身之处。

　　史大器浑身一震，蹲在地上，只觉得心跳的贼快，整个人都有种呼吸不畅的感觉。

　　下一刻，就见夜幕生白光。

　　那白衣的男子，笼罩在无垠的月色之中，然后消失不见。

　　与史大器记忆中，那些高来高去的修士相比，更加的不着烟火气。

　　倒是那中年男子，收了玉碟，似乎稍微有些苦恼的模样。

　　史大器思索了一下，然后故意弄出了点声响，随后便大大咧咧的走了出来。

　　他的脸上，已经挂上了早已习惯的那种格外豪迈爽朗的笑容。

　　就像坏人的脸上，也不会真的写着坏人两个字。

　　无赖痞子的脸上，也不会刻着无赖痞子。

　　一旁间隔的阵法中，白小甜首先学着封林晩的模样，摸着下巴说道：“这就接上头了？”

　　王钰回应道：“看样子，这个史大器只是想坑走封林晩手上的玉碟。”

　　云浪还是有些不高兴，冷笑道：“可别阴沟里翻船，做戏用的道具被坑走没事，丢人可丢大发了。”

　　唐词……

　　乌娅……

　　作为没有什么台词的龙套，他们好像也没什么好说的。

　　跟着史大器去了酒馆，照例赊了两壶酒。

　　两人便天上地下的聊开了。

　　等到第二天酒醒的时候。

　　史大器早拿着玉碟不见了。

　　而酒肆的老板，却拿出长长的一串账单，让扮演成中年男子的封林晩结账。

　　周围还站着好几个一看就凶神恶煞，很不好惹的壮汉。

　　封林晩心中暗笑，嘴上却露出苦涩。

　　这本也是他计划好的。

　　那史大器胸中也有大抱负，只是用一些市井无赖的手段遮掩住了而已。

　　若想成为他的头号军师。

　　怎么能不出点手段？

　　面对酒馆老板的逼迫结账，封林晩不慌不忙，虽然身无分文，却有一种从容。

　　随后好声与老板商量，愿以工还债。

　　未曾喊冤，更没有撒泼耍赖。

　　随后又与老板定下了奖励制度，只需卖出相当于十大缸劣酒所获的钱财，便抵掉史大器欠下的酒钱。

　　封林晩当即让老板将十大缸劣酒摆出来，并且砸碎了三碗酒，以酒香引来行人。

　　随后便宣布，酒肆做活动，但凡有人能在半个时辰内，连饮下三十大碗凉水，便送他一大缸“好酒”。

　　倘若不能，那三十碗水，就需抵十碗酒钱。

　　喝酒会醉，喝水可不会。

　　一时间，愿意挑战者入云。

　　然后理所当然的，基本上都输了。

　　老板的十大缸酒还在，酒钱却赚的盆满钵满。

　　正在热闹之时，那盗了玉碟，顺便甩锅的史大器，却又回来了。

　　不仅怀里还抱着几块好肉，手里更拎着一大串的钱财。

　　脸上热热闹闹的，丝毫没有窃玉甩锅之后的愧疚，反而大声说道：“兄弟！看看！哥哥给你带什么来了？”

　　随后扭头对老板喊道：“老板！好酒招待，好肉给我们哥俩切了。这里是欠你的酒钱，一并还了。”

　　说着还拿出用布包裹的玉碟，放在封林晩的手边。

　　“兄弟我一时好奇，拿去瞧了瞧，如今完整还回来了。这可是好东西……兄弟可收好了，莫要被旁人瞧见。可不是每个人都像兄弟我这么厚道。”史大器毫不客气的往自己脸上贴金，也不知哪里学的这么不要脸皮。


第508章 万事开头难

　　换做是一般人，若是偷了别人的东西，还让拿别人抵账，即便不是远遁八百里，永不相见。

　　那见着面了，也得低头走，绕道行。

　　史大器不一样，他很坦然。

　　一个人若是做了大大的亏心事，却还能坦然自若的面对苦主，不仅夸夸其谈，且一口一个兄弟的叫着。那这样的人，只要运气不太差，都可以混的很好。

　　此时的酒肆老板，对封林晩倒是已经十分敬重。

　　毕竟托封林晩的福，他不仅挣了钱，还保住了酒。无本买卖，却做的名正言顺。

　　此时见封林晩和史大器又凑在一起，便端了几十碗水上来，脸上笑开了花道：“两位好汉！敞开了喝，我请……我请！”

　　这也是个猪油蒙了心的，还真把清水当酒卖了。

　　现在还拿这不值钱的白水当人情卖。

　　史大器也不恼，干脆也把这清水当酒喝，两三碗下肚子，小腹眼看着都鼓了起来。

　　“原来如此，兄弟好计策。这酒下肚子，是暖心暖胃，越喝越有精神。这凉水下肚，全身都是凉的，看着不遭罪，其实喝多了最是难受不过。若是牛饮大汉，给他十碗酒，未必心虚，可若是给他十碗凉水，当真可是要了命了。”史大器小声对封林晩说道。

　　说完了，又斜眼看了那小气的酒肆老板一眼，然后说道：“只是这么好的法子，给了这抠门的老板，实在是可惜了。”

　　封林晩倒掉碗里的白水，将自己酿制的果酒，倒了一些在史大器的碗中。

　　史大器嗅着酒香味，眼头一亮，也不追究为什么这酒，昨晚封林晩没有拿出来。

　　而是直接端起酒碗，豪迈的一干二净，然后长长的吐出一口酒气。

　　“好酒！果真好酒。”

　　“这法子只是一时之计，难以长久，且不说旁人容易模仿。便是那些上当受骗的人，转过身来，也能明白透彻，即便是不砸了这小小的酒肆，也会想法子整治老板一番。再过不久，这小酒肆的生意，只怕是要一落千丈了。”封林晩同样小声在史大器的耳边说道。

　　然后用莫名的口吻道：“倘若这老板以礼待我，此时给我们上的是好酒好菜，我倒是可以告诉他解决之法。不过，他有心哄我，全然将我视作傻子，那也只能坐视不理了。”

　　史大器闻言，手中的酒碗突然放下。

　　猛然当着许多人的面，推金山、倒玉柱般的拜倒在封林晩的面前：“做兄弟的对不住，家有老母亲需要照料，一时猪油蒙了心，侥幸醒悟及时，未曾酿下大错。今儿兄弟你若是不原谅我，哥哥我便跪着不起来了。”

　　话说的诚恳，道歉更显得真挚。

　　但是处处显得自己为难，且依旧把自己摆在一个相对高的位置。

　　就像有些人逃跑都逃跑的那么有型。

　　史大器这是下跪都跪的那么有气势。

　　封林晩嘴角一瞬间闪过一丝讥讽，却迅速转身将史大器搀扶起来：“来！这是作甚，你我兄弟一般，这么客气，可就不好了。”

　　“那物若非师父所留，便是给了你又何妨？”

　　两人又是一番说辞。

　　在史大器的刻意结交下，仿佛相互之间的关系更好了。

　　待到史大器将封林晩引入他家中，又唤来几个相熟的兄弟，大家一起推杯换盏，只吃的满屋子杯盘狼藉。

　　忽有一人，便突然一拍桌子道：“此时中原之地，糜烂不堪，天下英雄，皆在反溱。在座各位，都是英雄豪杰，只是苦于困于荒野之地，缺了资粮，否则何愁不能成一番事业？”

　　另有数人，纷纷而起，满脸皆是一幅壮志难酬的悲愤。

　　以封林晩的灵眼看去，这些人的气运都很差，简单说就是龙套……并不受天道眷顾。

　　若是强行扭在一起举事，只怕走不出多少步，就全都掉了脑袋，丢了性命。

　　所谓一命二运三风水，四修阴德五读书。

　　除了逆天而行，顺天而修的修行者。

　　对于普通人而言，命数就是最大的限制。有些人辛苦学习，勤勤恳恳，各种技能也都点的很满，就是碰不到好机会，得不到重视，或者遇到的同行、上司过于阴毒、寡恩，总是碰壁，年近而立，依旧一事无成。

　　而有些人懒惰不堪，糊涂愚蠢，却偏偏处处撞好运，事事遇顺心，不仅渐得家财万贯，更有如花美眷，儿女双全。

　　这就是命。

　　那些喊着我命由我不由天，最后还不死，甚至混出头的……他们本身就是命运的宠儿。

　　收回心神，封林晩并没有想用任何手段，来更改眼前这些人的命数。

　　而是出言说道：“所谓万事开头难，诸位若是有心天下，不妨先在此结下兄弟契约，尊一人为长，集众人之力行事，然后再徐徐图之。且先开始，然后才有其它。”

　　此言一出，却整个场面，短暂的安静下来。

　　所谓酒后牢骚，大抵如此。

　　大家说说场面话，吹吹牛皮，倒是无妨。

　　至于真的执行……大抵是都没有这个勇气的。

　　像刘邦那种，地痞无赖结交的酒肉朋友，便都是英雄好汉，那可实在是太难得了。

　　那是天命之子的模板。

　　很显然……史大器，他不是！

　　史大器表情有些僵硬。

　　他是个有抱负，有想法的。

　　之前那人所言，其实为他暗中引导。

　　只是这话，封林晩戳破之后，得到的回应，却着实令他大为失望。

　　“其实依我看来，这溱国怕是撑不住了，迟早得亡。就是不知，这新做主的会是谁，大家都是一无所有的贱民，除了一条随时可能被牺牲的烂命，也已经没什么可以失去的了。”

　　“既然如此，何不做出点名堂来，将来中原之地，无论是谁当家做主，咱们都去投靠他。到那时大家也都封妻荫子，开辟家族，岂不美哉？”讲话不能全是假大空，得让人见着好处。

　　现在封林晩虽然还是在画大饼，但是话题没有飘到天上去，而是落到了看起来比较实在的地方。

　　“诸位，要想富贵荣华，就得付出代价。难道大家都甘心，几十年后依旧如此潦倒？或是说……根本活不到几十年后，不知何时，就被什么路过的贵人，给随便砍了？”封林晩的话，形成了强烈的前后反差对比。

　　其中一人一拍桌子，乘着酒劲，便大声道：“那你说怎么干？我们跟着你。”


第509章 斩天命

　　史大器彻底变了脸色。

　　虽然一切都还没谱，但是他自认为是老大。

　　如今却要被别人拿了老大的位置，那如何情愿。

　　还未说话，封林晩自行推辞起来。

　　他要是能当老大，还要史大器做什么？

　　好说歹说，再加上史大器毕竟是大伙的老大哥。

　　众人便借着酒兴，正式认了这大哥。

　　“虽然大家先立了规矩，但是接下来具体怎么做，总该要有个章程吧！”其中又一人说道。

　　说穿了，就是没有具体的目标。

　　封林晩早有腹案，便说道：“如今反溱势力已然多如牛毛，有野心之辈，必定将在不久后，举行会盟，一为凝聚势力，二为确定地位。”

　　“我们首先要做的，就是先获得将来会盟的资格。”

　　“所以，冈城、元县还有眠县，必须紧握在手。”封林晩说道。

　　冈城富裕，元县与眠县则是互成犄角，守在关隘之处。

　　也唯有有了自己的一方地盘，才能勉强算是一方小诸侯。

　　也才有资格，入眼参加可能到来的会盟。

　　否则的话，这么几号人，空手去了。不是被赶出来，就是被直接当盘菜吃掉，半点用也没有。

　　随后封林晩便开始对众人进行分配和调整。

　　当然，背后还是王钰与云浪等人，暗中参与，进行保驾护航。

　　毕竟这票人，都没有什么运气，即便是有那么点本事，只怕还未作用，便先死于意外。

　　在封林晩表面的安排，暗地里促成下。

　　以史大器为首的一小股义军，在溱国边陲，慢慢的发展起来了一点势力。

　　有些人，安于现状，不想继续推动。

　　这个时候，他们就会很合理的，在某次事故中，意外身亡。

　　而那些被权势迷晕了眼，只想着有更高诉求的人，反而在封林晩的安排下，越来越强势。

　　诸方义军会盟，尚且还未有信。

　　倒是史大器率领的这支队伍，却已经成功的占领了七八个市县，成为了一个当之无愧的小诸侯。

　　当然，不能改朝换代，不能依附将来的正统，或者自己成为正统。

　　那么这些所谓的权势荣华，风一吹就散了。

　　史大器等人看不见的地方，唐词一人一剑，斩掉了第三波来袭的修士。

　　唐词在原本的世界里，就已然修道了武道金丹。

　　随后有封林晩大量的资源帮助，此时也已然入了武道神通的境界。

　　这是以武修道，武道金丹之上的更上一层。

　　境界上来讲，大约相当于元婴层次，但是近身而战，可敌元神。

　　而封林晩则是与道始天王站在云端，俯视着这天下的格局。

　　“你找的那几个人，他们的命已经变了。你改变了他们的人生轨迹，也等于改变了他们的命数。现在的史大器，已经是一方诸侯的命格，若是不陨，将来甚至可以封侯。而他麾下的那些人，也多少有了变化。天道即人心，他们在你的调教下，变得人心所向，自然天道也会眷顾他们。”道始天王如此对封林晩说道。

　　其中含义自然不言而喻。

　　封林晩要想功成，此番就不能顺了天意，以乱古天王为戒，需当摒除天意的影响。

　　但是天意人意，如影随形，如何能除？

　　更改过后的命运，就不是命运了吗？

　　那还是命运，只是换了条轨迹，变更了一个可能性而已。

　　就像备胎安慰自己的话“平行世界里，一百万个可能性里，总有一个是你爱我”。

　　这句话某种意义上，也有些道理。

　　一百万个可能性中，未尝没有一种可能性里，史大器等人受了天意眷顾，成了一番气候。

　　封林晩的出现，只是完成了这种可能性。

　　道始天王实则是想告诉封林晩的是……宿命。

　　神通不敌天数。

　　倘若仙门如此好开，那些堪破了八级，进入了此界巅峰的强者们，又何必等死，或者将自己变成不生不死，甚至不是自己的怪物？

　　封林晩却笑了，没有半点的失落。

　　“天王！这就是我来找你的目的。”

　　“星河时代，包罗万象。我就知道有一种神通，叫做‘斩天命’，凝聚威势，斩其气运，而不伤人性命。”

　　“您也知道，原生种在修行上，受到了制约，我无法亲身修炼。倒是您，不仅修为远远足够，并且也能修炼这法子。所以还需天王出手，先断了他们的运道。”封林晩对道始天王说道。

　　天道加了锁。

　　但是封林晩也可以作弊啊！

　　现在他又有了新招。

　　有些强大的本事，手段，他知道，用不了。

　　这不要紧，找一个足够强，并且可以学的学会，然后用不就是了吗？

　　倒也未必非得自己亲自开个马甲，辛辛苦苦的宣传，最后凝聚出来，就只是用那么一回两回的，忒累。

　　道始天王词穷了。

　　他忽然觉得，自己的劝戒，就像一个笑话。

　　他的境界是足够高。

　　但是见识……相比起封林晩来，还是差远了。

　　“拿来吧！”道始天王说了一句。

　　封林晩便口诵法诀，将要点全都诉出。

　　“妙！妙！确实是妙，天意人心本是一体，相互干扰，相辅相成。从外看来，是一个循环，无法斩断。但是却可以以本心对抗天心，强行否认，凝聚一斩之势，将之断绝。”

　　“不过你这法诀，内有一共七处错漏，看来……你到那所谓的‘网上’找的东西，也不见得都真。”道始天王高屋建瓴，只需知道了基本原理，其实也能自行推导出相似的法子。

　　至于道始天王说的错漏，封林晩并不意外。

　　免费的东西，还想多真实？

　　何况，这本也是为了避免，有些傻子，傻乎乎的穿越到异界，全都便宜了异界人。

　　所以，很多有一定层次的功法、法诀、神通秘法，在网上流传的免费版，都有不少的删改和错漏。

　　封林晩甚至可以肯定，道始天王未必将错漏……或者删减之处全部找出来了。

　　“无所谓，有用就行。”封林晩冲着道始天王点点头，等他出手。

　　却见道始天王掐着手印，凌空飞出一个类似于飞碟似的虚影，快速的掠过，扫过史大器等人的头顶。

　　众人只觉得头顶一凉。

　　原本近些时日，越来越觉得“充盈”的某种感觉，突然泄去。

　　同时一些人初步勃发的统帅、管理、计谋等才能，也都又暗淡下去，归于平淡。


第510章 食人

　　史大器等人自然不会知晓，他们被更改后的运，被封林晩直接斩去。

　　原本已经稳定下来的根基，又一次风雨飘摇，宛如风中残烛。

　　伴随着史大器等人的所谓“义军”不断扩张，封林晩军师的名头，也不断传出。

　　关于其未卜先知，料敌于百里之外，精于排兵布阵等等，都开始传遍四野。

　　而同样，史大器一次酒后醉言，“不小心”说出了真相。

　　便世人皆知，封林晩得了仙人传天书，可洞悉这世上的一切奥秘。

　　当真的人固然很少。

　　但是抱着试一试也无妨，这个想法的人，更不在少数。

　　故而屡屡有修行者暗中袭来，却又都被封林晩等人轻易擒住，反而用一些手段控制，成为了随军修士。

　　如此这般，军中的修行者队伍，反而滚雪球般扩大。

　　渐渐的，一般来袭的修行者，已然不需要封林晩的小队伍再出手。

　　单单这些被擒住，受控制的修行者，就足够抵挡。

　　随着接连有三路起义军逼近溱国都城。

　　终于在距离溱国都城不足五百里，间隔不到三座关隘之时，起义军势力最大的一支，发自隋阳，有豪门崔家在背后暗中支持的平妖军首领崔晋，对天下诸侯发出请，邀请天下英雄，入阍城商讨攻打青阳关之事。

　　青阳关左右依靠着两座巍峨高山。

　　高山之上，则是由与溱国皇室有极深渊源的修行家族镇守。

　　而青阳关中，更是屯兵十万，皆是溱国精兵。

　　守将为溱国上将李培，此人相传擅守，且精通许多防御内神通、法术，要想攻破关隘，长驱直入，十分艰难。

　　当然了，也有人好奇，为什么不直接绕过去，毕竟一座城不可能挡住全部的前路。

　　这么难打的城，为什么非要打？

　　“青阳关易守难攻，关键在于，地势很高，过了青阳关，再往前便是一片坦途。若是绕过了青阳关，待到大军与溱国军队决战于都城外时，青阳关开，只需分出两队人马，左右穿凿，一面切断后援，一面切断粮草。如此便形成了围城之势，即便是十倍于溱国之兵力，也支撑不了几日。”

　　“甚至可以说……兵力越多，人吃马嚼消耗越多。再加上众多起义军构成复杂，粮草物资分配不均，稍微有人挑拨，就会提前陷入内斗。”

　　“所以，青阳关必须先拿下。”封林晩指着地图，正在向史大器等人“科普”必要的知识。

　　倘若他们的命数没有被消。

　　如今也算是一方小诸侯的情况下，这些道理，他们只要看看地图，稍微细想自己就会懂。

　　不过现在……他们都是庸人，最多不过是都有些花花心思，封林晩不说破，他们想不到这个点，只能用地痞流氓打架的思路，去想复杂的两军对垒，甚至诸方联盟的问题。

　　“当然了，蛇无头不行，崔晋召集天下英雄，共同攻打青阳关，还有一个目的就是为了消耗对手的兵力，同时将一些小股实力收服，为将来击败溱国，将之覆灭后，迅速占据优势，获得最后的胜利果实而奠定基础。”封林晩说到这里时，可以察觉到，许多人眼神都亮了。

　　包括史大器在内，都想着怎么倒向崔晋。

　　封林晩也没有这个时候泼冷水。

　　又说了几句后，就交给史大器接手，让他自我发挥。

　　军营外，王钰和云浪还有唐词等人，都同时撤离了大军。

　　与此同时，那些被封林晩“控制”住的随军修士，也开始在接下来的小型遭遇战中，出现了各种折损。

　　等到了青阳关前时，随军的修士，基本上已经死的差不多了。

　　倒是那些普通士兵，还保存了大半。

　　颇长的队伍，远远看去，倒也似模似样，雄赳赳、气昂昂。

　　此时的联军中帐大营，崔晋也受到了传令兵的传讯，知道史大器的“大器军”来投。

　　神色微微有了一些变化，对于史大器这个人，他并不看重。

　　更多的是，听闻过封林晩的名声。

　　当然还有那传闻中，被越传越神奇的“天书”，以及那从未有人见过的仙人师父。

　　“主公！我先屯兵在十里之外，若是会盟有变，主公不妨带着众人，骑马快速赶到十里外的青松坡。我会率一队人，在此处接应。”会盟之前，距离联军大营尚且有五十里时，封林晩对史大器是如此说的。

　　史大器处于安全考虑，以及对封林晩的信任，同意了这个请求。

　　心中却并不以为然。

　　那崔晋再嚣张，也不敢在联军之中，将哪一方来援的诸侯如何吧！

　　否则刚刚集结的队伍，下一刻就分崩离析。

　　此时的史大器，颇为雄赳赳、气昂昂的走进中军大营，被请入营帐内。

　　忽然一股浓烈的血腥味，扑面而来。

　　史大器还没反应过来。

　　下一刻，就看见，两个原本属于他麾下，被他提拔为近身护卫的普通士兵，已然被两个壮汉扭住，然后丢到了中央的桌子上。

　　下一刻刀叉齐下，两个原本活生生的人，就被宰割成了不同的数段，头、手、臀、肋排……还有内脏、下水，已经分门别类，摆上了好些人的盘碗中。宛如猪羊一般，那下手的人，也是操作熟练，手法精细，各个部位相互不干扰，很是专业。

　　“史将军倒是真客气，远道而来，却还带来这么多的粮草，虽然柴了些，不过现在粮草急缺，倒是不坏。”一个身披铠甲的将军，口里嚼着人手指，就像是吃饼干似的，发出嘎吱、嘎吱的声音。

　　史大器还在发愣，没有回神过来。

　　“粮草？什么粮草？”史大器下意识的反问。

　　而此时，许多人定睛看了看史大器。

　　随后联军发起人崔晋却道：“史将军修行初入门，心中还将那些普通贱民当做同类，那也是应该。只需修行再往上过几关，也就全然明白了。”

　　其他人也都嘎吱嘎吱的吃着、喝着、嚼着，然后说着各种“鼓励”史大器的话。

　　字里行间，不仅将史大器手下的普通士兵视为“粮草”，他们自己带来的那些，也同样是如此。

　　史大器晕晕乎乎，心中又是愤慨，又是惊惧的坐在人群中，只觉得与在场的这些人，全都格格不入。

　　同样是修士，为什么“主动”投靠他的那些修士，就那么和善、温和，并且将所有普通士兵，都视为同类，甚至为了普通人甘愿自我牺牲？

　　史大器心中，突然有了这样的疑问。


第511章 需要引导

　　一个人的思想，理念，人生目标，以及远大抱负。

　　究竟是由什么构成的？

　　若说是后天环境构成的。但是相同条件下，有的鸡窝里能飞出金凤凰，而有的好竹出歹笋，良善之家，出不忠不孝之辈。

　　但要是非说是先天造就，却也还是不乏有浪子回头金不换。

　　受后天改造影响，坏人变成好人的例子。

　　人，本身就是一个极为复杂和特殊的集合体。

　　受到天意眷顾者，冥冥中会有所变化，或是更加聪慧，或是更加果敢，或是有了什么了不起的成就，或是有了一技之长。

　　但是不受天意眷顾者，就注定只能裹足不前，没有半点进步？

　　那也不尽然。

　　否则的话，无魔世界里，难不成就没有伟人，没有心灵强大，智慧过人之辈？

　　人的运，或由天造。但是人的命，却还是可以自我把握。

　　一如一块土豆，它怎么看都只是一块土豆。老天爷生的它就是这个味道，就本味而言，它显然比不上山珍海味。但是后天改造后，它一样也会变得十分美味。

　　此时的史大器，就在迅速的经历着一场蜕变。

　　没有天意的加持，却依旧有一种东西，在他的身体里，在他的灵魂中，穿梭萌芽。

　　“不应该是这样的，不可以是这样的！”史大器原本如雕塑般坐在角落里，嘴里轻微的念叨着。

　　猛然间，史大器豁然起身。

　　那原本推杯换盏，分享人肉的一众诸侯，纷纷看向史大器，眼神中各自带着嘲弄不明的意味，以为他是想要借机出风头。

　　毕竟嘛！

　　前来会盟者，哪个又不是心怀鬼胎？

　　“史将军？你有什么要说的吗？”崔晋放下酒杯，嘴角微微翘起弧度。

　　史大器道：“在下……偶感不适，便先行离开了。”

　　崔晋未说话，一个大汉拍着桌子道：“你走可以，粮草都留下。”

　　史大器心中哆嗦，腿脚也在哆嗦，嘴上却还是说道：“投靠我的，都是我史大器的兄弟。我的兄弟们……不是你们的粮草。”

　　一直用着远程监控，遥遥看着史大器一举一动的封林晩，轻拍手掌：“成了！”

　　云浪在一旁，还有有点不太理解。

　　“这史大器，什么时候，这么有血性，这么勇敢了？”

　　封林晩笑道：“若是习惯了做人，就不会再想当野兽。何况……他本来也不差。”

　　中军大营中，气氛先是凝固。

　　紧接着，便是满堂哄然大笑起来。

　　在所有人看来，史大器这种说法，简直就是疯了。

　　假如有人把猪羊当兄弟，且为别人吃了猪羊而生气，那可不就是疯了？

　　史大器看着满堂哄笑的人，突然才恍然大悟，自己与他们，完完全全，彻彻底底的不是一路人。

　　冲着崔晋拱了拱手，史大器在外人眼中，颇为狼狈的离开了营帐。

　　崔晋没有阻止。

　　他只是联军的发起人，还不是联军盟主。

　　但是他身边的一个副将，却悄然离开。

　　出了大帐，冷风一吹。

　　史大器这才想起来，自己都做了什么。

　　一下子，冷汗就布满了全身。

　　然后慌慌张张的跑回安营之地。

　　营地之内，一片空荡荡的，所有的人都不见了。

　　四周一望，周围一片安静，来自不同地方的义军，还是依旧如故。

　　有的在操练，有的在喝酒吃肉，也有的在相互打骂，与最初没有区别。

　　此时，史大器方才想起了封林晩所说的接应之语。

　　“军师果然神机妙算……此地非是良善。我不可留之……”又看了一眼已经狼藉的营地，史大器一咬牙，牵出一匹马来，骑在马上飞快的朝着封林晩交代好的地点赶去。

　　史大器驾马飞奔。

　　却不知头顶上方，却已然有两个修士，正驾着人骨法器，冷冷的俯视着他。

　　“不过是粗修了几天，还没入门的家伙，与凡人有什么区别？何不直擒下，生吞活剥了。将军为何让我们还要等到这厮离营之后？”一个修士露出门口锋利如尖刀般的牙齿说道。

　　另一个鬓角周围满是，却偏偏头顶光溜溜一片的修士，闻言便道：“他大小也是一方义军首领，若是直接吃了，多少有损主公的名声。以后可无人敢来送粮草了。”

　　“不过，这人说起来，也有些来头，等会你我下手轻点，留个全尸。带回去，说不能还能给将军做个烤全人。”

　　另一个修士连忙点头。

　　史大器丝毫不知危险，只是纵马飞驰。

　　周围的景物，犹如山鬼一般朝他扑来，他却满心的都是各种杂念。

　　许许多多的念头在他的心底晃荡，却总结不出一个结果。

　　奔驰的骏马一声悲鸣。

　　史大器连人带马，滚路在地。

　　两个修士驾着法器落下，嘲讽的看着史大器，很想看看，这个人死前挣扎、求饶的模样。

　　史大器本应该求饶的。

　　但是此刻，晕晕乎乎，磕的头破血流的他，却没有一如以往求饶。

　　他只是看着两个越走越近的修士，忽然之间，一个念头划破了内心的迷茫，让他明悟起来。

　　远在数十里之外的封林晩，将梦中种道的种子悄然开启，在史大器的意识中绽放。

　　相比起最初的霸道，后来的引导。

　　现在的封林晩，梦中种道的形式，越来越不着痕迹。

　　它甚至未必是一道真正的意念。

　　却可以化作一股恰到好处，微不可察的“力”。

　　只需要轻轻一推，让某个人，在某个特殊的瞬间，生出某个念头来。

　　事情就会如期待那般发展。

　　一切水到渠成。

　　此时的史大器，他便“自己”忽然领悟出来了。

　　“原来是这样啊！错了！全都错了！这些修士……这些修士，他们都错了。这所有的一切都是错误的，人怎么可以吃人？只有饥饿的野兽，才会去吃同类。但是现在的人，却连野兽都不如。”史大器心中一个更加“伟大”的念头，正在觉醒。

　　他要改变这一切，他想要改变这一切。

　　而改变一切，他首先得拥有改变的本钱。

　　“溱国大乱，天下群雄争霸，我要做最后的王，我要取溱而代之。我要改变这种不正常的伦理，我要……我要！”史大器心中有一万个野心。

　　但是此刻，他却只是别人手下苟且求活的蝼蚁。

　　他没有什么主角不死的天命。

　　只不过，他还有封林晩。

　　一道剑光，犹如划破黑夜的曙光，直刺向那两个逼近史大器的修士。

　　唐词！

　　依照封林晩的吩咐，在最关键的时刻出手了。


第512章 唐词的剑

　　似枫树般的树林里，树影斑驳摇曳。

　　唐词就这么踏着树叶，踩嘎吱、嘎吱的声响，大步而来。

　　他的手里有一把剑。

　　剑很普通，甚至谈不上是法器。

　　只是他用的习惯而已。

　　在曾经他所在的世界里，他手中的这把剑，被冠以了许许多多的名字。

　　几乎所有的江湖中人都相信，他的这把剑，是举世无双的神兵利器。

　　但很可惜，并不是，他只是城东的张铁匠，花了两个时辰，便锻打出来的一把寻常铁剑。

　　真正的神兵利器，是唐词，而不是他手中的剑。

　　在封林晩的帮助下，他与许多用剑用到了极境的高手，通过虚拟模拟，或者罗天殿的留影，进行战斗过。

　　感受过他们的剑道，感受过他们的意志，也感受过他们用剑的本质。

　　那些所谓的剑意、剑心、剑势，其实就是一种以“剑”来贯穿、阐述自身思想、意志的方式。

　　所以唐词手握着剑，表现的很平淡，就像一个普普通通，只是会用剑的人而已。

　　但是你也不能说，他什么都没有。

　　两个从崔晋手下大军中出来的修士，看着意外而来的唐词，相互对视了一眼。

　　虽然唐词看起来很普通。

　　但是他们却不大意。

　　“平妖军办事，闲杂人等，还不速速避开？”两个修士中，那个谢顶的修士对唐词说道。

　　唐词却看着史大器道：“是军师让我来接应你的。”

　　方才已经绝望了的史大器，顿时感觉整个人都稍微松懈下。

　　对于军师……他还是很信任的。

　　听到唐词说给史大器的话，两个修士无需多言，一人撑起一片骨盾。

　　另一人已经挥动着手里的法器，化出一片血风，朝着唐词刮来。

　　说动手就动手，没有任何多余的废话。

　　唐词却不急不缓的拔出了手中的剑。

　　然后简简单单的刺出了一剑。

　　下一刻，血风被撕碎，这简简单单的一招平刺，却好像带着一股无法理解的冲击力。

　　直接震慑住了两个修士的心神。

　　紧接着，唐词又用处了第二剑。

　　这一剑走的却是弧线。

　　弧线犹如一个圆，一点力道滑过弧线之后，却将那骨盾之上，附带着的诅咒、恶煞还有冲击力，全部化解且返还了回去。

　　这一剑，骨盾碎。

　　躲在骨盾后的两个修士，被刺穿了咽喉。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　这接连的两剑，或许用这一句是诗来解释，最为合理恰当不过。

　　一直一圆，皆是自然之景。

　　却完美和谐，十分朴实的与万物迎合在了一起。

　　剑……是一种工具，是一种后天的造物，同时对于自然而言，它总归是“不和谐”的。

　　但是此刻，在唐词的手里，它很和谐。

　　就像是自己“长”出来的一般。

　　两个修士很干脆死了。

　　看似普通的剑，实则蕴含着强大的“剑意”。

　　那是唐词意志的“贯穿”，当唐词的剑刺穿了他们的咽喉，也就同时刺穿了他们的魂魄。

　　对于修士而言，胸膛碎了，咽喉破了，甚至肉身毁了，都不一定是死亡。

　　但是魂魄碎了，那就真的必死无疑了。

　　一剑杀了两个追杀史大器的修士。

　　唐词却并未长剑回鞘。

　　反而是目光灼灼的看着远方。

　　史大器小心的走到唐词的身后，同样出神的看着什么。

　　一片阴云，从远处呼啸而来。

　　与此同时是，唐词单手持剑，间隔遥远，已经一剑挥出。

　　一剑之后，唐词闷哼一声，退后两步。

　　而那阴云，却就此撕裂散去。

　　“走！”唐词拽着史大器的胳膊，飞快奔行。

　　而联军大营之中，那原本崔晋身边的副将，手心里一道黑色的符文破碎，同时割裂出一道难以愈合的剑痕。

　　唐词一人一剑，将史大器救出。

　　与封林晩汇合后，史大器便带领着封林晩保留的人马，快速的返回自己的地盘。

　　一路上，受到了数路人马的堵截。

　　封林晩都只是正常的出谋划策，而未曾直接出手，蛮力横推。

　　以至于这“逃亡”之路，也显得格外的艰辛困难。

　　等回到自己的地盘后，史大器整个人都瘦了十几斤，大病一场。

　　随后便开始在封林晩的“启发”下，闭关数日，整理出了一套核心的理论，接下来开始宣传口号，宣传思想。

　　这也就标志着，史大器从原本无组织、无纪律、无固定核心奋斗目标的三无反贼，逐渐成为一个有组织、有纪律同时也有核心思想的，严密组织首脑。

　　这也是一支非豪门出身的造反队伍，想要获得最后胜利的必然要素。

　　而在这种核心思想的引导下。

　　一些不甘心继续被奴役，一小部分出身宗门，同样不满人吃人现状的修士，抱着期待和希望，加入了史大器的队伍，聚集在史大器的麾下。

　　而此时，原本的大器军，也被打散重组。

　　不再是简单的冠以史大器的名字。

　　而被史大器重新命名为“活人军”。

　　造反只为活人，人活着便都有活着的权利，而非任何人的猪羊牛马，任由宰割。

　　活人军起初只是小范围内活动。

　　渐渐的在封林晩的帮助下，声势越来越浩大。

　　在联军与溱国军队进行最后的大决战之时，活人军已经悄然的占据了小半片的江山，虽然舍弃了许多重镇，却一一攻克了一些强大的世家豪门。

　　而此时的联军方才发现势头不对，想要调转枪头，往回扑击，剿灭活人军。

　　却又被溱国军队纠缠，根本无法抽身。

　　联军大营之中，接到不断传来的奏报，崔晋的脸色已经越来越黑。

　　他没有想到，当初不在意放走的一个小人物。

　　如今却居然成长为了心腹大敌。更麻烦的是，他只能坐视这个麻烦变大，却无法抽身将之覆灭。

　　细想之后，随后他点燃一根信香。

　　黑色的烟火中，飘出一个模糊的人影。

　　崔晋毕恭毕敬的将史大器带来的隐患汇报。

　　那模糊的人影扭曲了几下，然后丢出一句话来：“吾等与溱国宿老阁交手，已到关健时刻，人手抽调困难，唯有为你遣一人前去杀之。不过半月之内，我要你攻下溱国都城。”

　　说罢之后，人影消散。

　　崔晋叹了口气，随后召集各方诸侯，商议如何快速夺取都城，彻底将溱国覆灭。


第513章 不为荣华富贵，只为救人活人

　　苍茫大地上，山峦起伏，灰黄的泥土，奔跑的兽群，高耸的大树，四处成群结队飞舞的昆虫。

　　所有的一切，都充满了一种，原始的，未曾开发，开放的，野蛮的，简朴的味道。

　　而就在一些起伏的小山峦背阳的一侧，有着太多被人工挖掘出一些洞穴。密密麻麻的一大片，恐怕会令许多密集恐惧症患者难受。

　　大量的摩达族人，在一个个洞穴之中来回进出。

　　摩达族人基本上没有耕种文明，空幽之地的南方一片，原本有着丰富而又充沛的物产，让他们只凭打猎为生，便能世代繁衍。

　　而自从他们时代相传的猎场被溱人统治之后，基本上所有的摩达人就成为了溱人的奴隶。替他们做一些危险而又卑贱的工作。

　　相比起普通的凡人，摩达人属于空幽大陆上的特殊种族，他们天身就有强壮的体格，以及敏锐的感官。

　　最重要的是，他们对能量波动十分敏感。

　　溱人需要利用他们，开采一些拥有高能反应的矿石，以及寻找那些蕴含有庞大煞气的场所。

　　长年累月的奴役，逐渐已经消亡了摩达人原本的文明，渐渐的将他们变成只会采矿、寻找煞气气脉的穴居人。

　　不过他们的身体素质，却因此变得更加强壮。

　　如果经过训练，会是很好的士兵。

　　现在普通的摩达人，还在日复一日的劳作，受剥削。

　　即使是溱国即将灭亡，但是统治他们，奴役他们的人却不会消失。

　　事实上，一直控制着摩达人的，也是几个世代在南方繁衍的大家族。他们只是依附于溱而已。

　　此时，就在这一位摩达人首领屋内，史大器亲自带领着几位心腹，正摊开一幅兽皮绘制的地图，仔细研究着。

　　“尊敬的活人王！只要你解救出我们被困的大长老，我们就愿意成为你的士兵，替你作战，替你夺取天下。”一个满脸紫红色大胡子的壮汉瓮声瓮气地说道。

　　史大器闻言一笑，没有多说。

　　倒是史大器身边的一个年轻男子，满脸慷慨既然道：“我们活人军，为的是救人，为的是天下所有人，都一样有活命的权利。不是为了那些所谓的荣华富贵。”

　　史大器却打断了年轻男子的话，指着地图上的一处道：“这条地道直通曲云山，按照你们提供的比例来计算，往下这么长，应该接近于地下数百里深。”

　　说着又拿出一张图，然后勾画了一下，继续说道：“这里，是关押你们大长老的重要关卡，过了这个关卡，再往下要不了多远，就能直抵监狱，而这两者之间，恰好只有数百米之间隔。”

　　“我们只要打通这数百米，就有可能，提前布置，想办法偷入关押大长老的监狱。”

　　大胡子叹气道：“这我们也知道，但是这一块，有庞大的煞气凝聚，如果不小心引爆，即便是我们摩达人也会被煞气冲而死，不会有任何的侥幸。”

　　“除非有正好需要进入适当阶段的修行者，大量的汲取煞气。不过这样也只能清空小片区域。”

　　史大器道：“这正是我要说的，我有三个即将突破玉境的修士，他们都可以吸收煞气。”

　　“此行我们可以去七八个人，再多就会超出控制。”

　　“莫心，你跟我一起来。”

　　史大器口中的莫心，是一个满头白发的小姑娘，看起来瘦瘦小小的，肌肤雪白，给人一种随时都会断气的脆弱感。她这是营养不良造成的。

　　加入了活人军的修士，便不可在食用人肉、人血乃至任何人体器官。

　　这就导致了功法运行上，需要消耗的某些特殊元素，只能就本身身体里汲取。

　　“活人王！您身份尊贵，这样危险的事情，还是我们摩达人自己来吧！”大胡子十分感激的按着史大器，然后说道。

　　史大器却义正言辞道：“谁的命都很重要，我既然是活人军的统帅，这种时候，当然应该身先士卒。”

　　说着周围的一众人等，皆纷纷面露敬佩的神情。

　　那个叫莫心的小姑娘，更是双眼放光的看着史大器，之前那病恹恹的模样，为之一清。

　　就在不远处，监督、关押摩达人的世家驻地中。

　　封林晩等人，早已鸠占鹊巢，取代了原本的主人。

　　“现在史大器还是真的越来越会做戏了，有时候我看着屏幕，差点都信了他。”云浪说道。

　　王钰却道：“他这是自己也信了，他已经变了，不再只是原本的地痞无赖，而是一个有信仰，有追求的革命先锋。”

　　“虽然，这一切都要我们在背后帮忙。”

　　“要想和已经要覆灭溱国的联军为战，能征善战，且不惧怕煞气的摩达人，是必须争取的目标。直接用取代旧主的方式，得到摩达人的‘效忠’，只能把他们当苦役用。只有用史大器的这种方式，以他日渐起来的人格魅力，才能得到摩达人真正的崇敬，让他们成为手上最锋利的刀。”

　　封林晩一直站在一旁，不动声色。

　　史大器成长的，远超他的想象。

　　他只是关健之时，朝着关健的位置，稍稍启发了一下。

　　却莫名的得到了一个更好的答案。

　　这却让封林晩在想，或许有时候适当的放手，反而是最佳的选择。

　　强行干预，看似将一切握在手心，实则永远无法带来惊喜。

　　“梦中种道……看来我对这门神通，还可以继续挖掘。所谓的梦境土壤，真实游戏只是一个意外收获，这并不是它真正存在的意义。”封林晩心想。

　　再回神，去看史大器那边。

　　史大器已经集齐了去“营救”摩达人大长老的人选。

　　除了几个铁杆支持他的修行者之外，摩达人在族群中有名望有实力的，也都入选了。

　　他们将一起共患难，同生共死。

　　能够被感召的，就会成为活人军的一员。

　　而那些暗坏鬼胎，心存不良的，就会很巧合的死在这一次行动中，为将来活人军吞并整个摩达族祭献。

　　这也是封林晩以前与史大器商量好的策略。

　　很快，史大器等人的“冒险”便开始了。

　　随着地底一声轻微的闷响，大量的煞气开始翻涌，甚至顺着矿洞往外辐射。


第514章 王钰的大音箱

　　史大器有他的表演。

　　封林晩也一样有他接下来必须做的事情。

　　“史大器和活人军，能不能成事，且先不说，我们现在是时候接着走下一步了。”

　　“溱国将亡，但是溱风犹在。这片邪恶的土地上，那些丧失人性的修行之法还在。那些可以引导改变的，我们可以包容。但是那些冥顽不灵的，则必须铲除。”说着这句话的时候，封林晩整个人都是泛着杀气的。

　　云浪和王钰二人，相互看了看，挤眉弄眼的。

　　“话说……你是不是太入戏了！？”云浪用玩笑的口吻问道。

　　虽然概率很小，但是确实有一部分原生种，因为在异世界扮演某个角色过于入戏，最后脱离不出来，选择留在了异世界。

　　即便是，人各有志，即便是舍弃了星河时代的无限繁荣。只要在异世界活的开心畅快，那也无碍。

　　但是对于旁人而言，这毕竟是很可惜的一件事，无异于舍了西瓜捡了芝麻。

　　听到云浪的话，封林晩笑道：“别多想，我只是先找一找状态。”

　　“史大器只是一个‘舞台’，归根结底是要‘秀出我’，而宣扬我那莫须有的师父。成就一段传奇，同时也流出仙名，与我们在另一方土地上宣传的名声遥相呼应，形成连锁反应。”

　　“所以，在名声宣传开的同时，我们也要想办法，加强和紧密两个星球之间的关联，甚至将整个世界，大部分有修行文明的星球，再一次的串连在一起。”这也是封林晩最近在琢磨的事情。

　　这方世界，修行星球有不少。

　　倘若每到一处，都要从头开始，进行各种名号宣传，那岂不是太过费力了些？

　　立下两处标杆就好。

　　剩下的，只需放出一些好处，传一点若有若无，或真或假的神话传说。

　　真真假假的掺杂在一起，事情也就成了。

　　当然了，到了最关键的时刻，还需要有一些东西，来将所有人的情绪引爆，通过这样的方式，让积蓄的能量爆发出来。

　　以人意更改天意，劈开仙门，生出仙气。

　　“传送阵的事情，就交给我和云浪吧！”王钰主动请缨。

　　封林晩点点头：“尽量做得高级点，虽然越古越强，越古越精，只是一个笑话。但是这个笑话，很多人会信。宁可假像真，不可真像假……你们弄的传送阵，最好伪装成什么远古遗迹什么的。”

　　“实在不行……就将这遗迹，全都托在道始天王的名下，想来他也不会介意的，对吧？”

　　封林晩扭过头，伸出两根手指，冲着道始天王比心。

　　道始天王生硬的挪开头，脸皮抽搐了一下。

　　云浪用手托了托胸口，然后揉了揉肩膀说道：“放心吧！妥妥的。”

　　说完又放下手，一阵乱颤。

　　王钰红了脸，转移视线，感觉接下来的任务，似乎并没有想象的那么简单。

　　云浪则是骚气一笑。

　　最近，封林晩给他的变字符文，他解锁了很多全新的用法。

　　具体情况，大家可以大胆的发挥想象力。

　　总之……只会比你想的，更加骚操作。

　　道始天王却突然插嘴说道：“有客人到了，看起来来者不善。”

　　众人收起了玩笑心思。

　　能够被道始天王称之为“客人”，且提醒一句的。

　　必然都是七级修士，也就是这方世界，常规意义上的巅峰。

　　三个贱人相互对视。

　　“你来！”X3

　　相互客套了几句，然后商业互吹了一番。

　　视线还是落到了道始天王的身上。

　　虽然见识很广，各自修行的法门也都奇妙。

　　但是境界低就是境界低。

　　道始天王看了看封林晩，然后道：“机会不错，你去教训一下，然后放回去吧！”

　　封林晩一听……懂了。

　　略怂的对道始天王道：“前辈！关照着点！别一个疏忽，让我丢了小命。”

　　封林晩倒是不信，一个七级土著，能避过混沌金榜，打的他魂飞魄散。

　　只是，若是能秉持自己的原始肉身，直修而上，那自然是最好不过。

　　道始天王挥了挥手，像是表示，且放心去，万事有我关照。

　　封林晩心中镇定，便还将身上的衣物，变幻做一身潇洒帅气的白衣，气势慷慨的就将迎战而去。

　　“等一等！”王钰突然叫住了封林晩。

　　“我有个宝贝送给你。”说着王钰拿出一顶土灰色的大帽子。

　　帽子盘成一团，远处看，不免将其与某些排泄物联想在一起。

　　“这是个什么宝贝？而且……你觉得这玩意，和我这一身搭吗？”封林晩身上穿的可是八仙送的仙衣，无论是款型还是舒适度，或是防御力，那都是极好的。

　　更何况，还能随心所欲的变化外形。

　　王钰将帽子递到封林晩手里，然后说道；“你可别小看了这顶帽子，它可是号称‘大音响’的Buff帽，只要你带上它，它就会响起合适的BGM，在你的BGM里，战斗力会超常发挥，达到百分之一百二的程度。完全就是装备界的黑科技，也就比原谅帽的增幅，差了那么些。”

　　封林晩艰难的看着王钰手里的“大音箱”陷入了深深的纠结。

　　“罢了！我还能给它变个形状。”想到这里，封林晩还是很不情愿的接收了王钰的好意。

　　至于这样好的装备，王钰自己平时为什么不用？

　　可能是……不会变化之术吧！

　　将大音箱变成一根发簪戴在头上。

　　封林晩走出屋子，脚步一蹬，人已经扶摇直上。

　　远处一道乌芒犹如贯穿天际一般越空而来。

　　来者一身黑色的半身甲，手持一把猩红色的长枪，脚踩着一团黑褐色的煞云，看到封林晩的时候，避也不避，更不停留。

　　长枪微微一扫，人已经蛮横的撞了过来。

　　这是压根没有将封林晩放在眼里。

　　甚至连废话的兴趣都没有。

　　“浪奔~锵锵锵……浪流~锵锵锵……！”

　　封林晩的头顶，忽然响起了“古老”的音乐。

　　当这音乐响起来的时候，封林晩固然是感觉，自身的真炁活跃性，仿佛都上升了几个档次，变得更加的雀跃。

　　但是……为什么是这首歌？

　　还有为什么是公放，并且还这么大声？

　　这玩意，确定不是通过制造音乐污染，来干扰对手的作战思路，达到变相提高战斗力的目的？


第515章 借力斗法

　　大音响的响起，令那原本撞向封林晩的人微微一愣。

　　紧接着没有察觉到任何的异样，顿时大怒。

　　“耍我？”

　　冷冷的吐出两个字，长枪一挑，却有一道煞气，宛如魔龙一般朝着封林晩扑来。

　　虽然用的是近战武器，但是瞧着……更像是法杖。

　　当然了，依照很多西幻流的修士说法，仙侠一脉的修士，大部分都像是走魔武双修的路子，完全就是欺负人。

　　手里的法器，大多数是既能近战也能远攻。

　　面对狂奔而来，携带着无穷煞气的魔龙。

　　封林晩长袖一甩。

　　却听头上簪子里传出：“浪里分不清欢笑悲忧~！”

　　手一抽筋，差点没用错神通。

　　轰隆，天际之上凝聚出了雷云。

　　封林晩单手一推，一道闪烁着雷光的符咒便飞出了掌心。

　　神道驭雷真符……简单来说就是强化版的引雷符。

　　雷雨天气，最为有效。

　　凝聚天雷，可破邪法。

　　只见那真符迎风便长，化作一层层雷光电锁，将那魔龙死死的锁住。

　　任由魔龙如何挣扎，都无法再往前靠近一步。

　　封林晩感受了一下，顿时明白是道始天王做了手脚。

　　他既没有给封林晩增强功力，也没有暗中出手，代替封林晩与那来袭的修士作战。

　　他只是削弱了一种“门槛”，让封林晩施展手段时，难度变低。凝聚灵气的速度变快，施展出来的道术法诀，威力更强。

　　封林晩有神通干涉自然，可以一定程度上呼风唤雨。

　　这样的神通，一旦被加强，再配合上适当的法术，发挥出来的力量，却并不弱于那些所谓的强攻型神通。

　　“雷法？且是阳雷？”

　　“没想到时至今日，空幽大陆上还有天罡修士，竟然还没死绝。”

　　“看来，那活人军的幕后，便是你们在捣鬼吧！”来者自认为已经辨出了真相。

　　“好好躲在角落里，苟延残喘不好吗？为何还要出来送死？”说罢之后，长枪旋转，带起一片腥风，下一刻整片天幕都暗淡下来。

　　周遭一切，仿佛皆化作了黑暗血腥的鬼域。

　　七级修士，位比金仙。

　　六级真仙修士，都有能耐，布置一片仙境福地。

　　更何况是七级的修士？

　　这来袭之人，一瞬间便唤出了自己的域场，将周围变成了自己的主场。

　　“你有神通干涉天象，此时倒是要看看，你还怎么改！”冷冽的声音中，淬出的是无限的杀机。

　　说话的同时，四面八方有无穷恶鬼，带着阴风，携带着煞气，浮动着鬼火，全都如潮水一般朝着封林晩涌来。

　　雷云被隔绝在了这场域之外，再施展雷法，已经无法再有先前的威力。

　　“爱你恨你问君知否……！”大音箱依旧锲而不舍的唱着歌，封林晩却已经无暇在顾及它。

　　雷光宝剑持在手中，吕洞宾赐下的仙剑，盘旋在周身。

　　封林晩飞剑一送，带着浩瀚的纯阳剑气，如浩荡长河一般，朝着那来袭之人涌去。

　　对方正要调集强大煞气，将这纯阳剑气抹除。

　　不曾想，一个闪身，封林晩已经浑身冒着金光，穿越了层层阻隔，出现在了他的面前，几乎快要脸贴着脸。

　　双手握剑，雷光震动。

　　力拔山兮！

　　浮生一剑！

　　这一剑劈下，就犹如夏侯老师当初开辟世界时一般。

　　也如同王爱国院长所讲的宇宙呼吸。

　　以前的封林晩，运用神通只懂得放，不懂得收。

　　肆意的力量乱射，看似刚猛无俦实则只是一股子蛮力，若是对手战斗经验丰富，很容易就能躲过去。

　　但是此时的封林晩，能收能放，收时自然如意，放时精进勇猛。

　　这一剑，那人便再也躲不掉，也逃不开。

　　咯吱！

　　剑锋卡入骨骼的声音。

　　溅射出来的黑色煞气，就像阴毒的蛇，直接咬向封林晩的咽喉。

　　嗡！

　　一道浮光掠过，那强劲煞气所化阴蛇被绞碎。

　　封林晩背后付出一层冷汗。

　　这个时候，定然是道始天王暗中出手了。

　　若非是他，这一回封林晩必然要吃大亏。

　　“好小子！你是谁？我崔应元不输给无名之辈。”那来袭之人，退后数步，然后对着封林晩质问道。却也同时收束自身的场域，既保护自己，也凝聚力量。

　　封林晩闻言，心中大快，便扬声道：“你且听好了！吾乃红尘仙封林晩麾下大弟子，今日便要斩了你，为来日荡平这天下的邪魔贼寇祭旗。”

　　“仙？”

　　“哈哈哈！原来是妄人！”崔应元冷笑一声，裹着黑色的煞气，立刻远遁千里。

　　继续战？

　　既然已经败了一招，继续战下去，对崔应元而言弊大于利。

　　能活许久，修成七级的家伙，都不是什么冲动无脑之辈。

　　看着崔应元离开。

　　耳边还残留着余音袅袅。

　　“仍愿翻百千浪，在我心中起伏够……”

　　封林晩一把将发簪拔下来，还原成原本的模样。

　　想了想还是没有捏碎它，而是变成了一件杯型很大的维多利亚秘密。

　　“希望云浪什么时候打架，胸口不会传出什么奇怪的歌声。”想到这里，封林晩又开始动念头，该以什么名义，什么条件忽悠云浪，将这玩意送出去。

　　所谓好兄弟，不就是我得了“好处”，也不忘了兄弟么？

　　只是封林晩不知道，那崔应元回去之后，却给他取了个“魔音秀士”的“雅号”。

　　否则此刻绝对是笑不出来。

　　这么龙套的“雅号”，怎么听都不主角。

　　感觉上就是出场不到三分钟，就要领盒饭的那种货色。

　　另一边，史大器经过真挚的表演，获得了摩达族的效忠。

　　有了摩达族的帮助，史大器的活人军，才真正有了拿得出手的精锐部队，能够与那些世家豪门，豢养多年的精兵相提并论。

　　熊熊烈火之中，溱国的国都被大火焚烧成了白地。

　　大火未曾燃尽之时，那些原本组成联军的队伍，便已经分崩离析。

　　崔晋虽然在作为盟主，推进大军，与溱交战时，利用方便，铲除异己，收服各方为己用，做到了一定程度。但是毕竟还是难免有走眼之时。

　　等到崔晋浇灭了联军中的反叛者，调转枪头对准活人军时。

　　活人军早已浩浩荡荡，占据了半壁江山，与崔晋的大军隔江而望。

　　二者之间，决战在即。


第516章 沿江大战

　　两军对垒，隔着浩浩荡荡的昶江。

　　这孕育了溱人文明的母亲河，时时刻刻都泛着略带猩红色的河水，同时河底的暗流中，有数不清的各种煞气。

　　经常会有出身寻常的修士，步入河中寻找合适自己的煞气，以作修行。

　　有一些成功了，最后褪去凡胎，成为了一方大修士，开创自己的家族。

　　而更多的，被淹没在了滚滚泥沙之中，再无痕迹。

　　黎明的军鼓，相互对恃，敲打的越发的澎湃激荡。

　　间隔着江水，两方军阵，对立而列。

　　太阳初升，江面上原本化不开的浓雾，在长风的吹拂下，无可奈何的散去，将原本朦胧的江面，变得格外清晰。

　　活人军的规模已经扩充到了二十万，两翼还有许多拥有特殊本领的异族军队。他们都是接受了史大器的“思想”和“理念”，被史大器招揽到麾下的。

　　虽然无法成为主流，却是一把把尖刀，在真正交战时，可以撕裂敌方的缺口。

　　一阵急促的军鼓声响，崔晋麾下营垒的大军随之出动，茫茫无际，一片身穿黑色骨甲的士兵，开始整齐的朝前迈动脚步。根本无视前方，就是奔腾浩荡的江河，以及那沸腾的煞气。

　　被煞气包裹的战车，如幽灵般漂浮在大军的上空，然后天然的带着无穷的恶意，就像食腐的秃鹰一般，盯着对岸的活人军大军。

　　崔晋的帅旗，在风中猎猎招展。随着一声炸响，崔晋麾下大军，两翼骑兵率先出动，中军兵士则跨着整齐步伐，山岳城墙班向前推进，每跨数步便大喊“杀”字，从容不迫的往前毕竟，带着一种浑厚的气势。

　　那浩荡的江河，也在这一瞬间，被军队凝聚出的整齐煞气凝固。

　　大军行走在江面上，居然有一种如履平地的既视感。

　　与此同时，凄厉的蛮牛角号声震群山，大量的奴兵抢在骑兵之前，开始朝前奔跑，头顶的战车，犹如巨兽一般，搭载着持着歹毒符箭的射手，朝着活人军扑来。

　　虽然数量上，双方军队的人头数目相同。

　　但是这种雄浑的气势一对比下，活人军则是完完全全，彻彻底底的落入了下风。

　　这就像一群羊和一群狮子的差别。

　　骑兵奔在半途，突然分作左右散开，然后如同两柄尖锐的刀锋，狠狠的插进了活人军的胸膛。

　　活人军的阵营，一刹那便被撞的人仰马翻，撕裂开了两道长长的口子。

　　接下来只需要随着崔晋大军的不断涌入，将活人军分割为细小的阵营，兵将分离，兵失其血战之心，便可一一绞杀。

　　血肉与血肉的碰撞，刀枪剑戟，不断刺入身体的声音。

　　咆哮声、厉吼声、哀鸣声，化作战场的音符，连贯成一片。

　　密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使山河颤抖！所有人在一瞬间，被激发了最原始的兽性。

　　在这混乱的战场上，什么正义、邪恶，什么自由、平等，什么权利、富贵、荣耀，都成为了毫无意义的符号。

　　人们只有一个念头……那就是活下去。

　　而为了活下去，就只能杀死对手。

　　胜利者获得一切，而失败者失去所有。

　　碰击，嘶吼，咆哮，狰狞的面孔，带血的剑锋，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个天空都仿佛被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭……

　　史大器手持着封林晩为他“打造”的宝剑，身披金色的战甲，站在一头巨大的蛮兽头顶，他眺望着远处的战场，看着江水上不断更加泛红的颜色，眼中流露出悲悯的情怀。

　　然后用沙哑的声音大声喊着：“为了活下去！”

　　长剑出鞘，他甚至驱动了蛮兽，似乎要亲上战场核心。

　　嘹亮的嘶喊，惨叫已经成为了这片天空下，唯一的单调音符。

　　史大器的呐喊，或许有用，或许无用。

　　不过他周围的人，倒是听到了这激励的言语，相互传播，然后蔓延开来。

　　互相传染，互相激励，消褪了心中许多莫名的恐惧。

　　空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨如蝗虫过境般纷纷划破长空，只见不断地兵士中箭倒地。

　　战场的最前方，唐词早已卸去了昔日的伪装，他身披着封林晩为他定制的战甲，一人一剑，硬是杀的那些崔晋挥下的勇士们肝胆俱裂。

　　战至最酣畅淋漓之处，唐词甚至开始吟诗。

　　不朽的诗篇，似乎为他那璀璨的剑光，镀上了一层不朽的光环。

　　唐词的脸颊微红，未曾饮酒一滴，人却仿佛陷入了一种醉酒的状态。

　　其实是他体内的真元，运转到了极致，引得气血翻腾。

　　若非唐词以武入道，寻常修士若是如此，只怕早伤了根基。

　　乌娅也在战场上，她的双手持着柳叶刀，每一次挥下，都会倒下一片的尸体，简直就是像在玩无双割草。冷漠的乌娅，此时浑身都散发着恶意。

　　就如同从地狱里爬出来的不幸女神。

　　远处的崔晋大军中，有人不再忍受，而是手中的乌光一闪，已然当先朝着唐词袭去。

　　相对于大军而言，无论是唐词还是乌娅，能够起到的作用其实有限。

　　但是他们的勇猛和疯狂的杀戮，会提升士气，让原本有些被冲散的活人军，有再度完整聚合的趋势。

　　乌光所过，挡在乌光之前，无论敌我的战士，都纷纷被轰成碎片。

　　铛！

　　唐词挥剑抵挡。

　　乌光与唐词手中的长剑碰撞，唐词嘴角滴血，人已经踩着江面，退后几步，然后跌入江底。

　　乌光回弹，此时在看，方才发现，这是一把黑色的大刀。

　　刀锋落在一人手中，毫不停歇，锁定气息，对准了唐词落入水中的方向，一刀斩出。

　　他瞄准的不仅仅是唐词，更是围拢在周围的活人军士兵。

　　站在高高的云台上，王钰左手和右手，都紧握着药瓶。

　　然后大声喊道：“所有活人军的战士们，你们都不在我王钰之下。”

　　下一刻，王钰整个人开始疯狂咳血。

　　各种救命的丹药，不要钱似的撒入口中。

　　整个人灰白一片，就像是被抽干了血液一般。

　　与此同时，所有活人军的战士齐齐大喝。

　　无论是原本有修为在身的，还是毫无修行能力的普通人，都获得了一股强大力量的支持。

　　哪怕这力量无法持久，但是此刻，却成为了逆转风向的重要筹码。


第517章 仙都（上）

　　两军交战，攻守本就没有固定常势。

　　原本是崔晋的大军包围了史大器的活人军，将活人军逐渐切割成小块，使得首尾不得相顾。

　　但是现在，经过王钰的加持，所有活人军的战士，实力都有了膨胀似的飞跃。

　　这种切割和包围，就形成了反向作用。

　　大量的活人军士兵，运用骤然获得的强大力量，将敌人轻易的杀死。

　　一时间，整片战场，就形成了一面倒的屠杀。

　　王钰的“不在我之下”，实实在在的是堪称神技，特别是在这种大范围增益之下，更显得其可贵。

　　不过，王钰显然也因此消耗不少，若非封林晩财雄势大，在进入这方世界之前，就储备了不少好药。

　　只怕王钰直接就被这一嗓子给掏空了。

　　将王钰从云台上搀扶下来，看着一瞬间满头白发，头生皱纹的王钰，封林晩点了点头。

　　只要活着，身体亏空点没事。

　　大不了回了星河时代，给王钰买两串烤真龙腰子，补一补……也就什么都回来了。

　　风向的转变，让崔晋的大军猝不及防。

　　此时两方军队几乎都掺杂在了一起，进行着缠斗。

　　无论是撤军，还是直接以大量高手，进行大范围的攻击，都已经来不及了。

　　“擒贼先擒王！主公！为今之计，只有先杀了史大器，才能扭转局势。”崔晋身边的谋士纷纷说道。

　　崔晋也知，若是这般继续下去，他的那点家底就要被打光了。

　　便不得已，再次点燃信香。

　　香火之中，模糊的人影飘出。

　　“崔晋！我让你拿下都城，你确实是做到了，但是这天下你却还是没有能耐得手。崔应元虽然是败了，但是为了与溱国的那些老家伙为战，我们也损失惨重。”香火之中飘出的人影，毫不客气，当着崔晋许多臣属的面，便是一阵呵斥。

　　崔晋大马金刀的坐在主位上，面如寒霜。

　　“七叔祖！事到如此，大家都没有退路。要么问鼎江山，从此鱼跃龙门，千秋万代。要么大家都死于刀斧，身首异处，即便是诸位族中长辈，皆有纵横天下的能耐，却也只能流浪江湖，岂会还有今日这般荣尊？”

　　“如今两军对垒，敌人以邪法坑害，我等大军受困。七叔祖要么说服诸位族中宿老，出面杀了那史大器，完结此战。要么就等着兵败，等着敌人夺取大势，最终数千年的世家，一招云散。”

　　所谓居移气，养移体，当初的崔晋，或许身为晚辈，在众多族中长辈面前，只能是唯唯诺诺的。

　　但是此时他已经是联军首领多时，手握重兵，且只差一步，就可以王天下。

　　如此人物，又怎么还会甘愿，只是当别人随时呵斥、践踏的一条狗？

　　崔晋之言，令那烟气中的老者分外生气。

　　烟气摇晃了一番，随后生硬道：“吾等会尽数出关，替你解决大敌……不过，这崔家的江山，还是由你兄弟来坐吧！”

　　说完之后烟气散去。

　　周围的谋士武将，有些欲言又止，也有一些神色木然，好像什么都没有听见，什么都没有察觉。

　　崔晋脸上只是挂着嘲讽的笑容，然后环顾四周，每一个人的面色。

　　他是故意的……！

　　谁是忠心于他，谁又是忠心于崔家，或者旁的人，此时他便要看清一二。

　　这一边，崔家众人还在斗心机。

　　另一边，史大器已经率领着大军，绞杀、俘虏着崔晋的大军，不断的推进着战线。

　　眼看着就要彻底跨江而过，然后将崔晋大军一口全部吞下。

　　活人军大后方，封林晩作为军事，坐镇中军，统帅大局。

　　反而是史大器这个主公，站在巨兽的头顶，统帅千军，宛如一杆大旗，鼓动着军心。

　　“王钰的Buff，效果还有多久？”封林晩问道。

　　云浪回答道：“听王钰所说，其实总共也没多久，前几分钟就失效了。只不过是气势打出来了，很多士兵还相信自己拥有强大的力量，此时众志成城，一起激发了潜能，这才维持形式，没有崩掉。”

　　封林晩点了点头。

　　王钰一次给二十万人加持，即便是消耗的几乎全部的精力，毕竟辐射范围太广，根本难以有多持久。

　　“接下来便是正式上台表演了。”封林晩意有所指道。

　　下方的战场，还犹如巨大的血肉磨盘，将所有卷进去的人，一一碾碎。

　　而上方，早有乌云阵阵，一群空幽大陆强横已久的老家伙，已然携众而来。

　　却在此时，一道令牌冲入云霄。

　　尔后有星光璀璨，众彩纷纭，一座屹立于虚无缥缈之间，似真似假的仙宫，隐隐出现。

　　铛……！

　　一声清脆的琴音响起，明明是丝竹之音，却带着一种金铁肃杀之感，远远的传来，甚至让整个天地都微微的颤抖了一下。似乎天地在琴音下，都随时都会炸裂。

　　“装神弄鬼！”领头的一位老者冷哼一声，随后甩开长袖，大步前进。

　　一道无形的音浪传扬，与空气中的琴音对撞在一起，发出一阵阵犹如电弧交错的声响。

　　哐当！

　　琴音突转，再无节奏可言，似乎是所有的琴弦都被绷紧到了极点，然后瞬间释放。强大的震音宛如金石迸裂的声音突然响起。那老者的身体微微晃了晃，只觉得眼前一阵金星乱闪，心脏在这强烈的音波下，剧烈的跳动了几下。若非他修为强大，只怕至少也要被震断几根心脉，狠狠的吐几口血。

　　随后便是一串串密集的音波轰炸，就像是银瓶乍破，水浆崩裂。包含强烈的杀意，在这股萧杀之意中，天地齐齐变色，万物都开始凋零，原本不过刚过了夏至，如今却满地枯黄，犹如卷起了秋风。

　　“不知是何方高人，有如此雅兴，两军对阵，依旧有兴致弹弄琴音，是否有点太过不将吾等放在眼里了些？”众多强大修士联手，气势连成一片，这才堪堪抵挡住琴音的侵袭。

　　与此同时，有人忽然浑身冒起一阵阵犹如狼烟般的鬼火。整片天际都化作了一片漆黑。

　　而在这漆黑的夜幕当中，鬼祟的煞气，开始潜藏，带着磨灭万古的气势。

　　“好大的胆子！竟然敢如此与本座说话。自己赏自己三十个耳光，然后跪着走进来！”仙宫之中，传出一个平静，却又威严的声音，低沉而又有力。


第518章 仙都（下）

　　所谓的仙宫，不过是封林晩以梦境土壤的方式，虚构出来的一片地方。

　　看似广袤无垠，实则并不真实。

　　此时封林晩口放厥词，心中却“一点不慌”。

　　有道始天王暗中帮忙，他这台戏，可以唱下去。

　　“藏头露尾之辈，也敢说此笑煞旁人之言，简直不知所谓。”领头的老者，隔空与封林晩放着嘴炮，却并不靠近仙宫。

　　他也担心，里面暗藏玄机。

　　故而即便是在言语上受辱，也没有冲动行事，直接冲入那所谓的仙宫之中。

　　看着这些人没有冲进来，封林晩微微松了一口气，嘴上却不饶人，冷喝一声。

　　“哼！好胆！”

　　仙宫前的两扇青铜古门，忽然炸开，一道青色的掌风朝着那领头的老者拍去。沉重的掌力，宛如巍峨的大山，重重的压了过来。周围的空间都被撕扯出一道道裂痕。

　　这一掌……是道始天王拍的。

　　封林晩只是做了个样子，说了两句废话而已。

　　这就像两人套着，一前一后表演双簧。

　　老者知道这一掌的厉害，不敢大意，运转全身的功力，恐怖的煞气凝聚为一只黑色的龙爪从虚空之中探了出来，狠狠的与那青色的手掌印对轰在一起。

　　啪！

　　强大的气浪直接将周围的空间崩碎一片，猛烈的吸力从破碎的空间深处传来。而在这一阵阵的吸力波纹之中，虚无缥缈的仙宫却岿然不动，没有受到一丝损害。而那老者则是胸腹之间，尽是青光绽放，整个人已经连退了几十步，一口气提不上来，重伤而倒。

　　只见云雾渐渐散去，却可以透过那青铜古门，看见内里的一些景象。

　　一个青衣、黑发的俊美男子正端坐在云榻之上，云榻上摆放着一把古琴，古琴的琴弦已经尽数崩断。再仔细看，这个男子的四肢手腕、脚腕处都被套着一条细长的，不断绽放灵光的锁链，而锁链的四端，分别捆着四头古怪的铜兽，似乎有四种不同的极致力量，构成一个完整的循环，将这男子死死的锁住，让他无法肆意动弹。

　　所有看到这一幕的人，都有些震惊了。

　　看这情况，这个男子是被镇压、封印着的？

　　然而就是这样一个被封印、镇压的人，随手一掌，便有那样的伟力。让他们之中最强的那一个重伤后退，差一点便被卷入空间的乱流。

　　“你是何人？”老者被一掌逼退后，又有一人站出来，指着封林晩大问。

　　就连他都没有察觉到，声音里带着太多的惊疑不定。

　　这就是封林晩的心机。

　　如果只是简简单单的，变幻一个人出来，借着道始天王的手，将他们逼退。

　　固然也有一定的震撼效果。

　　但是无法拔高，更无法达到这个世界，修士们理想概念之中“仙”的层次去。

　　而以受困受缚之身，轻描淡写的做到一掌退敌，琴音乱四方，那就将概念进行了放大。

　　“我吗？”封林晩抬了抬头，似乎是在仔细的思考。

　　然后忽然说道：“对了！我是谁来着？令万道成空的‘坏空大师’，还是镇压诸星的乱星帝？是曾经杀绝一个时代的绝代魔主……还是以剑和诗，惊艳了一万年的青莲仙？”

　　“我是谁？我究竟是谁来着？”

　　封林晩的脸上起先只是迷茫，接着便是疯狂。

　　疯狂弥漫之后，便会恐怖的气劲，肆意的在仙宫之中穿梭破坏。

　　“红尘仙……封林晩！是你！是你囚禁了我！你说让我反省十万载。事到如今……何止十万年？你为何还拘着我？为何还拘着我？”

　　“你不守承诺！你不守承诺！”封林晩疯狂而又张扬的咆哮着。

　　四周捆住他的锁链哗哗作响。

　　同时那坐镇四方的铜兽，化作了四头真实不虚的神兽。

　　神兽绽放无穷光华，组成一座庞大、伟岸的四灵大阵。

　　大阵压着封林晩，让他那乱溅的气势，逐渐收敛回去。

　　猛然间，却将封林晩双手一撮，一朵小小的青莲，便从仙宫之中飞了出来。

　　看着这朵莲花，所有人都浑身紧绷，丝毫不敢放松。

　　虽然不知道这其中有什么奥秘，但是只听那殿中之人的自言自语，再加上其释放出来的气势，就已经足够令人心怀敬畏。

　　只是这青莲却生的诡异。

　　一生二，二生三，三三万物。

　　眨眼功夫，几乎就要开遍整片天际。

　　同时一种无法形容的恐怖，也在迅速的孕育。

　　那些被青莲围住的修士们，不敢再等下去，纷纷施展各自拿手的手段，朝着周围的青莲清扫过去。

　　迎面扑来的青色莲花，爆发出一道道璀璨的青光，随着青光的爆发，许多原本只盛开到一半的青莲开始怒放，随着青莲怒放，一丝丝神奇的青色光纹凝聚而出，最后化作一道道细小的剑芒，这些细小的剑芒聚集在一处，就像是一片青色的细光海洋。

　　所有修士的脸上，都挂着不可思议的表情。

　　他们很难想象，究竟是如何，才能让一朵看起来普普通通的青莲，渐渐的演变成这样一篇浩瀚的剑光之海。

　　而仙宫之中的人，却还在自我的纠结，自我的怀疑和审视，根本就没有把他们放在心上。

　　一场浩荡，剑啸之后。

　　天宇澄清，那乌云、煞气、黑幕，都像是被抹布抹去了一般。

　　大量原本高高在上的高阶修士，就如同下饺子一般，从高空中坠落。

　　修为高，肉身固者，倒也罢了。

　　那些修为低，肉身一般的，若不是已经被剑气绞碎，化作肉末血渣，就是即将重重的拍在地面上，碎成一摊肉泥，死的毫无修士尊严。

　　侥幸活下来的那些人，脸上都挂着惊骇欲绝的表情。

　　他们已经被吓破了胆子。

　　不仅不敢靠近那远远悬挂在天际的仙宫，更牢牢的记住来的两个名字。

　　然后纷纷各选一个方向，远遁千里……

　　云端的战斗，已经分出了胜负。

　　或者说……这胜负一早注定，区别只是执行的过程，以及那个装哔挖坑的经历。

　　而地面的战斗，也逐渐显露了几分胜负的迹象。

　　都说天时不如地利，地利不如人和。

　　活人军，此时不仅有天时，更有人和。

　　几次冲杀之下，已经杀的崔晋大军溃败而逃。

　　事实上，真正会死在正面交战战场上的，只是一部分。

　　更多的，是在逃走的过程中，露出了巨大的破绽，被追赶而来的追兵，轻易绞杀。

　　此时的崔晋大军已经崩溃，战线全面瓦解……大势已去。


第519章 王天下者器，立王者封仙

　　滚滚东逝水，尽没少年头。

　　一场喧嚣至极的大战结束。

　　有赢家，有输家。

　　但是对于那些普通士兵来说。

　　死了的，留下的只有家中的孤寡，以及他们不敢细想的潦倒和落魄。活着的，也只能庆幸自己捡回了一条命，以及夜夜相伴的梦魇。

　　实惠和好处，是落不到普通士兵头上的。

　　再慷慨的主公，也无法将自己的恩惠，遍及每一个为他流过血的战士。

　　那些战前的慷慨呈辞，除了听的人，说的人只怕自己根本也就不信。

　　江畔，崔晋已经走到了绝路。

　　有麾下勇士，自愿断后，劝他坐船而东下，去往百蛮之地，以图有朝一日东山再起。

　　崔晋一把推开忠心耿耿的勇士，手持战刀，仰天长啸。

　　然后大声呵道：“史家小儿！当年吾瞧你不起，今时今日……即便是落入如斯田地，依旧如此。”

　　“你有何能耐？若非受了仙人眷顾，焉有今日之光景？你之才能，输我太多！”

　　说着崔晋又道：“史家小儿！你若有胆，今日便与我一战，若我胜了，你便放了我这群部下，我崔晋自愿束手待死。若你胜了，我便以我一世的名声成全你，承认你胜过我崔晋，有资格王天下，统帅大千。”

　　史大器身边，一个谋士小声道：“主公！不可信了这厮。他这是故意诈你与他为战，若是擒下了主公，怕是要再生波折。”

　　史大器点了点头，站在巨兽头顶，俯视着已经狼狈潦倒的崔晋，然后开口说道：“崔晋！崔盟主！昔日你可曾也是用这个角度看我？”

　　这句话说得有点失了风度。

　　崔晋的嘴角也带着冷讽之笑。

　　却不料史大器接着说道：“崔晋！你说我赢的侥幸，不！你错了！我赢你，是大势所趋，是人心所向。你残暴不仁，以食人为乐，这就是你不如我的地方。”

　　“我可以将每一个人都当做人，而你却将他们当做畜生。”

　　“我即便站的再高，看向每一个人的目光，都会一视同仁，因为他们都是我的同类，与我一般无二。而你……却只是将他们视为猪狗，我和你站的一样高，但是崔晋……我看的要比你更远……更远。”

　　说罢之后，手中的剑一挥。

　　万箭齐发，将崔晋射成了筛子。

　　多么愚蠢的人，才会占尽先机的时候，与敌人进行所谓的公平单挑？

　　史大器之所以站出来，说那么些话，目的只是为了稳固军心，稳固自己在众多追随者心中的形象和地位而已。

　　随着崔晋被剿灭，崔晋残军也被俘虏。

　　史大器的队伍快速的入主王都，随后便又传令，定都“绵山”。

　　绵山之地，是整个空幽大陆，少有的天罡之气强盛，而地煞之气虚弱之处。

　　与现在的王都，地底煞气十足，完全相反。

　　随后史大器取国号“衍”。

　　整个空幽大陆的核心，迅速进入了崭新的时代。

　　而与此同时，关于封林晩这个红尘仙的消息，也在民间、修行界流传。

　　更听闻，有七块升仙令之事。

　　当初活人军能抵挡来自崔晋大军一脉修士的反扑，正是因为军师使用了一块升仙令，召唤出了传说中的仙都投影。

　　仙都之中，有被困的仙人出手，直接清空了崔晋一脉的修士强者。

　　这才让史大器得了江山。

　　自然，史大器得了江山之后，也不改初心，虽然无法做到所谓的人人平等，或者说取消奴隶制度等等。

　　却开始大力反对“食人”之景。

　　并且推行一些，口味不那么重的修行之法，鼓励修士们，在这条道上，进行拓宽。

　　事实上，天罡地煞本就只是一种特殊的能量。

　　能量是没有善恶之分的，只是有倾向之别。

　　地煞之气，过于污浊，所以会引得修士，有更多的暴戾、残暴、血腥倾向，却也并不代表着，不吃人，不吸血，不食内脏，就无法修行。

　　只是许多年传承下来的风俗引导，造成了这样的结果而已。

　　现在有了新朝为引导，或许真的可以带来改变。

　　当然变革需要的不仅仅是政策，还有流血。

　　那些不愿意改变的，则是被纷纷扫进了垃圾堆。

　　封林晩率队执行此事，算是最后宣扬名声的余韵。

　　等到大的抵抗力量，都基本上被清空后。

　　封林晩便向史大器提出了辞官归隐的要求。

　　“爱卿果真要弃了寡人而去？”史大器此时，再看便好似全无了昔日的无赖模样，庄严而又威武，气势十足。

　　封林晩拱了拱手道：“如今江山已定，大势归一，我也是时候回归山林，继续修行，然后追寻师父的脚步了。”

　　史大器再劝，封林晩再三推辞。

　　直到这般拉扯了有半个时辰，史大器才突然说道：“你我本是兄弟，如今天下定了，本该一起分享。只是你如今非要走，我也不好挽留。不如你便留下点东西，一来镇压国运，二来……也是个念想，如何？”

　　封林晩心中冷笑，史大器果然还是史大器，还是这样不要脸。

　　心中想着，嘴上却道：“如此……便好吧！”

　　说着将那玉碟取出来，交给史大器道：“此物为我师父所赠，离了我手，便如顽石一般，且给了你，若有朝一日，得遇了有缘人，或许还能再用。”

　　接着又掏出一块令牌来递给史大器道：“你我兄弟一场，我不忍看你百年之后，化作一抔黄土。你且好好修行，若能有成，或许有朝一日，你还能持着这块令牌，寻得仙都，再相聚于仙都之中。”

　　说罢之后，便回身离开，再无留恋。

　　史大器一手持着一物，倒是真有些伤感起来。

　　正要再喊住封林晩。

　　却看到一道金光，横跨了南北，笼罩在了封林晩的身上，将他接引而去。

　　史大器快速奔出殿来，抬头一看，却见一处无边无垠的璀璨、完美的世界，正迅速的飞离，遁入虚空，再也不见。

　　此时，史大器方才醒悟过来，然后紧紧的握住了令牌。

　　一日之后，无论史大器怎么捂住消息，军师飞升仙都，同时留下升仙令和天书玉碟给史大器镇国的消息，便不知为何，传遍了整个新都。

　　随后迅速朝着四方传递。

　　史大器连将几十位宫人下狱，这才稍稍止住怒火。

　　与此同时，就在空幽大陆的一处“别致”之地，几个修行者意外的闯入了一个古怪的遗迹废墟，打开了通往别的星球的“古路”。


第520章 星空古道

　　“这本古籍上说的果然不错，道始天王万年前，果然来过我们空幽之地。这里就是他在空幽之地的道场。”身着青衣的青年，手里捧着一本看起来古意盎然的书籍，然后指着面前山腹之中古老的建筑说道。

　　在他的身边，还有几个打扮类似的男女。

　　从他们身上的气息上，可以感觉的出来，他们都是空幽大陆少有的天罡修士。

　　“我们清辉山一脉的祖师爷，本是从另一方大陆，横渡星空而来。奈何来了这空幽大陆之后，因为天罡之气稀少、罕见，而以至于修行不利。如今我们找到了道始天王的道场，或许有机会获得道始天王的传承，更重要的是，还有可能打开通往另一方大陆的古路。”另一个青年，也兴奋地说道。

　　因为在那本古籍之中，清楚明了的记载着，道始天王当初游历了空幽大陆之后，曾经留下过一条古路，不仅可以通往道始天王的初生之地，更通往许多其它的星球和大陆。

　　在修行初期，修的既是功法，也是资源。

　　空幽大陆的修行资源，对天罡修士过于不利，若不改换门庭，就只能另寻出路。

　　闯入“道场”。

　　一行人等，历经了一番辛苦。

　　终于抵达了最深处。

　　虽然多少都有些负伤，但是神情却都很亢奋。

　　他们不仅得到了一些残缺的经文，更看到了许多腐朽的丹药和神兵。

　　依稀可见，当年它们是何等的珍贵，只是时间无情，将这些曾经令无数人疯狂的宝物，化为了无用的尘埃。

　　心痛之余，也更加确信，找对了地方。

　　依照一些“隐秘”的提示，调整好阵图。

　　当第九座星台被点亮之时，轰然之间一道光柱冲破了山腹，然后直刺入星穹之巅。

　　隐约的在那光柱之内，可以看到一条古老的道路，流光溢彩的通往许多不同之处。

　　这样的动静，想瞒也瞒不住。

　　所以，很多修行之人，都朝着这星路升起之处赶来。

　　不远处的山峦上，封林晩等人聚在一起，眺望着远方的动静。

　　“其实，为什么要搞这么麻烦？直接开辟一条星路出来不可以吗？”即便这条所谓的星空古道，就是他和王钰一手包办。

　　封林晩不想解释太多，便随意说道：“没什么，就是觉得，这么搞比较有趣。”

　　“接下来，就是宣传工作了。我虽然走的潇洒，并且也在整个大局之中，留下了浓墨重彩的一笔。但是以史大器的节操，一定会极力的抹除我的影响力，并将很多当初重要的决断，归结于自己。”虽然史大器不再是当初的地痞无赖，但是职业变了，骨子里的东西不会变，封林晩不会对他抱有多高的期待。

　　消除封林晩的影响力，同时提升自己的人格魅力和传奇性，这对于史大器的统治是有利的。

　　所以，无论从哪个角度出发，史大器都必然会如封林晩所说的那般去做。

　　“放心吧！妥妥的！这种事，早就安排好了，史大器还是目光短浅了一些，活人军……他只注意抓高层，对于那些中层和基层，不是太重视。我就趁机以你的名义，组织了一些有能力的人。他们抱团取暖，为了获得话语权，同时打着你的旗号行事，就一定不会放弃对你的事迹进行宣传，甚至还会进行一定的神化。”云浪比了个大拇指说道。

　　他当然没有这样的智慧。

　　毕竟他现在虽然多了两个大球，但是两个小球还是可以变化而出。

　　这样一来，等于有了四个球。

　　四个球挂在身上，多少脑浆都得一比十的兑换成另外一种浆液。

　　出这个点子的是王钰。

　　云浪不过是个具体执行者而已。

　　封林晩点了点头，这事办的不错。

　　要想获得某种成功，就必须团结一群人的利益。

　　也只有获得了众人的拥护，才能取得了不起的成就。

　　否则单独一个人，再优秀，也得受困于现实。

　　星光照耀之中，许多人开始踏上了开辟出来的星空古路。

　　除了那些缺乏修行资源的天罡修士之外，还有因为江山易主，而曾经效忠于崔晋或者溱国的修士家族，举族踏上古路，想要搬迁入别的星球，闯出活路。

　　整个世界之中，无论是拥有修行文明，还是早已经断绝了修行文明的世界，都开始被贯通。

　　世界快速的联系起来。

　　不仅如此，暗地里不知何时，一种名为修士网络的东西，也开始流传。

　　所有人的修行者，只需要以一点点真元为代价，注入一块特殊的玉符中，就能在一片虚幻之地，获得一个临时的身份。

　　而在虚幻之地，修行者们不仅可以选择隐藏自己的真实身份，更能相互交流。

　　自然的，关于封林晩红尘仙的身份，以及仙都，七块升仙令牌的消息，也传遍了所有的修行世界。

　　虽然只有两个星球，拥有红尘仙封林晩的消息，但是在这种越发紧密的联系之下。

　　封林晩的大名，已然开始渐渐的传遍整个世界。

　　信者有之，不信者也有之。

　　总的来说，还是不信的人居多。

　　“还差一口气，铺垫已经够了，接下来……咱们就要引爆。”封林晩的眼神中闪烁着强烈的意欲，开口对众人说道。

　　白小甜微微皱眉：“你让我之前，用幻彩迷纱，临时组建一片小型仙域，再加上你一直铺垫的七块升仙令一说，具体你想做什么，我大致上已经猜到了。”

　　“无外乎就是，伪装出一片坠落的仙域，其中藏着几块令牌。引得所有人都来争抢，最后几个幸运儿，手持令牌，找到了仙都，获得了奇遇。”

　　“通过这样一种营销式的群众狂欢，来彻底引爆你的知名度，让几乎大部分的修士相信，你就是仙。”

　　“只不过……这么设定，难道不牵强吗？”

　　之前一直没出场的白小甜，当然是另有事情去办，怎么可能是被不小心遗忘？

　　封林晩听了之后，便笑道：“牵强又如何？就像那些合家欢似的电影，从开头到结尾，都充满了各种牵强式的巧合与展开，但是那又如何？面对大众，就必须要喜闻乐见。过于抠细节，就显得婉转曲折……受众面就窄了。”

　　“所以，那些喜欢计较细节的家伙，不是他们不信我们。是我们一开始就放弃了他们，根本不想搭理他们。等到整个世界，都相信我是仙的时候，有那么一小撮人质疑，那又有何妨？”


第521章 七块升仙令

　　对于封林晩的这种说法，白小甜嗤之以鼻。

　　虽然大家都普遍喜欢那种烂大街似的老套路，但是这并不代表着，人们都已经放弃了对更完美的追求。

　　有些套路十年前用是一回事，十年后再用，就是另一回事了。

　　当然了，这些对于此时而言，都不重要。

　　封林晩玩的这一套，对于现在这个世界的土著而言，还是管用的。

　　有了修士网络，再有封林晩等人在暗处操控舆论，进行推波助澜。

　　七块升仙令牌的事情，就被推到了整个世界的风口浪尖。

　　无数人好奇，这升仙令牌究竟是何物，有什么用。

　　封林晩第一次降临的那个星球，便有修士发表看法，说升仙令是一道坐标，也蕴含着强大的，直指成仙的强大功法。

　　拥有阐述道之本源的能力。

　　而空幽大陆上的修士则认为，升仙令是一把钥匙，可以直接开启通往仙都的门户，展露仙都的一角。

　　而同时，出现过的两块升仙令，也为无数修行者眼热。

　　史大器手上的那一块就别提了。

　　给他增加了无数的烦恼。

　　史大器的皇宫，已经连续有一个多月，被不停的光顾过了。

　　最后史大器实在没有办法，决定举办一场盛大的修士大比，为大衍朝的供奉殿，选拔镇国高手。

　　其中第一名，便可执掌升仙令。

　　还能观摩天书玉碟。

　　有了这两个诱惑，史大器倒是成功的渡过了一关，反而利用两个“废物”，从中获利。

　　当然……史大器本身，是不知道这其实就是两个坑。

　　而留下原本第一个星球上的那块令牌，则是数次易主。

　　最后被景阳宫所得，却也还是要妥协，每过三年举行一次景阳宫、巴山道场还有悬空寺的三派大比，其中最优秀的十名弟子，有资格入升仙阁，观摩升仙令，试一试仙缘。

　　除此之外，另有五枚升仙令，不知下落。

　　许多修士相信，如果红尘仙封林晩真的存在，那么一定也来过他们所在的地方，所以又是一波寻宝热潮。

　　无数资深“宅男”修士涌入荒山野岭，开始一寸寸的收刮大地。

　　倒是真的被找到了不少被掩盖的古遗迹。

　　只是新的升仙令，却一直没有下文。

　　虽然新的升仙令一直没有出现，但是关于升仙令的热度，却一直没有消退。

　　反而因为传出了各种各样的传闻，而使得整件事更加具备了传奇性。

　　当所有人，不仅仅是修士……甚至是一些消息灵通的普通人，都对整件事的关注，上升到了一个顶点的时候。

　　一道消息，首先是从修士网络中传出，随后便引爆了整个世界。

　　有人发出了几张截取的图片，上传到了虚幻世界。

　　图片中，存在着一座飘渺梦幻的仙山。

　　仙山之上，有层层楼宇，有琼花玉树，有无穷奇景。

　　但是依稀可见的，还有巨大的剑痕，凝固的雷与火，闪烁摇曳，仿佛亘古不朽的符文，以及那似乎徘徊在其间，永远不会散去的某些声音。

　　而五道光华笼罩在这破碎而又凄美的仙山之中，隐隐勾勒出五块令牌的模样。

　　升仙令！

　　这是所有人的第一反应。

　　紧接着便都开始使用各种手段，想要得知画面中的场景位于何处。

　　几乎是没有用多久，便已然有人锁定了目标。

　　那仙山竟然存在于，一个早已经被修行之人舍弃了的星球。

　　那里繁衍出了十分璀璨的世俗文明，但是却已然是修行的荒漠。

　　接着，那曝光图片的人，便发出了长长的文字。

　　阐述着自己找到仙山的过程。

　　据他所说，他本是那个修行荒漠的原住民，意外的踏上了修行之路，却苦于没有修行资源，眼看着只能止步于初期境界，无法进步。

　　后来找到了星空古路，又进入了修士网络，这才逐渐获得了修行讯息和一定的资源。

　　他曝光图片，是为了引起注意。

　　同时以具体地址为筹码，想要获得某个大门派的示好，被引入门中，作为重点培养。

　　虽然大致地点已经暴露，但是具体地址，还很隐秘。

　　即便是最终大家都能找到。

　　但是早一刻，便有早一刻的优势。

　　很快，这个发出消息的人，就被好几个大宗门联系，最终他选择加入了太华门。这是一个雄踞整个庞大修行星球的强大宗门，门中甚至还曾经出现过传说中，打破了至境，进入不可言说境界的八级修士。

　　很快，太华门的一众精英，便横渡星空，抵达了那修行荒漠般的星球。

　　被最先发现仙山之人，引入了仙山之中。

　　随后，没过半日，其它大部分有实力的修行者势力，便也找到了仙山地点，同样闯入其中。

　　仙山之中，各种争斗，各种勾心斗角，已然不用细说。

　　且说最后，五块令牌便都各自有了归属。

　　其中有三块，归属明确，而还有两块，则是去向似乎不明。

　　不过，有了修士网络这种东西，秘密就很难掩盖。

　　又不过一日功夫，另外两块令牌的归属者，便被曝光。

　　随后那二人都死于围杀，两块令牌他们还未焐热，就已经易主。

　　而抢先进入仙山之内的太华门，得了两块令牌，还没欣喜多久，便有叛徒突然出手，击伤了掌门，强行抢走了一块令牌，归入了太华门的死敌麾下。

　　这显然是为了升仙令，有些修行门派，已经动用了早已潜伏的暗子。

　　整个世界的修行界，就这样被封林晩的几块令牌，搅的天翻地覆，犹如一摊浑水。

　　“不过是几块普通的玩物，他们竟然会打成这样……还真是！”从头到尾，看清一切的道始天王，忍不住叹息摇头。

　　看到自己的“同胞”被这样戏耍，道始天王即便是再高傲，此时也难免生出几分感慨。

　　更令他觉得不解的是，如太华门这般，甚至出过八级修士的宗门，为何也会这般短视无知。

　　要知道，一个八级修士即便是死了，败在了时间之下，留下来的遗泽，也足够供养一个庞大的宗门，近乎无穷的岁月。

　　这样的宗门底蕴深厚，不是那么好撼动和利用的。

　　“第一是贪心作祟，第二……也是因为咱们前两场戏唱的好。若没有前两场戏作为铺垫，这个时候，我便是把牛皮吹上天，也不会有那么多人相信。而相信这种东西……其实和谎言一样，都有着传染性。”封林晩微笑说道。

　　这一次开仙门，夺仙气的最后一战，已经近在眼前。

　　就看他能否一举升华，彻底证明自己。


第522章 一剑仙门开

　　升仙令的风波还在持续。

　　而人们对升仙令的挖掘，却早已经展开。

　　众多的修行高手，日以继夜的研究，却始终得不到答案。

　　除了知道这令牌材质特殊，以及偶尔会有一些复杂、深奥的经文流露之外，便再无其它。

　　渐渐的，也不是没有怀疑的声音出现。

　　只是因为各方为了得到这令牌，投资、损耗都不小，出于各种原因，都不愿意这令牌是假的。所以都还在坚持，只是如果升仙令的秘密若是总没有什么头绪，那么这怀疑的声音，就会越来越大。

　　渐渐的热度消退，封林晩的一番操作，就成了无用功。

　　所以接下来，封林晩就又一次出场了。

　　在修士网络上，自称找到了升仙令的秘密。

　　如果持有令牌的各方，想要得到答案，那就带着令牌于空幽历的九月八，在龙蟠山聚会。

　　到那时，一切的真相就会揭开。

　　这种消息，其实也并不特殊。

　　早在封林晩发声之前，就已经有一些人，妄图用假消息，套出真令牌。

　　表面上声称有升仙令的具体使用法门，实则是设下陷阱，等着有令牌的人上门。

　　不过，封林晩当然是不同的。

　　在刻意引导下，封林晩的身份被曝光。

　　曾经的活人军军师，大衍立国后，便据说登天而去，已然入了仙都的修行者。

　　如今却再次出现，口称有升仙令的真实使用办法。

　　这无疑打消了很多人的顾虑。

　　修士网络中一片喧嚣。

　　而一队队的修士大军，却在集结。

　　九月八，龙蟠山……整片山峦，都已然被团团围住。

　　持有令牌的七方各盘踞一处，相互警惕，又相互窥视。

　　大衍一方，最为鸡贼，甚至打出了封林晩曾经为军师时的旗号，显然是想要获得某种身份上的认同感。

　　同时他们也是最信任封林晩的一拨人。

　　日行至正午，封林晩始终未曾现身。

　　而那龙蟠山上的众人，却早已经心浮气躁。

　　“看来是有人假扮那位军师，哗众取宠了！升仙令……我看就是个笑话，根本就是一个惊天骗局，大家或许是都被骗了。”修行者中，有人大声喊道。

　　虽然说出来的是，吃不到葡萄，便说葡萄酸的怪话，但是却意外的点中了真相。

　　而手持有令牌的七方，倒是都很安静。

　　即便是得不到答案。

　　看到这么多同样有令牌的人聚在一起，何尝又不是一个机会？

　　各自都怀着鬼胎，倒也显得心平气和下来。

　　正午的太阳，微微有些倾斜的时候。

　　封林晩踩着浮云，这才从不可知之处，翩然而至。

　　站在云端，看了众人一眼。

　　长袖一甩，便将好些窥探的法术扫碎。

　　这当然还是道始天王暗中出手。

　　单单只是露了这么一手，那些周围原本打算，直接擒下他，逼问答案的修士，便不得不暂时熄了心思。

　　“都来了？”封林晩的视线中，带着一种无欲无求般的淡然。

　　随后又道：“师尊有言，升仙令本是他的玩笑之作，未曾想全部现世，只是机缘巧合，仙道将开，这才有了这般际会，让七块令牌同时出现。”

　　下方一片议论纷纷，显然对于封林晩的这个说辞，并不定都信了。

　　“只是不料，七块令牌，会引出这么大的腥风血雨。师尊慈悲为怀，不忍天下再因他昔日一时玩笑，而又导致生灵涂炭，便特意遣我，来点穿其中的究竟。”封林晩扫视了一下下方，然后自顾自的继续说道。

　　似乎是并不愿意与旁人过多纠缠。

　　有些人在下面不断询问各种问题，他也充耳不闻。

　　还有的修士，已经腾空而起，妄图靠近封林晩。

　　但是无论他们怎么飞，距离封林晩的距离，始终都是一般远。

　　这时，他们便明白，封林晩看似与他们在一处，实则处于不同的空间。

　　如果没有大法力，大神通，将这种间隔劈开，那么他们即便是飞到老死，也无法靠近封林晩半步。

　　不去管其它，封林晩就积蓄着自己的说辞：“现在，请拥有令牌的人，将令牌举起来。”

　　七方拥有令牌的存在，相互看了看，然后都由各自的强者，举起了手里的令牌。

　　尔后更多强者护持周围，深怕有人出手偷袭抢夺。

　　却将一片片星光，在阳光的折射下，弥漫在漫天之上。

　　而漫天的星辉之中，一扇门，似乎在浮现。

　　当这门扉轰然出现的时候，所有人的心头，都升起了一股强大的压抑之感。

　　就像是这门，封锁了他们的一切，锁住了他们的修行，锁住了他们的前程，锁住了他们的寿命，锁住了他们的一切。

　　这是枷锁……

　　“这就是仙门，仙为逆天存在，自古以来便无有多少人可以成仙。即便是有，也需当做到无人可知，抹除世间一切痕迹，如空空一般。”封林晩的声音，紧贴着仙门而传下，不知何时变得浩大而浩渺。

　　与此同时，星光璀璨里，在七块令牌合并出的光辉中，一个身穿白衣，手持神芒的人影，开始浮现，孤高、冷漠，与世独立一般，站在虚空之中，仰望着仙门，似乎陷入了无穷尽的静默。

　　封林晩的说法，倒是好像解释了，为什么世上原本无有仙人传说，如今却突然冒出一个红尘仙来。

　　“若是强闯仙门，势必遭天地厌弃。”封林晩话音一出。

　　只见天穹之上，雷霆滚滚，似要将星光全数轰碎。

　　这不是封林晩做戏，而是他真的因为引动了众多修士的意念，让他们渐渐相信仙的存在，而惹怒了冥冥中的天意。

　　天意虽然迟缓，却拥有本能。

　　当有人要破坏它制定的规则时，它便会自发的生出反应。

　　“看！它怒了！因为仙……是不容许存在的。”封林晩说完以这个身份说出的最后一句话。

　　接下来，却见那身穿白衣，手持神芒的人影动了。

　　“它不许！我却偏要它给。”

　　“仙门而已……且看为师一剑破之！”

　　说罢之后，白衣之人扶摇而上，手持神芒，洞碎天穹。

　　那封闭仙途，仿佛巨石一般，压在人们心头的仙门，被一剑劈开。

　　当仙门被劈开的一瞬间，所有人都感觉，似乎有某种枷锁被释放，被破灭。

　　而这时，天也真正的怒了！

　　恐怖的雷霆、风暴、陨火还有各种恐怖的天罡地煞，齐齐朝着封林晩所化的白衣剑仙涌来。


第523章 天也妒

　　站在狂风之中，封林晩手持着神剑，目光前所未有的坚定。

　　人心可以欺骗和蒙蔽。

　　但是天心不可以。

　　这些劫难就是冲着他来的，道始天王便是想出手帮忙，其实也无从下手。

　　世界的针对，有的是有形的，有的是无形的。

　　这种有形的天劫，若是道始天王帮忙渡了。

　　那无形天劫到来之时，封林晩又该怎么找道始天王帮忙？

　　故而此时，封林晩不再弄虚作假，胆气十足，气势澎湃，双手持剑，怒目一瞪：“开！”

　　浮生若梦，为欢几何，譬如朝露，去日苦多。

　　封林晩的浮生第一剑，已经达到了出神入化的境界。

　　梦中种道还有梦境土壤等等，都变相的帮助封林晩，不断的领悟着，虚实变幻之间的那种韵味。

　　这一剑，凝聚了他的气势，更凝聚了他的周身胆魄。

　　此时站在远处山峦上，看见这一剑的唐词……目光很明亮，也很期待。

　　一剑斩出，分化虚实。

　　就像是一条线，切割了两个点。

　　那些风雷火雨，皆如同虚幻的影子一般，从封林晩的身边穿行而过，然后消弭于无形。

　　与此同时，一缕玄妙、精纯、升华灵气，却又同根同源的气息，开始融入封林晩的身体，悄悄的触动着他的元神，引导着他，发生着某种蜕变。

　　“他竟然真的成功了，虽然只是一半。”道始天王的脸上流露出一抹难以置信。

　　虽然他一直在配合封林晩的行动。

　　但其实，对于封林晩能否用“诈骗”般的手法，劈开仙路，他一直保留着怀疑的态度。

　　封林晩当然还没有成仙。

　　要想洗练全部的元神和肉身，这一缕仙气可还不够。

　　不过它却是引子。

　　只要将它引入封林晩自身携带的仙桃世界，就能经过大量的资源消耗，将这一缕仙气，慢慢的培养出更多。

　　就像白大佬说的那样，这一缕仙气无比的纯净。

　　它是一方较为强大的世界，天地初开之后，诞生的第一缕仙气。

　　是今后这方世界，所有仙气的源头。

　　封林晩要走的路是特殊的。

　　他等于是，用一种“窃取”的手法，窃取了一方世界天意将来，或许存在的某种可能性。

　　假如说，眼前这方世界的天意也成了精，他若走上一号修仙文明的道路，有了这第一缕仙气，以后的根基会十分的浑厚，会有很大的潜力，甚至达到……超过十级。

　　而现在，这第一缕仙气被封林晩窃取走了，也就等于他的潜力，被封林晩抽走。

　　这种情况下，天既已怒，也妒了。

　　毁天灭地般的景象，充斥着人们眼球中所见的一切景象和画面。

　　一些修行高人，甚至面色大惊。

　　他们发现，原本掌控灵敏，随心所欲的灵气，竟然不再听从他们的使唤。

　　甚至周围的一切，都好像要抽干他们，将他们原本拥有的，尽数拿走。

　　这方世界的天意，毕竟还没成精，只有本能。

　　本能让他选择了，直接采取固泽而渔的方式，将封林晩毁灭。

　　只是封林晩不仅有仙桃世界为依仗，更领悟了宇宙呼吸之法，呼吸之间能量不增不减，自成循环，仿佛永恒不灭。

　　周围能源的枯竭与干涸，于他没有半点影响。

　　企图发动永恒灯塔，让灯塔带着自己离开。

　　封林晩却发现，整个世界都在一瞬间锁死。

　　即便是以永恒灯塔的能力，想要再跳跃世界，也必须经过最少半个小时的“钻研”。而以此时天意的愤怒程度来看，封林晩一人硬拼，十分钟也撑不住。

　　封林晩展开了自己的仙桃世界，然后毫不心疼的将刚刚培育出来的仙气，大大方方的洒向四方。

　　除了保留了最初的那一缕，封林晩近乎毫无保留。

　　仙气扩散，宛如从破碎的门扉之中溢出。

　　道始天王心中一动，截取了一些然后选择消化吸收，随后面色有了异样。

　　就像一把锁，用斧子劈砍，用水火去侵袭，都无法将它打开。

　　而现在……钥匙出现了。

　　道始天王感觉到了万年枷锁的松动，他所凝聚的不朽金文，此时正在融入灵魂，与灵魂彻彻底底的绑定在一起，成就真正不朽不灭的八级之道。

　　而人群中，更多超过六级的修士，也都猛然发现。

　　随着一股玄妙气机的融入身体，自己居然好像真正的“活了”过来。

　　自由自在，无拘无束。

　　那一刹那，犹如展翅高飞的鲲鹏，从海底鱼跃上了天空，扶摇直上九万里，振翅一挥，犹如要吞下整个天际。

　　一层层的气息突破，一个个仙人出现。

　　他们不需要如封林晩这般，用全部的仙气洗练肉身和元神。

　　他们早就已经达到甚至超过了六级，只是缺乏那临门的一脚，这才在仙门之外徘徊。

　　“这是……仙！真的有仙，真的有仙气！”有人如梦初醒般的大叫。

　　随后便是所有修士的欢呼。

　　而顶着天穹压力的封林晩，举起手中的剑，振臂高呼：“诸位！仙门已开，天道枷锁已破，如今何不随我而去，入仙都，享永生，临万古而不死，食造化而观无穷。”

　　就像张麻子，让百姓出力打碉楼，也要先告诉百姓，黄四郎已经死了，并且杀给他们看。

　　封林晩绝不可能告诉那些修士们，此时天已怒，更生妒恨，他们必须要出人出力，与天为敌，与天为战。

　　而是以同参悟仙道，同去仙都的名义，邀请所有人，与自己一起冲入天穹，用真实行动，撕裂来自天意的封锁。

　　道始天王知晓其中究竟，但是他却第一个动了。

　　随后便又第二个、第三个、第四个……

　　越来越多，转化为仙的修士，开始加入了队伍。

　　以封林晩为箭头，所有人的气势、仙气，此刻好似都被拧成了一股绳，随后冲天而起，直入苍穹。

　　哗啦……！

　　天破碎了！

　　懵懂的天意，被他孕育的生灵所刺伤，发出了无边的愤怒。

　　但是那天受伤时的瑰丽，流窜在星天之外的红霞，是那样的瑰丽。

　　就如同真有仙都，隐藏在整片世界的最深、最高处，亘古以来一直存在。

　　封林晩提着剑，一马当先。

　　万千流光，齐齐的划过世界。

　　当封林晩提剑斩过，竟然真的有一片格外与众不同的空间，在整个世界最核心，也最高渺的地方升起。

　　封林晩不仅一剑破开了仙门。

　　他更是一剑，斩出了一个仙界。


第524章 一剑斩出个仙界

　　仙界。

　　通俗来说，就是立于凡间之上的上界。

　　是传说中仙佛神祇居住、生活的场所。

　　但是对于整个世界，对于天意来说，仙界是什么？

　　它是一条分割线。

　　既分裂着天意，也分割了仙与凡，更囚禁着天意自我意识的诞生。

　　所以才有那么多世界的仙界，会突然破碎、陨落、消亡。

　　因为随着天意的觉醒，势必要打破这限制他，又从他身上汲取养分的牢笼。

　　仙界高高在上，决定着凡间，许许多多事情的规则、走向，这种概念，不正是与天意存在的价值相重叠么？

　　封林晩凭一己之力，当然斩不开仙界。

　　但是此时，他的身后，跟着的是“群仙”。

　　这些仙人，都是由他所点化。

　　某种意义上，他就是仙祖。

　　当众志成城时，他对这些仙人，都有着某种天然的统帅力。

　　一众人飞入云巅之上时，封林晩自然的回忆起了昔日夏侯老师开辟世界时的画面，然后很顺理成章的斩出了一剑。

　　一剑开，仙界便出。

　　那原本虚幻的，只是存在于谎言中的仙都，便真的有了立足的基础。

　　假的，正在变成真的。

　　因为，人们相信仙都的存在，现在成仙了的仙人们，也相信仙都的存在。

　　信！

　　是一种伟大的力量。

　　越是绝对的唯心，越是能催生出一些不可思议。

　　群仙跟着封林晩飞入新生的仙界。

　　这片新生在无穷之上的空间，充满了人们各种心目中所想象的美好。

　　世界的意志，却沉淀在这空间的最底部，发出愤怒和不甘的咆哮。

　　轰隆隆！

　　云海翻腾，万千金光照耀，瑞彩洒向那凝结着仙光的楼宇，一切真实无比。

　　封林晩一人一剑，飞入了如剑锋一般高高竖起的山峰之巅。

　　然后屹立在云端，然后随着一声炸响。

　　剑峰之上，破开了一个口子。

　　隐约之间，两个世界，正在通过破开的口子接轨。

　　封林晩打开了自己的仙桃世界，并且将之于与仙界相连。

　　如果站在外界，以一种极为朴素又高妙的角度去看，就像是两个圆，有那么一小部分……重叠了。

　　在这个新生的仙界里，封林晩是仙祖。

　　高高在上，必将为后世无穷无尽的仙人铭记在心。

　　只要封林晩永远将自己摆在一个抽离的位置，不去争权夺利，那么他就会一直受供奉和敬仰，源源不断的从这个仙界之中，抽走各种各样的力量和养分。

　　所以封林晩已经不甘心就这么抽身离开。

　　他让仙桃世界与这个世界的仙界重叠。

　　等于是借助着新生仙界的养分，帮助仙桃世界快速成长。

　　伸手一抓。

　　还在“下界”的云浪、王钰、白小甜等人，也都被带入了仙界之中。

　　看着四周那飞速扩张的云霞，一栋栋漂浮在云端，霞光绽放忽然出现的殿宇。

　　众人即便是都不是没见识的，也多少觉得有些惊奇。

　　“怎么样？想成仙吗？我现在是仙界之祖，可以临时调动这里大量的资源，直接为你们塑造仙躯。”封林晩看着众人半真实半开玩笑道。

　　王钰想了想道：“要是可以的话，均我一点仙露，我要补一补身体，亏空太大了！”

　　封林晩心念一动，已经抓取来了一大团仙露，然后顺势塞入王钰的身体里。将仙露封印在他的体内，只开了一道小小的口子，慢慢滋养。

　　所谓有权不用，过期作废。

　　仙界初开，那些新生的“仙人”们，都还不会使用仙界的权柄，故而此时这里的一切，几乎都是封林晩说了算。

　　等到他们逐渐明晰了仙界的真相，就会陷入新的争权夺利之中，其实与在下界时，没有什么区别。

　　倘若那时，封林晩还独占着所有的权柄。

　　那么，哪怕他挂着仙祖的名头，哪怕这仙门是他所开，仙界为他所创，依旧会有很多人，会暗中谋划，送他去死。

　　“怎么样？够不够？要不要还来点？”封林晩慷他人之慨，毫不心疼道。

　　王钰摆摆手道：“够了！够了！你给我的这些，我都要消化好久，否则一个不小心，就被同化了。我要走的路子，并不是仙道，有点接近于西幻中的巫师流，但是还夹杂了别的东西，你可不能把我的路子给污染了。”

　　封林晩点点头，他当然不会这么做。

　　别的不提，王钰那一招“不在我之下”，就属于神技。

　　如果因为提拔他成仙，而废了这一招，这等于得不偿失。

　　何况，以封林晩如今的权势，若是想要“境界”，早一人一枚神格不就完事了？

　　境界固然重要，但是实力还有手段，更加重要。

　　否则空有境界，就是个空心枕头，又能有什么用？

　　封林晩的视线一一扫过众人。

　　乌娅和唐词没得说，一人身体里塞进去一大团仙露，增加他们的底蕴。

　　云浪表示，让封林晩给他收集一些仙兽的“仙根”，封林晩皱着眉头同意了。

　　至于白小甜……

　　整点好看的就行。

　　至于实用性，似乎并不重要。

　　人家毕竟也不缺。

　　等到收刮一番，差点让新生的仙界维持不稳后，一众人等方才准备离开。

　　封林晩转过头，看向道始天王。

　　“现在你已经成仙了，而且一入门就是接近大罗金仙，入了八级。在这个世界，你就是众仙之王，所有仙人都将敬重你，敬畏你，且膜拜你。”

　　“更难得的是，你的八级是在仙道打开之前修成的。所以，你必将会比一般后来的仙人，更有潜力。如果你选择留在这里，我会给你找一些星河时代，强大功法的残篇，虽然各有疏漏，但是以你的能耐，将它们集合在一起，定然可以独开一道……”

　　“不用说了……一切于我如浮云，我随你去星河时代。”道始天王淡然一笑，没有半点的迟疑和委婉。

　　虽然常言道：宁为鸡头，不为牛尾。

　　但是真正有野心的人，对自己有自信的人，不仅要做牛头，还要做虎头，龙头……

　　封林晩点了点头道：“好！选了你就别后悔！虽然有我帮你撑底，但是我也有我的敌人和对手。在星河时代，你即使是身为八级，也还是会感受到歧视和不公。”

　　“希望那个时候，你还能秉持本心，精进勇猛。”


第525章 立地真仙

　　以封林晩的境界，用这种语气与道始天王说话，着实显得有些不太对劲。

　　但是封林晩说的，却尽是肺腑之言。

　　对于原生种而言，星河时代既璀璨，又无比的强势、强盛，是坚定的靠山，也是以之为傲的根本。

　　但是对于那些外来者而言，未必那么友好。

　　哪怕是星河联邦的法律，规定了所有的公民，权益平等，都享有相同的权利和义务。

　　但是……这种话，也就说说罢了。

　　花旗国早些年的黑人，按道理也都是合法公民，享受到了平等吗？

　　那些移民到花旗国的华夏人，他们同样应该受法律保护，但是地位还不如黑人。

　　封林晩听过太多，关于异世界的强者，无法融入星河时代，无法承受这个强盛、强势文明的“压迫”，要么走入邪道，要么道心崩毁，境界跌落，成了庸人。

　　当然也不都是星河时代的锅。

　　那些从异世界来的修士，无法及时摆正自己的位置，也有很大的关系。

　　在他们各自的世界里，他们是高高在上的，是举世无双的，甚至是万古唯一的。

　　但是到了星河时代，他们却只能无奈的发现，自己并不是最特别的那一个，也不是最强的那一个。甚至在修行的阶梯中，他们还处于不太靠前的位置。

　　在他们之上，还雄踞着太多、太多的强者。他们都是那么的耀眼，强大，仿佛永远无法媲美和企及。

　　这种情况下，昔日的无敌自信，自然会崩裂。

　　道始天王知道封林晩的担心，故而说道：“我已经是死过一次的人了！除却生死之外，再无更大的恐怖。”

　　“若不能见证更多的璀璨，即便是让我在这方世界，困守为永恒的至尊，我也不会有丝毫的快乐。”

　　这话说的已经有点走心了。

　　这对于道始天王而言，倒是难得。

　　既然话已至此，那封林晩自然无话可说。

　　众人收拾整齐，然后便催动各自的穿梭仪，返回星河时代。

　　道始天王自然是由封林晩以永恒灯塔携带着。

　　在灯光的包裹中，回到星河时代，回到特战区外的军营中。

　　道始天王刚一出现，周围的警报就被疯狂的拉响。

　　随后已经有接连数个八级甚至超过八级的气息，锁定了封林晩的军营。

　　封林晩飞快的报出一大串的暗语，然后又让人检查了自己的气息，证明没有被夺舍、恐吓、威胁、绑架、控制。

　　随后便向军部，迅速提供了早就准备好的材料。

　　申请让道始天王，成为星河公民。

　　当然，过程不会那么简单，中间还有一些难关。

　　不过，封林晩现在也是有身份的人，这些麻烦，总的来说不会造成太多的障碍。

　　安置好了道始天王，让他自己先去接触虚拟网络，罗天殿等等，自己玩去。

　　封林晩已经沉寂入了仙桃世界，开始源源不断的利用“仙界”的庞大资源，从第一缕仙气之中，分裂出更多的仙气出来。

　　随后将这些仙气，不断的吸收入体内。

　　在仙界时，封林晩是因为手握钥匙，是“主人”所以获得了庞大的加持。

　　并不代表，他已经完成了肉身和元神的蜕变。

　　而现在，他才真正开始，跨越从五级到六级的屏障。

　　从凡人，成长为真仙。

　　当封林晩的元神浸泡在仙气之中，转化为了仙灵元神，当封林晩的肉身，汲取了极为庞大的仙气，洗去了所有的沉珂，打破了寿元的枷锁。

　　立地而生，越空而起，长生久视，大道真仙！

　　封林晩就这样成仙了！

　　没有更多的所谓天劫、地杀。

　　也不用去阴曹地府，勾去所谓的名单名册。

　　这些统统不需要。

　　无论是天劫还是地府消名。

　　那都是一些特定的“权利部门”，有意设置的关卡。

　　它们并不是必要存在的，而是有人为了权利的放大，而处于某种私心，制造的障碍。

　　星河时代，鼓励人们不断向前，攀过高峰，修行之路，无有阻碍，永无止境。

　　所以，从五级到六级，从凡人到仙神。

　　这固然是褪去肉体凡胎的一道坎。

　　但是在很多人看来，这也只是从一个等级，到另一个等级。

　　没有什么特别，且特殊的。

　　更不用专门设置障碍，来阻止，来选择。

　　等封林晩从仙桃世界走出来的时候，云浪等人正在BBQ。

　　白小甜负责赞助食材。

　　还有好几个以厨艺出名世界里，被带出来的所谓厨神、厨圣，正在作为主厨，烹饪着各种美食。

　　“来来来！这盘火爆龙腰子，都是老王的，谁都别和他抢。这回他可是立了大功，要不是他那一嗓子，怕是要多出不少波折。”云浪说着就把一整盘的火爆龙腰端了过来，半路上就有一大半，进了自己的碗里。

　　王钰也不介意，毕竟有仙露补身子，他也没那么虚。

　　何况……不知为什么，他显得虚弱点之后，绿头草的长势，反而更好了。

　　难不成腰子不好，与绿头草长的好……这其中有什么必然联系？

　　众人吃的热闹，看到封林晩出现后，便纷纷恭喜。

　　“成仙了啊！”

　　“恭喜！恭喜！不过……以后找妹子，可得小心了，注意别出水，实在忍不住，记得带楚氏集团出品的‘仙士杰0000.1’。否则一发子弹，直接爆妹子的头，那可就全完了，心理阴影会有的。”云浪勾搭着封林晩的肩膀笑着说道。

　　白小甜翻了个白眼，然后呸了一声。

　　封林晩呵呵一笑：“我不是你，仙女而已，又不是追不上。倒是你……现在还好，还能花钱解决。等到了一定层次，即便是有仙女女神肯出来兼职，那价钱只怕也不低，你荷包受得了吗？”

　　这么一说，云浪整张脸都垮了。

　　出水才是精髓，如果没有那最后一刹那的升华，前面几个小时的前奏，将毫无意义。

　　而云浪也很有自知之明，要说寻花问柳，他绝不认为会输给任何人。

　　但是……泡妞，凭本事找啪友……他没什么自信。

　　虽然他有特殊本钱。

　　但是也不能穿着开裆裤出门不是。

　　“等等！也不是不可以……也没人规定……不可以啊！”云浪忽然灵感突来，骚骚的想。


第526章 薛定谔的盒子

　　云浪是怎么想的，封林晩不在乎。

　　修成真仙之后，封林晩不仅经常要出入罗天殿，对接下来的道路进行推演，同时也大量的接受虚拟实战，与同级别不同修行文明的高手交手，积累战斗经验。

　　还是那句老话，不以武力为恃，但是武力永远是最后，也最可靠的依仗。

　　特战区外，新起的基地，在军部大量资源的填补下，早已经完全搭建了起来。

　　一座城，一个游戏。

　　多种营收，让封林晩的收入，每一日都想当可观。

　　当然，随着封林晩麾下的核心人马越来越多，自己的修为也越来越高，消耗也会跟着与日俱增。

　　这么算下来，封林晩其实也还不能真正算是富有。

　　所以，他还得挣钱。

　　安稳的日子飞速的流淌。

　　道始天王的移民证书，始终都没有彻底批下来，倒不是有人从中作梗，而是因为作为异界八级，对他的审查当然是会特别严格一些。

　　这一日，原本也与往常一样。

　　不过，却又突有所不同。

　　久违的，封林晩收到了来自中央军部直接下达的命令，通知他去新长安开会，必须真身前往。

　　这命令来的没头没脑，也难怪封林晩会多想。

　　只不过，再看命令的发布处，竟然是由军部中央警卫处直接下达的，标注的是红头，这样的传令，无论是泄露任何讯息，都会受到军法严处。

　　碍于军法，封林晩也不能找任何人商量，甚至询问。

　　唯有仔细思虑后，在开会时间截止前，通过传送门，赶到了新长安的新德大楼，通过了数道检测，随后被引入了一个临时附着在新长安的世界之中。

　　随着引导和启示，降落开会的地点像一个古老的神庙，破碎的庞大建筑，依稀可见曾经的宏伟，那一个个巨大的，断裂的雕像上，还残留着许多恐怖的痕迹。

　　这里曾经发生过真正的神战。

　　而且交战双方，应该都是那些应运法则而生的自然神灵，他们对自然界存在的能量表现形式，有着天然强大的操控力。

　　封林晩打量着四周。

　　突然看见一人，目光一冷。

　　然后反而放松了下来。

　　“师争洪？你居然没死！也好！”封林晩短短几个字，连续变幻了三种语气。

　　整个人的神态，没有半点落入陷阱的慌张和惊恐。

　　反而是凝神看向师争洪的时候，发现师争洪的眼中，也闪过异色，似乎这并非他所安排的一般。

　　下一刻，又有两个人抵达了这处破碎的古庙。

　　最后一共来了八人，从各自身上的军服颜色来看，应该都分属于不同的军区。

　　等到八人到齐之后，一道光芒从天外划来，最后落在最高的主神神位上。

　　“这里是即将破碎的世界，原本属于一个神系，但是通过适当引导，让神系分裂爆发了战争。最后得到了这样一个，因为神之战争，即将‘正常’消亡，最后毫无痕迹的世界。”

　　“所以，发生在这个世界里的每一句话，每一件事，都不会保留任何的影像和记忆。”来者从光芒中走出，身上穿着的是中央警卫室的军服，看军衔也不过是个上校。但是这种特殊单位出来的，天然有着见官大一级的优势。

　　哪怕是那些军区的一二把手人物，也不敢小瞧了。

　　看到这个人的出现，封林晩心中就微微有了些谱。

　　很有可能，是联邦核心的某位大佬，有什么事不方便去办，便临时从军区之中抽调人手。

　　果然那人便道：“你们都是不同军区出来，最为优秀的军人，有实力和手腕，也有智慧和谋略，最关键在于也并不迂腐，却懂得遵守军法。”

　　说到这里，那人却微微看了一眼封林晩和师争洪，脸上的表情，十分明显的带着几许不快。

　　封林晩遵纪守法，倒也罢了。

　　师争洪可是有过“黑历史”的，这个时候要说他遵守军法，那就是个笑话。

　　“看来这一次临时抽调很不一般，师争洪幕后的那个人，可能是有了什么消息，所以才提前将他安插了进来。”封林晩毫不迟疑的进行了这样的猜想。

　　“接下来的话，事关整个军部，甚至整个星河联邦的稳定。我已经发动了心魔锁，如果你们任何人，胆敢对外泄露任何一个字，那么接下来，就会受到最恐怖、也最强大的心魔，啃食心灵。”那人接着说道。

　　这样的威胁，封林晩压根不放在心上。

　　心魔锁就心魔锁……不泄露，不就完事了？

　　哪怕是没有这道锁，封林晩也没想过泄露什么。

　　这件事越是搞的这么郑重其事，却又含糊其辞，就越显得不简单，现在只是作为“棋子”，被摆布一下还好。

　　若是参与过深，可能会卷入某些很不妙的情况中去。

　　那可不是封林晩愿意看到的。

　　八人来自八个不同的军区，除了一个人的脸上，表现出明显的愤慨之色，其余几人表现都是平静、平淡，没有人插嘴提问，也没有人表示反对或者抗拒。

　　整个神庙里，只有那中央警卫室来的上校一人的声音。

　　投影闪烁，画面中一个头发花白，身形消瘦的老者，正躺在宛如流动水银般的病床上。看到这个老人的时候，八人的神情都有些异样。

　　这个人……经常出现在星河联邦的中央频道新闻里，是整个庞大联邦，最核心的执政官之一。

　　一些细小到根本无法用肉眼看到的小机器人，正在将某些粒子从他体内搬运出来，同时又将某些东西搬运进去。

　　维持着老者不断衰弱的生命力。

　　“两个月前，陆压道人的钉头七箭书在星河极北之地出现，并且已经吸收了九条冥河的全部亡者之气，随后首长便身中诅咒，陷入了昏睡，即便是请出一些不可言说的强者出手，也只能将首长临时归入‘薛定谔的盒子’中，在盒子开启前，生死概率各占一半。”

　　所谓薛定谔的盒子，只是特指一类，强行锁住人生命力的法术。

　　有些时候，一个人的消亡，是被“注定”的，无法更改。

　　强行挽救，哪怕是从时空的另一端“复活”。出现的那一个人，也不是原本的“他”。而只是无尽时空中，一个分身，一个另外的个体。

　　所以，也就有了强行隔绝时空、维度等等一切一切，宛如一个完全、彻底封闭的盒子，将生命体的状态，持续、稳定在某一个刹那的大神通。

　　这种神通，被冠以了一个很“科学”“哲学”化的名字。

　　薛定谔的盒子。

　　当然这只是一种形容，事实上其中的原理，绝不相同。

　　只是通过“薛定谔的猫”这个理论，冠以“薛定谔的盒子”这么一个名字，方便理解和想象罢了。


第九卷 不稳定世界


第527章 不可理喻的世界

　　所有人都还在沉默。

　　那中央警卫室出来的男子，所提供的讯息，实在是太过简陋了。

　　比如首长为什么会被钉头七箭暗算。

　　即便是陆压道人的钉头七箭书经过了九条冥河的亡者之气加持，那提升的也只是威力，并不是一定能射中那位首长。

　　要想成功，还真得外神通内鬼才行。

　　又比如，中央警卫室、特殊调查部门、星河情报局等等特殊职能部门，都是人才济济。为什么与这样的人物，相关的任务，会落到八个从不同军区抽调出来的“乌合之众”身上。

　　讲道理，或许这八个人，单独算起来，都算是一时人杰。

　　但是集合在一起，还真比不上一个固定的精英团队，能发挥出来的能量大。

　　以为将所有好的，聚合在一起，就能形成更好的……那只是一个美好的幻想。

　　所有抱有这种指望的人，最终都会吃大亏。

　　比如封林晩，他在他的小团队里，已经是绝对核心的位置。

　　相信另外七个人，状态也都差不多。

　　这样八个人，合在一起去做任务，谁主谁次？

　　遇到了问题，需要决断时，听谁的？

　　更别说，封林晩和师争洪还有仇……应该也就是不死不休的那一种。

　　而且他们之间的仇恨，也不是什么十分隐秘的事情。

　　即便是这样，却还将他们抽调集中在一起，想要组成一个队伍。

　　这什么意思？

　　就不想这个队伍好呗！

　　出于种种顾虑，所以这个任务，虽然听起来似乎前后还算完整，实则仔细一想，那是处处是坑，充满了不确定性，不完整性，以及危险性。

　　接下来那个中央警卫室出来的男子说的话，果然印证了封林晩的猜想。

　　“事到如今，也只有一种宝物，能够将首长从那种不确定的状态中拯救回来。”

　　师争洪此时说了一句：“童话世界！”

　　那男子看了看师争洪，然后顺势点头道：“不错！童话世界，也称之为不稳定世界和不可理喻世界。而唯有这样世界里所诞生的瑰宝，才能打破常理，拯救首长。”

　　一般的世界，都是有其运行规律和核心的。

　　无论是多么超出想象的世界，都有其必须遵循的等价规则。

　　这也是维持整个世界运转，体系不崩溃的根本。

　　而无穷世界之中，总会有那么一些例外。

　　它们表现的就像童话故事一般。

　　不必遵循任何的等价规则，只需要……故事线朝着某个方向发展，就会出现某种情理之中，却又绝对意料之外的变化。

　　如果将它当做一个故事来看，当然是惊喜而又美好的。

　　但如果亲身进入这样的世界，就会明白……这样不确定性的世界，其危险程度，远胜过任何恐怖世界。

　　因为恐怖世界，也有其恐怖原理和规则。

　　而童话世界……它没有规则。

　　一朵花可以让人放大或者变小，无关消耗，无关质量，无关规则。

　　一颗苹果，可以毒死任何人，哪怕是修行到了不朽不灭的大罗金仙。

　　一个吻，可以让死去数百上千年的普通人，再安然无恙的活过来，鲜活无比，没有半点的腐朽。

　　而这样的世界，最大的危险就在于……它随时可能湮灭。

　　就像失去平衡的游戏，会在短暂的狂欢之后，陷入彻底的沉寂。

　　这样的世界，也会在短暂的精彩后，突然爆炸，然后消亡，回归为无垠虚无中，最本源的粒子。

　　在这样的世界里，如果不能在最后时间来临前，抽身离开，那么就会与世界一起，在虚无中化为虚无。

　　同样这种世界中，以损害整个世界的平衡与“寿命”为代价，所诞生出来的瑰宝，也是超出想象和规则的，是罗天殿以源能点兑换，都无法兑换出来的宝物。

　　因为罗天殿，也要遵循一种等价交换的平衡，没有打破平衡。

　　“这个任务……可以拒绝吗？”一个来自天河军区的男子，开口问道。

　　他的军衔是在场九人之中最高的，已经入了将级，是一位少将。

　　这样年轻的少将，必然是才能、修为还有后台，都极不一般。

　　“不能拒绝！这是中央警卫室的任务，如果你们成功带回了能够帮助首长的宝物，那么你们每一个人，都有一次机会，进入中央控制室，通过中央控制室的宇宙之脑，观看整个星河的奥秘。”

　　“如果不能，那么你们必须被暂时关押，直到事件结束。”来自中央警卫室的男子，很强势地说道。

　　天河军区的少将并未发怒，更没有继续质问或者质疑，而是让人很失望的沉默下来。

　　“现在你们有十分钟的时间开始熟悉，十分钟后，将暂时会以两人一组，投放到四个相互有联系，却又不同的不可理喻世界。”来自中央警卫室的男子冷峻地说道。

　　师争洪这个时候，突然给了封林晩一个眼色。

　　二人很有默契的走到一旁。

　　“无论怎么看，这一次我和你组队，都是最好的选择。”

　　“虽然我们是敌人，并且是都恨不得对方死了干净。但是我们相互也足够了解，可以很好的配合。如果换了其他人，原本就多的变数，又会再多一重。”师争洪将封林晩带到一角后，便开口说道。

　　封林晩虽然很想杠精两句，但是也不得不说，师争洪说的很对。

　　相比起完全不知底细的另外几人，师争洪这个敌人，反而是这次“强制”任务中，最合适一个选择。

　　“这次事情，你怎么看？”封林晩没有迅速答复。

　　十分钟很短。

　　但是也不是那么短。

　　有些决定，并不应该下的那么草率。

　　封林晩还想听听师争洪怎么说。

　　“很危险，不仅仅来自于任务本身。最关键的是，幕后诡秘重重，我也没有个头绪。”师争洪有些诚恳地说道。

　　封林晩不知道师争洪是真不知还是装作不知。

　　但是无论他知与不知，封林晩都不见得还有什么好选择。

　　假如师争洪什么都不知道，那么他现在就和封林晩一样危险。

　　出于自我保护的原因，他必须要精诚与封林晩合作，这倒是好事。

　　而若是师争洪其实知道什么，只是不说。

　　那么与他组队，就有机会掏出真相……至少部分真相出来。

　　“我觉得，我可以争取一下那个人。”封林晩指着被三个人围在中央，唯一质问过那个中央警卫室男子的少将说道。

　　在情况十分不明确的时候，和有实力的人合作，往往是很好的选择。


第528章 世界一页

　　“我也想和他一道，不过他显然已经有目标了，不信你看！”师争洪说话之间，那少将已经开口，邀请八人中，唯一的那名女子。

　　那唯一的女子，从颜值上来讲，虽然也算是美女，但是气质显得过于生硬和刻板，缺乏足够的风情，如果说少将是为了美色，而选择唯一的女性，就显得很不理智了。这与他年纪轻轻，就成为一员少将的人设不符。水货少将有那么一两个就够了，不可能满大街都是。

　　“传言中，不稳定世界……或者说童话世界，对女性往往有优待，特别是有‘公主’头衔的，更像是主角，会有更多的奇妙经历，并且基本上在世界毁灭之前，不会真正的死亡。”

　　“我想，他一定是想将她包装成一个公主。”师争洪分析说道。

　　果然说话的功夫，那一男一女，已经成功的勾搭在一起，组成了小队。

　　十分钟一到，八人已经自发分配为了四组。

　　同时四组坐标，也被公布出来。

　　从坐标上来看，这四个世界是首尾相连的，就像是同一本书的四个不同的页面。

　　相互之间，既有着承接关系，却又有着断裂。

　　“魔法音乐、森林公主、迷路的小马还有圣诞夜的舞会。一共四页，四个世界，四个不同的故事。你们可以自己商量着选择。”

　　“而其中最关键的宝物，根据预测，分别为潘多拉的奇音盒，森林公主的如意口袋，小马的眼泪以及舞会上的金苹果。你们只要将这它们带出来，就算是完成任务。当然……因为四个世界，有一定的承接关系，所以无法保证，当其中一个故事出现更改，会不会产生一系列的连锁反应。而它们相互之间的关系，是首尾相连，互为因果的。所以，并不存在有绝对的优势。”警卫室的男子做着简单的介绍。

　　关于这童话世界的讯息，他倒是没有进行什么隐瞒。

　　将利弊之处，以及知道的部分讯息，都全部道出。

　　封林晩看了看师争洪，想看看师争洪会怎么选。

　　“我们选最后剩下来的那个。”师争洪小声说道。

　　很快少将和唯一的女士，选择了迷路的小马。

　　虽然只有名字，而没有具体的故事梗概。

　　但是只从名字上来听，这应该是最直指主题的世界，或许会相对单纯一些。

　　而且任务目标，就是小马的眼泪。

　　也就是说，只要找到小马就可以了。

　　随后另外两组分别选择了魔法音乐和森林公主，将圣诞夜的舞会，留给了封林晩和师争洪。

　　四组人，都用警卫室男子提供的特殊穿梭仪，选定了坐标，然后进行时空穿梭。

　　等到封林晩和师争洪降临之后。

　　二人落入了一座类似于祖星时代，中世纪时期的西方城堡。

　　寒冷的风刮过原本有些萧条的街道。

　　路边屋檐下的油灯，努力的摇晃了几下，然后闪烁着若隐若现的灯火。

　　厚厚的白雪，已经覆盖了整个城堡。

　　马车的铜铃声很远，远远的听到它的时候，就如同将人与人，间隔出了两个世界。

　　封林晩和师争洪，两个倒霉蛋，两个生死仇家，此时却都乌青着脸，对视了一眼。

　　他们的身份，居然是两个流民。

　　没有身份，没有地位，没有来历。

　　抬头仰望，远处的城堡高处，灯火通明，似乎可以看到一架接着一架华丽的马车，穿过了温柔的屏障，驶过一座长桥，然后穿过吊门，进入了城堡的核心。

　　依稀还能听见，从高处传下来的欢声笑语。

　　这是圣诞夜。

　　而热闹的舞会，正在城堡里举行。

　　“我们需要一个体面的身份，还有邀请函，能够正大光明的参加宴会，获得金苹果。”封林晩如此说道。

　　师争洪点了点头，却忽然道：“难得你真的一点都不好奇，我为什么要选剩下的那一个？”

　　“不是剩下的那个，而一直都是这一个。”

　　“你一开始就盯准了圣诞夜舞会这个世界，只不过你不想表现出来，引得其他人注意。”

　　“从名词上来看，圣诞夜舞会是概念最为复杂，也是最无法揣测的。所以你能够有把握，前面三组，会放弃这个世界的探索。”封林晩说道。

　　虽然现在不能直接翻脸，但是两人之间的斗智斗勇，从未结束。

　　封林晩甚至知道，师争洪对这里有所了解，同时在这个世界里，也一定有一个等着他的大坑。

　　但是封林晩并不惧怕。

　　有时候，坑人和被坑，也只是一念之差而已。

　　虽然讯息上暂时落后，但是换句话说，师争洪掌握的优势，又何尝不可以变成他封林晩的？

　　机会和危机，也就只差了一个字。

　　而封林晩，拥有足够的自信心。

　　“那你想不想知道，我为什么要选这个世界？”师争洪又问道。

　　封林晩倒是有点意外。

　　他没想到，师争洪会主动的挑起这个话题。

　　“你愿意说，我当然愿意听。”

　　师争洪说道：“魔法之神施展魔法，从自己的口袋里掏出种子，种下了一颗苹果树，他每天对着苹果树唱歌，用最纯净的水浇灌它的树根，终于有一天，苹果树上长出了金苹果。它是那么的美丽、香甜，以至于即便是满天的神灵，也无法抵抗它的诱惑，为了它争斗不休，大打出手。”

　　封林晩听着这个好像是风马牛不相及的故事，却突然浑身一震。

　　如果师争洪说的是真的。

　　那么分别割裂的四个故事，好像是可以连贯起来。

　　师争洪故事里出现的一些内容，正好对应了四个世界里，可以获得的四件宝物。

　　而相比起其它三样，金苹果……就是“最后的结论”。

　　或许故事会发生某种循环。

　　但是作为“果实”，金苹果的重要性，毋庸置疑。

　　“你怎么知道这个故事的？”封林晩还是忍不住好奇，主动问了一句。

　　师争洪像是小赢了一局一般，嘴角上扬，然后说道：“这个世界，其实存在很久了，被一位存在珍藏着，不被外界打扰。这一次若非那位生死不明……只怕它依旧封闭，不可能迎来我们。”

　　“虽然如此，我却还是知道了一些关于这里的消息。”

　　封林晩很明白，师争洪这是在钓鱼。

　　他故意抛出饵，来不断的吸引他。

　　现在说的可能是真的，或许他主动发问，对付回答的还会是真的。

　　但是总会有那么一个关键的瞬间，关键的点，出现微妙的错误。


第529章 圣诞夜的舞会

　　“假设我们现在所处的这个世界，是四个故事里的‘结论’，那么你认为，哪个世界会是开始？”封林晩跳开了原本的话题，然后选择跟着自己的思路走。

　　有时候与人交锋，最忌讳的就是，进入对手的节奏。

　　师争洪也没有期待，封林晩会一下子就上钩，听了封林晩的问题，于是回答道：“那当然是森林公主了！你忘了吗？森林公主的如意口袋，这口袋里一定放着苹果树的种子。”

　　封林晩笑道：“说的不错，既然如此，世界首尾相连，那么作为结论，也作为开始。金苹果一定会流落到森林公主的手中，至少……金苹果的苹果核，会流落到森林公主的手中。”

　　封林晩的分析，虽然毫无依据，却是建立在师争洪所讲的“故事”基础上的。

　　假如师争洪说的都是真的，那么这个结论，也应该顺理成章的成立。

　　“所以说到这里，我们其实不应该着急去舞会，而是先在这个世界，找到森林公主的线索。”

　　封林晩这是单纯的过度挖掘，且偷换概念了。

　　放着好好的，近在咫尺的东西不去想法子获取。

　　偏要去找那隐藏着的，躲得深深地，不一定存在，且并不见的难度会低些的……这简直就是作。

　　师争洪面皮一抽，知道要想让封林晩上当，当真不可操之过急。

　　便将话题扭转回来，很声音的硬掰道：“我们还是想想，怎么合理的进入舞会吧！”

　　封林晩笑道：“其实……这有何难？忘了这里是什么地方吗？”

　　“童话世界……一个存在，却不合理的地方。在别的过于平衡的世界，我们需要有严密的身份，有充分的证据，证明自己。而在这里……一身好的行头，一个伪造的足够高的出身来历，也就足够了。”

　　说罢身上的衣服一抖，已经变成了一身华丽的龙袍。

　　做过皇帝的封林晩，身披龙袍无比的合身，最主要的是真炁变幻，转化为天子龙气后，自有一股威严和尊贵，从骨子里往外渗透出来。

　　“我是从东方远道而来的王子，而你……是我的侍卫。”封林晩看着师争洪，挑逗着他的忍耐力。

　　主动和被动，都是相对的。

　　师争洪以为自己掌握了主动，是因为他手里握着更多的讯息，更多的“真相”。

　　而封林晩反其道而行之，将自己作为筹码，就赌师争洪心中有一口气，不服输。想要通过这一局，将那口气赢回来。

　　这种情况下，反而是封林晩似乎开始占据主动。

　　而原本知道更多的师争洪，反而陷入了某种被动的环境。

　　师争洪盯着封林晩，咧嘴露齿一笑：“我做你的侍卫？也不知你命硬不硬，受不受得住。”

　　封林晩哈哈大笑。

　　随后长袖一甩：“小洪子！走着！”

　　师争洪一张脸被挤兑的铁青，却还是老实的换了一身软甲，穿着的像是个侍卫一般，跟在封林晩的身后。

　　等二人到了城堡内城的城门口时，被城堡的侍卫拦住。

　　封林晩便道：“还不去禀报你们的国王，就说从东方而来的德玛西亚王子，带着他的仆人，要来参加他的舞会。”

　　跟在封林晩身后的师争洪，差点没气的掏刀子。

　　不是说好是侍卫的吗？

　　怎么就临时变卦，变成仆人了？

　　师争洪现在有三个字，十分想讲，并且一定要讲。

　　所以，他直接吐出了那三个字。

　　反正……语言文化不同，侍卫也听不懂。

　　“他说什么？”侍卫虽然听不懂，但是可以感受到师争洪语气中，那强烈的怨气和怒意。

　　周围的侍卫也都纷纷拔出了武器，对准了封林晩和师争洪。

　　“这是我们德玛西亚的问候语，是问候你妈妈安好的意思。”封林晩十分有贵族风范的随便做了个他自己都不明白意思的礼节，表现的更加落落大方。

　　那些侍卫们，都尴尬的跟着还礼。

　　同时也有几人，对着师争洪，口里吐出那三个字。

　　师争洪的脸皮抽搐的更厉害了。

　　“这都气不走！很坚挺嘛！”封林晩心中更加有数。

　　很快负责传令的侍卫，就带来了国王的命令。

　　东方德玛西亚来的王子，可以带着他的仆人进入内城，参加舞会。

　　但是不可以携带武器。

　　于是穿着软甲的师争洪，被带走去小黑屋缴械。

　　而封林晩则是在侍卫的带领下，先行穿过了小半个内城，进入了舞会大厅。

　　当封林晩一步踏进去的时候，整个人身体一僵。

　　那迷离的灯火中，浓郁的烤肉、烤面包以及果酒芬芳里，封林晩看到的却是一片片交织在一起的神辉。

　　某个正在和贵族调情的少妇，很有可能是一尊古老的女神。

　　在角落里，“欺负”贵族少女的英俊男士，浑身散发着犹如烈日般的雄辉。

　　受人追捧的美丽、高贵少女，拥有着接近明月和森林的气息。

　　不仅如此，一些魔鬼也衣冠楚楚的和国王的大臣们正在攀谈。

　　而就在舞会的核心处。

　　由珠宝和琉璃堆砌的宝塔之上，一颗金色的苹果，就放在最顶端，时刻散发着迷人的芬芳。

　　那些神灵和恶魔，时不时的用贪婪的目光，窥视着它。

　　封林晩的到来，就像一滴油滴入了水里，很显眼。

　　但同时，对于那些特殊存在来讲，似乎觉得封林晩的目的，又与他们相同。

　　“师争洪的故事里，金苹果引来了神灵们的窥视，甚至为了它大战一场。难不成……这所谓的圣诞夜的舞会，就是战场？”

　　“等等？为什么是圣诞夜？”

　　“圣诞……圣诞！诞生了谁？”封林晩之前没有注意，此时猛然之间，回想起这个问题，忽然冷汗就从背上，哗啦啦的渗了出来。

　　而被带到了小黑屋里的师争洪，悄然的打晕了侍卫，然后朝着城堡更深的某处摸过去。

　　“以你的聪明，应该是想到了吧！圣诞……这两个字，我们用了无数年，一个被商家炒作出来，除此之外，看似已经毫无意义的节日和名词。所以你本能的会放松警惕，没有注意到。”

　　“但是这里毕竟不是祖星繁衍出来的文明。圣诞这两个字……可很值得回味呢！”

　　“希望这场为你准备的舞会，你会玩的开心。”


第530章 圣诞节

　　“圣诞！圣诞！诞生了谁？是早有这个日子，还是……今天就是这个日子？”封林晩的脑筋转的飞快，同时也不断的锁定着舞会里的每一个人物。

　　然后仔细想了想，朝着那舞会的最中央，一位美丽而又高贵的公主走去。

　　他一路走过去的时候，周围不仅有着嘲讽的目光，还有许许多多的探寻之色。

　　包括那些伪装起来的神灵和恶魔。

　　走到公主身边，封林晩没有着急着邀请。

　　因为之前走到这位公主身边，邀请她跳舞的不仅有刺眼英俊的太阳神，阴郁而又优雅的冥神，还有神秘中带着邪恶气质的魔王和野蛮粗鲁显得格外雄壮的妖兽之王。

　　他们无一例外都失败了。

　　封林晩并不认为，自己单单从外表上来看，会比他们更强。

　　当然，也绝不会差。

　　特别是成仙后，更多出了一股仙人特有的飘渺出尘之韵味。

　　只是，这么生撩，效果却不会好。

　　需要一点点小套路。

　　所以封林晩单指一弹，一小块冰晶，正好朝着公主的脚下滑去。

　　那些暗中关注着封林晩和公主的人，先是一愣，紧接着纷纷脸上闪过怒容和懊恼。

　　哗啦啦……！

　　公主手里正端着酒杯，优雅而又高贵。

　　却不料脚下一滑，直接将一杯酒结结实实的洒在了封林晩的怀里。

　　“抱歉！实在对不起！我弄脏了你的礼服。”公主的声音柔弱而又甜美，就像那金苹果一样香甜诱人。

　　封林晩的龙袍本就是仙衣变化。

　　早就有避尘之效，但是方才，他却刻意压制了这种简单的小功效。

　　面对公主的道歉，封林晩表现的既有风度，又得体。只是眉头却稍稍皱起，显得有些担心的模样。

　　单纯的大方和大度，虽然可以获得公主的一定好感。

　　但是也仅止于此。

　　一件东西，你都不在意的时候，还指望别人在意，因此产生愧疚？

　　“请问……有什么可以帮你的吗？”公主小声询问着，“聪慧”的公主，显然发现了封林晩的皱眉，与表里不一。

　　封林晩苦笑一声，然后无可奈何地说道：“不瞒公主，我并不是什么德玛西亚国的王子，只是一个游走四方的商贾，侥幸来到此地，听闻有舞会，所以特意找人借了这么一件礼服混进来，想要见识一下。”

　　“如今礼服弄脏了，我想……那位朋友一定不愿意将押金退还给我了吧！”

　　封林晩并没有绷着自己伪造的“王子”身份不放手。

　　即便在童话世界里，王子和公主都是永恒的主角，似乎可以获得某种加成。

　　某位王姓的校长曾经说过，我交朋友从来不看他有没有钱，因为都没我有钱。

　　这句话，堪称逼王界的名言，也就比他老子的小意思、中意思等差了一点点。

　　但是或许站在他那个角度来看，事情还真是这样的。他只是说出了心声，不是在装……

　　所以对于一个天生拥有许多光环的公主而言，她反而并不一定在乎，某位男士的出身来历，或许更容易受到某些自己所不具备的“特质”所吸引。

　　封林晩说自己是游走四方的商贾，就是在埋下伏笔。

　　“这本来就是我的错！不如……多少钱，我赔给你吧！”公主更加歉意地说道。

　　封林晩却摇头道：“那怎么能行！这不是一个绅士应该有的品格。”

　　公主狡黠的笑着，令周围的鲜花都显得暗淡无色道：“那不如这样，您给我讲一讲您遇到的人和事，讲一讲外面的风景，就像是我们相互交换，做了一笔生意。”

　　封林晩没有再推迟，而是哈哈笑道：“那……一定是我这一生中，做过最美好的一次交易。”

　　说着二人自动移步，走到了宴会大厅的窗台附近。

　　封林晩开始满口胡说，将自己见过、听过的许多美景、有趣的人物、事件，十分流畅且自然的说出来，其中还夹杂了许多小幽默，让公主时不时捂嘴浅笑，显然开心极了。

　　周围那些嫉妒的视线，似乎要将封林晩焚烧殆尽。

　　封林晩却好像毫无察觉，继续利用丰富的实战经验，撩拨着公主的芳心。

　　等到气氛更加融洽时，封林晩突然问道：“对了！我在进入王宫之前，听说今天是圣诞节，却不知道……是哪一位的诞辰？”

　　公主闻言，便很天真的回答道：“今天是魔法诞生的日子，传说在很多、很多年以前，我们的世界是没有任何魔法的，甚至连神灵和魔鬼，也都好像不存在。直到突然有一天，魔法的能量出现了，它改变了世界，带来了更加丰富的物产，也让人们和野兽都变得强大。”

　　“然后就又有了神灵和魔鬼、妖精等等神话生物。”

　　“所以圣诞节庆祝的不是某一位的诞辰，而是魔法的诞生。”

　　说完又奇怪的打量着封林晩，显然是好奇，为什么他知道那么多有趣的事情，却不知道圣诞节的意思。

　　当然出于礼貌和教养，公主没有开口质问封林晩。

　　何况……经过方才的交谈，公主已经将封林晩当成自己的朋友了。

　　“不知多少年前的今天，魔法能量诞生，于是有了许多非凡的存在，有了各种神奇的物种……所以有了圣诞节。但是今天既是终结……也是开始，也就是说，世界将在今天终结，所有的魔法能量消失，随后又从废墟中诞生，完成一个循环。”封林晩的心中，隐约有了一个结论，只是不能确定。

　　随后他又看向一脸天真无邪的公主。

　　“她会是森林公主吗？她为什么重要？那么多的神灵和魔鬼都在窥视着她，却又不敢轻举妄动。”

　　“就目前来看，她真的只是一个普通人，连半点的魔法能量都无法利用……”

　　就在封林晩一面与公主闲谈，一面沉思之时，宴会大厅内忽然响起了热烈的掌声。

　　随后一个身穿华丽服装的大胡子国王，迈着臃肿的脚步，在一位美艳而又消瘦的王后搀扶下，缓步走上了最高处的王座。

　　他大声说着各种祝贺的语言。

　　迎接着贵族和臣子们的吹捧。

　　“奥菲利亚！我的女儿！”

　　“我的骄傲！我的心肝！快点上前来，让你的父亲，好好看看你。”

　　当着所有臣属的面，国王对着公主招手。


第531章 三个该死的问题

　　公主轻提着裙摆，犹如森林里奔跑的小路一般，轻灵而又优雅的走向自己的父亲。

　　大胡子国王一把抓住公主的手，然后对着所有人说道：“奥菲利亚！我最珍贵的至宝，我最爱的女儿，今天是你的生日，也是你的成年日。我将为你选出这个世上最优秀的人，成为你的夫婿。”

　　公主面颊绯红，似乎想说什么，却又害羞的低下了头。

　　大胡子国王接着又对众人说道：“我将出三道考题，给所有身份尊贵，足以配得上我女儿的人。无论是谁，只要答对了这三个问题，就可以成为奥菲利亚的夫婿，同时我也会将我珍贵的金苹果，作为新婚礼物，送给我的女儿奥菲利亚，作为她的嫁妆。”

　　公主奥菲利亚脸上挂着明媚的笑容，那绝世的容颜，即使没有她高贵的身份加成，也一样会令神灵和魔鬼，都为之心动。

　　更何况，还有金苹果的诱惑。

　　“这就是神灵之战的导火索？”封林晩心中想着，即使知道事情，已经越来越朝着危险的情况滑动，却依旧冷静，仔细的思考着细节。

　　公主加上金苹果的诱惑，将整个舞会的氛围全部调动了起来。

　　那些年龄合适的贵族和臣子们，纷纷踊跃报名。

　　伪装成各国王子的神灵和魔鬼们，也都跃跃欲试。

　　倒是一些女神，紧锁着眉头，然后似乎相互交流着眼神，在相互试探着什么。

　　“还请国王陛下，说出您的问题，无论是您想要问什么，我都可以给出您满意的答案。”神灵之中知识最为渊博的智慧之神，这样对国王说道。

　　他已经胜券在握。

　　而其他的神灵，都对他极为忌惮，纷纷侧目。

　　大胡子国王挺着大肚皮，然后捋了捋自己的胡子，笑呵呵地说道：“乌拉国的王子！请不要着急，我这就告诉你们第一个问题。”

　　“我的王后，我的挚爱，她在我眼里，胜过一切。奥菲利亚，我的小公主，我的心肝，她比我的一切都要更值得珍惜。所以我时常苦恼，她们在我心中，谁更重要。”

　　“当然，这么问对你们来说，可能很不公平。所以，我只想问……你们觉得，是我的王后更美丽，还是我的公主更美丽？”

　　……！

　　这特么什么鬼问题？

　　这不就是在问，丈母娘更美还是未来老婆更美么？

　　而且还是当着两个当事人的面，一点偷奸耍滑的机会都没有。

　　这种问题有标准答案？

　　智慧之神脸上的骄傲破碎了。

　　他迟疑了一下，然后模棱两可的回答道：“王后的美丽，早已传扬四海，但是她只是属于国王您。而公主的美丽，让最遥远的地穴矮人，都为之痴迷，我将以最大的诚意，来侍奉这样的美丽，永远不让它凋零。”

　　这个回答……等于是没有回答。

　　所以大胡子国王只是微笑点头，并没有肯定这个答案。

　　接下来，好些人都给出了一些自以为聪明的答案，却都没有得到国王的认同。

　　太阳神有着一头炫目的金发，有着海蓝色的眸子，高挺的鼻梁。

　　他的俊美，就如同太阳一般耀眼，但是此刻，他面对这样的问题，也只能陷入深深的难堪。

　　只恨不得发动太阳的光辉，将这里所有的一切都烤焦。

　　“国王陛下，您的问题实在过于艰难，不如且先放下，将第二个问题告知我们！”太阳神如此说道。

　　而周围的那些回答不上问题的神灵，也都纷纷跟着点头。

　　大胡子国王听了之后，点了点头，然后说道：“说的不错，这个问题，却是有点难了，毕竟我想了这么多年，也没有得到答案。”

　　接着大胡子国王又说道：“我听闻，在百姓之中，经常有婆婆为难媳妇，我的女儿是我的至宝，我不忍心她受到任何的折磨。所以如果我让你们，在迎娶我的女儿之前，先杀了自己的母亲，你们会答应吗？”

　　封林晩站在一角，眉头一挑。

　　“这特么风格果然很童话，一般来讲哪一个要嫁女儿的父亲，能问出这么无脑的问题？”封林晩咧了咧嘴，依旧没有插嘴，更没有主动上前回答问题。

　　这个问题倒是简单。

　　只是却又都不好回答。

　　特别是那些神灵，他们有些神的父母，即便是早已消亡，却也还有印记留在某处。

　　如今若是回答了这个问题，有朝一日，就会有某些事情应验。

　　而那些父母尚在，且神权更胜过他们许多的，就更不敢回答了……敷衍都做不到。

　　“国王陛下！请您一并将第三个问题问出来。”太阳神已经彻底的愤怒，他的胸腔里，有无边的怒火在燃烧。

　　大胡子国王丝毫不知道，自己已经惹怒了大量的神灵，所以他很得意的说出了自己的第三个问题。

　　“假如有一天，你的百姓需要你杀死自己的妻子，如此才能继续臣服于你的统治，那么你会用杀死妻子的方式，来维持自己的统治和权利、地位吗？”果然，从第一个问题上来看，就知道对大胡子国王接下来的问题，不应该抱有任何的期待。

　　这根本就是三个根本不存在正确答案的问题。

　　就连天真的公主，都知道这三个问题，不会拥有真正正确的答案。

　　所以她用疑惑的眼神看着自己的父亲。

　　就在所有人，都被这三个问题为难住的时候。

　　一个声音却突然打破了舞会此时的喧嚣，在他的声音里，其它的喧闹都顷刻安静下来。

　　“很抱歉的告诉您，我的国王陛下，我已经在您王后的酒杯里下了毒，她很快就会容颜衰老，丑陋不堪，再也无法和公主相提并论。而我的母亲早已故去，王后陛下将会是我唯一的母亲，如果公主有需要，我可以立刻挥剑刺入王后的胸膛。至于我的百姓……如果他们想要杀死我的妻子，那我就先杀干净我所有的百姓……”师争洪一身华丽的戎装从宴会厅外走了进来。

　　他是深情款款的看着公主。

　　与此同时，王后哀嚎着，被剧毒腐蚀，然后变成了一个丑陋的，不堪的老妇。

　　场面一时惊慌失措，无论是真实的，还是假装的，人们都被这突然的变化，吓的大声惊叫。

　　反而是已经彻底变成老妇的王后，却反应很平静，她恶毒的看着一切，然后发出桀桀的怪笑声。


第532章 她吃下了金苹果

　　“他果然知道隐藏剧情！”封林晩看着忽然闪亮登场的师争洪，心中越发的肯定。

　　一口气回答了国王三个问题，并且将王后“变成”老巫婆的师争洪，站在那里，看着桀桀怪笑的老巫婆。

　　然后开口说道：“你毒死了王后，将她的尸体丢入了枯井里，并且控制了国王。你知道金苹果和公主，都被神灵和魔鬼窥视，所以你故意操控国王，说出了三个不可能回答出来的问题。目的就是要拖延时间，好让自己偷偷换走金苹果和公主。”

　　说着师争洪手里拿出一个小葫芦，葫芦口拧开，一个幽魂飞了出来。

　　那模样竟然和之前王后的模样，完全一样。

　　幽魂王后看着大胡子国王和公主，脸上流露出哀伤的表情。

　　而那老巫婆则是怪叫一声，人已经朝着珠宝堆里的金苹果扑去。

　　嗡！

　　一道金色的光箭射过来，直接将老巫婆钉死在地板上。

　　老巫婆发出扭曲的哀嚎声。

　　所有人此时都恍然大悟。

　　就连国王，都好像突然明白了什么，露出愤怒至极的表情。

　　唯有封林晩，他感觉不太对劲。

　　这一切都太说得通了，也太理所当然了。

　　一个巫婆，为了偷盗金苹果，杀死了王后，伪装成王后，操控国王，并且玩弄了神灵。

　　甚至可能，因此引发了一场神战，导致了整个魔法文明的破碎，一切重归于无，然后重启开始。

　　“但是……就是哪里不对劲。”封林晩紧皱着眉头。

　　看着师争洪继续表演。

　　他立了大功，求娶公主，却不愿接受金苹果。

　　他愿意将金苹果，贡献给众神之王斯索，求得众神之王保佑王国风调雨顺。

　　“醒悟”过来的国王，高兴不已，正要一口答应。

　　封林晩终于开口说话了。

　　“尊敬的国王陛下，您在仔细看看，她……真的不是你的王后吗？”封林晩指着那被光箭钉在地板上的老巫婆，然后对国王问道。

　　国王看了看丑陋的老巫婆，急忙摇头。

　　封林晩哪怕是一点证据也没有，此时却偏偏要说出另一种可能性。

　　“巫婆杀死了王后，成为了国王的妻子。这或许是真的，但是……也许并不是发生在不久前，而是十几年前。她本是为了金苹果而来，却意外的爱上了年轻的国王。”

　　“她为国王生养了一个女儿。她知道，金苹果会为国家带来灾祸。所以她有意安排，让公主带着金苹果远嫁。同样也为了找出真正有能力照顾、保护自己女儿的人，她故意出了三个苛刻的问题交给国王，让国王用这三个问题来考验所有人（神）”封林晩的声音，在宫殿中传响。

　　被光箭钉死的巫婆疯狂的咆哮着，恶狠狠的盯着封林晩，恨不得将他撕碎。

　　当她身份暴露的一瞬间，她想到保护丈夫和女儿的唯一办法，就是成为那个故事里的“罪人”。

　　成为理所应当，需要在完美大结局前所被除掉的反派。

　　一切都会得到圆满的结束。

　　但是封林晩撕开了这一切。

　　这时，那些神灵们再看王后的幽灵，纷纷心中有了答案。

　　这不是一个新生的幽灵，最少已经成型了十年。

　　公主已经被接连的变化惊呆了。

　　她首先无法接受，一直对她那么温柔、和善的母亲，会是一个恶毒的巫婆变化而成。

　　而现在，她更无法接受，自己居然真的是一个巫婆的女儿。

　　大胡子国王的眼神中，流露出挣扎之色。

　　他似乎正在抗拒着什么。

　　“你偷偷下了两份药吧！”

　　“一份给了‘王后’，让她显露了原形，一份给了国王，是你操控了国王。”

　　“你不仅想要得到公主，还想得到金苹果。你才是最大的阴谋家。”封林晩指着师争洪，丝毫没有因为此刻，貌似占据了一定的上风，就得意忘形。

　　他反而感觉事情还有蹊跷。

　　因为师争洪的“破绽”实在是太明显了。

　　就像是故意漏给他看的。

　　“不！我仰慕的只是公主！”

　　说完，师争洪就在众人的目光注视下，走到那珠宝堆前，将金苹果摘了下来。

　　然后送到了公主面前。

　　“公主殿下！请咬一口。”公主有些木然，她现在六神无主，已经没有了任何的判断能力。

　　当金苹果送到嘴边的时候，她果真下意识的咬了一口。

　　咔嚓……！

　　金苹果被咬开了，香气扑鼻，果汁四溅。

　　但是那些神灵和魔鬼的眼神，却都暗淡下来。

　　在他们的认知中，金苹果是无法被凡人毁坏的。

　　更不用说，像真正的苹果一样被吃掉。

　　拿着缺了一个口子的金苹果，师争洪举起手里的金苹果，然后大声说道：“既然王后是假的，那么金苹果自然也是假的。或许她早就偷走了真正的金苹果……”

　　一瞬间多重人影，扑向了那被钉在地板上的老巫婆。

　　封林晩忽然明白，师争洪这是在利用他“推动剧情”。

　　或者说，他们无形中的配合，改变了某个进程。

　　“而且……金苹果，真的是假的吗？”封林晩不相信。

　　还有很多人，也不是那么相信。

　　巫婆被太阳神收入了自己的神辉之中，很快圣诞节的舞会变得冷清起来。

　　国王看着幽灵王后，神情落寞。

　　而此时的众人，鲜有人注意到，公主的身体，似乎时而正在发光。

　　舞会自然无法继续。

　　而封林晩和师争洪也被分别安排“居住”在王宫的一角。

　　当然，用监视和关押来形容，或许更加“合理”一些。

　　夜深人静之时，封林晩从师争洪的窗户口跳进去。

　　师争洪果然已经等待他多时。

　　“究竟怎么回事？”封林晩开口问道。

　　师争洪却神秘笑道：“哈哈！你先认输。”

　　……！

　　封林晩气的转身便走。

　　“莫急！莫急！好戏才刚开始，你要是这么快认输了，我岂不很无趣？”师争洪拦住了封林晩。

　　然后直接说道：“金苹果是真的，我们现在已经得到了大半个，理论上可以用来交差。我利用了公主的特殊性，以及这背后的某些故事，完成了一出真变假的戏码。”

　　封林晩一愣，然后忽然想起来，今天正好是公主的生日，也是她的成年日。

　　“圣诞！圣诞！原来是这个意思！她就是魔法之神！”封林晩恍然大悟道。


第533章 她诞生了万物

　　师争洪道：“你终于明白过来了！”

　　封林晩当然明白了。

　　只是他不明白的是，之前那么好挖坑的机会，为什么师争洪会放弃。

　　“难不成，真的是想要完成任务？”这个念头只是在封林晩的脑子里转过了一刹那，就飞速的抽离。

　　不仅如此，封林晩对师争洪的忌惮，反而突然倍增。

　　“你不是还有更多的不解吗？全都问出来，今天我心情好，可以给你解答。”师争洪很大方的摊了摊手，好像和封林晩是多年的老友，而不是生死仇敌。

　　封林晩也不客气，便直接问道：“如果没有我们的干预，今晚会发生什么？”

　　师争洪面色微微静了下来，随后用一种说不出味道的语气说道：“所有的一切，都会在纷争中毁灭。而她将吃掉金苹果，化身万物。”

　　公主是一切的终点，也是起点。

　　“那么我们阻止了这样的结局，是不是就打断了进程？”封林晩不会忘记，四个故事，是个世界，其实是一个完整的循环。

　　现在终点没有到来，自然起点也就无从说起。

　　“你难道认为，一切还都如故吗？有些改变你不知道，但是不代表不存在。”师争洪冷笑一声。

　　随后说道：“事实上，我本来是想要坑你一把的。但是故事改变了，那个老巫婆……她竟然真的爱上了国王，而国王的王后，竟然死了十几年。”

　　“你的意思是，你原本讲的故事是真的，只是因为某些原因，改变了原本的脉络？”封林晩问道。

　　师争洪道：“不错！老巫婆也年轻过……你再想想，它年轻的时候是谁？”

　　“森林公主？”封林晩惊讶道。

　　“不错！就是森林公主。苹果树的种子，本来就是她的，能把苹果树种出来的，也只有她。理论上来讲，金苹果也该是属于她的。只是被意外的遗失了……”

　　“所以她为了寻回自己的东西，做一些事情也是理所当然的。”师争洪说道。

　　“公主吃了一口苹果，还会化作万物吗？”封林晩的思维很跳跃，没有踩在师争洪故意引导的节奏上。

　　故事线有四条，相互影响，却又相互独立。

　　如果在线索不明朗的情况下，强求着去分析，就只会将整个人的思维绕进去，逐渐走入一个死胡同。

　　而面对师争洪这样的对手，思维僵化，是很危险的一件事。

　　所以，现在的封林晩，需要的并不是全面的真相，而是单一的线索。

　　知道的太多，或者说……单方面的从师争洪这里，汲取太多所谓的讯息，反而并不是什么好事。

　　“这我不知道，我知道的只是原本的部分故事，而不是改变后的结果。你也是老穿越者了，应该知道，世界本身是活跃的，无论什么样的世界，都不可能只有单一的一条线。时间拥有惯性，会习惯性的将某些事，归于一个习惯的结论，但是假如整条线都发生了变化，那么结论就是未知。”师争洪用一大堆的理论胡乱堆砌着，听起来好像很有道理，其实就是在敷衍。

　　“那么我屡一下，假如圣诞节的舞会是起点或者终点，那么紧接下来的，应该就是森林公主，然后就是小马的眼泪或者魔法音乐。”

　　“而你又说，老巫婆假王后是森林公主……她是如何诞生的？”封林晩又问。

　　“我不是说过吗？公主吃下了金苹果，然后化作了万物。”师争洪看起来似乎有点不耐烦。

　　封林晩惊讶道：“这么说，老巫婆本质上，就是现在的公主，甚至可能是她很大的一部分……等等这样一来，国王和公主的关系……？”

　　“不寒而栗！不寒而栗！”

　　封林晩的推论，让师争洪的整张脸都黑了下来。

　　虽然这么推断，似乎也没错。

　　但是这概念，就像用米田共浇菜，然后吃菜等于吃屎一样恶心。

　　事情是这么转换的吗？

　　他忽然再想，自己当初究竟是怎么，输给了这样一个家伙。

　　分外的觉得憋屈。

　　看到师争洪眼中的不屑与不忿，封林晩心情就更好了。

　　没有足够的筹码，就要落下风？被牵着鼻子走？

　　怎么可能！

　　有本钱有本钱的玩法，没本钱有没本钱的玩法，人是活的，思维也是活的，只要思想不滑坡，办法总比困难多。

　　第二天一大早，封林晩便听到了外面侍卫们和女仆们的喧哗声。

　　推开窗一看。

　　霎时间被眼前的一切惊呆了。

　　整个城堡，竟然已经笼罩在了一片密密麻麻的原始森林之中。

　　古老的树藤盘踞在斑驳的城门上，仿佛已经历经了数千年的沧桑。

　　巨大的古木，遮天蔽日。

　　“最关键的是，发生了这么大的变化，我昨晚竟然一点感觉都没有。这……一点也不修真。”封林晩感觉很不好，这种好像是即将彻底失控的前兆，让他觉得有些难安。

　　“天空！快看天空。”外面的喧嚣更甚。

　　封林晩抬头望天，首先便看到，那巨大的烈日，好像被什么东西，给直接一口咬掉了一个缺口。

　　随后大地的一方，似乎也陷入了永夜。

　　别说什么科学，也别讲什么自转公转的问题。

　　现在绝不是科学可以大行其道的时候。

　　隐约的，封林晩还听见了太阳神的愤怒咆哮，以及压抑着的痛苦哀嚎。

　　紧接着星空中有一片变得特别干净，仿佛被抹去了所有的星斗。

　　一些暂时肉眼看不到的地方，更多的残缺变化，同样出现。

　　“公主吃掉了一口苹果，世界所有的规则，便缺了一角。”

　　“这么说来……金苹果，就是整个世界，消耗了所有的能量、规则和潜力，燃烧自我而诞生的至高瑰宝。难怪可以用来拯救那位……”

　　“这么说起来，倒是也合理了。”

　　“不对！苹果缺了一口，也就是说，我们的任务无法完成。如果金苹果就是一个世界的全部精华，缺了一口，就不得圆满，可能达不到原定的效果。”

　　“师争洪知道的比我多，不会不知道这个缘由。”

　　“他是故意的，他在拖延时间。”封林晩一瞬间，突然跳出了界限，想到了更多，突然感觉有一股巨大的阴暗，朝着他扑面而来，要将他吞没。


第534章 谋在三军交垒之外

　　“他的谋划，一直不在这个世界之内，而是在世界之外，星河之中。”封林晩此时方有恍然大悟之感。

　　紧接着，便有一种久违的，棋逢对手的澎湃激动感。

　　“看来，为了对付我，果然是做足了准备。知道一个世界的局势，即便是再如何糜烂，也无法将我拉入深渊。所以他在这个世界做的，只是顺水推舟。真正的厉害藏在了世界之外。”

　　“一个咬过一口的金苹果，这可是一个很尴尬的‘收获’。”

　　“对上，未必能将那位老人完整的救回来。如此一来，功劳自然大打折扣，立身不稳。对那些算计那位老人的人而言，我却确实挡了路，碍了事。”

　　“而师争洪要做的，或许只是等出了这个世界之后，将所有的‘功劳’全都推给我，甘居幕后。而其他三组人，所料不错，他们应该也是因为事情的复杂性，想要束手旁观，表面上尽力，实则全都会选择‘失败’。”封林晩的思维越来越清晰。

　　四个世界首尾相连，相互干系。

　　圣诞夜的晚宴，居于头也居于尾，事实上已经有人造成了干预，但是却意外的是“好”的干预。

　　这已经能够说明很多问题了。

　　没有更大的破坏剧情的连贯性，却又推动了结论的诞生。

　　一行八人，说起来只有他，是一头雾水。

　　再回想中央警卫室男子，最初看向他和师争洪的眼神，封林晩哪里还不明白。

　　其他人都唯恐避之不及的任务，他们两人其实是被“塞进来”的。

　　而在背后操作这一切的，应该就是师争洪背后的那股势力。

　　至于说，利用那位老人的生死，来解决自己的仇怨，会不会有什么不好。

　　这一点师争洪也计算的很完整。

　　毕竟还是会取出金苹果，哪怕是不完整的金苹果……效果也还是有的。

　　一个世界凝聚所生的精华，哪怕是缺了一角，还是效果超群。

　　归根结底，就是……师争洪的背后，有着很直接的靠山和底气。他的功劳就是功劳，不可能因为一点小小的瑕疵，就被抹杀。

　　而封林晩虽然也有后台，比如西南军区军长，比如白大佬，但是这些关系都稍微绕了个弯，显得疏远了一些，并非是传承嫡系。这个时候，他即便是有功……这功劳里的瑕疵，也会被放大。

　　过错，就是过错。

　　师争洪舍弃了自己不擅长的，不占优势的，完全撕下了脸皮，利用自己的背景，利用自己的身份，利用自己的便利为方便，来算计封林晩。

　　当真也是煞费苦心了。

　　此时的封林晩，忽然明白了一切，但又仿佛已经迟了。

　　一切都已经发生，仿佛无力改变。

　　连世界之间的循环，也被师争洪提前隔断，引入了一个莫测的变化之中。

　　这种情况下，封林晩要做什么，才能弥补？

　　“去找师争洪，取来金苹果，全部塞给公主吃掉？”这个念头，只是一刹那，就被封林晩甩开。

　　此时此刻，那些神力、神权受损的神灵们，只怕也都明悟过来，发生了什么。

　　公主的特殊性，他们也或许已经清楚明白。

　　现在的公主，其实就相当于，一位拥有了众多神灵神权和神力一部分的强大神祇。

　　如果公主有可能会吃掉全部的金苹果，那么所有的神灵、魔鬼，都会来攻打公主，阻止末日的降临。

　　“何况，师争洪既然已经算计了那么多，又怎么还会留下漏洞，让我现在从他手里，夺走金苹果？”封林晩捏了捏眉心。

　　思维跳跃着，寻找着可以见缝插针的空隙。

　　没有任何一刻，会是真正绝望的，除非是死透了。

　　“星河之中，我的力量还太孱弱，无法主导和控制太多的事情。但是这异世界中，我的能力，却已经站在了顶端。我是真仙，并且是修了一号修仙文明所出的真仙。”

　　“所以，要想破局翻盘，我就必须要延续这个世界，必须让这个不健康的世界，健康的发展更长的时间。”想到这里，封林晩一个转身，迅速循着气息，朝着古树森林的深处飞腾而去。

　　森林的中央，一株巨大的古树之下，公主浑身披着彩衣，神情新奇中带着不解，不解中又有着兴奋。

　　她一伸手，便有一粒种子拔地而起，化作了巨大的古木。

　　脚下所过之处，却又有百花枯萎，万物凋零。

　　她的吐息如冰雪风暴一般寒冷。

　　她的目光，却比烈日的光辉更加的耀眼。

　　她聚拢着许许多多的能量，却又不会发挥，不会使用。

　　封林晩找到她的时候，正好看见公主被自己召唤出来的树人，死死的缠绕在沼泽上，发出尖叫声。

　　滑腻腻的树藤在她凹凸有致的身体上不断的滑动着，将她捆绑成诱人的模样。

　　这是树人表达热情的方式，只是有时候，对于女性而言，不是那么的好接受。

　　封林晩吹着口哨，一段段带有强烈催眠效果的音乐，逐渐感染了树人。

　　树人终于松弛下来。

　　树藤中间，面颊羞红的公主奥菲利亚滑落下来，用小手挡住自己因为衣衫破损，而不得已暴露出来的白皙。

　　那指尖溢出来的肉色，显示着某些伟岸，远超同龄的少女。

　　封林晩明明有很多储备的衣服，却还是解下自己身上的外衣，转过头去，将它递给了公主。

　　公主顾不上道歉，急急忙忙的将封林晩的外衣劈在自己身上。

　　封林晩也并没有提醒公主，以她的能力，完全可以聚风云为羽衣，化云彩为纱裙，根本不用这么狼狈。

　　“谢谢！谢谢你！周游世界的德玛西亚王子！”公主局促的和封林晩打着招呼，语气中却还是带着些许俏皮。

　　似乎昨晚宴会上，一波又一波的变化，并没有给她造成太大的影响。

　　封林晩伸手做了个贵族礼仪，然后说道：“奥菲利亚公主，怎么会清晨一个人，就闯入了这危险的森林之中？”

　　“这里的一切，都变化的太突然了！”

　　“可能是……留下来的影响吧！”封林晩似乎是察觉到了，某些不该说的话，脸上露出尴尬的表情。

　　公主奥菲利亚表情也一僵，紧接着似乎有些哀伤。

　　然后突然鼓足了勇气，大声对封林晩说道：“先生！我想要去太阳神的神殿，恳求他放了我的母亲。所以……你能告诉我，我该怎么才能到达那里吗？”


第535章 拯救森林公主

　　封林晩的眼底掠过一丝笑意。

　　老巫婆……也就是森林公主。

　　是她种出了金苹果。

　　封林晩倒是想试试看，能不能再种出一颗来。

　　听起来，好像不可能。

　　毕竟金苹果是整个世界规则、精华凝结的产物。

　　一个世界，应该也只有这么一颗才是。

　　但是万事无绝对……何况，一颗就一颗，只要能种出来，那就是转机。

　　哪怕是种不出来，也一样是机会。

　　“你要去救你的母亲？”封林晩看着公主，脸上露出了挣扎的表情。

　　随后说道：“这件事，我本不该在参与，但是我们是朋友，我不能对你的事情坐视不理。太阳神冷漠而又高傲残酷，想要恳求他释放你的母亲，只怕并无可能。”

　　“所以……不如这样……”

　　说着封林晩在公主小巧的耳边，将自己早就准备好的计划，和盘托出。

　　公主带着封林晩的计划，独自去了。

　　而封林晩却隐匿了身形，化出分身跟在公主身后。

　　而真身则是回到了城堡里，表面上与师争洪虚与委蛇。

　　毕竟计划才刚刚开始，如果暴露了，引起了师争洪的注意，那可不妙。

　　当然，也不能什么都不做。

　　表面上，他还是要挣扎一下，摆出一幅不甘愿就此认输的姿态，从心理上满足一下师争洪那种求胜心。

　　掌握着主动权的师争洪，冷眼看着封林晩各种“表演”，心里也是暗爽到不行。

　　“任你如何挣扎，即便是知道这个世界，再多的‘真相’又如何？结果已经注定了，强行拖着我，不离开这个世界，难道就能翻盘？”师争洪早已经金苹果通过特殊宝物，归置入了一个特殊的空间，想要开启这个密控的空间，就只能用他特殊频率触发的灵魂印记。

　　否则根本连空间的一丝痕迹都找不到。

　　“四个故事，已经解开了两个。那么魔法音乐和迷路的小马，这两个故事的主人翁又是谁？”封林晩好像是好奇，又像是急迫之时，想要抓住某些救命的稻草，如此对师争洪询问道。

　　师争洪微笑道：“是呢！这两个故事的主人翁又是谁呢？”

　　语气调侃中带着些许骄傲，即便是知道一些真相，也要故作姿态来戏弄封林晩，满足某种心态。

　　都说反派死于话多，好像反派在打败主角，杀死主角之前，总是似乎哔叨一大堆，留给主角反杀的机会，实在是一大毒瘤。

　　但是反过来想想，站在反派的角度多考虑一下。

　　假如有那么一个家伙，明明什么都不是，却总是打不死，时不时还蹦跶出来坏事，这样的家伙遇到了，直接一巴掌拍死，岂不是太可惜了？

　　心里难道就不会郁闷，不会有火？

　　想看的，也无非就是，那个貌似百分之百没有翻盘机会的家伙，在自己的压迫和凌辱下，各种求饶、痛哭流涕乃至绝望的丑态。只是没料到，会被反杀而已。

　　这种事……要是能料到，谁还会废话？

　　此时的师争洪，就是想要在封林晩面前抖一抖。

　　毕竟起初，封林晩只是一个他根本瞧不上眼的小人物。

　　却是这样的小人物，一手坏了他的好事，将他送进了特战区。

　　随后又将他在特战区内“杀死”，虽然因为有个好师父的缘故没死成，但是这仇却是越结越深。

　　这么大的“委屈”，心中这么多的怨气。

　　师争洪怎么能甘心，就这样“完结”此事？

　　他还想看看，封林晩如同落入蛛网的蝴蝶，那垂死挣扎的模样呢！

　　另一边，依照封林晩的吩咐，公主奥菲利亚先找到了月之女神，请求月之女神的帮助。

　　并且答应月之女神，归还属于她的神力。

　　于是月之女神，在黑夜里，将奥菲利亚带上了太阳神的宫殿……

　　嗯！

　　偷袭太阳，趁着天黑，太阳在睡觉……

　　作为世界的主角，在封林晩不出手干预的情况下，奥菲利亚公主果然是一路“逢凶化吉”。

　　最终，她成功的在太阳神的宫殿深处，找到了被囚禁的老巫婆。

　　只是老巫婆此时早已不堪折磨，只剩下一口气。

　　待看到女儿历经千辛万苦，前来救自己后，竟然一口气没喘上来，一命呜呼。

　　如果这就是结果，那么真的很不童话。

　　但是很“巧合”的是，太阳神出现了。

　　他承诺可以救回老巫婆，前提条件是让公主嫁给他。

　　公主假意答应了太阳神。

　　而太阳神也特意去冥界，带回了老巫婆的魂魄，同时从精灵女神和生命之神那里，要来了永生之花和生命灵泉，用这两种宝物，使得老巫婆不仅活了过来，更恢复了青春。

　　如果是童话故事里，此时大概会有两种走向。

　　剧情一，公主和太阳神，幸福快乐的生活在了一起。

　　剧情二，太阳神成为了故事里的大反派，最终被某位强大的骑士或者王子讨伐，公主被救出来，与骑士或者王子，幸福快乐的生活在了一起。

　　但是因为，封林晩的出手干预，所以出现了剧情三。

　　公主将自己的神力，借给了老巫婆。

　　那庞大的力量，她无法使用。

　　但是老巫婆却能用。

　　恢复了年轻活力的巫婆……或者说森林公主，施展出了冰冻太阳的法术，将整个太阳的宫殿都一瞬间冰封。

　　随后带着女儿，逃回了人间。

　　整个过程，封林晩安排的分身，从未参与，只是在冷眼旁观。

　　直到母女二人逃出了太阳神宫，躲到太阳永远照射不进去的山洞里时，封林晩的分身，这才现身。

　　年轻的森林公主安抚好女儿，听懂了封林晩的暗示，跟随着封林晩，走到了山洞的深处。

　　“奥菲利亚说有个人朋友一直在帮助她，我想一定就是你了。”森林公主看着封林晩，眼神中既有警惕，也有更深的期待。

　　封林晩却直接打断了她的期待：“不错！她吃了金苹果，注定会成为神灵和魔鬼的目标。我也不过是提前出手了而已。”

　　森林公主眼神中的期盼，逐渐暗淡下来，随后就说道：“但是金苹果不是已经落入了你们手中吗？”

　　封林晩摇摇头：“不是我们！”

　　“我和他，虽然是一道来的，但是我们却是敌人。”

　　“如果你想摆脱麻烦，永远和女儿、丈夫幸福快乐的生活在一起，那就帮我一个忙。”

　　“帮我再种一个金苹果。”


第536章 再种一个金苹果

　　“这不可能！”森林公主断然拒绝。

　　“金苹果的种子，是如意口袋里，藏在最深处的秘密。现在我已经没有了如意口袋，也没有了种子。”森林公主这样解释道。

　　封林晩却摇摇头道：“不！你会有如意口袋的。”

　　说罢封林晩的视线，转到了洞内的一角。

　　那角落里，一个小小的身影，有些迟疑的走了出来，然后伤心的看着封林晩。

　　“你真的是为了金苹果，才愿意帮助我的吗？”奥菲利亚很伤心，也很绝望，封林晩过往的好，与此时此刻遭遇的真相，形成了鲜明的对比。

　　封林晩却早已知道奥菲利亚公主就在那里，有些真相，他是刻意掀开的。

　　“是！我是故意的，从一开始……我与你成为朋友，为的就是金苹果。”封林晩坦白承认道。

　　一滴滴晶莹的泪珠，从奥菲利亚绝美的脸庞上滑落。

　　而那晶莹的眼泪，却被封林晩悄悄的，且快速的收集起来。

　　小马的眼泪，封林晩是很难找到了。

　　事实上，师争洪出于本能，还在防备着他。

　　所以，关于迷路的小马与魔法音乐，这两个故事的梗概，以及主题，他始终未曾透露。

　　但是奥菲利亚公主既然是一切的源头，那么她的眼泪，应该也是可以用来作为养分，种子苹果树的。

　　收集了眼泪，封林晩叹气一声，然后走上前去，牵起奥菲利亚的手说道：“我虽然是为了金苹果才接近你，但是却还是被你的单纯、善良、美丽所吸引，无法自拔……我没有资格再做你的朋友。但是我愿意为你，做最后一件事，让你们一家团聚，继续快乐的生活。”

　　奥菲利亚泪眼朦胧的看着封林晩，眼中还有挣扎，却并不抗拒封林晩掌心坚定的温暖。

　　森林公主干咳了两声，打断此时的暧昧。

　　“你说我会有如意口袋，那……口袋在什么地方？”森林公主问道。

　　封林晩却说道：“那你首先需要告诉我，你是如何得到这个口袋，如何找到种子，然后如何将金苹果种出来的。”

　　“这样，我才能帮你。”

　　封林晩的语言很巧妙，不知不觉的引导着，就将自己需要金苹果，变成了森林公主需要种出金苹果，来保证安全，保障一家团聚，重新回归原本幸福快乐的生活。

　　森林公主一个恍惚，似乎陷入了十分遥远的追思。

　　“那是很久、很久、很久以前的故事了，我还十分的幼小……”

　　当这个开头响起的时候，不知为何，封林晩的耳边，似乎自动响起了另外一种配音。

　　“这还真是……万年童话故事开头。”封林晩摇摇头，将自己的古怪念头抛开。

　　“我的父亲，是一个部落的首领，我们生活在大森林里，狩猎、摘果、抵挡野兽，生活的无忧无虑……”森林公主显然了追思。

　　而通过她亲口的诉说，证明了封林晩之前的某些推断，是十足的错误。

　　森林公主也有父母生育她，并不是奥菲利亚公主吞食了世界后，返还世界时直接诞生的。

　　当然，说森林公主是奥菲利亚公主创造也没错。

　　“有一天，我追赶一头白鹿，不小心掉进了一个陷阱，我在陷阱里困了三天三夜，又饿又渴又累。于是我遵循族里的仪式，削断了头发，对着头发许愿。”

　　“之后，我的头发，就自己生长起来，它变成了一个口袋。从口袋里我不仅取出了食物和水，并且还得到了走出陷阱的绳索。”

　　故事到这里，封林晩打断了一下。

　　“你后来，有没有用你的头发，再许愿，制作过口袋？”封林晩问道。

　　森林公主点头道：“自然做过，但是都没有能再成功，我也一直在想，这或许并不是因为我的头发特殊，而是有某种力量，在一瞬间改变了我……”

　　封林晩的视线，不经意的撇了一眼奥菲利亚公主的长发。

　　很好……头发很长，用来做一个口袋足够了。

　　“我从口袋里，拿出了许许多多的食物，用来让我父亲的部落更加壮大。但是吃饱喝足后的族人们，却变得过于安逸和懒惰，他们不再锻炼，不再狩猎，甚至不再警惕……”

　　“直到有一天，我们相邻的一个部落，知道了我有那么一个神奇的口袋，便派人前来抢夺。”

　　“我们的部落被摧毁，我的父亲为了救我，也死在了敌人的长矛之下。”

　　不得不说……森林公主的故事，其实真的很无趣。

　　假如加入大量的特效，卖萌的人设，以及一些动感合适的配乐，作为哄小孩的动画片，冠以某士尼的城堡标志，倒是也还有一些卖点。

　　但是此时只是听森林公主口述，封林晩差点没打瞌睡。

　　“我本来也是逃不掉的，不过……我被两个穿着打扮有些古怪的人救了。他们告诉我，如果想要挽回一切，那就找到金苹果的种子，种出金苹果来。那是世上最奇迹的宝物，只要有了金苹果，任何的愿望，都能实现。”

　　“于是我从口袋里找到了种子，但是口袋却也随之消失，再也不见。”森林公主的故事，暂时告一段落。

　　当然封林晩的询问不会结束。

　　倒是那两个恰巧救了森林公主的人，应该就是另外两个安排进去执行任务的军人。

　　“他们果然没有做任务，反而是促进、加速了森林公主种子金苹果这个进程。只是……不干预便罢了，为什么要多此一举？”封林晩心中存疑。

　　继续听着森林公主种子苹果树的故事。

　　在森林公主的故事里，随着时间的流逝，她由原本的少女，逐渐变成了一个老太婆。

　　但是苹果树的种子，一直没有发芽。她也渐渐的开始放弃和绝望，想要用一些别的办法，挽回过去。所以她自学着成为了一名女巫。

　　直到有一天，一匹纯白无瑕的小马，路过她的屋子，躲在她种植苹果树种子的角落里哭泣。

　　随后苹果树的种子就发芽了。

　　不仅如此，还迅速的成长为巨大的一株苹果树，冲天而起，小马乘着树叶，被送入了云端。

　　而就在巨大的苹果树顶端，开出了唯一的一朵粉白的苹果花。


第537章 音乐盒

　　“原来小马的眼泪是用来催生，这么说来，最初的情报出现了错误。”封林晩还记得，在最初得到的情报，是用魔法音乐唤醒，用小马的眼泪浇灌。

　　但是事实似乎正好相反。

　　森林公主还在继续讲，在她的故事里，巨大的苹果树一直生长着，渐渐的引来了许多神灵的注视。

　　只是因为苹果树一直只是开花，没有结果，所以神灵们也并不是特别在意。

　　直到有一天，森林公主被邀请出门，参加一次聚会。

　　等到聚会回来，就发现苹果树已经枯萎。

　　而那原本应该站着苹果花的地方，只留下了断裂的痕迹。

　　“这么说来，魔法音乐的疑问，还是没能解开。”

　　“似乎可以这么理解，在公主化为魔法之神，孕育了万物，化作整个魔法世界之后。她还留下了三种力量，用来孕育新的种子和果实。只要凑齐了这三种力量，就可以重新种出苹果树，得到金苹果。”

　　“假如金苹果的力量是循环往复的，那么只要将苹果树种出来，那么被师争洪藏起来的那大半个金苹果就会消失。”

　　“现在问题唯一关健在于，如何找到魔法音乐。”

　　封林晩用手指摸着下巴，思考着各种可能性：“从简单意义上来看，似乎让公主对着苹果树唱歌，或许就能有效果。但是那也是简单意义上，或许可行，或许不可行。”

　　“而我的时间，其实是有限的，师争洪现在想要炫耀，想要发泄。所以他不会着急离开，想要看我继续‘挣扎’。但是如果我拖延的久些，他随时可能会明白过来。”

　　“公主！我的朋友！请问，你会唱歌吗？”封林晩扭头向公主问道。

　　公主的脸上露出羞愧的表情，低着头不太好意思回答。

　　森林公主代替自己的女儿回答道：“她……的歌声并不好听，可能是我的天赋没有留给她，明明我年轻的时候，歌声被所有的族人都赞扬过的。”

　　公主更加惭愧。

　　“那你能试着，用魔法发出声音，唱歌吗？”封林晩又问。

　　公主点了点头，伸出手指，在空气中挥舞着。

　　空气中光、火、雷、空气、雨滴等等的元素，被排列组合在一起，努力的想要发出一些美妙的乐曲。

　　但是它们只是自然的声音，或许在某些时候，特殊的环境下，会显得动听。

　　即便如此，却也还是需要有一条主线，先将一切串联起来。

　　也就是，这些只能作为辅音，而不能作为主音。

　　“公主是真的没有音乐细胞，而不是缺乏唱歌的条件……也对，她的嗓音并不难听，只是天生五音不全而已。”封林晩捂住了额头。

　　突然公主开口说道：“其实……很多年前，父王送给我一个音乐盒，配合着音乐盒里的音乐，我可以唱的很好。只是后来，音乐盒找不到了。”

　　“嗯？音乐盒？”封林晩抓住了重点。

　　“也对！说到底，这似乎就是一家子的事情。母亲既然是森林公主，那父亲与魔法音乐盒相关，也并非没有道理。”封林晩拍了一下自己的脑门，为自己的迟钝感到稍稍郁闷。

　　正在拉着师争洪，进行各种接近疯狂的纠缠与询问的本体，微微一顿。

　　随后脸上刻意的表现出一个神秘的微笑。

　　“好吧！如此看来，你是不愿意在回答我的任何问题了。既然我们的合作到此为止，那么祝你今天、明天以及今后的每一天，都好运。”说完封林晩冲着师争洪拱拱手，大步离开。

　　看着封林晩毫不拖泥带水离开的背影，师争洪唾了一口：“呸！这个时候还想着装哔……！故作姿态，想要诈我？”

　　师争洪心中颇为得意，认为自己拆穿了封林晩的把戏。

　　只是心底，终究还是有一丝疑虑。

　　“不！这就是他想要的，他现在什么本钱都没有，只能用诈术。我只要稳住气，就能看见他崩溃的样子。”

　　“或许……也不能再拖延了，直接带着金苹果离开……”

　　“只是，没有封林晩配合一起离开，我独子带着金苹果出去。这功劳，就全都落在我身上了，他的‘责任’相对会变小。”这也是师争洪一直没有离开的原因之一。

　　他要打压封林晩的自信，让封林晩变得更加钝一些。

　　这样，才好更进一步的展开计划，一步步的将封林晩，逼向更深的绝望。

　　另一边，封林晩快速的找到了大胡子国王。

　　此时的国王，正独自在书房里，看着王后的油画。

　　明明真正王后的幽灵，就被安排在另一个房间，他如果想见，随时都可以。

　　“师争洪很聪明，我故意表现出诈和的姿态，只能骗他一时，要不了多久，就会明白。所以我的时间很有限，必须从国王手中，直接得到音乐盒。”

　　想到这里，封林晩直接从虚无之中走出来，站在了大胡子国王的面前。

　　看着突然显形的封林晩，大胡子国王没有惊慌，而是手里拔出了长剑，遥遥指着封林晩。

　　“你还想怎么样？”

　　“你们已经毁了我的家庭，得到了你们想要的。”果然愤怒的盯着封林晩，然后质问道。

　　封林晩摇头道：“不错！是我们毁了你的家庭，恨我吗？想要杀死我吗？”

　　封林晩没有选择否认和解释。

　　因为解释与否认，都需要证据，需要纠缠，有各种各样的麻烦。

　　既然如此，大方承认又如何？

　　这样岂不轻松许多？

　　大胡子国王手中的剑一抖，已经一剑朝着封林晩的心口刺来。

　　可以看得出来，大胡子国王年轻的时候，还是很有些功力的。

　　只是年纪大了，开始发福后，身体条件远不如年轻时，剑拿的没那么稳了，而且速度也不快。

　　一剑刺中了封林晩的胸口。

　　却根本伤不到封林晩的皮毛。

　　“想要杀死我？你根本做不到，你只是一个普通人。”

　　“不过我给你一个机会。”说罢封林晩取出一把宝剑，然后轻轻在自己的掌心划了一下。

　　鲜血溢出，颜色殷红。

　　手掌一握，伤口迅速愈合。

　　“去！找到一个音乐盒，那让你觉得最宝贵的音乐盒。如果你找了它，我就用手里的宝剑与你交换。有了这把宝剑，你就可以具备杀死我的能力。”


第538章 再次生长的金苹果树

　　虽然很庸俗，但是却也是事实。

　　爱与恨的力量是强大的。

　　封林晩向森林公主许诺，帮助她重新获得圆满的家庭。

　　所以森林公主愿意帮助封林晩，再种出一颗金苹果树来。

　　而当封林晩利用仇恨来引导大胡子国王时，大胡子国王只用了不到半天的时间，便将整个城堡翻了个遍，在一个老鼠洞里，找到了曾经最宝贵的音乐盒。

　　“这是很多年前，两个来自异域的奇人，供奉给我的音乐盒。它发出的音乐无比的美妙，但是每一个听到的人，听出的音乐却都不相同。我曾经把它送给我最宝贵的女儿，被我的女儿，我的小公主，视为珍宝。只是后来有一天，它遗失了，我也曾经仔细的找过……没想到，会是在这种情况下找到它。”大胡子国王捧着刚刚仔细清理干净的音乐盒，对封林晩说道。

　　封林晩很肯定，那两个将音乐盒交给国王的人，一定是另外两个参与进来的军人。

　　“果然，不可小觑了任何人。师争洪将我作为了对手，将其他人摒弃在外。又怎么知道，别人不是借着这个机会在布局？”封林晩深吸了一口气。

　　然后将国王手里的音乐盒一把抢过来。

　　“你承诺的武器呢？”大胡子国王一愣，看着自己空荡荡的手发呆。

　　“什么武器？”封林晩表现的比国王更“呆”。

　　大胡子国王猛然清醒过来：“你骗我？”

　　封林晩冷笑道：“我骗你怎么了？我是坏人嘛！坏人不骗人，难道还做善事？”

　　说罢直接拿起音乐盒就走。

　　国王这么大战旗鼓的在城堡里寻找音乐盒。

　　师争洪一定收到风了。

　　封林晩这个时候，若是再出面拖延他，只会让师争洪下定决心，直接退出世界。

　　反而避而不见，直接开溜，能起到一定故布疑阵的效果。

　　当然，封林晩很少依靠运气这种东西。

　　所以，他留下了后手。

　　在公主救走母亲的同时，封林晩留下了线索，隐晦的告诉太阳神。

　　公主营救母亲的计划，是师争洪出的主意。

　　同时大半个金苹果也在师争洪手中。

　　算算时间，太阳神再傻，也应该已经猜出了封林晩留下的线索，正要愤怒的寻找师争洪算账。

　　果然，当封林晩离开城堡之后。

　　整个城堡就被无比刺眼的光线包裹。

　　师争洪正手持着兵刃，与一片光晕纠缠在一起。

　　另一边，已经收集齐了材料的封林晩，直接便让森林公主开始种植新的苹果树。

　　奥维利亚公主的长发编织成口袋。

　　口袋里果真取出了一粒暗淡的种子。

　　这也让封林晩松了一口气。

　　随后眼泪和魔法音乐同时灌溉，一株巨大无比的苹果树，猛然膨胀，生长的直耸入云巅。

　　一朵巨大的苹果花绽放。

　　然后又以肉眼可见的速度凋零。

　　一颗金苹果的虚幻影子，在原本花瓣凋零的地方若隐若现。

　　此时此刻，师争洪也终于彻底的明白过来。

　　他知道自己又一次被封林晩耍了。

　　他没有轻敌，更不曾大意。

　　他只是胸中有一股意气难平，人生在世，都逃不过“酒色财气”四个大字。师争洪也难以例外。

　　而就是这一股郁郁不平之气，让他再度受挫。

　　所谓一个人的气量，决定了一个人的成就上限，或许大抵便是如此吧！

　　宁愿吃点闷亏，也要挣脱太阳神的纠缠，从世界脱离。

　　师争洪启动着自己的穿梭仪，想要带着半个金苹果离开。

　　但是一股古怪的束缚力量，却将它禁锢在了世界之中。

　　假如将整个古怪的童话世界当做一个巨大的炼丹炉，金苹果就是在它炉子里，不断回转的丹药。

　　当一粒丹药即将成熟时，另一粒就会成为养份。

　　这个时候，世界会强制性的束缚，不让“养份”离开。

　　而这种“炼丹”模式，并非人为制造的，而是一种世界本身的选择。

　　就像有的人选择生，有的人选择死，有的人选择苟且肮脏的活着，有的人选择奉献且美好的牺牲。世界与世界也不同，选择也不同。

　　科技可以制造出一个全新的人。

　　但是没法代替人本心的选择，哪怕这个人是被“制造”出来的。

　　同理，九级、十级乃至更高级别的修行者，一个念头可以演化世界的生灭。但是这并不能代表，他们可以主宰一个世界本身所有的运行和决定。

　　假如某位大能生生将一个世界炼化，或许会得到世界的精华。

　　但是那因为湮灭了一个世界的众生，斩断了一个世界生灭的浓浓怨煞之气，也无法祛除。

　　如同大地可以生长出粮食、蔬菜、药材，但是吃土解决不了任何生存问题。

　　新的金苹果渐渐的从虚幻，转变为了真实。

　　它摇曳在树梢。

　　而一早守候在金苹果花旁边的封林晩，直接一把摘取下金苹果。

　　下一刻，整个世界都开始咆哮。

　　那漫天的神灵和躲在阴暗角落里的魔鬼，都开始朝着封林晩，发出愤怒的攻击。

　　或许是世界本身，感觉到了某种可能。

　　所以也在背后推动着所有的力量，进行阻止。

　　但是封林晩显然不想再多做停留。

　　师争洪已经完美演示了，什么叫做“大意失荆州”。

　　所以封林晩很果决的发动自己的源级穿梭仪，循着穿越的轨迹，直接跳跃回了之前那个即将灭亡的世界之中。

　　金苹果虽然好，但是封林晩还不会这般石乐志，去张狂的将它昧下来。

　　这本就是有些存在，相互博弈的道具。

　　就连那位大名鼎鼎的联邦核心首脑，也只是博弈的棋子而已。

　　封林晩有多少条命，参与其中？

　　别扯什么混沌金榜可以保命。

　　在实力没有上限的世界，这是所谓的“锁血挂”有多靠谱，封林晩可想而知。

　　要是混沌金榜真这么牛批，完全可以无视一切的守护灵魂，那八仙还会陷入某种尴尬境地？

　　归来的古仙佛们，还会被排斥在星河联邦之外，里外不是人？

　　人只有知道敬畏，知道自己有几斤几两，才能活的舒心和潇洒。

　　当然了……封林晩也绝不是个老实人。

　　被欺负了不吭声。

　　现在他手里有金苹果，掌握了主动权，也就是时候谈条件了。


第539章 主动权

　　认真分析整件事，封林晩摆明了只是一个局外人。

　　反而是那看起来只是乌合之众的另外七人，其实都是另有来历，另有目的。

　　师争洪想要利用一盘大局，将封林晩引入其中，置之死地。

　　而封林晩现在已经置身其中，也就不可能在置身事外。

　　事到如今，封林晩若是还各种哀叹、彷徨或者不甘心与愤怒，都是毫无意义的。

　　利用好手里的筹码，化被动为主动，争取尽量多的权益，保证自己相对的安全，这才是首要考虑的事情。

　　收起金苹果，放置在仙桃世界，将之封印在核心处。

　　利用金苹果的某些气息，与仙桃世界交互，使得仙桃世界的规则更加完整。

　　封林晩虽然不能吃了金苹果，但是闻闻味道，还是可以的。

　　一共八人，有六个人已经早已退出了世界。

　　他们毫无疑问的都失败了。

　　而紧随着封林晩之后，师争洪也退了出来。

　　他用冷漠的眼神看着封林晩，早没有了最初的故作热络和大方。

　　生死仇敌，怎么可能因为有了共同的目标，就化干戈为玉帛？

　　无论是封林晩还是师争洪，都不是这么想得开的人。

　　中央警卫室的男子，死死的盯着最后出现的封林晩和师争洪。

　　“金苹果……你们带出来了吗？”

　　封林晩还没回答，师争洪便先说道：“已经带回来了，就在封林晩手里。”

　　不过是一会功夫，师争洪已经调整好了一些心态。

　　在无法彻底坑害封林晩的情况下，他要挽回损失。

　　现在这么说，就可以给人一种，是他和封林晩一起取出了金苹果的错觉。

　　而且……某种意义上，这么说其实也没错。

　　是师争洪出手，从众神的眼皮子底下，取走了金苹果。

　　封林晩不过是想法子，又从师争洪手里夺走了而已。

　　“快点把它交给我！”中央警卫室的男子盯着封林晩，眼神中带着热切还有焦急。

　　“给！我当然会给！但是有些话，我们还是要先说清楚。否则大家，凭空背了黑锅，或者干脆死的不明不白，岂不冤枉？”封林晩露出一个挑事的微笑，然后这般说道。

　　中央警卫室的男子面色阴沉下来，稍稍沉默，然后问道：“你怀疑我的忠诚？”

　　“星河联邦政府，至关重要的首脑人物，却被人用钉头七箭书伤了灵魂。究竟是你在和我们开玩笑，还是说……我们作为联邦的在籍军人，一方将领……没有资格关心这等国家大事？”封林晩也不是好敷衍的，不就是上纲上线么？谁不会？

　　中央警卫室的人牛批，见官大一级。

　　但是封林晩大可以拿国法、军法，整个军部出来压人。

　　只要抢到了道理，什么话说不得？

　　中央警卫室的男子被气的气息翻腾，恐怖的黑色烈焰，在他的周身一再盘旋。

　　那恐怖的力量，足够撕碎一切，即便是世界的屏障，也被炙烤的脆弱不堪。

　　“不错！你们确实有资格。”中央警卫室的男子冷声说道，虽然提到了“你们”，却只是死死盯着封林晩一人。

　　封林晩半点不怂。

　　他现在有了金苹果，只要能成功将金苹果送到那位老人口中。

　　他就是大功臣，无论是出于什么样的心路历程，那位老人都不能亏待了他，并且成为他的直接靠山。

　　所以，封林晩有底气谈条件。

　　“你想怎么样？”当中央警卫室的男子问出这句话的时候，已经代表他放弃了部分的主动权。

　　封林晩心中微微松了一口气，毕竟……其实他的压力也不小，除了中央警卫室的男子，其他几人的心思，他也琢磨不定。

　　“为了以防万一，我必须亲自将金苹果，送到那位老人处。”

　　“你们中央警卫室，一定有内奸。否则他不会出事，而我……是最值得信任的，因为是我取出了金苹果。假如我不可靠，那么我可以毁了金苹果，或者干脆不取出它。”

　　“在任何人都不可信，任何人都可能是内奸的情况下，还有什么比我亲自运送金苹果，更加靠谱？”

　　封林晩一口气说出了自己的目的。

　　这个时候，要权利、要源能点，或者要什么别的杂七杂八，都是虚的。

　　面见那位，才是实的。

　　这番分析，有理有据，也可以说是很得体了。

　　偏偏却又有人开腔道：“话虽如此，你又怎么保证，你不是刻意用金苹果为引，图穷匕见？”

　　昔日荆轲刺秦，以献上燕督亢地图和樊於期首级为引。

　　如今那位老人虽然危险，却还是被放在薛定谔的盒子里，介于生死之间。

　　如果盒子被打开了，却没有金苹果，或者被动了手脚，那么那位老人就真的死定了。

　　有人出来反对，不出意料。

　　只是这个人，竟然不是师争洪。

　　“师争洪是站在那位老人这边的，他只是利用局势，想要除掉我。但是归根结底的目标，还是取出一部分的金苹果，挽救老人的生命。”

　　“但是这个家伙……这么急不可待的跳出来，阻止我去见那位老人，看来……是真的被逼急了。”封林晩看着那位之前与一个女兵组队的少将。

　　无论是执行森林公主任务的两人，还是魔法音乐的两人，他们都留下了“正面”且“积极”的帮助。

　　其中魔法音乐那一队，甚至可能早有谋算，给封林晩留下了翻盘的引子之一。

　　唯独这位少将，他执行的是小马的眼泪这个任务，却没有留下任何，可供后来推测的线索和痕迹。

　　这只能说明，他在经历任务时，是十分消极且不作为的。

　　面对少将的指控，封林晩轻蔑一笑：“金苹果在我手中，那位的生死……也等于系于我。看似可以用荆轲刺秦为例，实则大为荒谬。”

　　“无论是燕督亢地图还是樊於期的首级，对秦始皇而言，都不是必须的，更无关生死和国运。但是对那位而言，已然关乎生死，我若有诈，何必多此一举？”

　　“只需静观，便已然足够。”封林晩铿锵有力的反驳，同时暗指少将的刻意不作为。

　　中央警卫室的男子打断了封林晩与少将的斗嘴。

　　而是挥手说道：“此事，我会向上级反映，能否被接见……我也无权判断。”

　　说着看了一眼封林晩：“只是……你说的不错！我们警卫室内有问题，每个人都值得怀疑。这个时候，反而是你，最为可靠。”


第540章 局

　　申请很快得到了回应。

　　封林晩被特别允许，进入星河联邦的核心之地，传说中的星辰海，面见那位大人物。

　　同时为了避免走漏消息（笑），其余人等，也要跟随同行，期间不可通过任何方式，对外泄露任何的讯息。

　　没有复杂的中转。

　　当封林晩等人跌出那块消亡的世界之时，就已经站在了星辰海的大门口。

　　该怎么形容这里呢？

　　咋一看，就是一个普通的大院。

　　而且是很古老的那种。

　　但是仔细定睛一看，不难发现，这里的每一块砖头，每一片瓦片，都仿佛与一个世界相连，牵动着一个世界的核心。

　　无数世界的气运、脉络，被汇聚在这大院之中。

　　这里就是诸天万界的核心，就是所有世界归结的至高圣地。

　　倘若是在这个院子里修炼，无论是走什么道路，都会无比的顺畅，进步飞快。

　　或许一日之功，便抵得上外界数年苦修。

　　这里指的外界，是那些拥有一定程度资源的原生种。

　　至于那些异界土著……他们就别想了，这个比例兑换不过来。

　　封林晩被单独的引入了大院。

　　跟随着好几个看不出气息深浅的警卫，深入院中。

　　几乎每走一步，封林晩都能感觉，自己的气息在不断的精纯、强大，似乎只要在这里多留上几日，就可以触摸到七级金仙的门槛。

　　“难怪那些中央警卫室的人，个个修为都那么强劲，有这样的环境，即便是头猪，待上一段时间，也能修到相当层次。”封林晩心想。

　　对于这些便利，封林晩并不眼馋。

　　修行到了一定程度，比的就不再是资源，而是真正自身积累的底蕴，还有那偶尔一闪而过的灵性，以及个人的意志力、判断力等等。

　　资源有时候，其实都是虚的。当然，如果让封林晩在这里多滞留一些时日，他也不会拒绝。

　　走了没多久，封林晩便被引入了大院中的一个小院。

　　小院里有两个人正在下棋。

　　只是动作很缓慢，也不知道他们下了多久。

　　封林晩稍稍一看，仿佛可以看见，每一颗棋子都是一个世界的演变，整个棋盘就宛如一个缩小的诸天万界。

　　警卫只是将封林晩引到了门口。

　　随后便离开了。

　　封林晩站在小院中，感觉有点“不知所措”。

　　这是一种久违了的情绪。

　　那两个下棋的人，好像并没有搭理封林晩的欲望。

　　“喂！那边的小子，主人要见你。还不快点过来！”一只蛐蛐蹲在一旁的梧桐树上，冲着封林晩张嘴喊道。

　　封林晩不敢小觑，这蛐蛐或许只是看起来普通。

　　若是撑开了身形，说不准是吞灭某个宇宙级别的大怪兽。

　　跟着蛐蛐一路走进屋子里。

　　却瞧见，有一位老人，正在提笔作画。

　　笔锋刚劲，没有半点迟缓或者力不从心的模样。

　　封林晩诧异……且又理所当然的看着这个老人，突然笑了。

　　“西北军区大校封林晩，给首长敬礼。”说罢封林晩摆正了军姿，刚劲有力的朝着老者敬礼。

　　老者抬头，放下笔，然后冲着封林晩按了按手：“行了！早就查过你了，你本来也不是什么正经军人，军校也没上几天。就别摆谱了……！”

　　老者随和的说这话，看似在挤兑封林晩，其实却是在让气氛更加缓和下来。

　　封林晩很聪明的将一旁早就备好的毛巾递上去，给老者擦了擦手。

　　老者笑看了封林晩一眼，然后道：“看来，你已经明白是怎么回事了！”

　　封林晩小声道：“您老果然智计无双，此番引蛇出洞，还真诈出了不少牛鬼蛇神。”

　　老者摆摆手道：“甭说这些虚的。”

　　“我也不过是，顺势而为罢了！早些年若不是有老友出手，绑了一尊异界十级，做我的灵魂替身，这一次让他代我受过，我又岂能有什么好结果？”老者叹息说道。

　　封林晩眼观鼻，鼻观心，不知该说什么。

　　堂堂十级大能，圣人级的存在，却只是眼前这位大佬的灵魂替身，只能替其受暗算。

　　封林晩再一次直观的感受到了星河时代的伟大。

　　但其实，也没什么不好了解的。

　　比如某位商界大佬，其实只是一些高官的看门狗。比如某些武林霸主，其实不过是一些富豪的高级打手……

　　类比一下概念，其实不难领会。

　　或许在某个层面，修行极高的人，换了一个场所……也不过如此。

　　星河时代的伟大，早已不需要再一次重申。

　　这回，也只是加深概念罢了。

　　“原生种、仿生种、新人类、混血种、神话种、移民后裔还有各种各样的少数裔，每个人都有诉求，都有属于自己的群体。哪怕是原生种中，也还有亚裔、美裔、非裔，黄种、白种、黑人种的区别。”

　　“越是往高处走，越是多纷争，无法避免，也用不着避免。”

　　“只是既然有人先伸了爪子，这么好的机会，若是不砍掉，也有些对不住那些老朋友。”

　　老者只管说着，封林晩听的浑身难受。

　　道理当然简单。

　　这些概念，封林晩八百年前，就懂了。

　　哪怕是幼儿园的小朋友，都会下意识的区分丑美、比较家庭和所属的祖籍等等。

　　抱团取暖，以及一致排外，是大部分智慧生灵的共通性。

　　却也称不上劣根性。

　　那些没有这种“劣根性”的智慧种族，总是会消亡的特别快。

　　特别是接触到除他们之外的文明后。

　　封林晩真正浑身难受的原因是，老者为什么要给他说这些？

　　他只是一个普普通通的中级军官而已，有什么值得特殊对待的？

　　“既然他没事，那金苹果自然也就不需要。那这个金苹果，还有什么别的用处？”封林晩还在想着问题的结症所在。

　　却听老者又道：“对了！那个金苹果……你就自己留着吧！不过要小心，里面可有毒蛇，有的人吃的了，有的人吃不了。”

　　封林晩闻言一愣，然后木然的点点头。

　　此时更加不理解了。

　　“你很不错！”老者夸奖着封林晩。

　　封林晩心里更慌。

　　“所以，接下来我会好好的奖励你，将你树为标杆。”老者又说道。

　　封林晩心知肚明，这是要拿他当活靶子了。

　　老者自己，是不能一直装死的，因为有些位置，离开久了，屁股就未必还能坐的那么稳。

　　但是计划需要继续执行，可能某些引蛇出洞的行为，也只是进行了一半。

　　“这个……小子人微言轻，只是这点吸引仇恨的话……怕是不太够吧！”封林晩没有怂，只是作为一个有理想的好青年，从心出发有什么错？


第541章 祖星机遇

　　封林晩这还真不是怂。

　　若是摆事实，讲道理。

　　老者假死一番，封林晩即便是无法洞悉全局，管中窥豹也该知道，老者应该是炸出了一些大鱼。

　　站在封林晩的角度看问题，其实他连具体敌人是谁都不清楚。

　　之前老者总结出来的那个，太空洞和广泛，实在难以看出什么过于有用的讯息。

　　这种情况下，老者“死而复生”只会让那些幕后黑手偃旗息鼓。

　　至于对于封林晩的嫉恨，只需施展一些边角手段便可。

　　跟着顺藤摸瓜，也只能打到几条相对来说的小鱼。

　　对于整体大局，并无任何益处。

　　“如果你同意，你会成为中央直接委任的特派员，将会前往祖星，调查祖星球长与异界人勾结一事。”老者平淡地说道。

　　看似平淡的一句话，实则包涵了好几重的重点。

　　首先“特派员”这种职务，本身就是招人恨的存在。

　　中央直接下放，那就更扎眼。

　　更何况，无论是“祖星”还是“球长”又或者“与异界人勾结”，都是相当敏感的标题。

　　星河时代无比庞大、宏伟。

　　现在的祖星，对于很多星河公民……特别是原生种而言，就像是一个古迹，一个博物馆。

　　祖星球长的地位，虽然相比起一般的公开化星球球长高出不少，但是在很多人看来，也就是个博物馆馆长的位置。

　　但是从某些角度再看，它又并不一般。

　　有一句老话叫做：“谁掌握了现在，谁就掌握了过去，谁掌握了过去，谁就掌握了将来。”

　　祖星是星河文明的起源，曾经隐藏了数不清的秘密。

　　虽然随着星河人族越来越强盛，昔日那些所谓的秘密，都已经基本上全部解开。

　　但是谁也无法否认，在星河人族的心中，祖星依旧犹如一个极为重要的标签，有着极为特殊的意义。

　　作为祖星球长，有义务和责任研究祖星时代的各种历史细节。

　　而公开对外的某些“演讲”，也就将起到一定程度上，影响现在和将来。

　　老者的一句话，让封林晩想到了很多。

　　封林晩不仅想到了可能性，更猛然回忆起来，现在祖星的球长叫做“汤姆·阿克斯”，从血统和肤色上来讲，是白种人。

　　而老者让他作为特派员，前往祖星，去抓这位球长的小辫子。

　　或许也是对祖星球长的位置，有了别的安排？

　　“假如我真的做了这个特派员，那么吸引仇恨的能力，倒是真的大大增加了。”封林晩很有自知之明。

　　加入他送金苹果给老者，带来的敌对仇恨是一。

　　那么作为特派员，前去调查祖星球长勾结异界人，吸引到的仇恨最少是十。

　　想到这里，封林晩更进一步的苦笑：“首长！作为军人，来自您的任命，本不该有任何的推辞。在自愿加入军方的那一天，我就随时做好了为联邦奉献牺牲的准备。”

　　封林晩嘴里十分严肃的说着他自己半点也不信的屁话。

　　“只是还请首长原谅我小小的私心，这样的任务交给我这样的人，难保会有多少成功率。我的牺牲对于整个星河文明而言，只是小事。但是若因为我的不得力，而坏了更大的布局，这就是大事。”

　　说到这里，封林晩吞了吞口水，接着说道：“更何况，对于外人而言，我毕竟带回了金苹果。若是因此事，我意外牺牲。那些针对首长的敌对份子，难免会造谣生事……”

　　封林晩说到这里，果断的选择了住嘴，不再往下继续。

　　抱怨被意外卷入局中毫无意义，封林晩即便是无法保证自己推掉这个任务，也要想法子，给自己多挣点本钱才是。

　　老者却突然转移了话题，而是跳到了另一件事上。

　　“你或许不知道，无论是道门三清，还是佛门二圣，又或者所谓的十殿阎罗，昊天上帝等等。昔日曾经主宰过仙佛世界，将威名播撒到亿万时空，诸天万界的存在。全都在接近一二十年前，几乎全都选择舍弃一切，转世重生，回归了祖星。”

　　“沃特？”封林晩在心中大叫一声。

　　此时他忽然想起了八仙。

　　八仙之中，唯有铁拐李真实。

　　以前他不解，但是现在，他忽然有点明白了。

　　或许其余七人，并非是受困，而是“转世”了。他所见到的八仙其余七人，其实都是留下来的印记。这也是他们显得那么不真实，没有“人味”的原因。

　　而所谓的八仙第九人，真正存在的意义，可能只是为了“护道”，在他们暴露之后，负责保护他们。

　　毕竟气运相连，灵魂同宿混沌金榜，有些责任也是义不容辞。

　　“难怪会要求我在那么短的时间内修成大罗金仙。很有可能，在将来不久后的某一天，他们就会暴露，引来注目和窥视。”

　　“不对！应该是真的引来了窥视，甚至是某些毁灭性的打击。所以八仙才会有失败过很多次，有过很多备选的说法。在他们窥见的未来里，他们的转世一再失败了。或许是在我身上，看到了成功的曙光。而且……铁拐李会通过军方的渠道选择弟子，这本身就已经说明了八仙，早在转世之前，就已经做出了某些抉择……”

　　“很多事情，突然就这么连贯上了。变得理所当然。”

　　老者的话不用说尽。

　　以封林晩的聪明才智，已经充分的理解了，他接下来想要说的话。

　　祖星已经不再是所谓的博物馆和考古研究所。

　　它将再次沦为一处战场，一片造化之地。

　　那些曾经被排斥的古之仙佛大能，他们既然选择在祖星转世，重新开始。

　　也就代表，他们将放下过去的因果，重新融入人族当中，成为星河联邦的一员。

　　这或许也是古之仙佛们，在某种被逼无奈下，极端的选择。

　　而对于已经权利固化的星河联邦高层而言，古之仙佛中大能转世，将是未来无数年中，哪一派占据上风的一个预兆。

　　哪一方能在争取到尽量多的大能转世归于麾下，哪一方的势力就会迎来膨胀。

　　“原来是这样，难怪会选择我。”

　　“一切都不存在巧合，特别是……这个老者，并没有重伤垂死的情况下。”很多疑惑和不解封林晩终于彻底的洞悉。

　　比如为什么师争洪的小动作可以被容忍。

　　又比如……那几个卡在故事的上游，给他制造方便的军人，他们的行为。

　　“从一开始，就是顺水推舟，利用一场事故，引发一片矛盾，同时将我这枚既定的棋子，引入棋盘之中。果然是高明至极的手段，若非他自己道出，我只怕相当长一段时间内，都会被蒙在鼓里。”封林晩知道了自己被选中的原因，也就放弃了侥幸。

　　接下来，就只能存心，彻底为自己捞够好处了。


第542章 特派员这个老梗

　　一开始就身在局中，谈什么置之事外？

　　封林晩现在明了自己的身份，就是八仙重新崛起修成之前的护道人。

　　而八仙很显然，也早就与军部，甚至与眼前这位老人，有什么特别的约定。

　　他作为特派员，被送到祖星，也仅仅只是庞大布局之中，一个小小的一环。

　　“如此，我也不便继续推辞了。”封林晩很光棍的应下了任务。

　　这个时候，再推三阻四，只能降低印象分。

　　至于要好处，那也不能强来，只能说……会哭的孩子有奶吃。

　　果断的，封林晩就开始直接的、侧面的，含蓄的、平铺直叙的，从各个方面描述自己的难处。

　　为的就是想从老者这里，多获得一点支持。

　　老者也只是含笑看着封林晩的“表演”，最后大手一挥。

　　“职务上的方便，我不能给你，现在是关键时期，咱们不能开小灶。待遇上的问题，也有相关的规定，我也不好僭越。”老者说到这里时，封林晩半点不失望，反而充满了期待。

　　“但是……我私人赞助你一点东西，倒是没问题。”说着敲了敲桌子。

　　之前引封林晩入门的那只蛐蛐，跳了两下，然后从里屋搬出一口箱子。

　　打开箱子，箱子里摆放着几条没有任何文字和花纹的香烟，一些酒瓶，还有几盒糕点，以及一些乱七八糟的杂物。

　　咋一看，就是一些日用品。

　　封林晩却半点不敢小觑，有些不敢置信道：“这些……都是给我的？”

　　这世上，有些资源稀少，也就有了区别对待。

　　有一种高级的存在，叫做首长特供。

　　这些没有任何商标、符号、花纹的生活日用，很有可能就是至少十级的大佬，用无尽世界之中，最珍贵的瑰宝，提炼、炼制出来的。

　　真正属于有钱都买不到的稀有货。

　　封林晩就听过一个传言。

　　曾经有一位九级超凡，被几个异界强者暗算，打的差多不只剩下半口气了。

　　硬挺着拿出一根平平无奇的香烟，抽了一口后。

　　不仅精神、气血回满，并且实力一瞬间爆表，完成了一波极为精彩的反杀。

　　最关键是，这种爆种行为，丝毫没有伤害身体根基，反而有助于精神和肉身的恢复，并且对实力，也有一定程度的促进。

　　比传说中的仙豆还要过分。

　　而此时，老者给封林晩取出的这口箱子里，竟然有好几条……

　　省着点用的话，只怕是够使用很久。

　　“都是这些年，积攒下来的一点小家当，也不值什么钱。也算是我私人给你的一点赞助，毕竟联邦不会忘记，有功劳的人。”老者很随性的说着，好像真的只是给了封林晩一点小玩意。

　　封林晩能说什么呢？

　　恢复精神气血，以及临时爆发战斗力和促进修为进步，没有任何副作用的特供香烟收起来。

　　对洗涤灵魂，提高生命层次上限有帮助的特供好酒，收起来。

　　对提高对规则的领悟，增加个人智慧有帮助的茶叶，收起来。

　　附带强大精纯、充沛无属性能量，可以作为快速补充品的特级糕点，收起来。

　　星河联邦中央首脑人物的日用品，对于外界来说，就是属于打破头都得枪的无上珍品。

　　收了老者的好处，封林晩顿时感觉满足了很多，整个人的生命都像是得到了某种保障。

　　不过，出于有枣没枣，嚎两嗓子的标杆性人物，封林晩继续向老者诉苦。

　　“行了！行了！这一趟虽然危险，但是也不至于……我再让小张和小赵陪你走一遭。”说着对那蛐蛐说道：“去将赵虎、张龙叫进来。”

　　没过多久，两个中央警卫室的士兵，便大步走了进来。

　　看到已经“苏醒”的老者后，二人的眼中都闪过激动，却十分有分寸的敬礼，然后很安静的站在一旁。

　　“这是即将去往祖星，执行任务的封林晩封特派，你们随后就跟着他，保护他的安全。”老者对两人吩咐道。

　　两个中央警卫室的士兵，同时铿锵有力的回答道：“是！首长！”

　　随后转身，对封林晩敬礼。

　　然后默默的站到了封林晩的身后。

　　“我这也算是有星辰海保镖的人了？”封林晩脑子里转着稀奇古怪的念头。

　　对于这些中央警卫室的士兵，是否强大这个问题，封林晩丝毫没有任何的怀疑。

　　个人的素质，或许体现在智慧、武力、权谋、心性乃至运气等等，各个方面。

　　但是中央警卫室的士兵，在武力这一条上，是绝对没得说的。

　　而且，只要忠诚度不出问题，他们就是被保护着，最安稳的一道屏障。

　　相信经过被“诅咒”一事之后，老者也一定已经对身边的这些警卫，进行了严格的排查。

　　“好了！收拾收拾，你就走马上任吧！记住！没有真凭实据，不要胡乱行动。”老者的眼中闪过一丝厉色。也唯有这一个瞬间，让封林晩能够充分的感觉到，这个一个站在了无数世界权利顶端的老人，而不只是方才那个，看起来似乎什么话都好说的平凡老者。

　　倘若是个没什么见识的菜鸟，或者过于方正的人，听了这话，大抵以为是老者让其小心行事，不可鲁莽大意，肆意妄为，惹出难以收拾的祸端。

　　但是封林晩的理解是……没有真凭实据的时候，不能胡乱行动，但是可以有规矩，有规范，有计划，有方针的行动。而一旦有了证据，那就是迅速的，凶猛的，残暴的并且毫不留情，甚至嚣张跋扈的行动。

　　尚方宝剑到手，封林晩带着两个星辰海保镖，即刻启程。

　　至于那群老兄弟，老朋友，封林晩没有招呼他们，只是给他们留了“好好看家”的讯息。

　　毕竟，此去祖星，诡谲不明。

　　虽然他们都有些手段，却也比起各方精英要差了些。

　　封林晩无法保证，他们能在发挥一定作用的情况下，还保住性命。

　　这个时候，就连白小甜那等身份，去了只怕都有危险。

　　与其将他们卷入是非之中，且未必能发挥多少作用。

　　封林晩还不如一个都不带，让他们远离危险。

　　前往祖星，没有空间门或者传送阵可以坐。

　　只能先传送回保守区的一座主城，然后在乘坐战舰，前往祖星。

　　而在去往祖星的战舰上，封林晩“意外”或者说……毫不意外的重逢了一位故人。


第543章 再遇吕清露

　　“嗨！好巧！又见面了！这可能就是缘分吧！这个时候，要不要相互检查一下身体，看看我们不见的这段时间，是不是都有了什么进步和成长。”一身白衣，清冷如仙的吕清露，依旧面不改色，且清纯之极的说着这样的“污言秽语”。

　　封林晩咧嘴露出一个勉强的微笑。

　　既然他是八仙的护道人，那么吕清露作为与吕洞宾有着某种直接关联的人，会出现也一点也不意外了吧！

　　封林晩忽然问道：“是不是你推荐的个？”

　　吕清露瞪着无辜的大眼睛，然后纯纯的看着封林晩：“推荐什么？难不成，你以为我是那么豪放的女人吗？知道你很大，然后告诉很多别的女人，让她们都去骚扰你？”

　　“在你心中，就是这么想我的？”

　　封林晩深吸一口气，压抑住自己的暴躁：“你知道，我说的不是这回事。哪怕我是八仙护道者，但是这也不是我入选的理由。但如果是你的推荐……那么一切也就更加顺理成章了。”

　　坦白说，在所有古仙佛中，八仙并不是最冒尖的那一批。

　　也就一个吕洞宾，似乎显得出众点。

　　既然大部分强大的古仙佛，都开始以转生的方式，重新融入星河时代，成为原生种，企图打开更进一步的通道，同时与星河文明彻底融为一体。

　　那么与老者合作，或者有合作关系的古仙佛，绝不仅有八仙。

　　当然，如道祖、佛祖一流的存在，他们的转世一定是至高隐秘。

　　他们也不可能这么快就下注，与某一方面达成深入的合作。

　　但是，要说与老者合作的古仙佛中，没有比八仙更优秀的选择，封林晩不相信。

　　而这个任务，这么“巧合”的落在封林晩头上，怎么想幕后都还有一股推力。

　　现在……明白了！

　　“看来你是真的长大了呢！各种意义上！”吕清露的眼神……似乎朝着某个不可明说的地方看了一眼，然后害羞的低下头，脸上飞过一缕缕红晕。

　　……！

　　“吕清露！吕师姐！能不能好好说话？咱们不开车行吗？”封林晩也自诩老司机，这一点单看他那带着燃烧车胎气味的名字，就可以洞悉一二。

　　但是即便是这样的封林晩，也有点罩不住，吕清露那随时过弯的车速。

　　“看来是我误会你了，虽然表面上看起来长大了，但是时间也并不长，这么说来，也没什么用处……还不如法穿棒。”吕清露丝毫没有理会封林晩的意思。

　　而一直跟在封林晩身后，目不斜视，仿佛两个机器人般的张虎、赵龙，眼中则是飞快的掠过笑意，脸上却依旧没有任何的表情，硬邦邦的……宛如石头。

　　他们是最专业的保镖，知道该闭上嘴和耳朵的时候，就绝不会有任何的动静。

　　封林晩此刻倒是真想和吕清露练练，但是一想到种种忌讳，还有……他未必能真将吕清露奈何，心中就无可奈何的涌起一股无力感。

　　“好了！师姐不和你玩笑了。”吕清露稍稍将身体往后倾斜，微微倚靠在沙发椅背上。那无时无刻不在泄露的风情，以及勾勒出来的完美曲线，令人心动。

　　当然她清冷而又清纯的气质，却也总能在最大程度上，打消人心中的欲望。

　　“你做好准备了吗？”吕清露好像毫无意义的问了一句。

　　封林晩嘴角微微抽搐，然后点头又摇头。

　　“看来有点信心，但是还不足够……”

　　“不过，师弟！你最近膨胀了啊！是什么给了你信心，让你觉得，自己准备好了？”吕清露的打击意料之中的来了。

　　封林晩已经早有免疫力，不回答并且丢过去一个让吕清露自己体会的眼神。

　　“各方古之仙佛的护道者，提前苏醒成长的古仙佛，还有各方而来，各怀鬼胎的强者……现在的祖星，就是一锅乱炖，什么都有，什么都可能出现。”

　　“你的实力已经进入了真仙境界，看起来还不错。再加上身上这一身皮，和你那两个星辰海出来的保镖。开局还算不错……但是也很扎眼，容易被针对。”吕清露话说了一半，却被封林晩打断。

　　封林晩镇定自若道：“师姐此言差矣！我不能因为担心成为众矢之的，就放弃手里的优势。就像我不能因为我长得帅，会招蜂引蝶，就要划伤了自己的脸，让自己变得丑陋。”

　　“虽然很多时候，来自老阴比的获胜，会给人造成一种，只有隐藏起来，闷声发大财的人，才能崛起，获得最后的胜利。但是事实上，那些早已掌握大局和更大权利、资源的人，获得胜利的比例往往会更大。”

　　“更何况，去祖星的护道者再多，觉醒的古之仙佛转世再多。又和我有什么关系呢？难不成，我会发了疯，见人就砍，遇人就竖敌么？我不是举世皆敌，我想八仙也不是……”

　　封林晩是真的成长了，他不会再被吕清露牵着鼻子走。

　　古仙佛要转世，要复苏又如何？

　　那些护道者云集，又如何？

　　封林晩的对手，目前看来，只有那位祖星的球长。

　　所有衍生出来的对手，也应该只是与那位汤姆球长，以及他背后的势力相关。

　　封林晩不会轻易上当，被卷入更多的麻烦，莫名其妙的竖立更多的对手，最后搞得好像，所有人都要杀死他，而他也必须杀死所有人。

　　吕清露脸上的笑容更深了：“看来，你真的准备的不错！虽然事情来得突然，但是你心中不乱，这很好了。”

　　吕清露突如其来的赞美让封林晩小小的慌了一下，随后便很坦然的受了。

　　东西有没有变大，这需要试过才知道。

　　但是实力和心性上，封林晩毫无疑问的是成长了，并且是许多，不是一点点。

　　随着战舰飞出时空的缝隙。

　　跳跃到了祖星附近。

　　就看见窗外，一颗水蓝色的星球，旋转在虚空之中，就像耀眼的蓝宝石。

　　“这就是祖星，真美！”

　　“我是第一次回来。”吕清露看着窗外的那颗星球，如此说道，眼神逐渐迷蒙。

　　“我也是第一次这么看它……”封林晩在心中，默默念了一句。

　　前世，他只是这颗星球上，一个籍籍无名的人，哪里有资格，飞上太空，以这样的角度来鸟瞰整个星球？


第544章 祖星！

　　祖星！

　　星河人族的源头。

　　一个无比伟大，无与伦比的庞大文明。

　　曾经，有无数的异族强者、学者，试图研究和解析它。

　　想要通过读取祖星的历史和数据，推算出星河人族强大的根源。

　　但是一切都失败了。

　　曾经的祖星，即使孕育过佛门道门以及种种超凡修行道路，但是与之可以类比的文明，在无垠的虚空之中，比比皆是。

　　昔日的道祖、佛祖之流，虽然也都有十级修行，但是也远不曾打破界限。

　　所有的飞船、战舰，乃至一些传送类的法术、神通等等手段，都禁止在祖星附近使用。

　　过于频繁的空间波动交汇，有极小的概率，引发连锁的空间风暴。

　　哪怕这个概率无限接近于零，但是为了祖星的安全，很多行为也都是不被允许的。

　　更何况，这也是表达一种对祖星的崇敬。

　　要降临祖星，封林晩等人需要先转乘坐接空轨道。

　　随后又在接空轨道上，转而乘坐引力车。

　　利用星球自身的引力作用，坠落祖星。

　　尽管是第一次操作，吕清露却意外熟练的打开一个小型的圆形引力车的舱门，一行四人坐了进去。

　　引力车的操作模式十分简单，内在的智能系统可以完成几乎所有的细节控制，人为只需要设定开始和结束，以及坠落方向便可。

　　穿过大气层，原本速度达到亚光速的引力车，此时速度逐渐减缓，随着引力车中的信号传播，正下方一座巨大的山峰裂开了一个大大的口子，就像是硬生生的被劈开成了两半。

　　引力车落入裂口之中，停在了一座金属高台上。

　　山腹中的工作机器人迅速跑过来，开始不断的检查机体，并且对机体进行辐射监测。

　　虽然只是例行公事……

　　毕竟维护祖星最原生态的环境，是很有必要的。

　　联邦政府，每年也为此，投入了大量的财政开销。

　　走出无人管理，只是智能操作的接收基地，封林晩、吕清露等人，乘坐上了古老的，纯粹利用光能，模仿老式古董越野车，制作而成的驾驶器。

　　“我们现在是在古老的欧洲大陆所属比利牛斯山脉，位于欧洲的西南部。现在我们要去安道尔，然后再使用特殊渠道，前往神话希腊。”耳边呼啸而过的风声中，传来吕清露的声音。

　　祖星的球长府邸设立在古老的希腊。

　　应该是因为那位汤姆球长，自认为自己有一部分希腊人血统的缘故。而神话希腊，是祖星文明，最初膨胀时，所衍生出来的部分产物。

　　当初有些强者，将一些异世界、半位面捏合在一起，强行融入了一些特殊地点，形成了地球之外的附加空间。

　　后来星河人族逐渐走出祖星，便又都纷纷放弃了这些曾经依仗为根基的“神话国度”“洞天福地”“太虚幻境”，使之成为了祖星的一部分“遗产”。

　　如今的这些特殊的存在，成为了祖星上，比较有特色的旅游景点。

　　一些向往星河文明的异界人，在获得了正式的户籍之后，都会选择来祖星旅游，表达敬仰，以及从心理上满足一种，已经成为这个文明一份子的快感。

　　当然……这其实并没有什么用。

　　倒是许多原生种，可能终其一生，都未曾去过祖星。

　　或许就像很多魔都人没有上去过东方明珠，江城人没有看过黄鹤楼一样吧！

　　越野车畅通无阻的驶入了安道尔市内，古老的市区，维持着曾经古老的模样，每年的保养费可不低。而这些建筑，其实是都失去使用权了的，只能作为“景点”观看。

　　在穿过了一条主要街道之后，吕清露将车随意的停在了一条小巷子前。

　　小巷子有些崎岖蜿蜒，犹如羊肠一般，而巷子的尽头却被一堵墙挡住。

　　吕清露对着墙壁施展了一些印诀。

　　随后墙壁便裂开，出现了一个门户。

　　门户后面，是一个十分热闹的集市，许多从祖星之外的小作坊加工出来的所谓古董手工艺品，正被留在祖星生活的居民贩卖。

　　而那些异界来的土鳖们，却被宰的很高兴。

　　完全不知道，或许他们宝贝的东西，正是他们的同胞，辛苦日夜在某处小作坊里，操作机器做出来的。

　　毕竟有些工艺品，为了达到仿古的效果，会有一定程度上手工的部分。

　　这方面来说，异界人劳工就很便宜。

　　那些没有合法身份的偷渡客，价格就更低廉了。

　　市场上热闹极了，穿着打扮怪异的异界人，他们看着稀奇，感觉什么都很古怪。

　　甚至会产生错觉，在那些流水线生产的手工艺品里，会不会藏着某些珍宝，关系着星河人族强大的秘密。

　　这种探秘的感觉，令人兴奋。

　　留居祖星的导游，头顶着虚幻的虚拟屏幕，不断的回放这团队里的大合照……毕竟很多异界人长相奇葩，并不都是人形和类人形。而且名字很多都又臭又长。

　　封林晩略感趣味的看着周围，露出古怪的表情。

　　曾几何时，纽约时代广场的街道上，或许也是……人比花旗国人更多吧！

　　现在这一幕，颇有一种异样的重叠感。

　　一个浑身碧绿，脸上长满了疙瘩的怪人从身边走过，手里还提着一条浑身透明，只有鱼身周边发出银光的鱼。看得出来，它很激动，以至于身体里的毒气，不断的微微泄露，然后被身上的特殊装置，收集起来，储存到一个小罐子里。

　　毒蛙人，来自于异世界的流亡者，一个被征服的文明，属于它们的世界已经被毁灭。

　　但是现在，作为俘虏和奴隶的后裔，他们却崇拜、崇敬的瞻仰着星河文明的祖星。这或许是一种讽刺，也或许是一种现实。

　　穿过了热闹而又繁华的街道。

　　封林晩等人因为看起来都是人族模样，倒也没什么小贩主动过来，向四人兜售商品。

　　虽然很多商品进价很便宜，但是人工和摊位费是很贵的。

　　等量的时间，用来和可能知道“实情”的人族讨价还价，哪有宰异界肥羊来的有赚头？

　　希腊的神话国度，曾经确实存在过神灵。

　　甚至有一些很无聊的新神，以曾经奥林匹斯十二主神的名义，为自己命名，更从某种程度上，复苏了奥林匹斯众神的名号。

　　曾经也在祖星时代风靡一时，是顶尖大型修行者组织。

　　嗯……直到正版找回来。

　　于是神战爆发了。

　　最后的结果是希腊的神话国度半残，曾经强盛的组织也陷入了衰弱，错过了星河人族极快腾飞的那几年。

　　现在的所谓“奥林匹斯众神”不过是一个星河文明中的三流组织。比起老姐妹广场舞会、退休老干部钓鱼协会等等著名的强大组织，差了不止是一星半点。


第545章 粗糙的暗杀

　　“虽然是个残破的位面，但是还是能感觉到，徘徊在这里的汹涌能量，以及那密布的规则线条。如果放在一些比较一般的超凡世界，这里依旧可以称之为修行的圣地吧！”封林晩随性地说道。

　　即将见到祖星的球长汤姆，但是封林晩却没有半点的紧张。

　　事实上，现在应该紧张的，或许是那位汤姆球长。

　　“能量庞大，却很驳杂。规则虽然显露，利于感悟，却会拉低修行者的下限，使之困于界限，成为一地之神，而无法突破界限，诸界如一。”吕清露说到这里，突然住嘴。

　　然后瞪着小鹿般的清纯大眼睛，就这么看着封林晩，脸上露出一个古怪的笑容。

　　“师弟！你现在是真的长大……了呢！”吕清露这样说着，然后跳开话题。她竟然也不知不觉的，被封林晩引导了一下。

　　“你是中央直接下来的特派员，这位汤姆球长却没有任何的迎接行为。看来……他很傲慢呢！那么师弟！你会怎么处理呢？”吕清露好像真的想不出半点法子一般，这样问封林晩。

　　赵龙和张虎二人站在封林晩身后，依旧的目不斜视。

　　不过封林晩却能察觉到，二人犹如雷达般的精神力，正有频率和秩序的扫描着四周，防备着任何有可能突如其来的偷袭。

　　假如有异界人突然出手，对封林晩实行暗杀。

　　那么作为球长的汤姆，只会得一个监察不利的名头，于他的大权丝毫无损。

　　离开了繁华的主街道，到了一些岔道的时候，就会看见，同样有一些异界人在摆摊。

　　此时就有一个红皮肤，长着四只眼睛的异界人，有气无力的宣传着自己的“神奇物品”。

　　当看到封林晩几人靠近时，突然叫卖的声音变大了起来。

　　接着，一个长着象鼻子的异界人随意的从青年面前走过，脚下却传来咔嚓一声，仿佛有什么东西碎裂了一般。

　　“啊！”四眼的红皮异界人发出一声惨叫。

　　“你踩碎了我珍贵的隐形人的隐形眼镜，你必须赔偿我。”四眼红发青年一把抓住象鼻子异界人。

　　象鼻子异界人体格庞大，力量更是不俗，一把推开四眼红皮异界人，对于红皮肤异界人的指控矢口否认。

　　二人很快就争吵起来，随后更是有动手的痕迹。

　　周围也有许多人围拢上去看。

　　封林晩等人停下脚步。

　　“有热闹可以看。”吕清露淡淡地说道。

　　“这热闹来的可真凑巧。”封林晩脸上挂着冷笑。

　　赵龙微微上前一步，然后挡在了封林晩的身边，一道无形的屏障，已经布置在了封林晩的周围，甚至连空气和光线都折射到了一旁。

　　张虎小声传音道：“封特派！需不需要我去处理一下？”

　　封林晩摆摆手：“先看看他们的表演，汤姆球长摆出这么一台戏，看来不是想要我的命，只是想警告我一下，不要多事。既然这样，我何不看看，这场戏究竟怎么唱？”

　　此时，却见那红皮肤的四眼异界人一阵恼怒，额头上的两只眼睛大大的睁开，手中虚握着某物，狠狠的朝着象鼻子挥舞过来。

　　“还敢动手？”象鼻子灵活的躲开。虽然看不到武器，但是他可以感觉到风呼啸的声音。

　　随后象鼻子也拿出了武器，开始和红皮肤异界人打在一起。

　　本应该第一时间赶到的城市管理机器人，此时却并未第一时间赶到，制止这场纠纷。

　　而那交战的两方，却在以一种十分刻意的方式，迅速的接近封林晩四人。

　　“一个接近七级，走类似于狂战士路线的象鼻人。一个同样接近七级，并且手段诡异，使用无形武器的四眼红皮人。这样的人物，既然有了合法身份，那么在偌大的星河之中，什么地方都是比较吃香的。偏偏一个是街边小贩，一个是地痞无赖……你说奇不奇怪？”封林晩对吕清露，刻意用一种调侃的口吻问道。

　　吕清露道：“可能是兴趣使然吧！又或者说……现在种族歧视已经越来越严重了？毕竟，他们长的虽然类人，但是也丑啊！还不如那些长的像宠物的异界人可爱。”

　　吕清露这样的发言，本质上就充满了一种歧视味道。

　　那两个异界人便不再表演，同时出手，掀起或是狂猛，或是诡异的攻击，朝着封林晩和吕清露杀来。

　　嘎吱……！

　　犹如刀片划过玻璃的声音，赵龙布置在封林晩身边的屏障，被无形的武器刺的发出刺耳的声响。

　　张虎已经独自一人，扑向两个异界人。

　　封林晩和吕清露自顾自的走着，将敌人丢给赵龙和张虎。

　　作为星辰海保镖，他们若是连这样的对手都解决不了，那可就太丢人了。

　　汤姆球长的居所，被他布置的如同神殿。

　　事实上……他就是用一比一的比例，复原了当初奥林匹斯众神的众神宫。

　　当封林晩和吕清露叩门时，神殿的大门左右拉开。

　　走入宽阔、华丽的大殿，左右两侧那巨大的神祇雕像，居高临下的俯视着封林晩和吕清露，仿佛带着强烈的压迫感。

　　“二十五世纪的古老造物，当初著名的美学大师本·弗莱克指导，用当时来说，最为稀有的合成玉白荧石雕刻而成，历时十九个月。后来被新神宙斯收入了自己的神殿。”

　　“当然，新神宙斯死于古雅典娜的阴谋，而他的收藏品也流落多方。我花费了不少的代价，这才将这些神像收集齐全。”

　　“现在来看，是不是依旧震撼？而且时间，也赋予了它们一种，沉淀出来的美感。多年来的颠沛流离，历经数代主人，让它们本身也已经孕育了灵性，如果有足够的供奉和参拜，甚至可以化神。”一个声音从空旷的神殿中响起，毫无意义的解释着这些封林晩丝毫不感兴趣的废话。

　　“连警告都算不上的刺杀……那么汤姆球长！请问，你是什么意思呢？”封林晩开口问道。

　　起初一看，那两个滑稽的异界刺客，像是一种警告。

　　但其实，封林晩很清楚，他们不过是用来暂时牵制住张虎和赵龙而已。

　　汤姆真正的意图，应该是想要牵制走封林晩身边的“眼线”。

　　获得与他还有吕清露，单独相处的机会。


第546章 汤姆的演讲

　　“事实上，我对你们，并不抱有敌意。”

　　“有人告诉你们，我与异界人有勾结……这一点，我并不否认。但是这算问题吗？联邦的官员，谁又没有从异界人哪里拿点好处？”汤姆说的很理直气壮。

　　这种理直气壮，简直比曾经许多年前的贪官，言之凿凿的说“无官不贪”，还要理直气壮。

　　但是有时候，真相往往令人难堪。

　　虽然很多联邦官员的落马，罪名都是与异界人士有勾结，或者收受异界土特产，出卖联邦利益。但是他们落马的真正原因，却也都几乎并非如此，而是另有源头。只是那些理由不好公之于众，故而才将这最合理的理由，摆在台前罢了。

　　就如同很多年前……

　　封林晩看了看自己胸口的军徽。

　　录制功能依旧开启，甚至将数据已经同步到了数据库。

　　以老者的权利，随时可以调看。

　　“你的上传不会成功。”汤姆开口说道。

　　“祖星是特殊的，任何祖星接收或者外传的信号，都会经过月球基站的中转。月球基站也受我的控制，任何外传的消息，都会经过筛选。”

　　“当然……这些都不是什么大事，任何坐在我这个位置的人，都会先管好舆论。”汤姆好像很坦白，坦白到竟然正大光明的，将许多暗地里，本该秘而不宣的东西，这么直接摆出来。

　　封林晩伸了伸手，示意汤姆球长继续。

　　汤姆穿着一身燕尾服，手里还拎着手杖，就如同一个从古老的油画里走出来的绅士。

　　他单手整理了一下自己的蝴蝶结，然后开口接着说道：“我从不否认自己触犯过联邦的律法，但是我所做的一切，却没有真实的半点危害到联邦的利益。”

　　“封林晩！封特派员！我们其实只是有立场上的区别。我相信你……绝不是那种过于生硬和死板的人。这也是我们合作的基础。”

　　“你仔细想想，从一开始身在局面之外，到被强行的引入局中。没有任何人给你通过气，也没有事先给你商量，他们就只是霸道的将你揽了进来，完全没有估计你的感受与生死。”

　　“你真的确定，要为这样的人卖命，得罪我……还有我背后的人？”

　　汤姆似乎说的很有道理。

　　以至于封林晩都没有反驳。

　　看着封林晩脸上的表情，汤姆更进一步，走近了一些，接着对封林晩道：“所谓的肤色之争，那都是多少年前的事情了，现在来说，我们都是原生种，都是联邦的公民，有什么不同？”

　　“不如你加入我们，我们会更加的优待你，更加的民主和自由，不会勉强你做任何你不愿意去做的事情。”

　　“这一次，你的调查任务，我也会给你一定的材料，让你拿回去好交差。”

　　汤姆说着已经伸手，不知从何处端起了两个红酒杯。

　　虚空中，似乎另有一双手，将殷红的酒浆，倒入两个酒杯之中。

　　汤姆将一个酒杯递给封林晩。

　　然后轻轻碰了碰杯，自己呡了一口酒浆。

　　“十九年前的波尔多，那是个好年份，虽然产出不多，但是酒香浓郁，口感极佳。市面上流通极少，大多数都给了那些政要和修行界真正的强者。但是作为原厂地的管理者，还是能有一点特权的。”汤姆笑着说道，朝着封林晩举了举杯。

　　随后一伸手，一个水晶杯飞向吕清露，同样有殷红的酒浆无声无息的倒入。

　　“女士也请一同举杯，庆祝我们的合作。”

　　封林晩端着红酒杯，摇晃了一下，然后嗅了一下酒香味。

　　富有整个星河，势力囊括诸天万界无数世界的星河帝国，什么样的好酒又找不到呢？

　　只是因为，这种红酒产自祖星，并且是很多年前就出名的名酒罢了。

　　并非是因为其好喝。

　　就像很多所谓的名牌包包和衣服，也并不见得真的比一两百块的更好看，更结实。

　　只是因为其背后的所谓奢侈品附加值罢了。

　　啪！

　　珍贵的波尔多红酒，伴随着水晶杯的落地，践碎了一地。

　　汤姆的整张脸都拉了下来，变得阴沉。

　　“你说的很有道理，我都几乎无法反驳你了。”

　　“确实，从任何角度来看，我都不该与你为敌。毕竟……我也接近是被赶鸭子上架。”封林晩可没有兴趣，给汤姆解释八仙的问题。

　　“不过怎么办？本来都已经被你说服了。但是……我不喜欢喝红酒，我喜欢茅台。你为什么不拿茅台出来呢？你说你装什么哔呢？”封林晩一本正经的对汤姆说着，仿佛红酒的事情，就是谈判不顺利的导火索。

　　这样的借口和理由，完全诠释了，什么叫做“毫无诚意”。

　　汤姆也不是没见过有人敷衍他，但是没见过敷衍的这么不走心的。

　　“不愿做朋友，那就是敌人。你有没有想过，可能你会走不出祖星？”汤姆已经彻底翻脸了。

　　他似乎压根没有和封林晩虚与委蛇的兴趣。

　　打从一开始，就和封林晩摊牌，然后直接逼迫封林晩做出选择。

　　要么是朋友，要么就是敌人。

　　当然，如果封林晩选择“识相点”。那他就会给封林晩一些虚假的证据，让封林晩传递回去给老者。

　　如果老者真的信了这证据，企图拿这些证据，去找汤姆背后的势力摊牌。

　　就会被倒打一耙，反而损失惨重。

　　很简单的反间计。

　　而且基本等于零投入，却一旦成功，有着巨大的收获。

　　即便是不成功……那也无妨。

　　倒霉的也只是封林晩而已。

　　汤姆不是不能接受失败。

　　只是不能接受，这么无厘头的推诿理由。

　　“怎么？想在祖星杀了我？”

　　“你做得到吗？”

　　“你敢吗？我是真仙，而且我练的什么，你想来也打听清楚了。逼不得已，我就直接自我分解。到那时强大的天地灵气爆发，会直接引爆整个祖星，当祖星放大之时，所有附加在祖星上的那些位面、国度，则会被摧毁，被动融入整个祖星之中。”

　　“我要是在祖星上演一出大范围的灵气爆发，破坏大量的文物古迹……不知道那个时候，你这个球长还顶不得住。”封林晩冷笑着说道。

　　汤姆摇了摇头：“狠话谁都会说，但是你不敢。”

　　封林晩微微一笑：“那就试试，你看我敢不敢。”


第547章 乐园

　　封林晩与汤姆球长对恃着。

　　突然，就在下一刻，两人同时哈哈大笑起来。

　　只是眼中，都没有丝毫的真正笑意。

　　“我研究过你，小家族出身的普通原生种，在极短的时间内，青云直上。不仅修为突破真仙，并且军衔升至大校，且坐镇一方。很多军部的老人，都在你手里吃过亏。”

　　“所以，如果我真的要杀你，那么你当然敢这么做。你不仅敢做，而且一定会做的更过火。”汤姆用手里的手杖指着封林晩这样说道。

　　封林晩则是说道：“我也研究过你，汤姆球长。”

　　“据说您私自利用祖星外挂着的一些特殊空间，结合一些出名的古典的小说、游戏，秘密打造了一些乐园。在乐园里，顾客可以感受到身为主角的快感，经历那些经典的故事，并且在其中肆意妄为。”

　　“而每过一段时间，你就会重启空间，将乐园里的一切，全都还原。”

　　“这么做……如果有个意外，是会对很多古迹造成不可磨灭的影响吧！我找不到证据，不能对你真的如何。但是要是有消息传出去，落到那些还有祖宅、祖基留在祖星的大势力、大家族耳中，您也会承受相当大的压力吧！”

　　两人相互威胁着，打着机锋。

　　所谓的乐园系统，其实并不稀奇。

　　一些星河知名的娱乐集团，甚至拥有庞大的乐园体系，可以横跨好几个大世界。

　　而汤姆球长，显然也只是利用了祖星的特殊性，开发了一些与祖星时代相关文学作品中的“乐园”。因为要对外营业，所以只能说是半隐秘。

　　封林晩想要得到这个消息，其实也并不难。

　　“好！看来封特派是累了，不妨随我去乐园休息片刻。”

　　“我这里有冰火之歌乐园、雾都乐园、神话时代乐园以及你们古华夏裔最喜欢的武林风乐园，其中百无禁忌，任你想要做什么，都可以。”汤姆球长邀请封林晩去乐园一观，摆明了就是不怕封林晩捅出这事。

　　从一开始，到现在，汤姆球长表现出来的，始终都是一副有恃无恐的模样。

　　“那如果，我要去魔法学校乐园呢？”封林晩突然的一句，犹如天外来剑，杀了汤姆球长一个措手不及。

　　乐园里的生活，对于“游客”而言，是虚假的。

　　但是对于乐园里本来生存着的那些人而言，一切都是真实的。

　　即使是计算的再完整，也难免会出现差错。

　　就在数天之前，汤姆球长旗下的魔法学校乐园，因为一个“游戏人物”的失控，杀死了一个“游客”。

　　这本来不是什么太大的事情。

　　但是关键在于，这个游客的身份，稍微有些特殊。

　　幸好，这个游客癖好独特，口味很重。每次都玩的很过火，所以为了声誉着想，他每次都是秘密前来祖星，进入乐园“游戏”。

　　死在了祖星之后，汤姆球长做了许多遮掩，甚至浪费了一张曾经好不容易求来的遮天符，遮掩真相，避免被人以神通数术算出。

　　却不料，封林晩为何竟然突然提到了这一茬？

　　“别想侥幸了，我在来祖星之前，就已经提前设定好了隐藏的信息包。只要我在特定的时间，没有离开祖星，前往解锁，这个信息包就会发往各大媒体。”封林晩接下来的一句话，等于直接击中了汤姆球长的软肋。

　　至于封林晩是怎么得到这消息的。

　　说起来惭愧……这消息其实是吕清露提供的。

　　在接到任务之后，封林晩就一直在查汤姆球长的底细。

　　只是获得的讯息都不多，较为隐秘一点的，也只是他开辟了一些特殊的“乐园”。以供一些有钱的游客来祖星游玩。

　　而吕清露，却不知为何，得到了那等内情。

　　汤姆球长的脸上几番变化，语气终于软化下来：“你我立场有别，你奉命来调查我，就是要我的命。我不能坐以待毙，不过万事并非都没有缓和的余地。”

　　“不如这样……我们将时间线拉长一点，每隔十天半月，我给你一些消息，让你拿回去交差。而你我共同在这祖星逍遥快活，有这里的资源供给，只需一些时日，你我都能成长为星河少有的大人物。”汤姆球长说道。

　　封林晩闻言，先只是脸色很僵。

　　紧接着却突然笑开了花：“早这样不就完事了？”

　　“千里当官的，不就是求财么？何必一开始，就搞得恨不得你死我活的，何必呢？何苦呢？何况你我并无仇怨，不过是各自公事公办罢了。”封林晩笑着说道。

　　接下来的谈话，显得就和谐了许多。

　　二人谈了一些风月，也谈了一些利益，更谈了一些星河之中，某些大人物的逸闻趣事。

　　随后封林晩和吕清露，便被安排进了神话时代乐园。

　　享受着祖星十分古老的时代，那些神灵在人间，所接受的各种细致入微的服侍与侍奉。

　　洗漱完毕，站在崖巅的神殿之外。

　　夕阳的余晖，越过黑色的海岸线，将最后的温暖，洒在封林晩与吕清露二人身上。

　　“看来师弟你暂时拿那个汤姆球长没有办法呢！”吕清露一身古老的希腊神袍，在夕阳的照耀下，比曾经那些最美丽的女神，还要显得更加的耀眼。

　　“不是拿他没有办法，而是……我们不必那么快办了他。”封林晩背负着双手。

　　眺望远方，那虚假的，对封林晩他们来说，如同小丑一般的“海皇”，正挥舞着三叉戟，与手持闪电火的英勇少年战斗着。

　　在他们的认知里，他们就是神。

　　但是对封林晩他们来讲，这些所谓的“神”，只是拥有一些简单的魔法道具的普通人。

　　一个完整的舞台，一个人人都身在局中的剧场。

　　这就是“乐园”的定义之一。

　　“这一次来祖星，解决汤姆只是一个开始，而远远不是结束。越是快速的扳倒他，对我们而言，反而越不是那么有利。现在的祖星，诸多古仙佛神圣转世即将苏醒，他们为了快速的成长，必然都做了相应的布置。”

　　“你我若能借机，截胡一二，或许就能成长的快些，拥有更多说话的本钱和权利。”封林晩盯着吕清露，然后认真说道。


第548章 唯争而已

　　顺顺利利，老老实实的完成任务，或许可以小赚。

　　但是封林晩要的从来都不是小赚。

　　成就真仙之后，经历了短暂的兴奋、快乐以及踌躇满志之后，接下来封林晩就陷入了一种绝对的“平稳”之中。

　　他能感觉到，前路就在前方。

　　他只需要积累。

　　积累庞大的能量，积累对规则的领悟，积累对道的琢磨，积累那闪烁的灵光，以及积累不同的气，不同的力，不同的文明，不同的思想。

　　等到积累庞大到一定极限时，数量就会转变为质量。

　　金仙、大罗金仙……都已然可期。

　　但即使是有源级穿梭仪，可以穿梭横跨万界，收集不同世界的资源为养分，封林晩还是觉得慢了。

　　他树敌不少，如今还被卷入了巨大的风波之中。

　　若不能借着这股风浪，激流勇进。

　　等到风潮即将推倒顶峰时，他只怕也只有被拍死在沙滩上，死的一文不值了。

　　所以，当他知道，古仙佛神圣，将在祖星转世苏醒时，他就已经有了野望。

　　而且他可以肯定，有相同野望的人，不止他一个。

　　现在的祖星，表面上看风平浪静，实则早已是暗涛汹涌。

　　汤姆球长的位置，未必可以坐的那么快乐。

　　封林晩看着吕清露，就是想从吕清露的嘴里得到一句实话。

　　为八仙护道是真，难不成她就真的只有这点抱负？

　　封林晩不信。

　　面对封林晩执着的视线，吕清露微微低了低头，夕阳的余晖中，她将风中略显凌乱的发丝，微微撩拨到了耳后。

　　“看来师弟你，真的很大呢！”说着那清纯无辜的眼神，却朝着封林晩某处瞟了一眼。

　　封林晩却早已学会了，自动翻译吕清露话中的意思。

　　无外乎是说，他的野心变大了，胆子也变大了。

　　“你说的不错，古仙佛转世，即将一一苏醒，接下来整个星河，都将陷入一场纷争，即便是有几位无可言说的存在，高高在上稳定大局，一定程度上的乱象，还是可能出现。”

　　“这个时候，其实外物只可借用，而不可依仗，什么权势富贵，都只是虚的。唯有自身不可剥夺的实力，才是真的。”

　　说到这里，吕清露深吸了一口气，然后对封林晩问道：“你可听说过……与世同君？”

　　封林晩闻言，稍稍吸了一口凉气。

　　他没想到，吕清露竟然是将主意，打到了这位头上。

　　地仙之祖，与世同君……镇元子大仙。

　　昔日古仙佛未曾离开时，仙有天仙、地仙、散仙之分，说到底其实境界上来看，都是真仙。

　　区别只在于，天仙为天庭册封在藉的仙人，有天庭俸禄可领，却也要收天庭节制。

　　散仙便是那些逍遥世外，找一个海外仙岛独居，时不时召集三五好友，一起下棋、品茶、钓鱼的闲云野鹤。

　　而地仙，却是立足于大地，不上天的仙人。

　　他们多归镇元子门下，足以与天仙分庭抗礼。

　　“为什么是他？”封林晩很快就冷静下来。

　　镇元子再强转世之前，最多不过十级。

　　十级之后的道路，其实是个秘密，若非为了这个秘密，那些早已为一方祖师，受诸天万界敬仰的存在，又怎么会甘愿转世，以这种方式，重新融入星河人族？

　　这可是冒了大风险的。

　　“他虽然是地仙之祖，但是手下可用的人，却早已不多。即便是还有布置，也有限的很。更重要的是，我知道他的一部分计划，可以找到他给自己留下的一些东西。”

　　“你我若能收了他给自己留下的东西，登临大罗，便再无障碍。”吕清露十分确定地说道。

　　封林晩心里想着各种念头，嘴上说道：“如此，我们不妨合计一番。”

　　第二日，封林晩与吕清露便暂时离开了乐园，返回了真实的祖星。

　　然后乘坐古老的光能飞行器，跨越了洲际，去往另一片古老的大陆。

　　作为真仙，封林晩当然可以在星球内完成瞬间移动。

　　但是，这种行为，在祖星是不被允许的。

　　封林晩不想为了一时方便，而被汤姆球长抓到一个小把柄。

　　张虎和赵龙早已回到了封林晩的身边。

　　他们似乎也已经醒悟过来，之前是被刻意调离了。

　　所以，接下来的行动，他们二人无论如何，都会有一人紧跟在封林晩的身后……以保护封林晩的名义。

　　“寻找汤姆球长勾结异界中人的证据，在他眼皮子底下，怕是难以抓到什么痕迹和把柄。既然如此，我们先离开，去他管理最为松弛的地方，看看有没有什么线索。”飞行器上，封林晩与吕清露，貌似很有道理的商量着。

　　吕清露笑而不答，不想陪着封林晩演戏。

　　赵龙和张虎二人对视一眼。

　　随后赵龙说道：“封特派！其实我们出来前，首长有交代过。我们的任务只是保护您，还有保证您的立场。除此之外，您要做什么，怎么做……我们都不必干预和插手。”

　　封林晩闻言，表面上露出一些心虚和感激的表情，心里却并不当真。

　　那位老者，对于整个联邦，对于整个原生种，对于华夏后裔……或许是真的大公无私的，但是这种大公无私，并不代表了对方，对他封林晩而言，就是一个“好人”，一个可以信任的领导、上司。

　　对于这种人而言。

　　为了某些大局，他……封林晩，是随时可以牺牲的。

　　甚至老者自己，或许也经常被自己摆在砝码的某一端，去权衡整个族群的利益。

　　表面上看，这突如其来的任务，脉络算是清晰了。

　　封林晩曾经也是这么认为的。

　　但是后来再细想，却又模糊了。

　　所以汤姆必须要铲除，不除不快。

　　但是，也不能太操之过急。

　　半个小时后，飞行器降落在了荆楚大地。

　　依照吕清露之前透露的讯息，地仙之祖留下的某些东西，是藏在界中界内。

　　也就是说，由祖星衍生出来的某个世界里，再深入挖掘，才能找到，通往真正遗留之地的钥匙和门户。

　　听起来有点点复杂。

　　但是，相比起更多古仙佛神圣，那诡谲不明的布置，这位地仙之祖的布置，或许已经算是简陋不堪了。


第549章 文明的断裂

　　“我们确定没有来错地方吗？”房间里，封林晩对吕清露问道。

　　介于他们一直暧昧的关系，所以……偶尔同宿一间房，想来赵龙和张虎也是能理解的。

　　而且这种时候，如果还在一旁监视，可就太过分了。

　　当然，封林晩与吕清露，并没有真的发生什么喜闻乐见的事情。

　　仅仅也只是施展术法，进行隔音后，商讨如果夺取“镇元子留藏”之法。

　　“怎么想，这荆楚之地，都和镇元子没有半点关系。”封林晩说道。

　　吕清露却从头解释道：“你应该知道，文明的断裂吧！”

　　封林晩点头。

　　所谓的文明断裂，就是昔日古仙佛神圣，为了完整的离开，便将所有离开的仙佛，在世间真实存在过的痕迹，都进行了抹除。

　　于是原本古老至极的人类文明，便被压缩到了短短不到五千年。

　　原本幅员辽阔，浩瀚巨大的三界天地，也就变成了银河之中，一颗小小的，不太起眼的生命星球。

　　就像一幅原本健壮的身体，被突然抽空了一大半的营养。

　　这也是为什么，当正统的历史，结合神话传说时，会出现那么多的不合理和不对称。

　　有史学家曾经为了这种不对称，吵过无数嘴架。

　　但是站在现如今的高度，很明确的可以知道。

　　二者都是真实的。

　　人类从正统历史中认知的那个世界，是真实的。

　　神话故事里，流传的那些，也同样也是真实的。

　　只是两种真实，被彼此割裂，只有融合在一起，才会完整。

　　就像玄奘法师西行。

　　在正统的历史里，这就是一次一个和尚自己的冒险。

　　没有官方的认同，也没有那么多的妖魔鬼怪。

　　或许一路艰难，但是只凭借着双脚，也依旧走了个来回。

　　而在神话故事里，有齐天大圣，有天蓬元帅，有卷帘大将，有九九八十一难，有前因后果，有满天神佛的算计。

　　这两者，单独拿出来，都显得残缺，仿佛差了点什么。

　　但是两者结合，一切就都开始可以完整。

　　关于文明割裂的过去，封林晩所知的也只是一个梗概。

　　更多具体的讯息，他无法得知和了解。

　　曾经古仙佛最初回归时，也曾经打过将文明重新融合，让历史完整的主意。企图以这种方式，重新融入星河文明，甚至成为整个文明极为重要的一环，继续享受无数人的敬仰、供奉，高高在上。

　　只不过，这种自以为是，在被某位隐修的星河大佬打破山门，直接送了几位佛祖、道尊去轮回后，这样狂妄而又无礼的念头，就已然烟消云散了。

　　“这个我自然知道，但是和我们来这里有什么关系？”封林晩问道。

　　“在神话故事里，关于镇元子的描述并不多，很多都只是后世者的臆想。而关于佛门典籍中记载的四大洲之语，也完全无法与‘真实’的地理位置进行结合。因为文明是断裂的，有一部分被抽离了。”

　　“镇元子将自己的‘宝藏’藏在了一个界中界，有理由怀疑，那所谓的界中界，就是曾经被抽离的一部分文明。”

　　“而要找到这个文明的痕迹，进入那个世界。我们首先，要将断点，想办法接上。”

　　“根据我曾经看过的一本古籍记载，荆楚之地曾经有一座无名之山，山上有一间道观，道观就叫‘清风观’，道观里供奉的不是三清祖师，而是天地二字。”吕清露说着拍了拍封林晩的手。

　　封林晩很敏锐的取出两个机器人，摆正好他们的姿势，然后让他们自行发出一些奇特的声响。

　　吕清露好好观摩了一下，然后说道：“看来你对自己很自信嘛！特大型号……而且定时五个小时。”

　　封林晩坦然道：“其实，你又怎么知道，我不是在谦虚？”

　　“那我就要好好试试了。”

　　吕清露说着，却挥手打出两道符文。

　　符文落身，二人浑身隐匿，任何的气息都消失无形。

　　当二人穿墙而过，走出临时居住的胶囊别墅的时候，住在二人隔壁的张虎和赵龙同时睁开眼。

　　“有点古怪。”

　　“你继续守着，我去看看。”赵龙说完，人已经摇身一晃，化出几十个分身，同时朝着不同的方向探索而去。

　　连续用了七重隐匿咒，封林晩和吕清露二人，方才摆脱了赵龙的纠缠。

　　同时二人也在夜尽天明之前，登上了无名的山峰。

　　山峰顶端，那名为“清风观”的道观，早已消失在了历史的尘埃里，没有留下任何的痕迹。

　　二人站在山巅。

　　却见吕清露取出一根筷子，然后顺手一抛，朝着那即将落下的明月抛去。

　　一抹月光，洒落在二人肩上。

　　而就在月光里，一间早已消失的道观，却模糊显形。

　　从科学上讲，很有可能，此时洒在我们身上的星月之光，是很多年前散发出来，存在过的。

　　张若虚的《春江花月夜》也曾里写到：江畔何人初见月？江月何年初照人？

　　故而在现实的视界里，曾经的道观已经不存在了。

　　但是在过去的月光里，或许痕迹还有所保留。

　　吕清露的法术，就是唤醒了昔日月光里的记忆，将那座曾经的道观复苏。

　　月光里，二人推门而入。

　　小小的道观，供奉着天地二字。

　　一派清冷。

　　有短发的道士，盘腿坐在蒲团上打着瞌睡。

　　手脚一旁，还放着简陋的取暖器，和一些插线板。

　　插线板的一段，连着充电线和古老的大米智能手机。

　　封林晩眼皮子跳了一下。

　　这些……他很熟悉。

　　猛然间，那道士一个猛扎，整个人彻底的困倒在了蒲团上。

　　翻过了侧脸，显露于封林晩和吕清露的眼前。

　　封林晩浑身一震，整个人都惊呆了。

　　对于吕清露来说，那是十分陌生的长相。

　　但是对于封林晩而言……这长相，他再熟悉不过。

　　这……正是他前世的样貌。

　　平凡、清秀还有点微胖，远不是现在这番俊朗不凡。

　　曾经前世的记忆或许久远。

　　但是封林晩成仙后，许多过去的记忆，反而更加的细致。

　　如今看着这熟悉的模样，封林晩整个人脑袋都“嗡”的一下麻了。


第550章 果在因前

　　“幻觉？”封林晩首先这是第一反应。

　　但是永恒灯塔的光辉，在创世神格碎片的加持下，依旧镇压着整个识海，若有幻觉，那足以照亮虚无的辉煌，一定会为他在意识中，指出一条明路。

　　“难不成，我真的是镇元子转世，一切都是冥冥中注定？”封林晩难免又想起了自己奇特的来历，有时候他甚至会怀疑，自己究竟是不是真正的原生种。

　　下一刻，一只柔软细腻的小手拉住了他的手。

　　“走！”吕清露的声音里，充满了坚持与果断，以及一丝隐藏极深的恐惧。

　　封林晩来不及细想，跟着吕清露一起撤离了道观。

　　月光下，那原本若隐若现的道观，居然真实起来，道观的一砖一瓦，一草一木，都那么鲜活，根本不像是吕清露的术法所化。

　　吕清露站在道观外，脸色几番变化。

　　就连自己还牵着封林晩的手这回事，似乎一时间也忘了。

　　“你看到了什么？”二人同时开口。

　　然后同时得出了结论。

　　都是聪明人，只需听问题，便足以知道答案。

　　封林晩微微松了一口气，如果只是他独自一人，见到了异常，那定然是很恐怖的。

　　但如果是他和吕清露同时见到了异样，那就说明。这只是镇元子留下的某种布置，他也定然并非镇元子转世。

　　不要以为大能转世，是什么了不得的好事。

　　说起来很牛批，久远的出身，高贵的来历，曾经辉煌的过去。但是大能转世，为的只是一层身份，也是为了打入星河联邦，获取更进一步的秘密。

　　一旦过去苏醒，那么短短数十年的经历，于过往那近乎无穷岁月的意识而言，不过是沧海一粟。

　　他的人格会以毫无抵抗力的方式被吸收、消化。

　　而对于苏醒的大能来讲，不过是短暂的看了一场“电影”。

　　吕清露的右手手指，犹如抽筋一般掐算着。

　　同时一把把大小不一，带着刻度的法剑，漂浮在她的身边，上下浮沉。

　　封林晩也是粗通卦算之道的人，自然看得出来，吕清露这是在测算天机。

　　“手！”吕清露对封林晩说了一声。

　　封林晩自觉的摊开手掌。

　　所谓能医不自医，而算卦亦是如此，往往对别人灵验，对自己却不准。

　　吕清露这是要通过推算他此时的命数，来联想二人所遭遇之事。

　　双掌摊开，一把把法剑描绘着封林晩掌心的纹路飞驰。

　　封林晩手掌的纹路，竟然被“带走了”。

　　乍一看，封林晩的手掌，仿佛已然变成了光板。

　　在剑光的交错之中，那飞出的掌纹，交织在一片片线条之中。

　　吕清露的额头开始浮现冷汗。

　　渐渐的浑身都开始发抖。

　　嗡嗡嗡！

　　接连炸响，那一把把法剑，纷纷破碎。

　　而飞出的掌纹，也再度落回到封林晩的手掌之上。

　　搀扶着浑身发抖，从未如此狼狈过的吕清露，封林晩神情也变得郑重起来。

　　“我们都中计了。”深吸一口气后，吕清露说出了第一句话。

　　“果在因前，你我所见，应该皆为自己。惊诧之下，难免以为，就是镇元子转世。随后再想，又觉得，只是幻觉。如今看来，你我都还是小觑了这位镇元子大仙的气度。”吕清露言语不详，封林晩有所触动，却又并不深入。

　　还是吕清露接着站直了身体，嘴唇发白道：“镇元子的转世，是不固定的。时间、空间等等一切常规的规则概念，早就无法束缚像他这样的存在。”

　　“所以，他留下了宝藏，等待有人来开启。谁开启了宝藏，谁就有可能是他的转世。这就是果在因前。先有结果，而后才有原因。”

　　封林晩彻底明白了。

　　依照吕清露的说法就是，镇元子本身的转世之身是谁，原本处于一片模糊混沌的状态。

　　假如一直没有人找到开启“宝藏”的线索，那么镇元子的转世也就是一直处于封闭状态，是概念上不存在的。

　　而镇元子本身，也就只存在于过去，而不在现在和将来。

　　但如果有人打开了他传承宝藏的第一步，就会自动成为他的转世。

　　或许伴随着“挖掘”的深入，这种接收就会越来越强烈。

　　最终完成同化。

　　转世归来……！

　　这简直就是一个大胆，且完美的局。

　　简单，而又适用。

　　除非是某个本质上根本不逊色于镇元子的存在，前来挖掘宝藏，从意识上压过镇元子，否则此局无解。

　　“这么说来，现在你和我，都成为了镇元子的转世一部分。”封林晩简单总结道。

　　吕清露点了点头：“不错！”

　　“既然如此，可否避开？”封林晩问道。

　　既然选择是多向的，开启因的果，是多个的。

　　也就是说，只要避开“传承宝藏”，等到有了其他人接盘，他们身上的“果”，也应该会解开。

　　吕清露苦笑道：“恐怕不行！不信你看。”

　　顺着吕清露的手指一指。

　　封林晩再看时，已然发现天不仅蒙蒙亮了起来，并且有几个登山的游客，正从山腰处往上攀爬。

　　看他们的衣着打扮，以及所用的一些通讯器械，不难看出，封林晩和吕清露，早已离开了原本所处的时间点，回到了曾经位于过去的某个时间节点上。

　　“现在，我们应该是身处于祖星时代曾经的某个时间段上，正好与我们在道观之中看到的人物时间背景一致。”

　　“一进一出，改天换地，变幻时空。好玄妙的手段……起初连我也没有注意到。”吕清露眼神中带着深深的忧虑。

　　封林晩侧耳倾听，却听到半山腰里，那几个登山客，正在讨论娱乐圈的八卦。

　　听着那些曾经熟悉的消息，封林晩在心里，已经确定了大致上的时间点。

　　“这么说……我竟然是以一种另类的方式，回到了我穿越重生之前的时间段。差不多竟然正巧接上了……这真的是巧合吗？还是真如吕清露所说的果在因前？”封林晩心情复杂。

　　愣神之际，就看到一位年过六十，却身体健朗的小老头，手里还拎着半瓶牛栏山，一马当先走在最前面，健步如飞，看到封林晩和吕清露后，开口就说道：“现在的年轻人，是真了不得。半夜就等着了吧！连帐篷也不搭一个，也是真不怕冷。”

　　随后招呼自己的女儿、女婿，还有几个孙子快点上来，别被人抢了好位置。


第551章 第一次灵潮

　　荒山野岭的，当然不是来看日出。

　　毕竟看日出这种事，要么图方便，要么图景致，要么图好发朋友圈。

　　清风观所在的这座山，着实算不得什么名山，距离市区也比较远。

　　这些人之所以会大老远、大清早的登山，等的是每日清晨，会从天而降的灵雨。

　　灵雨不是雨。

　　它更像是一种光。

　　会自动为生灵吸收。

　　越是荒僻无人之处，人均可获分配的灵雨就越多。

　　在当时，这被称之为灵气复苏。

　　但是站在星河时代的高度，很清楚那是第一次灵潮。

　　也是传说中，黑暗年代的开始。

　　祖星的古仙佛走走了，哪里还有什么灵气会回归？

　　只不过是，随着科技的发展，一些没脑子的科学家和脑子被门挤了的国家，在发射卫星和宇航器时，动不动就搭载了一大堆的讯息，寻找外星文明。不仅附带了许多人类的文化、政治甚至军事讯息，更有具体的祖星坐标泄露。

　　很自然的，祖星的坐标被一个外星文明捕捉了。

　　封林晩还记得，那是一个科技与修行齐头并进的文明。

　　被叫做仕奀文明。

　　他们没有直接毁灭祖星，毁灭人类文明，而是选择养猪一样，圈养人类。

　　人类太弱小了，无论是科技，还是人本身，都无法满足他们的任何需求。所以仕奀文明给祖星接连了一条“管道”，将灵气每天泼洒入祖星。

　　目的是将大部分的人类，逐渐引导进化，成为拥有修行天赋的种族。

　　然后再进行大规模血炼。

　　只是仕奀文明显然有点倒霉。

　　他们虽然研究过人类文明，却并不清楚，人类文明的那些神话故事，其实大多都是真的。

　　在人类中，有的人身怀古老的血脉，有的还有残缺的功法保留，更有甚者……一些古老的家族中，还存在着一些封印的古老仙器、神器。

　　以及极少、极少部分，曾经成仙成佛，却不愿离开祖星的强者，在灵气消退后，选择将自我封印在祖星深处。

　　这一发灵气引爆，直接等于给予了能源，将潜伏的力量全部引爆了。

　　人类文明，只是经历了短暂的爆发，短暂的黑暗时代后，就迎来了大反攻。

　　最后不仅破灭了仕奀文明，更继承了他们的一切。

　　后来星河文明强大无比，威凌于整个诸天万界之上。

　　有一些异界强者，曾经想过通过穿越时空，提前毁灭仕奀文明的方式，来达到阻止星河文明崛起。

　　不过，这显然是行不通的。

　　时间线已经被星河强者固化，甚至设定在了宇宙的根本规则之中。

　　无法更改。

　　即便是强行改变，也不过是打开了一个平行宇宙，于现实而言，没有半点影响。

　　很快，天光突然大亮。

　　零星点点的灵雨，从天外洒落下来。

　　所有爬到山顶的人，都张开双手，怀抱着那从天而降的灵雨，甚至有人张大了嘴，似乎像是要尝一尝这天降的甘霖滋味。

　　封林晩看的却很不是味道。

　　即使知道，这是崛起前，必须经历的。

　　此刻亲眼看到，难免会觉得，现在的祖星人族，对于仕奀文明而言，就像是猪圈里的肥猪。

　　圈养者拿着水管在猪圈外洒水，猪圈里的猪，却幸福的哼哼叫着，丝毫不知道自己的命运，其实并没有想象的那么快乐、幸福。

　　灵雨很快就消失了。

　　有些人感觉自己更健康的身体，就直接选择在山上安营扎寨。

　　而更多的人，还是下山驱车回家。

　　封林晩和吕清露，就像一对小情侣，一起跟着返回市区。

　　甚至还乘坐了一家人的顺风车。

　　有吕清露出手，在旁人眼里，封林晩和吕清露普普通通，丝毫没有人注意到他们的衣着、容貌、气质有什么有别于普通人的地方。

　　等到了市区，封林晩打量着周围，那曾经熟悉，此时又无比陌生的一切，收敛情绪，没有表露分毫。

　　“你好像并不好奇？”吕清露问道。

　　封林晩很自然的回答道：“我曾经，去过差不多年代的异世界，虽然世界不同，但是风物类似。所以再见，也没什么好奇怪的。”

　　“不说我了，现在怎么办？是进是退？”封林晩问道。

　　吕清露道：“进退只怕都由不得我们，我们既然已经入局，那么自然有一股无形的力量，推着我们，朝着既定的方向去走。”

　　“只不过，这世间卡在第一次灵潮降临期间，是否……”

　　是否什么，吕清露没有说清。

　　封林晩却想了很多。

　　相传，如今星河时代中，有好几位超过十级的大佬，筑基腾飞，就在这个时代。

　　或许……还能从中窥探到几分究竟？

　　“我们早该想到了，那些古仙佛神圣转世，既然要求超越十级的道路。那自然会追根溯源，从崛起之初开始。看来……大能转世虽在祖星，但是时间点，却另有蹊跷。很多抱着和我们差不多目的的人，说不定还是扑空了。”封林晩说道。

　　他倒不是在幸灾乐祸，而是觉得……“运气好”有时候也未必是好事。

　　同时封林晩也不是一个甘愿束手就擒的人。

　　假如镇元子真的想要化作他，将他变成转世之身。

　　那封林晩自然也要倾尽全力，与之斗上一斗。

　　至于怎么斗……封林晩已经有了想法。

　　二人还在闲逛，却突然地面一震剧烈的震动。

　　随后就见到那浩浩荡荡的江上，一只巨大的老乌龟，从江底浮了上来。

　　与此同时，一声仿佛龙吟般的声响，震惊了整个江城。

　　封林晩取出仪器，扫描着远处江上的巨龟，然后找出了它的资料。

　　“江城巨龟，最早苏醒的大妖之一。祖星末法之后，因为血脉特殊，没有被干瘪的天地抽空而死，陷入了龟息状态。灵雨落下，将它唤醒。”

　　“这老龟曾经肆掠小半个江城，最后却被少年罗勇疆所斩。”

　　吕清露眼神闪烁，听着封林晩口诵的情报，似乎在深思。

　　他们是被强行从星河时代，转换到祖星灵潮归来之时的。

　　在他们到来不久后，这巨龟就从江底苏醒。

　　这究竟是巧合，还是必然？

　　这只是在历史上，留下淡淡一笔的巨龟，是否也有什么不为人知的隐秘？

　　“罗勇疆后来如何了？”吕清露问道。

　　封林晩再找资料，随后回答道：“也死了！死在与仕奀文明的第一波冲突、交战中。据记载中推断，死前的罗勇疆，应该达到了四级或者五级的程度，当然和星河时代原生种的四级、五级无法相比。”


第552章 疯林晚

　　江上的巨龟踏浪而出，眼瞅着竟然朝着封林晩他们所在的方向而来。肆意的咆哮声，震碎着左右高楼大厦上的玻璃。掀起的巨浪，卷入城中，已经开始造成一定的财产损失以及伤亡。

　　很明显……这不是个好妖怪。

　　天空中，武装直升飞机已经嗡嗡而来。

　　重火力武器已经开火。

　　但是打在那巨龟身上，却犹如挠痒痒一般。

　　“出手，还是不出手？”吕清露对封林晩问道。

　　如果出于“逃避”的心态，那当然是冷眼旁观的好。

　　但是有些事件，显然不会因为逃避而停止。

　　那无异于掩耳盗铃。

　　所以吕清露才会问封林晩是否要出手。

　　封林晩微微一笑：“你且看着，待我区区就回。”

　　说罢不等吕清露反应，封林晩已经一步登出，浑身绽放五彩，脚踏祥云，飞到了那江面之上。

　　“大胆孽畜，一千年前，你掀起水患，导致江岸无数百姓，流离失所。本神将你镇于江底，好让你疏通水道，积累外功，以求天地灵气再开之日，有机会参悟仙道。未曾想你如今，这般冥顽不灵。如此这般，本神也唯有将你形神俱灭，化作灰灰。”封林晩站在云端，便先是一顿口炮。

　　吕清露则是看的目瞪口呆。

　　这……是个什么操作？

　　封林晩这满口胡言乱语的，都是在说些什么？

　　有什么意义？

　　却见封林晩，忽然又摇身一变，化作了一个英武非凡，身披银甲，手持三尖两刃刀的三眼神将。

　　手持三尖两刃，已然用极为炫目的一击，朝着那巨龟劈去。

　　“杨……杨戬？”吕清露诧异至极的看着。

　　杨戬、杨二郎的大名，自然无需再过多言。

　　只是，封林晩这突如其来的操作，确实也让吕清露看不透。

　　紧接着，却见封林晩变化而成的“杨戬”，与那巨龟在江面上，大打了快三五百回合，纠缠了快两个小时，最后才在一击光影效果极佳的斩击下，将巨龟斩杀。

　　巨龟的鲜血染红了江面，掀起的巨浪，拍打着两岸，无数的观众，通过电视，又或者亲眼目睹，发出惊叹。

　　而二郎真君显圣，于江上斩杀巨大龟妖的事情，也短时间风靡了整个世界。

　　此时的封林晩，手里拿着一枚灵珠与吕清露汇合。

　　回归本来样貌的封林晩和吕清露站在一起，再度被周围的人群忽视。

　　“你究竟在做什么？”吕清露瞪眼看着封林晩，封林晩的这一番操作，她是真有点看不懂了。

　　毕竟……她不知道封林晩的金手指。

　　封林晩的打算很简单！

　　以他长时间对天罡、地煞变化之术的研究，封林晩为自己准备了一个二郎神的马甲。

　　他现在，就是要解锁这个马甲的技能。

　　成仙之后，封林晩就隐隐能够察觉到，金手指也有了变化，以及本身已然能对金手指，进行一定程度上的控制。

　　具象人物技能，所需“信任值”的多寡，与个人实力相关。

　　同时，对于具体技能的接收时间，也能够小幅度的自我控制。

　　比如此刻封林晩已经足以解锁某个人物技能，但是他选择暂时不接收，那么相关的讯息、意识，会被保留大约半年到一年的时间。

　　如若时间到了，没有接收，一切都会散去。

　　包括马甲本身，也会崩溃。

　　封林晩的计划，有点疯，也有点狂，但是却在他看来……合适。

　　如果一开始已经步入局中，成为了镇元子的果，无法避免。

　　那么何妨……再引入一道，来一出三国混战？

　　“骑虎吞狼，并非是良策，但是却也并非不可取。技能接收时，灌输的记忆，是无本之木。我需要的只是来自二郎神的强大意识，与镇元子的记忆产生冲突，以免事到临头，我自己信了我就是镇元子。”

　　封林晩当然不可能将实情透露，所以只是说道：“我就是想要试一试，看看我们眼下所处的时间点，究竟是属于镇元子的专场，还是诸多大能全都汇集的通场。”

　　“如果是后者，应该很快就会有人跟着显露痕迹。”

　　“我们也能借此，找到适当的脱身之法。”

　　虽然封林晩的解释，合情合理。

　　但是吕清露也不是傻子，还是能听出其中的勉强之意。

　　有点强行解释的味道。

　　吕清露没有继续追问。

　　视线转移，二人开始研究，从那巨龟体内取出的灵珠。

　　表面上看，灵珠很普通，是巨龟体内灵气郁结，而生出的某种宝物。

　　对于封林晩和吕清露这个层次的修士而言，这种玩意，已经没什么价值了。

　　但是仔细再看，却能感受到，其中还藏着一股厚重之意，浑厚无比，宛如大地。

　　“一缕气息，提纯出这一缕气息，我们就能顺藤摸瓜，找到传承之器，开启界中界。”封林晩确定地说道。

　　还是很简单……简单的完全就不像是镇元子这个级别的人物，留下宝藏的方式。

　　但是换句话说，东西有人藏，就有人寻。

　　怎么藏，其实不是藏？

　　万变不离其宗。

　　重要的是那种高居于上的意识。

　　清风观让封林晩和吕清露，清晰的认识到了，镇元子那种超越凡俗的意识，究竟有多难搞。

　　所以，如果跟着线索走，二人并不知道还会遇到什么。

　　“我很好奇，如果我们不跟着线索走，选择避开……会有什么后果？”封林晩问道。

　　吕清露道：“逃不掉的，它会以各种形式，最终来到我们手中。反而是这种直接跟着线索走的方式，是我们看来最可控的。”

　　吕清露说的不错！

　　镇元子的布局，简单而又深邃。

　　这种越是简单的局，反而越难找出明显的破绽。因为它太简单了，以至于根本无法借用它可能存在的自我矛盾，找出逃避的方式。

　　封林晩二人在商量，如何摆脱控制，甚至从中谋取好处。

　　另一边，从另一条线进入这个时间点的有些人，也懵了。

　　“二郎神？莫不是在逗我！一个能量等级，不到四级的土鳖，用得着二郎神亲自镇压，还镇压千年？这谎话谁编的？有没点修行常识？”一个做非主流打扮的青年，口里嚼着口香糖说道。

　　“话说，你能不能换一个造型？实在是……辣眼睛。”青年的同伴忍不住说道。

　　“换？为什么要换？我都找过资料了，这种造型，是这个时代，最有气质、最高贵，最受人推崇的造型。我这也是走复古风，跟着时代走。”说着青年顺了顺自己红黄相间的蓬松长发，露出一个狂拽酷炫的表情，顺手又提了提低腰裤。


第553章 四处开花

　　“从现在起，你们要叫我皇族逆爱·冷少！这是我给自己取的古名，怎么样……是不是古风十足，很有韵味？”青年手里拿出一把塑料的梳子，梳了梳头发，然后吹着自己耷拉下来的流海说道。

　　“呵……呵呵！”青年的同伴们纷纷发出冷笑的声音。

　　虽然确实古代资料有记载，但是……基本的审美，大家还是有的。

　　“行了！别管郝冷的打扮了，他喜欢……就让他这么穿。大家来说一说，刚才那只老乌龟，还有那个假二郎真君，是怎么回事？”看起来沉稳些，有着一张大方脸的中年男子，拍了拍手，将大家的注意力都吸引过来。

　　先前与“冷少”抬杠的青年说道：“这还有什么好疑问的？老乌龟的突然出现，一定是一种引导，很有可能又是某个古仙佛大能的线索出现了。至于那个假的二郎神……应该是故意的！想要哗众取宠，还是投石问路，这就不得而知了。”

　　“总而言之，我们追的是赤脚大仙这条线，也都别跑偏了。”

　　众人纷纷点头。

　　局势复杂，诡谲不明，既然定好了路线，最好就一条道走到底。

　　最忌讳是，看到一点诱惑，就跟着跑了，忘记了初衷。

　　这样在这种隔空与古仙佛神圣的交锋之中，最容易吃亏，怎么团灭的都不知道。

　　与此同时，不仅仅是这个团队。

　　还有不少的团队，也都在讨论那只江上出现的老乌龟，还有“二郎真君”。

　　同时封林晩的“扮演”，就像是打开了某个开关。

　　一时间，什么齐天大圣、济公和尚、六翅天使等等，各种神话形象，纷纷在全球各地出现。

　　仿佛，刚刚灵气复苏的祖星，一下子就步入了神话时代。

　　而得到反馈的封林晩与吕清露，也确定下来。

　　这个时间点的祖星，果然不止是单纯镇元子留下布置的一环。

　　这根本就是许多古仙佛神圣，暗中约定，相互推动的一个时代。

　　“这也是理所当然的，他们如果会不知道，合则利，分则弊。他们的布置，同处于一个时间点，或许可以相互促进，相互帮助遮掩，让整个局势更加混乱。而想要阻碍他们转世归来，夺取遗留宝藏的人，却会相互干扰，相互阻碍。”

　　“一增一减，占尽了便宜。”封林晩说道。

　　吕清露却眺望着远方，还在深思。

　　“很可惜，我们并不知道，那些在这个时代崛起，立于星河人族顶端，超越十级的大佬们，在这个时代，究竟姓甚名谁……否则，倒是可以在这个时代，前去拜访一下，或者干脆守株待兔，等待着那些古仙佛的转世上门。”封林晩有些惋惜地说道。

　　星河时代，任何超过十级的大能，他们都已然将所有的过去、现在、未来，都压缩、坍塌、归为一个点。

　　而这个点，更像是一个古朴、却又极为简单的符号。

　　所以，对于那个超越了十级的大佬，在所有人的认知中，只有一个符号，象征着一切。

　　无论是寻遍了诸天万界的过去、未来，都无法找到他们的半点痕迹和踪迹。

　　封林晩所知晓的便是，在这个时代崛起，最后成为超越十级强者的星河强者，他们的代表的符号分别是Ω、∞、*还有α与0，这或许象征着他们的能力。

　　很多人研究过，没有答案。

　　在封林晩想来，白小甜的父亲，白大佬是无限接近于，超越十级的状态的。

　　所以，他即存在，却又十分概念化，时常让封林晩想不起他的存在。

　　但是毕竟，还没有彻底化作一个标志，如同一种概念，所以白大佬应该还只有十级。

　　“你有没有想过，罗勇疆没有死？”吕清露忽然扭头问道。

　　“嗯？”封林晩一愣。

　　然后反应过来：“你是说……”

　　“不错！这老乌龟，既然是镇元子留下的引子，就不会那么容易被杀。而能强行杀死它的人，也绝不会那么简单就牺牲。”

　　“这或许，本身就是一个启示。”

　　“不错，确实存在这种可能性。如果是真的，那么罗勇疆，可能就是……”想到那种可能性，封林晩心中微微有些激动。

　　“无论如何，先去找罗勇疆，如果我们的猜测正确，或许是我们破局的关健。”封林晩说道。

　　资料中没有记载，关于罗勇疆更细节的讯息。

　　毕竟罗勇疆在当时或许是一个英雄，但是相比起庞大而又久远的历史。

　　他只是一朵普通的浪花。

　　早已用破解后的人工智能系统，入侵了这个时代的网络，封林晩很轻易的便入侵了庞大的数据库，从国家的数据库中做对比。

　　在全国范围内，一共找到了几百个罗勇疆。

　　而再剔除年龄、性别和地理位置不合适的。

　　在江城范围内，锁定了两个罗勇疆。

　　封林晩与吕清露分开行动，二人各自选定一个目标。

　　江城！

　　新华社区，B2栋，2503。

　　封林晩跳进窗户，站在房间的门口，正看到一个青年，正对着电脑，左手快速的抖动着。

　　别多想。

　　这个青年是在锻炼左手的手指。

　　只见在他的左手中，几只钢笔正跳跃翻滚着。

　　再看他的右手，则是正被绷带和石膏包牢牢裹着。

　　封林晩一眼便能看穿，他的整条右手都废了，无论是骨骼还是经络，都乱成了一团。

　　如果使用这个时代的常规医疗手段，这条手是废了，没得医治。

　　“一个普通人！依照常理，即便是因为我和吕清露的到来，导致了老乌龟的提前苏醒。即便是再晚一些，这样一个普通人，也无法成为拯救江城的救星。”

　　“这么说……他不是？”这个念头只在一瞬间，就被封林晩摒弃了。

　　力量有时候是虚假的。

　　唯有心灵的强大才是真实的。

　　右手被废，却毫不气馁，而是短时间内，就将左手锻炼的如此灵活。

　　这样的人，假如不死，再有些机缘，绝对会有一番成就。

　　无论眼前这个罗勇疆，究竟会不会成长为将来超越十级的大佬。

　　至少……成为资料中记载的那个罗勇疆，还是很有可能性的。

　　想着，封林晩正要现身。

　　却突然顿住了。

　　因为在青年罗勇疆的桌子前，那台开着的电脑中，突然跳转出了一个封林晩曾经听说过的页面。


第554章 无限入侵

　　“无限入侵……怎么会，竟然提前了这么久？”封林晩看着在罗勇疆面前弹出的那个页面，心里嘀咕。

　　无限空间，主神空间，恐怖空间……反正名字有很多，类型都很相似。

　　具体的概念，想必也不用多做解释，大家心里明白。

　　在封林晩了解的历史里，无限入侵是祖星时代最后余晖时的事情。

　　“或者说……其实早就开始了，只是大面积撒网，被证实，被录入历史，是很多年之后的事情。”看着罗勇疆被吸入电脑之中，随后又一脸沧桑和侥幸的回来，身上的装束已变，那残废的右手，不仅恢复，并且还有一股爆炸性的能量隐藏其中。

　　“但是原因应该也不在无限入侵上。”封林晩这一点倒是很肯定。

　　所谓的主神空间、无限入侵，根本上就是一群无聊的、在无穷岁月里，快要将人性消磨干净的神魔，搞出来的一个花样。

　　早在很多年前，那几个站在主神空间最顶端的神魔，就已经被星河人族的强者打的灰飞烟灭，甚至连任何痕迹都没有留下。

　　“你好！”封林晩突然打招呼，把罗勇疆吓了一跳。

　　等看到身后站着的，居然是传说中的二郎神时，罗勇疆的表情，更是呆滞。

　　不错！

　　封林晩又套上了二郎神的马甲。

　　“二……二爷！？”罗勇疆诧异之极的看着封林晩，心中转动着无数的念头。

　　封林晩笑了笑，然后说道：“你现在的状态很奇妙，非生非死，非真非假，最重要的是，你的真灵已经被别人掌控，生死不过别人一念之间。”

　　主神空间，动辄抹杀，将一个人复苏和复制，也只是轻而易举的事情。

　　根源就在于真灵掌控。

　　这种手段，说穿了就和封神榜没什么两样。

　　被主神空间“录入”的人，都变成了灵魂为核，法则为躯的“虚拟之躯”，所以才能轻易的穿越或真、或假的世界，并且轻易的获得各种力量、感悟乃至所谓血统、技能的灌输。

　　而无需自己一步步的修炼，一步步的领会。

　　“二爷！我……我还有救吗？”罗勇疆激动问道。

　　要是能好好活着，潇洒、自由的活着，又有几个人，愿意一直在那种鬼地方冒险？

　　天生的杀才不是没有，但是也没那么多。

　　“有救！有救！不过……你确定，你真的要离开，那里虽然是些旁门左道，入不得堂堂正道，但是实力进步的却也迅速。”封林晩嘴里说着，对于历史上，罗勇疆的死，也就有了一个概念。

　　“他应该不是那几位超越十级的大佬之一，也是……别说超越十级的大佬，哪怕是八级的大罗金仙，都能做到诸界唯一，过去、现在、将来，统一强大，再无弱小之时。超越十级，更是已然变成了符号，不存在姓名，痕迹。如果罗勇疆是超越十级的大佬，那这岂不是暴露的太明显了？”封林晩想着，不免笑着摇摇头。

　　只是这突然一笑，却让罗勇疆心里打颤。

　　其实关于封林晩究竟是不是二郎神，他也没谱。

　　毕竟进过主神空间，经历了几场“任务”，他也不再是毫无见识的土鳖。

　　但是只凭封林晩能一口叫破他的现在身处的状态，就足够让罗勇疆重视。

　　眼前之人，无论是不是真的二郎神，他都必须以礼相待。

　　“最多再过十年，你就会死在某次任务之中。”封林晩直接给罗勇疆批命道。

　　罗勇疆表面慌张，眼神却镇定。

　　“二爷！还请问二爷，有没有法子，带我离了这苦海。我罗勇疆愿意投奔阐教门下，还请二爷收留。”罗勇疆直接一个拜倒，向封林晩恳求道。

　　“你不必离开，我且问你，你那主神空间之中，兑换的最高列表里，都有些什么东西？”封林晩心中一动，便问道。

　　罗勇疆闻言，便叽里呱啦的讲了起来。

　　果然无论佛道，无论是什么类别的至高法门、神器、法宝，那主神空间里似乎都可以兑换。

　　唯一的缺点，大概就是对“积分”的需求很大。

　　依照罗勇疆推断，要想兑换一件出来，以最高完成度完成任务，且毫不花销兑换，也要执行超过三百个任务才行。

　　“呵！果然都是些样子，所谓主神空间里的兑换列表，就是画的大饼。真正可以兑换的，应该也就中低档次……”封林晩转动着手里的灵珠。

　　然后将灵珠交给罗勇疆道：“这是一枚土灵珠，拥有极为深邃、精纯的厚土之力。我将它给你，可助你防身之用。”

　　“你若能再回来一次，我就收你做记名弟子，传你七十二变之法门。”

　　罗勇疆闻言，且不知真假，但是灵珠是真的，激动之下，再次拜倒。

　　封林晩与吕清露联系，知道吕清露那里的罗勇疆，是实实在在的普通人，毫无特点。

　　但是吕清露却也没有与封林晩汇合，而是突然好像是找到了什么线索，暂时一个人行动去了。

　　封林晩也就在罗勇疆家暂住了下来。

　　等到三天之后，再一次亲眼看到，罗勇疆消失在原地。

　　在封林晩的元神观测之中，罗勇疆连人带着整个身体，都被吸扯入了一个虚无的空洞之中。

　　他的身体和灵魂，化作了一道类似于数据般的能量，汇入了一个庞大的“集体”之中。

　　封林晩依附在灵珠上的念头，跟着被同化。

　　此时，封林晩的特殊能力发动，真炁流转，模拟那种能量，一缕念头跟着侵入主神空间。

　　“原来如此，起初是弱小的空间，只存在于虚无，拥有一些核心能力。但是随着不断的吸入‘轮回者’，大量轮回者的死亡，就能归为原始的粒子，用来稳定空间，成为养份。”封林晩瞬间解析了主神空间的一些外在。

　　这种做法，其实和封林晩的真实游戏，有几分类似。

　　区别在于，真实游戏只是消耗“玩家”的梦境，吸收梦中散发出来的能量。

　　而主神空间，则是直接杀鸡取卵，用灵魂做基石。

　　小小的灵珠中，封林晩的念头，强行汲取着周围庞大的灵魂能量，随后化出了一道分身，出现在罗勇疆的身边。

　　正在新的任务世界里，向新人讲解规的罗勇疆，眼一眨……便瞧见“二爷”居然出现，跟了进来，整个都有点再次愣住了。


第555章 二爷刷分

　　刚刚听完解释，刚刚勉强确立了新的三观，刚刚还被恐吓、威胁甚至部分殴打的新人们，也看着这个神奇的，骤然出现的“二郎神”，陷入了我是谁，我在哪，发生了什么的疑问中。

　　“二……二爷！您……可以进来？”

　　“还是……您也？”罗勇疆看着封林晩，声音结结巴巴的。

　　“我跟着你进来的，没事……我就是想随便看看。”封林晩很轻松地说道。

　　随后视线转移了一下，然后问道：“那么……你们是到了什么世界，要做什么任务？”

　　在封林晩的感应里，整个世界很空旷，也很虚假。

　　这种虚伪的穿越，与原生种们的真实穿越，终究还是不同的。

　　“生化危机……二爷您知道吗？不知道不要紧，我给您解释一下。”罗勇疆已经不管封林晩是怎么进来的了！总之……金大腿就要一把抱住。

　　“不用，我看过。就说什么任务吧！”封林晩直截了当道。

　　“因为是带新手的任务，所以只要保证新人里，有超过一半存活就好。超过一半，每死一个，扣三百点。点数不够，任务结束，自动抹杀。”罗勇疆用最快的语速说道。

　　封林晩点了点头：“那杀丧尸，有奖励吗？”

　　罗勇疆道：“有！一头普通丧尸十点，精英三十点，BOSS级的一百点。”

　　封林晩身形一转，强行汲取周围大量的灵魂气息，强大分身。

　　然后凝聚出一把宝剑，落在罗勇疆手中。

　　“拿着它，出去杀丧尸，别担心……保证没有你一合之敌，能杀多少杀多少。我看看你能刷多少分。”封林晩说道。

　　封林晩很清楚，主神空间的核心，就是简单的规则聚集物，简单解释就是一台超级电脑。

　　那些创造主神空间的神魔，要的只是从极致的生死考验中，绽放出来的那种人形善恶两面的极致光芒。对于操控空间本身，并没有多大兴趣。

　　封林晩出手帮助罗勇疆刷分，目的很简单。

　　他就是想试一试，当罗勇疆的分数够了，非要兑换那原本没资格，也不可能兑换的物品，究竟能不能有“东西”给出来。

　　罗勇疆显然已经开始真的信了，封林晩就是二郎神，是他口中的二爷。

　　手里拿着“二爷”给的宝剑，杀入了外面的丧尸群中。

　　有了封林晩的加持，罗勇疆直接开启了无双割草的模式。

　　剑光扫荡之中，无论是什么等级的丧尸，在他面前都只能被剑光扫的粉碎。

　　无论是新人，还是其他的资深者，此刻都惊呆了。

　　再回头看向封林晩的眼神，更显得热络无比。

　　其中也有几个胆子大的，想要过来套近乎，却都被封林晩无视。

　　一阵晃动之后，众人被齐齐传送出生化危机的“世界”。

　　罗勇疆手里依依不舍的拿着封林晩给的宝剑，然后意犹未尽地说道：“可惜了！似乎是主神起了反应，提前结束了任务，否则我还能刷更多。”

　　说着期期艾艾的看着封林晩，缓慢的将手里的宝剑，朝着封林晩递来。

　　手持着这把宝剑的时候，他感觉自己就是无敌的。

　　不仅有着充沛至极的体力，更有着几乎消耗不尽的真气。

　　再加上这宝剑本身锋利无双，有着强横的剑气加持……对于罗勇疆而言，这简直就是神器。

　　“你想要，就留着吧！”封林晩大方的摆摆手道。

　　这把所谓的宝剑，其实就是一根天线而已。

　　汲取的是主神空间本身泛滥的灵魂力量，然后又因为罗勇疆这样的轮回者，已经被改造成了“虚拟生命”，所以才能这么简单的获得力量加持和灌输。

　　实际上，这把宝剑，出了主神空间，离了轮回者的手，压根半点用都没有。

　　罗勇疆兴奋不已，直接把宝剑抱在怀里。

　　其他一同从任务世界里出来的人，纷纷眼热不已。

　　看向封林晩的眼神，也都难免有些幽怨。

　　却又都不敢抱怨。

　　只能更加期待的看着封林晩，然后各自想方设法的想要弄出点动静来，吸引封林晩的注意。

　　“刚才，你刷了多少点？”封林晩问道。

　　罗勇疆兴奋道：“三万多点！一共三万多……！”

　　周围那些新人还不觉得，几个资深者已经开始倒吸冷气。

　　一般来讲，带新人的任务里，能搞个三千多点，已经算是很优秀了。

　　三万……！

　　这个数字简直可怕！

　　“那兑换镇元子的地书需要多少点？”封林晩又问道。

　　罗勇疆查了查，然后苦着脸道：“十亿！”

　　“还行！”封林晩本就没想着有多简单。

　　伸手一指，牵动更多的力量，在罗勇疆的身上化出一身宝甲，又给了他三道符咒。

　　紧接着，来自主神空间的反噬与排斥，开始更加强烈。

　　即便是封林晩再怎么以真炁伪装，都会被一遍遍的扫描出来，进行驱逐。

　　“宝剑和宝甲，助你攻防无双，三道符咒可以助你攻克强敌。记住多多刷分，早日积够十亿，进行地书兑换，然后给我答案。”

　　“等你得到答案之时，就是你被我真正收入门墙，传授大法之时。”封林晩说着话，身影在主神空间之中越来越淡。

　　大量的灵魂之气凝结，强行将封林晩推出了主神空间。

　　“不知为什么，总觉得怪怪的。”

　　“这个主神空间，有模仿的痕迹，却又模仿的并不彻底，掌握不到精髓……”

　　“但是，在我查找的资料和讯息里，这分明就是人类文明，接触到的第一个主神空间。而且后续出现的那些……或许还不如，更加简陋和不堪。”

　　“这是怎么回事？”

　　“难不成……还有某个祖星时代就出现的大佬，搞过这么一出，后来成了超越十级的存在，所有的一切归为一个符号，所以主神空间原来的正本，也跟着收束消失了？”封林晩脑洞大开，进行着半点也不可靠的联想。

　　让罗勇疆兑换地书，只是封林晩一时兴起。

　　既然老乌龟和罗勇疆，与镇元子的布局有些干系。

　　封林晩倒是很感兴趣，这由其它体系的神魔所构造的主神空间，又与那镇元子，是否能产生某种联动。


第556章 疑窦丛生

　　罗勇疆即便是有了封林晩给他开挂，刷分也还要一段时间。

　　而这段时间，封林晩也不能干等着，什么都不做。

　　封林晩还有一件很重要的事情要做。

　　那就是，寻找自己。

　　原本，依照封林晩的推断，他应该是在灵潮到来之前，就已经穿越重生。

　　时间正好与他此时所处的时间点错过。

　　但是，人走过不可能没有任何的痕迹。

　　而有时候，单单只是痕迹，就能说明很多问题。

　　封林晩的心有时候很大，有时候很窄。

　　金手指用着固然顺心，但是这玩意究竟怎么回事，怎么来的，却让封林晩心有疑虑。

　　越是深入修行，封林晩就越是懂得，因果之生涩、难缠，越是明白，一切事物息息相关，并无无缘无故之事。

　　为了尽量不留下痕迹。

　　封林晩甚至没有直接用人工智能入侵这个时代的信息系统，而是用了最笨的法子。

　　悄悄的，去往自己曾经熟悉的地方，寻找痕迹。

　　而此刻的封林晩，看着自己的墓碑，表情十分古怪。

　　在他的记忆里，他的转世穿越，是很突然的事情。

　　只是一觉醒来，就彻底的变成了一个新生儿。

　　重生在了璀璨、强盛，几乎无与伦比的星河时代。

　　他没有自己死亡的印象……当然，对于一个死人来讲，会不会有自己死亡的记忆，这也很不好说，特别玄学。

　　“六子是被一口痰给堵住了呼吸道，硬生生憋死的。可怜啊！年纪轻轻的，早让他多锻炼身体，他就偏偏不听。要是多等几年，等到灵气回归，吸点灵气，身体好了，也不会……”封林晩的身边，他前世的二叔，正絮叨着。

　　封林晩表情古怪，听这二叔的语气，不知道的还以为他们关系曾经有多好。

　　其实封林晩上一世的父母突然失踪，家里留下的那点家当，基本上都被他二叔给霸占了。这才逼得前世的封林晩，独自一人年纪轻轻就去大城市闯荡，混在底层，很多脏活累活都做过，也因此早早落下一些病根，身体不太好。和缺乏锻炼，压根一点关系都没有。

　　封林晩想到这里，顺手取出一块富有强大灵性，时刻向外释放能量的宝石递给二叔。

　　“这是六子曾经留下的东西，我这几年都在国外，一直没能还给他。现在他既然走了……你既然是他唯一的亲人，那就交给你吧！”

　　二叔一把接过宝石，然后用怀疑的眼神打量着封林晩。

　　很显然是在怀疑封林晩，还有藏匿。

　　只是却也不好质疑，只是拿着那宝石，抬头在太阳底下打量着，脸上都笑开了一朵老菊花。

　　看着二叔拿着宝石，开心的去了。

　　封林晩眼里掠过一缕冷意。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这块宝石虽好，长期佩戴也能改善身体，但是它的能量辐射波动十分明显，除非有会炼器的修士，对它进行深入加工，才能将那明显的能量波动隐藏。

　　以二叔的能耐，自然找不到人给他加工宝石。

　　很快……这宝石就会引来各种觊觎和窥视。

　　是吉是凶，那就看他这个二叔，自己的命了。

　　回头再看那墓碑上，贴着的照片。

　　封林晩打开了“自己”的骨灰盒。

　　盒子里的骨灰，看着很普通。

　　但是封林晩施展法术通灵后，却能看到，是另一个人的灵魂余烬，漂浮于其上。

　　“这根本就不是我的骨灰，也就是说……我前世的身体，很有可能依旧存在。”封林晩心想着，不禁有些烦躁。

　　这件事，目前看来，还有许多疑问。

　　回到临时租住的民宿，封林晩清理着为数不多被“二叔”保留的遗物。

　　自然，能被留下来的，都是一些有点价值的。

　　忽然，封林晩拿起一条项链时，表情微微一变。

　　那项链是封林晩前世的母亲留下的。

　　这本来没什么，封林晩还记得，这项链似乎也是前世的父亲，送给母亲的一件礼物。

　　但是此刻再看，那精致的花纹中，分明还扭着一个小小的图案。

　　那是封家的族徽。

　　“我这一世的父母，也是原生种，很早以前就一起游历万界，与我基本上也没什么交流。我与他们感情也并不深，几乎像是陌生人……但是现在来看……”封林晩有许多想法，却又都无法确定。

　　在他成为大校，执掌一方后，也曾经联系过此世的父母，却没有得到回应。

　　在封林晩的印象里，这一世的父母，就是那种沉浸式穿越者，早已沉迷于异世界的丰富多彩而无法自拔，早忘记了星河时代的“现实”生活。

　　“看来，找机会，是要与他们见一面，好好问一问了。”封林晩将所有的遗物都收起来。

　　随后消失在了曾经的老家。

　　回到了罗勇疆的住处时，吕清露也办完事回来了。

　　正大大咧咧的坐在罗勇疆家的沙发上涂脚趾头。

　　圆润可爱的小脚，蚕宝宝似的脚趾头，真的让人很有“哧溜”一口的欲望。

　　罗勇疆则是对吕清露视若无睹，根本看不见她。

　　这是吕清露一贯的本事。

　　“二爷！您回来了？”罗勇疆的修为膨胀的很快，有了封林晩提供的“外挂”，基本上大部分的任务，他都能一路横推，小小的从任务获取中，拿出来一部分提升修为，也将他的修为堆积到了接近五级的程度。

　　当然这种五级很废材。

　　封林晩哪怕是只有二、三……级的时候，只要不正面对决，想要解决此时的罗勇疆，也并不困难。

　　“积分收集的怎么样了？”封林晩问道。

　　罗勇疆兴奋道：“二爷！你真有面子，主神可能是知道您想要地书，前两天正好打特价……一折。本来十个亿，现在只要一亿。我再多刷几个本，点数就凑够了。”

　　“打折了？”封林晩一愣。

　　随后看了看吕清露。

　　吕清露给了封林晩一个眼神。

　　随后封林晩便对罗勇疆道：“这事不着急，除了地书，还有别的打折吗？”

　　罗勇疆仔细想了想，然后一拍手掌道：“还有一物！是个葫芦，没名字……原本要价八亿点，现在同样是一折，八千万！”

　　封林晩和吕清露再次对视，双方都有不同的想法。

　　“这样，你再回一次主神空间，这次我直接跟你去看看。”封林晩这么说着，其实他哪里还进得去，上次偷渡后，就被打入了黑名单。

　　封林晩是替吕清露说的。

　　吕清露会伪装他这个“二爷”的身份，再跟着去一趟主神空间，仔细瞧瞧究竟。


第557章 一个葫芦

　　主神空间的时间流速，是明显与现实不对称的。

　　这也很正常。

　　哪怕是不同的世界之间，时间流速都会有所差异。

　　若不是原生种的某些时间流速，被写进了宇宙规则里，恒定在一个范围内。

　　那很有可能，从一个世界出来，就会发现，现实已经经历了数百年，乃至千年。

　　主神空间里的大多数任务世界，都是虚构出来的。

　　所以生灭皆在一瞬间，经历任务的人，其实那些漫长的经历，也只发生在一瞬间。

　　在封林晩的眼里，吕清露与罗勇疆只是进去了又出来。

　　但是等回来的时候，罗勇疆已经修到了六级水准，入了仙神门槛。

　　而吕清露的怀里，却抱着一个红皮葫芦。

　　葫芦看起来很残破，带着斑驳的红沙。

　　而罗勇疆则是犹豫的拿出一片树叶递给封林晩。

　　“二爷！这就是地书。”

　　封林晩看到了罗勇疆送出地书时，暗藏的那一丝小心机。

　　接过地书，微微一抹，隐晦而又深奥，藏在地书上的印记，便被抹除。

　　罗勇疆只觉得眉心一疼，整个人的脑仁就像是被大铁锤砸中了一般，痛呼出声。

　　“我可以允许你试探一次，但是也仅此一次。你现在能有这样的成就，都是我给你的。我给你的才是你的，不给你……你别抢。否则……无论你自以为走的多远，我都能尽数剥夺。”封林晩冷声说道。

　　罗勇疆浑身冒着冷汗，却拜倒下来，恭恭敬敬地说道：“二爷见谅！弟子……再也不敢了。”

　　封林晩不再理会罗勇疆，再细看那名为“地书”的树叶。

　　很显然，这应该是真正地书的一页……或者一叶。

　　叶子上篆刻着细密的文字，仔细再看，却又都看不清，无法辨认，无法理解。

　　封林晩不以为意。

　　这只是一种思维屏障而已，唯心的东西，往往就是这样。

　　无法理解，无法同步，就无法解读，无法体会。

　　就像一个人的思想，做不到与其思想同步，就做不到解读其所有由思想衍生出来的行为。那些所谓的总结规律，也只能解释一部分，而无法解释全部。

　　暂时将一页地书收起来。

　　封林晩看向吕清露。

　　二人同时一步跨出，已经来到了山顶。

　　山顶上，清风正雅，阳光正浓。

　　山脚下的湖水，也称得上清丽可人，湖光山色叠在一起，分外迷心。

　　“这个葫芦是怎么回事？”封林晩对吕清露问道。

　　吕清露面露古怪道：“我们可能又错了……这是个局中局。”

　　“你什么意思？”封林晩问道。

　　吕清露拿着葫芦，然后道：“葫芦里有一道极为微弱的元神，还有极为庞大的生机。而这葫芦，先天而生，根源强大，绝非寻常，哪怕是星河时代，也是少有的好东西。”

　　即便是吕清露这么说，封林晩也并没有心动。

　　仅仅只是觉得麻烦。

　　别的不提，他的永恒灯塔，就比这个葫芦更有价值。

　　“还记得神话传说里，那个倒霉的红云老祖吗？这应该就是他的宝贝，葫芦里的元神，也应该是他的元神。”

　　“镇元子大仙，这是假借自己的转世，明修栈道暗渡陈仓。他真正想要做的，是让红云老祖转世。所以他用一片地书，甚至是他的许多遗留的宝藏，与我们做交易，让我们来从中具体操作。”吕清露说道。

　　说完，吕清露似乎担心封林晩不明白事情的严重性，故而又接着解释道：“依照我知道的讯息，这位红云老祖昔日之亡，各种暗幕重重。无论是与之有大因果的西方二圣，还是有直接仇恨，故去的妖族天帝。甚至是取了红云之福运，成全了福德之仙云中子的阐教，只怕都不愿意，真正的红云老祖归来。”

　　“这只怕也是镇元子大仙，要假借自己转世，来为自己好友经营此番的原因。他需要防备的人太多了，不如此……难以找到机会。”

　　封林晩听了却道：“师姐！无需多言……且问你我，可有拒绝的余地？”

　　封林晩一句话，直至核心。

　　有些东西，绕了这么大的一个圈，这才缓缓解开一角。

　　另外还有多少布置，尚且不知。

　　这个时候，他们想要退出，首先要面对的就是镇元子。

　　“还是师弟你看的开。”吕清露轻轻的拍了一下，只可惜毫无灵魂。

　　她若不是早就想到了，何至于取出这葫芦，又对封林晩坦然相告？

　　“其实我早就觉得有点不对劲，之前只是用了点独门的法子，去印证了一番。果然是这样……”

　　“我们都成了镇元子的果，这看起来很玄妙，但是却也矛盾。”

　　“假如有多个果，同时完成了几乎等量的‘任务’，接受了传承。那镇元子还要分裂本源，同时转世成数个人不成？”吕清露嘴角含着笑意。

　　“果然也只有这样的解释，才最合理。分散投资，暗中经营。或许红云老祖这层，也并非最后的真相。但是真相是什么……又怎么说的清楚呢？”吕清露的话，显得有些多了。

　　或许是，这种隔空与镇元子这样的古老大能对决，让她有些兴奋。

　　“什么佛门、阐教，古妖天帝……其实我们都不必考虑。我们是原生种，我们背后毕竟是星河联邦。无论是谁，给他们胆子，也不敢明着放肆。这些其实并不是首要考虑的重点。”封林晩停顿了一下。

　　这种话固然有真，但是也有假。

　　安慰自己的成分也有。

　　星河人族强大，星河联邦璀璨无比。

　　但是这强大和璀璨的文明，不可能真的完美照顾到每一个它麾下的公民。

　　当然了，封林晩毕竟是军部中层军官，又入了那位老人的眼，确实也与众不同。

　　所以，有些保护，才在模棱两可之间。

　　“我们首要考虑的是，究竟怎么安置好红云老祖，完成这一单交易。还有……如何保证，镇元子……不会两头吃。一个愿意帮助朋友，冒险、费心的人，不会是个没信誉的混蛋？”

　　“呵呵！怎么可能呢！”封林晩结果葫芦，摇晃了一下。

　　然后取出地书一叶，放在左右手来回掂量。

　　突然之间，封林晩发了疯似的，将双手高举，齐头并进，用力一抛：“走你！”


第558章 连锁反应

　　吕清露都被封林晩的骚操作给惊呆了。

　　这是个什么路子？

　　神经病流吗？

　　不考虑后果，不考虑结构，不考虑任何代价，直接乱来的吗？

　　“这种人……脑子有坑吧！”

　　看着地书和葫芦，顺着封林晩的力道被丢向远方。

　　吕清露这才回神过来，一面分出一个化身前去追赶，真身朝着封林晩质问道：“师弟！你做什么？你这是疯了吗？”

　　封林晩哈哈一笑：“疯了？疯了好啊！”

　　“我说师姐，你是不是已经忘记了什么？”

　　吕清露一呆，眼神中难得的有些迷糊之色。

　　“我们是来夺取镇元子宝藏的啊！严格来说……我们就是小偷、强盗、盗墓贼。我们不是什么正人君子啊！”

　　“为什么，被人诓了，然后再分配了个任务，就要一本正经的去执行任务？”

　　“知道驯兽师怎么训练动物的吗？鞭子加肉……”

　　“我们若是从了，岂不是镇元子训练的野兽了？”

　　封林晩的反问，让吕清露一时间哑口无言。

　　时常有人，会因为种种变故，在半途中就忘记了初衷。

　　或许有时候，有些随机应变，对于大局上，对于某种公众认知上来讲，是正确的，且好的。

　　但是时间久了，我就不是我了啊！

　　就比如，有些妹子，本来只是想卖个唱，谁知道渐渐的就卖了笑。

　　就比如有些汉子，明明只是想打个工，谁知道就卖了命和良知。

　　就比如有些学生，明明只是想读个博，谁知道就成了走狗和仆人。

　　世上的套路有很多，防不胜防，一环接一环。

　　若要破障而出，首先就要有“疯一把”的勇气和决心。

　　“什么狗屁地书……老子不稀罕。什么狗屁镇元子传承宝藏，老子我也不是非你不可。什么狗屁的红云转世，古仙纠葛……关我鸟事？”封林晩叉腰大笑，笑声分外爽朗，心性上也有了新的突破，打破了某种壁垒。

　　吕清露忽然沉默了。

　　那原本追上地书和红葫芦的分身，也跟着消散。

　　“不错！师弟你才是对的。不知不觉，按图索骥，我们竟然都开始被牵着鼻子走。甚至都开始忘记自己的本意和本心……实在可怕。”

　　“不过是师弟，这样一来，你我可就得罪了镇元子！”吕清露说道。

　　“得罪就得罪，我们一开始不就是冲着得罪来的吗？都来截别人留给自己的宝藏了，你还想着，能有什么好脸色看？”

　　“相反，我们要是依了他，那才叫愚蠢。为了一丁点的眼前利益，而开罪了一大批本不应该开罪的人。究竟是我们脑子有坑，还是他脑子有坑？”封林晩哈哈大笑道。

　　吕清露彻底回神过来，再细细一想，忽然浑身冷汗。

　　“师弟，这次还真的多亏你疯了一把。”

　　“只是，镇元子的布局，只怕没那么容易摆脱。”吕清露说道。

　　“当然没那么容易。我又不傻，所以刚才那两样东西，我是丢给两个曾经变化过哪吒和雷震子行动的家伙。这两人不管出于什么原因，敢变成阐教门下，就与他们有一定瓜葛。”说到此处时，封林晩显然忽略了自己。

　　他还变成了阐教三代第一人，盯着二爷的名头，招摇撞骗……

　　与此同时，雷东和李栋二人正在寻找曾经长江龙宫的入口。

　　所谓江河入海。

　　他们想要通过长江龙宫贯通到四海龙宫，从而获取一些龙族宝藏。

　　至于直接入四海寻找，那简直就是笑话。

　　神话故事里的四海，与现实中祖星的海洋，根本不是一个概念。

　　反而是长江、黄河、洞庭、西湖等等，自古有名的大江大河，却依旧如故，还能寻得一些蛛丝马迹。

　　“哎呦！”李栋忽然感觉脑门一疼，顺手一捞，就抓住了一个红皮的葫芦。

　　葫芦里似乎还有什么在距离的晃动，同时一股恐怖的力量，似乎要从葫芦里泄露出来。

　　“啪！”一张树叶，紧紧的贴在了雷东的脸颊上。

　　“哪个小歘歘敢偷袭雷大爷？”雷东捂着脸，从脸上揭下一片树叶。

　　两人对视一眼，都知道，这突然偷袭，落在各自身上的东西不简单。

　　“一个葫芦，一片树叶……什么玩意？”雷东还在纳闷。

　　李栋已经拿着资料扫描器，扫描着两个横飞而来的“宝贝”，然后得到了答案。

　　“如果资料显示没错，这是九九散魂葫芦和地书一页，这他娘的是宝贝，而且还是大宝贝……”

　　“不对！是大麻烦！”李栋的兴奋只是一刻，下一刻就整个慌了。

　　“大麻烦？烫手不？”雷东显然鲁莽的多，手里死死捏着震动不已的“树叶”，嘴上很不甘心的问道。

　　李栋道：“烫手！烫破了皮的那种！”

　　“这么好的宝贝，手烫没了，也别松手。反正……我是不会松手的，大不了回家找老祖宗。管他什么来历，老祖宗一口唾沫，都把这些个小歘歘给炼化了。”雷东显然对自家老祖宗很相信。

　　“那还不至于！咱们这回，是借了万化天尊的‘代入符’，咱们直接变成哪吒和雷震子。这因果，落不到咱们头上。有什么问题，让他们那些古仙佛的大佬们，自己谈去。”李栋冷静下来，忽然又淡定地说道。

　　“好办法！”雷东说着，已经一巴掌将一块玉符贴在了脑门上。

　　随后便变成了一个面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，身长二丈，背生双翅的怪客。

　　而李栋也一拍玉符，同样变身，化作了三头六臂的哪吒。

　　二人各自捧着一件宝贝，然后启动了某个暗法，顺着痕迹，闯入了一个隐秘之处，接受……或者说截取一些本不属于他们的东西。

　　冥冥之中，混沌之外，时间的余波无法触及的明暗之地。

　　一双眼睛猛然睁开，然后重重的哼了一声。

　　尔后却波及到了一个原本不该属于他的地方。

　　嗡！

　　无形的交锋，在无法触及，无法感知，无法解释之处碰撞，最后又同时消弭。

　　“镇元子！莫要忘了约定，因你之故，坏了大事，岂可……岂可！”声音从四面八方而来，犹如枷锁要扣住某个存在。

　　却还是有一缕气息，穿越了时空的缝隙，去往某处。


第559章 打个盗洞

　　地书和红皮葫芦事件过后第五天。

　　封林晩穿着“二爷”的马甲，很是做了几件“大事”。

　　在这个信息技术，已经囊括了全球，通讯已经极为方便的时代。

　　即便是各种“神话人物”辈出，封林晩也是最风……最出彩的那个。

　　二爷的大名，也同样跟着“享誉”全球。

　　而且在封林晩的扮演下，给予了不一样的形象和解释，重新刷新了人们对于神话人物的认知和三观。

　　“你这么糟践二郎神的名声，就真的不怕有一天，那位找到你，与你清算吗？”吕清露对封林晩问道。

　　她始终不懂，封林晩这么做是为了什么。

　　假如最初是为了把水搅浑，那这个时间点的祖星，已经被从未来而来的一群人，搞成了一锅乱粥。

　　要不是整个星河人族的强盛、崛起，都早被固化。

　　只怕这么乱搞，产生的连锁反应，说不定足够让原本强盛、强势的文明，出现某些不可预期的变故。

　　按道理来说，封林晩已经不再受镇元子的摆布和控制。

　　他已经丢掉了饵，并且转移给了其他人，现在再宣扬二郎神这个马甲，未必有害，但是也没那么有益处了。

　　他应该收手才是。

　　但是，封林晩并不这么想。

　　小看对手，就是小看自己。

　　他们的脱钩，并不是镇元子无能。

　　而恰恰是因为，这个时间点，布局的大能，并不只有镇元子一人，相互之间划分了“范围”或者说“地盘”，故而存在掣肘。

　　封林晩只是借力，而非自己真的有能力，摆脱镇元子。

　　且封林晩相信，以镇元子的能力，绝对能重新“杀”回来。

　　他争取的只是相对的时间。

　　“怕？怕什么？时代在变化，人心在发展。我替二爷重新塑造新的形象，让他更加接地气，更加亲近大众，这是好事一件。你没看到最近一些供奉二爷的庙宇道观，香火都更旺盛了一些吗？”封林晩对吕清露说道。

　　吕清露冷笑道：“所以，这就是‘二郎神深夜买醉夜店，与三网红同宿旺达’的理由？”

　　封林晩干咳一声，稍微有那么一瞬间不太好意思。

　　但其实……这也是被迫的。

　　使用了这么长时间的金手指，封林晩也总结出了许多使用规律。

　　比如塑造一个马甲，对这个马甲单独、立体的个人形象设定越详细，那么具象技能需要的信任点就越少。

　　反之，如果这个马甲的设定，更倾向于封林晩本身的人格体现，那么对信任点的要求就会增加，但是技能具象灌输记忆时，来自记忆的冲击，就会单薄许多。

　　二郎神的记忆，一定很不好承受，甚至会引来其目光窥视。

　　这种情况下，封林晩当然要选择，将马甲扮演成自己了。

　　感觉这就像演戏里的不同流派。

　　有的演员，讲究千人千面。

　　有的演员则是什么角色，都能消化，演成自己。

　　具体来讲，谈不上孰优孰劣，只是选择不同，方向不同而已。

　　对于封林晩不知死活的狡辩，吕清露不想再管。

　　无论如何，现在古仙佛们是还在进行转世，若是强行出世，显露真正的痕迹，就会导致转世失败。

　　所以暂时而言，无论怎么编排那些古仙佛中的强者，都不会惹出什么恶果。

　　至于之后……想来有星河联邦做靠山，只要不是得罪的太狠，都有回旋的余地……吧？

　　“废话少说，你不是说，可以借用那颗灵珠中萃取出来的一缕气息，找到一个相似、相连之处，开出一个洞来，偷渡入镇元子的宝藏世界吗？”封林晩终于将话题重新绕回了正题。

　　烫手的山芋是丢了，但是令人眼馋的肥肉，还是得咬一口。

　　这一点封林晩和吕清露很有共识。

　　人既然已经得罪了，多得罪一点和少得罪一点，也没有区别。

　　更何况，镇元子留在他们身上的“果”。可还没有取消。

　　封林晩的“发疯”，也只是稍稍的扭转了一下，镇元子为他们设定的“命运”而已。

　　吕清露道：“事情可能有点麻烦，现在八仙的留宝之界，已经被人找到了，我们先要护住八仙的转世顺利，以及他们大部分宝藏的完整。随后再通过八仙留宝之界，打穿一个洞，赶往镇元子的藏宝之界。”

　　说起来有点复杂。

　　简单的解释，就是主人暂时不在家。

　　封林晩和吕清露，就是两个看守宝库的。

　　他们既要保证，自己看守的宝库，不被人盗取了宝物。

　　也要通过自己看守的宝库，借用某些便利，悄悄的掘出一个盗洞来，挖穿到隔壁去。

　　把隔壁宝库，不归自己看管的宝物，盗取出来。

　　“所以，我们还是要风头行动，你我二人，一者留在这个时间点，继续保护八仙成功转世，并且觉醒。一者则是前往藏宝之界，阻止八仙留宝被盗走。”吕清露说到这里，分外的严肃。

　　封林晩也跟着点头。

　　这没什么好说的。

　　且不说，他从八仙那里得了那么多的好处，还被定位为了所谓的第九仙。

　　单单他的名字与其余八仙，同列混沌金榜，他就不能不尽力。

　　否则八仙若有损，混沌金榜对他的保护力度，也会下滑。

　　“你对八仙了解更多，所以……其实早就不用分配了。你负责守护转世之身，我负责守护宝藏不被窃取。”封林晩拍拍胸口说道。

　　“你且放心，有我在，断不会有什么损失。”封林晩很自信。虽然修为才过了真仙门槛，初入六级，但是这样的实力，配合上他那自诩无双的智计，没什么难关是过不去的。

　　吕清露叹了口气，有句话终于还是没说出来。

　　她担心的不是封林晩护宝不利。

　　担心的分明是，封林晩监守自盗。

　　要知道，那所谓的留宝，不仅仅是八仙各自的传承、宝物，更有着他们的过去，和许许多多隐藏的强项与软肋，是十分复杂的结构。

　　以封林晩的一贯骚操作，鬼知道会搞成什么样子。

　　“不过目前来看，也唯有如此了。八仙会选择他作为第九人，也想来早有考量。”想到这里，吕清露不再多虑，而是对封林晩点点头。

　　随后将一道讯息发给封林晩。

　　“入侵者的资料，我已经整理出来了，全部发给你。你要多注意，这一次你的对手，不是异世界的土著，而是同样聪明、狡猾、强大的原生种。你原本的许多手段，未必还能管用。”


第560章 带鱼封林晩

　　“封林晩，军部大校，特战区后勤主管。不过并不是什么老实的大头兵，传言其最是卑鄙无耻，狡猾无常。擅长借势、伪装、故弄玄虚，以及临时倒戈。”

　　“他作为八仙备选，八仙的护道者，一定会前来阻止。所以，建议遇到他之后，不由分说，直接将他镇杀。”惊涛拍岸，怒卷风雪，三人立于礁石之上，周围还围拢着许多青面獠牙赤发黑肤的夜叉。

　　那些夜叉怒视着三人，却似乎感到害怕，不敢上前。

　　“这是自然……谁能想到，八仙居然将自己的宝藏，藏在了东海之上的夜叉国。昔日有蒲松龄写《聊斋》，其中亦有夜叉国一篇，后人以为，所谓夜叉，不过是海外白人或者黑人，那商人徐某与母夜叉所生的，实为混血儿。却不会想到，这世上果真有夜叉之国，只是被那些古仙佛大能，当做一段‘过往’带走了。”

　　三人随意的交谈着，那些天生神力，蛮力巨大的夜叉，在他们的随意操控下，宛如玩偶，相互之间自相残杀，很快就染红了地面。

　　“八仙把宝藏藏在龙宫之上，以夜叉国镇守，倒也心思出奇。只是如此，一来……他们却不知道，这是给他们的护道者出了个难题。这些夜叉生的如此丑陋，那封林晩……若是想要和他们打成一片，借势得力，只怕还真得用些功夫……”其中一人明显对封林晩的过往经历很有研究，幸灾乐祸地说道。

　　另一人哈哈大笑：“最怕的就是‘我像只鱼儿，在你的荷塘’，这体型不符合，筷子搅大缸，也是难受……”

　　三人速战速决，很快解决了阻碍的夜叉，随后便同时化虹，消失在了密林之中。

　　而此时的封林晩，也很忧郁。

　　他很好奇，为什么八仙给他这个宝藏守护者，预留的身份，竟然是一条海鱼。

　　而且还是……一条带鱼。

　　虽然是鱼妖，有出入龙宫外围的权利，但是一条带鱼……这槽该从什么地方吐起？

　　“虽然古语有云：八仙过海各显神通。但是八仙也没必要，真将自己的留宝之地，设在东海之上吧！以龙宫为屏障，夜叉国的夜叉守护，看起来好像还挺安全的。但是也无疑是定了个靶子，等着人射……这特么和少女撅着腚，把自己半个身子卡在墙里有什么区别？”封林晩乱七八糟的想着，尾巴一甩，已经穿过了一层屏障，进入了一个奇幻的世界。

　　火红的珊瑚如巨树，巨大的蚌精，时不时的显摆着自己的珠宝，也不怕被人抢了。

　　一队队的虾兵蟹将，列队穿梭。

　　这里的一切，就像是曾经神话故事里的龙宫，好像从未消失或者离开过，一直存在于某个隐秘而又神奇的地方。

　　“或许，真的是被藏起来了吧！一件东西，如果藏的足够好，那么就如同不存在。同样，一些地方，一段历史，一些人物，被藏的足够好，也一样不存在。”封林晩的思维很跳，慢慢悠悠的游着。

　　等到了琉璃雕琢，碧玉打磨，珊瑚点缀，珠宝镶嵌，金灿灿、白茫茫，一片辉煌，处处奢靡的龙宫正门口时。

　　封林晩一扭身形，已经变成了一个顶着鸡冠头，长的像带鱼模样，有些丑陋的小妖。

　　大致形象，或许可以参考一下隔壁棒子国的搞笑艺人李光洙。

　　“真的是丑啊！整形师看了会流泪，化妆师看了会绝望的一张脸……”封林晩有点绝望，却没有变化自身的打算。

　　吕清露给了他资料，在三个对手中。

　　有那么一个，走的路子很独特，最擅长的就是收集情报、分析讯息，以及定位、根据气息，判断敌人的方位、所处的状态。

　　堪称是一种特殊的辅助类型。

　　这么一看，封林晩变成带鱼妖，并且这一次还生的这么丑，也算是“一反常态”，起到了一定保护色的作用。

　　混入龙宫，封林晩暂时蛰伏，没打算依照习惯，出来搞事情，反而很地道的扮演着一个无关紧要的NPC，等待着事情的发酵，以及那三个对手，自己先露出破绽和马脚。

　　只是，有些意外，总是会来的突然。

　　江河奔腾，入海归宗。

　　有些人毕竟会相遇。

　　而有些东西，想丢掉，也没那么容易。

　　封林晩与那图谋八仙留宝的三人尚未交手。

　　突然整个东海海面就震动起来。

　　一个身穿红色肚兜，手持乾坤圈和混天绫的小屁孩，正在翻江倒海。

　　只是这个小屁孩的手里，还捏着一片叶子。

　　腰上插着一个红皮葫芦，看起来和传说中的哪吒形象，却也不是那么搭。

　　“东海老龙！还不速速现身，你哪吒爷爷来找你们啦！”稚嫩的童声穿透了海层，以及那龙宫外的大阵，震动的整个龙宫都簌簌发抖。

　　龙宫内，某些老龙还在沉睡，仿佛死了一般，只是散发着无穷尽的龙威，却没有任何苏醒的影子。

　　反而是几条小龙憋不住了。

　　受了刺激，直接跃出海面，组团将那胆大包天的小屁孩团团围住。

　　“哪吒三太子！你莫要欺龙太甚，我东海龙宫虽受天庭节制，却也不是泥捏的，吾等未曾寻你晦气，便是给玉帝颜面，给李元帅颜面，若非如此……”

　　一条白龙的话还没说完。

　　就被那“哪吒”劈头盖脸的一金砖拍在脸上。

　　顿时龙血溅了满脸。

　　来的虽然不是真的哪吒，却比真的哪吒还要混世魔王。

　　想当年，哪吒也不过是扒了龙筋做腰带。

　　而作为星河时代的原生种，有钱点的话，顿顿吃龙肉，那都不是什么难事。

　　做个一个食材，还敢嚣张？

　　打不死你！

　　这边假的哪吒三太子正在吸引注意力。

　　另一边，伪装成雷震子的另一人，已经潜入了龙宫之中，偷偷摸向了龙宫禁地，那些老龙“沉睡”之地。

　　“龙魂已失，空留龙躯。这些老龙，没什么本钱，没什么靠山，还想着转世重生当原生种，想的是真的美。不如让我取了你们的肉身，煲一锅老汤，加上花椒、红枣、桂皮、八角，若能再寻得一只老凤凰，来一锅龙凤斗，那想来是极好的。”“雷震子”抹了抹嘴角的口水，念头精纯。

　　身形快速闪烁，已然摸到了一条老龙身前。


第561章 两个吃货和一个色胚

　　“不不不！我觉得白灼，更能保证其原汁原味。龙肉很容易煮老，这些老龙的筋骨皮肉，本就坚硬非凡，一般的烹饪手法，很难将酱汁烧入味。与其如此，不妨白灼，吃其本味，也是妙哉。”一个声音突然打断了“雷震子”的自言自语。

　　那雷震子一愣，猛然回头，正好看到了一只“带鱼”。

　　嗯！

　　这么说虽然有点不礼貌，但是来人长的真的很像一只带鱼。

　　“原生种？”雷震子问了一句。

　　“纯的！”带鱼很肯定的点头。

　　“也是想要取几条老龙回去煲汤？”雷震子警惕至极的看着“带鱼”。

　　“也不是非要不可，不过见者有份，多少让我尝一口。而且……你不知道吗？”

　　“这里有百龙归藏之阵，你如果不懂破阵之法，妄动了这里任何的一条龙躯，就会被卷入大阵之中，磨的形神俱灭。”带鱼一本正经地说道。

　　或许是因为长得丑。

　　所以说出来的话，仿佛也变得特别有说服力了。

　　这就好像，一个电视剧里，那些长的油头粉面的家伙，说话一定不老实，真真假假的谁也说不清。

　　但是那些长的特别丑，或者特别普通，没什么戏份，没什么镜头的家伙，他们说的话，往往便都是真的。

　　“百龙归藏阵？”雷震子有些犹豫和迟疑。

　　然后还是疑惑的看着带鱼：“你在忽悠我吧！”

　　“这个阵法，我倒是听说过，不过这里凑不齐一百条龙吧！”

　　带鱼道：“你还真将这里当成古老的龙宫，神话故事里的龙宫了？那些修为不佳的龙子龙孙，被封闭在这个神话空间里，自以为世界未曾有所变化，日复一日浑浑噩噩也就罢了。这些个老龙，可是从这里走出去过，见过外面风景的。龙形本……嘿嘿嘿！你懂的！这么些年，那么多世界，鬼知道他们生了多少。这下面，埋着的，可不就是他们自己在诸天万界播的种？”

　　“我还听说，这些老龙贼坏。不仅布种诸天，并且还假定了个什么龙神界存在。每一条血脉提纯到一定境界，修为到了一定程度的龙裔，都会‘飞升’龙神界。其实就是被他们强行扯入阵中，成为大阵的养料。”

　　“竟然如此浪费……呸！可恶？”“雷震子”吞了吞口水，那么多的龙子龙孙，浪费了啊！否则可以做多少顿龙料理了？

　　“那你说该如何？”“雷震子”问道。

　　带鱼走过来，小声说道：“这百龙归藏大阵，对外人影响很大，但是对龙本身，却没防备。”

　　“东海龙宫的九公主，正统的四海龙族出身，修为虽然弱，但是血统很正。你去偷窥她洗澡，把她引过来，然后让她把这里的结构打乱……如此一来，这么多老龙躯，还不是任由我们予取予求？”带鱼本来就丑，这么说这话，突然一笑，也就更丑了。

　　“兄弟！你这个办法不错。不过……我顶着这幅面孔，做这种事不合适吧！”

　　“听你的语气，你倒是熟门熟路……不如你去？”

　　“而且你长的这么丑，那公主要是知道，是被你这么个丑八怪看光光了，只怕会更愤怒，到时候效果更好。”“雷震子”眼珠子一转，然后说道。

　　带鱼道：“也说的对，这样……我也就不勉强你了。听闻那九公主，生的也是国色天香，最重要是，化身人形后，一身肌肤，白嫩似雪，温软如玉，最是诱人不过。我能一饱眼福，也算是不枉我来一趟。”

　　说罢要走。

　　“等等！”“雷震子”叫住了带鱼。

　　“你刚才说什么？”“雷震子”问道。

　　带鱼一脸疑惑的将之前的话重复了一遍。

　　“其实，我又仔细想了想，觉得让你去有些不妥。我现在这幅模样虽假，但是手段特殊，无论用什么手段观测，旁人看来我都是货真价实的‘雷震子’。这口偷窥龙宫公主的黑锅，还是劳烦那位雷震子背一背吧！我等原生种，生来高贵，岂能背负这样的污名？”

　　“这个任务，我去了！”说罢“雷震子”好像是担心带鱼跟他抢似的，已然翅膀一震，推开水波，去往龙宫深处。

　　等到“雷震子”彻底不见身影后，“带鱼”这才脸上带着古怪的笑容，随后身形一扭，竟然变化成了一条小小的黑龙。

　　一个撞身，将一条巨大无比的老龙从原本的位置撞开。

　　露出老龙身下的一个洞口。

　　洞窟之中，有仿佛无穷尽的龙气积蓄，已然化作了一塘龙浆。

　　此乃众多老龙的精气神所化。

　　他们既然打定主意，转世为星河人族，又岂会还留着龙躯？

　　哪怕是日后将自己的前世之身，炼制为傀儡，也没什么太多用处。

　　索性，便都借用大阵之力，集中了自身身躯之中的海量龙气，返本归元进行提纯，化作了这一塘龙浆。

　　此物用来洗练肉身，修炼神通绝学，最是有奇效。

　　罗天殿中，价值十万源能点一斤。

　　而一斤的份量，大约不到常人小拇指指甲盖那么大。

　　带鱼自然是封林晩。

　　此时看到了如此宝藏，焉有客气的道理？

　　仙桃世界开出一个洞口，便将这海量的龙浆尽数的引了进去，藏于世界深处，部分引入山河湖海，似的龙气充盈于天地之间，改造世界。

　　更多的则是保存下来，用于修炼。

　　“失去了精气神的龙肉，口有嚼劲，却已然没了滋味……可惜！可惜！”

　　“时间不太够，不然的话，一一收起来，等有机会，做成龙肉干，倒是可以磨牙。”封林晩摇了摇头，随后身形一扭，已经消失在了原地。

　　龙宫深处，“雷震子”被一条青色的肥龙追赶的浑身冒汗。

　　“带鱼！你坑我！”“雷震子”愤慨不已。

　　一身白肉，肌肤似雪倒是真的。

　　但是这九公主的吨位，也太骇人了，哪怕是变成了人形，那也是一个移动的肉堡。

　　这样的“便宜”，谁又想占呢？

　　毕竟，云浪也没那么多。

　　此刻，东海之上，夜叉国中，已经开始找到八仙留宝具体之地的三人，也注意到了东海龙宫的变化。

　　相互对视一眼，最终决定，悄悄潜伏而来，窥视一番。


第562章 我坑你，你坑他

　　海面上，李栋依旧变作哪吒，在戏弄那些看守龙宫的龙子龙孙。

　　海底下，龙宫内，变成雷震子的雷东，被吨位极重的九公主撵的鸡飞狗跳。

　　那三人原本躲在云端，不远不近的OB。

　　岂料忽然一道水柱冲起，就听那哪吒大声指着三人藏匿之处道：“三位哥哥！还不出手，帮我教训这些小泥鳅吗？”

　　三人一愣，然后迅速化作三道遁光，就要消失。

　　只是了变化成哪吒的李栋，身形也不慢。

　　身后跟着数道追击的法术，人却踩着风火轮，已经冲到了三人身前。

　　李栋这也是没办法。

　　他即便是自诩手段不弱，对上这么多的龙子龙孙，也是吃力的。

　　独自抵挡一时，倒也罢了。

　　偏偏那雷东不知为何，迟迟不见收获而归。

　　正巧李栋发现了远处云端上，隐藏着的三道气息，不管不顾，先祸水引过去再说。

　　“好你个哪吒！竟然还有同伙，今日吾等便捆了你们，送到玉帝跟前，让三界的众仙神，都评评理。”一众龙子龙孙齐齐跟着涌了过来。

　　刹那间，整个东海海面上，都漂浮着各色、各种、各形的神龙。

　　化作一条小小的带鱼，躲在海底深处的封林晩，目瞪口呆的看着这样的变化。

　　“这可真不是我故意的，不过……这三个家伙，不是要打八仙宝藏的主意吗？来这里凑什么热闹，而且还被卷了进来？”封林晩的疑惑只在一瞬间。

　　下一刻，他就完全没有了看热闹的心思。

　　而是趁着此时局势混乱，孤身一人，前往八仙宝藏。

　　既然八仙宝藏藏在此处已经不安全了。

　　那么不如将它们，全都搬运到仙桃世界里去。

　　“想来八仙给我蟠桃，还让我在短时间内修成金仙，应该就是为了让我这么做。”封林晩很有主见的点了点头，觉得自己完全Get到了点。

　　“何况，我等八仙皆是一体，我既然为第九人，顺理成章的替他们保管财产，也没什么不对。”封林晩准确的做出了判断。

　　至于那些老龙褪躯，留有宝藏之地，忽悠还有更多的好处等着。

　　只是封林晩还未挖掘。

　　但是封林晩却不愿深入了。

　　稍稍沾一点，那些老龙看在他变相守护的份上，也就权当报酬了。

　　若是拿多了，难免沾染因果。

　　等到那些老龙转世归来，也是一场麻烦。

　　何况……封林晩不想在“雷震子”和“哪吒”面前暴露。

　　“真的是倒霉，都躲到界中界了，没想到还会遇到这两个家伙，更麻烦的是，他们随身还携带着红皮葫芦和地书一页。不用脑子想，也该明白，我要是再与他们产生交集，那两件东西也都一定会纠缠回来，重新回到我手里。”封林晩想到这里，心情难免又变得阴郁起来。

　　封林晩顺着气息牵引，很轻易便闯入了位于夜叉国和龙宫之间的八仙宝藏之中。

　　宝藏之中，各种仙珍、神材，神丹、灵药，多到数不胜数。

　　一些强大的仙器、法宝，也都熠熠生辉。

　　更有一部分八仙的传承，留在其中，只需稍加感应，便可尽数消化吸收。

　　但是封林晩却只是面色如常的收了起来，没有太当回事。

　　“果然是这样……如果是个没见识的，就真当这里是八仙宝藏了。但是我接触过八仙，更进入过他们创造的世界，与他们有过交流。他们的宝藏不会这么简单，也不会这么‘浅薄’。这是一个虚藏……”

　　“有或者说……八仙转世，以及那些大能转世，都是这样？”

　　“莫非都是在明修栈道，暗渡陈仓？”封林晩无法凭借少量的讯息，便推断出完整的“故事”。

　　这是一盘大棋。

　　执棋的双方，是星河文明和古仙佛之中，那最顶尖的人物。

　　其余者，即便是各自揣着心思，也不过都是棋盘上的棋子。

　　这里的棋子，不仅仅指的是封林晩、雷东、李栋这样的人物。

　　更指的是八仙、镇元子、东海老龙等等一系列的古老仙佛神圣。

　　“就目的上来看，古仙佛的目的，或许不仅仅是得到一个更进一步的答案，更是夺回‘果实’。重新居于文明之巅，居于众生之巅，执掌万界乾坤，芸芸众生的命运。一如神话之中，一如亘古之初。”

　　“但是这是一个大方向，具体的操作细节，实在有太多的文章可以作。八仙留下这样一个‘不切实际’的宝藏，或许就是一种对我的暗示和提醒。”

　　“难不成……那位老人，让我前来祖星，名为收集那位汤姆球长勾结异界人的证据，掌握祖星的主动权。实则是让我作为信使，完成某种沟通，从一些心向星河文明的古仙佛那里，得到某些被隐藏的讯息？”取完了宝藏之后，封林晩在海底漫游着，同时也让自己的思维，努力的沁入另一个“维度”，以更加宏观的角度去考虑问题。

　　“不！当然不是和八仙‘接头’，他们与星河联邦的合作，绝对谈不上隐秘。此时八仙宝藏，只是传递了一个不是那么深入的讯息，给我提个醒而已。”

　　“那真正的‘间谍’会是谁？或者说……是哪些人？”

　　“他必须足够深入核心，否则有些东西接触不到。这方面……八仙的资格弱了点。”

　　“这么说来？”

　　封林晩的脑海中，迅速的流淌过，整件事情的始末。

　　突然有一种豁然开朗。

　　或者说，跳出框架的清晰感。

　　“镇元子！也只有他，也唯有他！”

　　“古仙佛大能所谓转世，为的是被星河联邦接纳，获得重新融入人族的机会，获得更进一步的讯息。但是撇开这一点来看，只论结果……转世其实并不是必须的，它只是一张类似于投名状的东西。假如有更合适的投名状呢？”

　　“镇元子非三清门下，也与佛门没什么深交，他的地位足够高，他的修为足够强。假意转世，算计我与吕清露，而后等着我与吕清露与他翻脸。最后借助这因果与矛盾，暗中传递某种讯息……”

　　封林晩的脑洞彻底打开了。

　　此刻他只觉得，仿佛真相是如此的清晰和明朗。

　　假如敌人不是敌人，那么很多糊里糊涂的事情，似乎也被抹去了笼罩在上面的浓雾。


第563章 继续坑

　　“这些暂时都只是我个人的猜想，还不能作为证据。当然也最好不要宣之于口，与人交流，否则难免被察觉。”封林晩继续在海底漫游着。

　　突然水波震动，一把火尖枪，贯穿了层层水层，朝着封林晩扎来。

　　“叮！”封林晩一个闪身，一个旋转，已经变作了人形，手指一引，飞剑掠出，已然挡住了火尖枪。

　　同时封林晩的左手虚握，一道道古怪、玄妙的符咒，在封林晩的五指指尖凝聚，然后分有五个不同的方向，同时朝着一处笼罩。

　　轰！

　　恐怖的雷霆爆炸，一个个球形的闪电，分列四方，组成了一个似巫似魔似道的大阵，各种古怪的气息掺杂其中。

　　即便是大阵未曾运转，单单只是其中那些古怪莫名的气息，就足够让人喝一壶。

　　“果然是那两个人追上来了吗？”封林晩对于“雷震子”与“哪吒”追上来，毫不意外。

　　他们身上有着镇元子必须交给他的东西，在某种气机的牵引下，他们总会“相聚”。

　　“只是，我现在得出了全新的结论，那么那两件东西，我应该收下吗？”封林晩又想。

　　虽然是战斗过程中，但是封林晩还是走神了。

　　当然，这也并不危险。

　　封林晩自身的实力强是一方面，另一方面了“雷震子”与“哪吒”好像也并不是想要封林晩的命，虽然手段很凶狠，但是真正的杀招却没有，更多的是在明着交手，暗中布置困阵，想要将封林晩给困起来。

　　“不行！还是不能收。如果是我‘发疯反抗’之前，顺势而为，或许也就罢了。当然……也有可能，我过于老实的话，这一切也不会落到我头上。我的‘反抗’本身就是，某种计划中的一环。”一个人思想逐渐完整、清晰的标志，就是对自己有足够清楚、诚实的认知，并且在做任何的计算之时，将这种认知考虑并且添加进去。

　　封林晩对外可能会有各种花头。

　　但是对自己，他必须做到诚实。

　　他的性格优点和缺点，都并未进行过全面的掩饰，会被得知，不是什么意外的事情。

　　而将这种性格特点，处事方式作为“算计”的一环，本来也不是什么值得惊叹的手法。

　　就只允许封林晩结网待“客”，就不允许别人，利用封林晩的性格特点，进行某种布置？

　　“这么说来，这样的靠近……或许就是一种消除戒心的试探。那么无论是出于哪一种考量，我都必须脱身，暂且远离地书一页还有那个红皮葫芦。”想到这里，封林晩突然开口了。

　　即便是在海底，他依旧可以大声的说话：“那个雷震子兄弟？那位九公主，是不是很对你的口味？她的那一对庞然大物，有没有让你流连忘返？”

　　雷东一听，整个人都是一个哆嗦，回味起来，吓的手都抖了一下。

　　一般来说，胖子都有大凶器，这一点甚至不分男女。

　　假如有妹子，哪里都胖了，唯独……没有胖，那只能说明……她是完全没有这方面的天赋，需要申请某种场外援助。

　　而很奇妙之处在于，大多数取向和爱好正常的男性，对于身体纤细修长，最好还有姣好容貌的女子，有一对庞然大物，视之为难得的尤物。但是对那些身材和身形以及各处，同样庞大的妹子，则各种抗拒，哪怕是回想一下，也会觉得仿佛噩梦。

　　雷东的手抖了一下。

　　以至于他正在悄悄勾勒的阵纹出现了一丝破绽。

　　封林晩身形一转，人化作水，融入海水之中，汇入一股暗流，轻而易举的便突破了界限，穿透了那仿佛封闭一切的大阵。

　　“你这个傻瓜！这点心理攻击都受不了，让人给跑了。”李栋气的跳脚。

　　吃亏了不怕，最怕的是找不回场子，只能认怂。

　　李栋这辈子，什么都吃的下去，就是亏吃不下去。

　　所以这个场子，他得找回来。

　　顾不上雷东，即便是身处海底，李栋依旧身化为一道长长的火虹。

　　脚踩着风火轮，竟然真的如同哪吒一般。

　　颇有几分三太子的风采。

　　“你这个小欻欻！哪里跑！”李栋一激动，家乡口音再度暴露出来。

　　封林晩化为一道海水，以真炁汇合大海的吞吐潮汐，哗啦一声，掀起巨大的波澜。

　　海底的暗流，便从四面八方涌向李栋，将他团团缠绕。

　　与此同时，封林晩半身依旧化作海水，却显露出上半身，大声说道：“八仙宝藏都已然被你们得手，如今却不愿放过我。都是原生种，有必要做的这么绝？”

　　哗啦！

　　水浪劈开。

　　一个手持巨斧的身影，宛如巨魔一般。

　　他的身体似乎施展了某种类似于“法天象地”的神通，变得无比巨大。

　　身上披着浓密的毛发，头上长着一对尖锐的利角，手中的巨斧带着恐怖的压力。

　　就在他的身上，还沾染着许多龙族的鲜血，显然是刚刚经历了一场血战。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！想不到我们一直只防备着封林晩，却被你们两个小虫子，偷了宝藏。”

　　“好一招声东击西，好一招祸水东引。给我死来。”

　　说罢之后，巨斧夹杂着沛然的巨力，悍然劈砍下来。

　　这一击，不仅将李栋包裹其中，更连带着封林晩也被卷了进去。

　　显然想着“全收”。

　　李栋听着有点懵。

　　说他祸水东引……这一点他必须承认。

　　毕竟那些龙子龙孙太麻烦，而且真的大肆杀戮一番，显然也不太对，毕竟那些老龙们虽然转世去了，却也没有真的死绝。

　　但是八仙宝藏……这又是个什么梗？

　　无论是什么梗，人得罪了。

　　而且现在，恐怖的攻击已经落下，再想更多，也毫无意义。

　　李栋摇身一晃，竟然也施展出了哪吒三太子的三头六臂，手持各种法器，然后朝着那劈下来的巨斧迎了过去。

　　“这位兄弟！你我无冤无仇，只是有点小误会，眼前这厮难缠，不如你我暂且搁置误会，先对付这厮如何？”封林晩乘机显露身形，然后对李栋喊道。

　　有些东西，既然不能踹在手里，也不好丢的太远。

　　那能怎么办？

　　就找个“替死鬼”先背着，然后临时组队。

　　这么一看，对面正在替他抵挡那巨人斧击的李栋，还真的是……眉清目秀呢！


第564章 掉坑里了

　　李栋闻言，却气的嘴都歪了。

　　“小误会？”

　　“联手抗敌？”

　　摘了果子，甩了锅，现在告诉他……这是小误会？

　　“而且，不过是个蛮力大些的蛮子罢了！用得着联手？”李栋冷哼一声，不理会封林晩，人已经提着各种法器，飞向那巨大魁梧的巨人脸颊处。

　　身大力不亏是不假，但是身量高了，身形庞大了，大多数情况下，难免会出现动作不太灵敏的情况。

　　这就好像，一只跳蚤若是在人身上蹦跶，那一般人也很难敏感的第一时间捉住跳蚤，只能自个不断的到处拍拍打打，抖动身体。

　　李栋直扑那巨人面颊，就是想要用这种套路。

　　让那巨人，挥舞蛮力，自己打自己嘴巴子。

　　封林晩在下方看着，也不言语，只是面上带着“高深莫测”的微笑。

　　李栋飞上云端，此时再看那巨人，这才猛然发现，好像有什么地方不对。

　　厚厚的毛发下，那张巨大的脸庞，竟然是空洞的，宛如一个黑黝黝的洞口，仿佛可以吞没一切。

　　李栋一瞬间，这才反应过来。

　　这他娘的根本就是不肉身神通，而是某种法术神通结合特殊宝物，形成的效果。

　　那厚厚的毛皮，就像一个被吹起来的气球。

　　脸上的那个洞，就是入气孔。

　　大量的灵气被吸入其中后，就转化为了巨人行动的动力。

　　“诡术师高殷的缝合巨人，这可是他的拿手好戏。用龙伯国巨人的皮作为主材料，再加上了巨魔的一些毛发和脉络。而他本身，却身处于暗处，操控巨大的缝合巨人……看似正面的对手，实则隐藏在暗处。‘哪吒’……哪怕你手段不错，但是骤然之下，也懵了吧！”封林晩心想。

　　随后身形一晃，变化成了杨戬的模样。

　　手持着三尖两刃刀，随后化作一道流光，飞天而起。

　　“师弟小心！”说罢之后，三尖两刃刀一扬，却将一道暗暗而来，丝毫没有引起任何能量波动的古怪符咒斩断。

　　斩断之处，一条细小的无眼黑蛇扭曲挣扎了几下，然后化作灰烟，消失无踪。

　　李栋看在眼里，心中的芥蒂，却不免随之消散了许多。

　　再看封林晩这般扮相，却又有点无语。

　　“哪个是你师弟？”

　　“不熟别装熟。”

　　话音未落，一道恐怖的光柱，从东面横贯长空而来。

　　狠狠的撞在了李栋的身上。

　　李栋的身上，皮肤一寸寸的龟裂，“哪吒”的造型再也无法维持，显露了真身。

　　“日你……的龟派气功！哪个龟儿子，学了这操蛋的玩意？”李栋气的跳脚大骂。

　　有那么一种技能。

　　蓄力时间长，准备动作羞耻，攻击方式直来直去，除了爆发的时候威力强点，几乎全无优势。

　　和那些诡异不明，甚至攻击方式，作用方式，都让对手摸不着头脑的技能比起来，这种攻击……简直就像是小儿科。

　　所以，但凡是有点选择的……都不会选择修炼类似于“龟派气功”的攻击方式。

　　只是这世上，毕竟没有废物技能，只有废物的人。

　　李栋被那巨人牵制，有人躲在暗处，完成了蓄能，然后一发冲击。

　　将他的“代入符”打碎，失了伪装。

　　另一边，雷东也行动起来。

　　暗戳戳的摸到了那个发出“龟派气功”的龟儿子身边，直接掏刀子肛了上去。

　　巨人一吼。

　　手里的斧头再次劈下。

　　封林晩手持三尖两刃刀，力字符文运转，神通发动。

　　力拔山兮气盖世！

　　一刀上扬。

　　小小的身形，却爆发出了难以想象的巨力。

　　与那巨人一击对轰，碎裂的音浪，仿佛要将大海都撕碎。

　　巨人摇晃了两下，脚下不稳，往后倒去。

　　封林晩一个闪身，躲开了暗处来的偷袭，并且将李栋护住。

　　同时引出飞剑，直刺巨人的胸腹。

　　噗嗤！

　　一剑穿凿，巨人的胸腹之处开始漏气。

　　恐怖的幽蓝色能量，从巨人的胸腹泄露出来，形成了大量的冲击力。

　　这些能量，驳杂而又无序，只需稍加手段，就可点燃。

　　就像封林晩此刻做的。

　　真炁流转，暗中引导。

　　犹如宇宙呼吸吞吐，然后在神通的作用下，化作层层雷云，叠加在高空之上。

　　轰隆！

　　海面上，雷霆咆哮。

　　雷东欢呼一声，手持法宝，运转自身的气力，每一次挥动法宝，都会有成群的闪电，追逐着敌人，劈的其抱头鼠窜。

　　而封林晩则是继续汲取庞大的能量，对雷云的厚度，进行不断的加持。

　　李栋受了伤，却还不至于不能行动。

　　眼见如此，顺手抛出几十颗雷球，然后暗布在层层雷云之中。

　　他与雷东是老搭档，各自对对方的手法都很熟练，配合起来更是相得益彰。

　　那雷球暗成阵型，雷东对这阵势了如指掌。

　　敌人却防不胜防。

　　根本就疲于应付。

　　如此形式之下，又失去了巨人这个主攻手。

　　潜伏在暗处，始终没有动手的第三人，最终还是没有出手。

　　三人相互帮衬，逃离了雷云包裹的区域，狼狈逃窜离去。

　　有了相互联手，抵抗强敌的这么点“交情”，汇合起来的雷东与李栋，看向封林晩的眼神，也没有了最初的恶形恶状。

　　“暴露咯！”

　　“暴露咯！”雷东指着李栋大声喊道。

　　李栋眼皮一翻：“喊你MMP，还不给老子变回来。我们两个，向来结队而行，我暴露就是你暴露。”

　　雷东闻言，身形变幻，收起了一张符箓，然后变回了原本的模样。

　　二人同时看向封林晩。

　　等待着封林晩变回“自己”。

　　顶着二郎神马甲的封林晩苦笑一声，然后身形一转。

　　雷东顿时指着封林晩大叫：“你个带鱼！果然是你个小欻欻。”

　　“怎么说也是战友，能不能尊重点？”封林晩回应道。

　　李栋冷冽的指着封林晩，说道：“今天这一茬，算我们兄弟欠了你人情。之前的事情……两清了。不过，咱们也不是一路人，不是朋友。下次再遇到，你要是惹了老子，老子还是要给你好看。”

　　封林晩脸上的笑容更加灿烂了。

　　“所谓不打不相识，我欠了你的，有些东西已经用了，没法还了。不过……我这里还有一单大生意，不知道两位有没有兴趣？”

　　“就当是我，偿还给两位的。”


第565章 我们是兄弟

　　李栋和雷东，同时斜眼看着封林晩，表情神同步。

　　特别是雷东，虽然没有打断封林晩接下来的话，但是脸上坚毅的表情，则是几乎摆明了告诉封林晩，无论封林晩接下来说什么，他都是不会听的。

　　“不知这位兄弟，腰上悬挂着葫芦……可是那传说中，红云老祖的九九散魂葫芦？”封林晩开口问道。

　　李栋这才下意识的扶了扶腰间的红皮葫芦。

　　这玩意来的突然，他之前变成了哪吒的模样，一直悬挂于腰间，倒也无妨。

　　如今暴露了真实面目，再挂在腰上，就似乎不太合适了。

　　但是这玩意灵性强大，内涵一个强大的元神碎片，若是想要收入储物法器，或者私人小空间之中，却也不可能。

　　面对封林晩的询问，李栋不太想正面回答，便含糊其辞道：“一点私人小玩具，仿制品而已，仿制品而已。”

　　封林晩一摆手道：“诶！二位兄弟，何必对我如此防备？我白……封林晩也是响当当，有名号，有头有脸的人物。大家相互不认识，各凭手段的时候，那自然是无所不用其极。但现在咱们是兄弟，你们若是不信，且查一查，我封林晩什么时候对兄弟，对朋友下过手？”

　　封林晩原本下意识的，想要再用个小号。

　　不过再细想，方才被赶走的那三人，已经叫穿了自己的名号。

　　这个时候，若是再报假名，就显得没什么诚意了，反而不美。

　　雷东真的开始拿出资料存储器，查了起来。

　　虽然可能没有及时更新，加上没有刻意收集封林晩的资料，对他的讯息掌握的不是很全面。

　　但是从粗略的讯息中来看，封林晩说的……似乎也有些道理。

　　毕竟资料上显示，对他有过帮助，以及年少时的朋友，都在他那里，获得了不错的待遇和关照。

　　“不过……你这长相，怎么和资料里不符？”

　　“你要么还在变化，要么……就是另为其它人。”

　　“或者说……是重名了？”

　　取封林晩这种名字的人或许很少，但是也绝不会少到，整个星河联邦，都没有重复的。

　　当然了，雷东和李栋手里的资料存储器，也不是联邦数据中心。

　　可以寻找到那些有些名号的，但是一些籍籍无名，毫无存在感的……就真的搜索不到了。

　　封林晩面色一僵，干笑道：“没办法，这不是守护八仙宝藏么？我这个守护者，硬被安排了这么一个身份，这就是我在这个世界的真身。等出去了，也就变回去了。”

　　说完之后，李栋和雷东二人，倒是都对封林晩露出了略带同情的表情。

　　“你也是辛苦了。不过……这八仙宝藏，你守住了吗？”说罢二人以感兴趣的口吻问道。

　　封林晩心知肚明，二人心里打什么主意，便开口说道：“守倒是守住了，之前为了摆脱那三个，不好意思往两位兄弟身上泼了脏水。”

　　“只不过……也不知是不是早有人捷足先登。这宝藏里的东西，颇有些名不副实。”

　　双方各怀鬼胎，一顿东扯西拉之后，原本剑拔弩张的氛围，倒是渐渐缓和了不少。

　　封林晩则乘机说道：“我原本，就打算报答你们二位。如今既然说开了，也就不隐瞒了。”

　　“你们身上那葫芦，原是我与人相争，相互激斗时，被打飞出去的。”

　　“我们的！”雷东一把捂住葫芦，义正言辞道。

　　李栋也警惕的看着封林晩，背后的手指尖，已经开始盘旋着各种诡异莫测的异力。

　　“知道！知道！你们能得到，便是与你们有缘，我封林晩一向成人之美，怎么会做这等贪婪无耻之事？”封林晩摆摆手说道，表示自己没有歹意。

　　“只不过，这东西附近，应该还有一页地书。若是能寻得那物，只需激发其中的地气，就可打开一道通道，去往镇元子的藏宝之地。”

　　“镇元子啊！那可是神话里的大人物，能与道门三清，佛门二圣平起平坐的人物。若能得了他的宝藏，充为资粮，这别的不说，八九级是可以预期的。”封林晩砸吧砸吧嘴，显然向往十足道。

　　雷东和李栋对视一眼，自以为都隐藏的很好。

　　李栋抱拳对封林晩道：“封兄弟！多谢你相告，不过我们兄弟运道一般，只得了这葫芦。至于什么地书一页……确实没见着。”

　　“这样，不如你我交换一个联系方式，随后我们若是寻得了，便招呼你一起前往，也好相互有个照应。”

　　“毕竟，那么大的宝藏，我们兄弟二人，也吃不下。”

　　三人说罢，热络的交换了联系方式。

　　又兄弟、哥们的说了几句，随后便分道扬镳。

　　看着封林晩毫不迟疑，直接远去的背影，雷东搓了搓手掌，然后嘿嘿笑着问李栋：“你说……这小子的话可信不？”

　　“我看不可信！呸！还说自己是封林晩？”

　　“就他那带鱼长相？”

　　“而且，资料上分明说了，那封林晩英武不凡，足智多谋，并且为人忠诚正直。和他这个带鱼……可没什么相同点。”

　　这个……就只能说，网络百科上下载的资料，不能全信了。

　　封林晩的这些“官方”资料讯息，属于军部宣传部门对外公布的。

　　当然是都往正面了说。

　　何况，这么说也没毛病。

　　狡猾奸诈也可以说成是足智多谋。

　　至于忠诚正直……守护了特战区不出乱子，粉碎了一批野心勃勃之辈的阴谋。这还不是忠诚正直？

　　而有时候，事情就是这么凑巧。

　　封林晩没用小号的时候，别人反而怀疑，他用的是假号了。

　　“他是真是假无所谓，重要的是，地书一页，咱们手上有。这镇元子的宝藏……咱们取不取？”李栋沉声问道。

　　其实他更多的是在自问。

　　“取啊！天予不取，岂不是作孽？这葫芦和地书一页，砸到了咱们头上，那就是咱们的福分。机会难得啊！兄弟！”雷东激动的手舞足蹈，满脸都写着兴奋。

　　李栋叹了口气，一巴掌拍在雷东的后脑勺上。

　　“你个憨批！”

　　随后又掂量了一下，然后说道：“这事，咋们两个罩不住，还得摇人！”


第566章 改变的世界

　　李栋要比雷东想的要多。

　　有些没来由的好处，砸到头上，而且还有后续。

　　洪福齐天的比例不大，是陷阱，有坑的概率更大。

　　然而世事宛如钓鱼。

　　对于钓客而言，鱼饵不值一提，但是对于鱼儿来说，却是难得的美味。

　　即便是那些池塘里修成精的老鱼，也忍不住嘴馋。

　　和那些愣头青的区别，大概也只在于，一者吃了鱼饵，却大多数时候能灵活逃掉，另一者则被钓了起来，成为了钓客盘中的美味。

　　李栋即便是猜到这背后还有事情又如何？

　　他舍不得到手的宝贝，舍不得那极有可能存在的宝藏。

　　为了这些，他甘愿冒险。

　　不过，他还没有被利益冲昏了头脑，自知道手段、实力都是不够，所以他准备求援。

　　而另一方面，封林晩在引导李栋二人上钩后，便运用那一道从灵珠之中提取出来的气息，以气息为引，以永恒灯塔的光芒，探照虚无，寻找道路。

　　于冥冥之中，找到了对应的世界，然后穿越了过去。

　　天雷炸响，山雨随时有可能洒落下来。

　　天地一片昏沉，灰蒙蒙的连成一片。

　　险峻的山峦上，一个骑在老马背上的单薄少年，猛然睁开了双眼。

　　“游走名山大川，寻仙访道的少年。这个出身来历……倒是简单朴素许多。除了家世还算富足之外，也就没有别的什么亮眼之处了。”封林晩摸了摸下巴，然后伸手拍了拍座下老马的颈部。

　　老马似乎本能的感觉到主人的气息有了些许变化，有些惊疑不定，时不时的打两个响鼻，然后抖动着脖子上的鬃毛。

　　封林晩将一道真炁，转化为一股精纯的生机输入它的体内后。

　　老马便长长鸣叫一声，撒开蹄子，继续卖力的驮着封林晩，行走在陡峭的山道上，继续往山顶行去。

　　“老乌山，依照传说，每逢雷雨天气，山顶就会传出古怪的笑声。有樵夫曾经看见，有怪人在山顶，吞吐着火焰，似乎在跳舞。”

　　“前身的那个名叫徐客的少年，就是因为这个传说，在暴雨倾盆之前，便驾着老马，独自上山。”

　　山雨来的突兀，起先只是狂风怒号，就像有巨人站在云端，挥舞着长鞭，鞭挞着这原本饱经沧桑的山峦。

　　随后便是千万条丝线，宛如钢钉一般，从天穹之上洒落下来。

　　无情的敲打着一切。

　　风卷着雨，摇曳着山林中的古木枯藤，倦鸟不飞，悲猿难鸣。

　　除了呼啸的风声与零碎的雨声，整个山峦反而像是陷入了一种无法言语的孤寂。

　　老马的蹄子有些打滑，封林晩悄悄稳着它。

　　一人一马，还是“艰难”的爬到了山顶。

　　山顶有一间破庙。

　　依稀还看得出来，曾经是一座山神庙。

　　只是早已荒废。

　　神像推倒，门口辟邪的石雕异兽，也碎裂了一只。

　　忽然间，哈哈哈的怪笑声，从山神庙里传了出来。

　　与此同时，一团烈火开始在山顶呼啸。

　　霎时间，就像有一条火龙，在雨幕里穿梭。

　　那山神庙门口，完好无缺的一只石雕的异兽睁开了眼。

　　它嘴里同样笑着，声音就像是木板摩擦过石壁的声音。

　　封林晩看着那石雕的异兽，然后开口问道：“有什么好笑的吗？”

　　那异兽看了封林晩一眼，然后居然开口说话了。

　　“我是风，它是雨，我们一起保佑这十里八乡的风调雨顺。但是渐渐的，无人再来供奉我们，我们不再被需要。它倒了，而我还站在这里。”

　　“这难道不是很值得高兴的事情吗？”

　　“我还存在，我还能在风雨来临之时，感受到自己的存在。我就是为了这个而发笑，而它……它已经什么感觉都没有了。和它相比，我应该要笑的更开心一些，在我还能感受的时候。”石雕的异兽说着，忽然转了转眼珠子，然后对封林晩又说道：“年轻人！我劝你最好不要走进庙里去。”

　　“庙里的有个疯道士，他比我还要笑的厉害，他练成了一门很奇特的法术，却因为修炼法术时，误入了幻境，杀死了自己最好的朋友。他已经疯了，每次刮风下雨打雷的时候，他都会修炼法术，想要杀死自己。”

　　封林晩当然没有听劝。

　　他已经感觉到，这个世界似乎有什么地方不对劲。

　　仅仅只是起初接触到的这一面，就让封林晩觉得，这里的氛围，仿佛时刻弥漫着一种疯狂而又悲伤的味道。

　　当然，也有可能只是片面的一面。

　　封林晩走进庙内。

　　就看到一个身穿灰色道袍的道人，正坐在倒塌的墙角，手里捏着火诀，一团团烈火盘绕在他的身边。

　　时不时的便显化成一个个生动的人物形象。

　　当封林晩走进去的时候，所有的火光，便全都朝着封林晩扑面而来。

　　当这火朝着自己迎来的时候。

　　封林晩感受到的却不是灼热的温度，而是刺骨的冰寒，以及一缕缕，宛如疯狂触手一般，伸过来的疯狂，像是要将他，拉入某个深渊。

　　屈指一弹，一道剑气飞出，将迎面而来的火团撕碎。

　　封林晩看着那头发枯黄，心神陷入疯狂的老道人，凌虚一指，画了一个符咒，然后烙印入老道的额头。

　　原本神情疯狂的老道，神情狰狞片刻后，突然安定下来。

　　然后浑浊的双眼，渐渐的恢复了几分清明。

　　“多谢前辈出手相助。”老道稍稍恢复几分后，突然蹒跚的站起身来，冲着封林晩行礼。

　　封林晩受了这一礼，然后问道：“怎么了？”

　　“所有的一切，都让我觉得很奇怪，但是却又说不上来。”

　　老道闻言，神情暗淡，却还是解释道：“前辈许是闭关久了，这才出山。若不嫌弃，小道为您解释一二。”

　　封林晩伸了伸手，示意其继续。

　　老道稍微思考了一下，然后这才说道：“大约是在二十年前，整个世界……包括修行界都变了。我们所熟悉的，擅长的，全都变得诡异、生涩，并且充满了各种令人疯狂、悲伤还有无法理解的东西。”

　　“修行的功法，不是失效，便是效果出现变化，令修行者心性渐变。所有的法术，都开始充满了疯狂和坎坷，随时都有可能走火入魔。”

　　“小道我……又何尝不是如此？原本不过是颇为简单的九火炎龙咒，如今却成了这般模样，更误杀友人……”

　　说到此处时，这老道不知为何，莫名的悲戚，眼中含着悲伤，嘴里却只能发出“哈哈哈”的笑声。


第567章 骨女

　　“只怕不止是如此吧！”封林晩心中默念了一句。

　　这个破旧的山神庙里，气息既古怪，又驳杂。

　　夹杂着许多的不详。

　　封林晩赐给老道的那一道符咒并不能持续许久。

　　当山雨结束之后，老道再度陷入了一种悲痛的疯狂，然后口中狂呼着好几个人的名字，冲进了朦胧未曾散尽的雨雾之中。

　　山风透过只剩下窟窿的窗口吹进来，刮得封林晩刚刚升起的火堆“唬唬”作响。

　　有时候冷的并不是一定是空气，也有可能只是一种氛围。

　　封林晩早已是寒暑不侵之身，此时却觉得，有那么一点点，感觉到冷。

　　在火光的闪耀下，看得出来，这间破庙已经荒废日久。神台上的泥塑山神像已经残破不堪，只剩下下半个身子的两只脚盘坐着，看起来更像是个大土墩子。

　　倒是神像旁边的两行字，虽然有些模糊，却也还能勉强辨认清楚。

　　“保四时风调雨顺，佑一方物阜民康。”

　　看一看庙外的利雨凄风，莫名的有些讽刺。

　　“二十年前，世界变奏……是因为镇元子转世吗？还真是麻烦呢！能够从神话故事里，得到关于镇元子的讯息太少了。依照常理来说，那些能够从神话之初，便存活、并且渐渐强大的大能，都有其存在的必要和必然。那么镇元子，他存在的必然又是什么？”封林晩用木棍，轻轻拨动着火堆，等待着今晚更多的交谈者。

　　他需要从尽量多的方面，来了解这个世界的部分“真相”。

　　那个门口的辟邪石兽，其实也就是早先得了些香火的余韵而有了灵。

　　失了香火后，本应该消散。

　　只是因为天地突变，这才在特殊环境下，在特殊的经历中，出现了某种异变。

　　假如再培养一下，未尝不能成为一尊古怪的邪灵。

　　不过，封林晩没兴趣就是了。

　　至于那个疯了的老道士，他或许会知道更多。

　　但是他的灵魂，早已经被疯狂和悲伤侵蚀，记忆也变得零星而又破碎。

　　之前封林晩那一道符咒，根本无法真正的拯救他，而是激发了他灵魂中，最后的理智和精神。

　　让他回答了几个问题。

　　随后疯狂之意再度泛起，而老道士也就彻底的疯狂，这或许对他而言，反而是一种解脱。

　　我们瞧疯狂的人很可怜。

　　但是疯狂的人，在他自己的世界里，未尝不是快乐的。

　　黑洞洞的山庙门口，一个身穿浅白色薄纱裙的妙龄少女急冲冲的走了进来，手里还拎着一个香盒。虽然有些狼狈，却也无法掩饰她那绰约的风姿。

　　反而是被雨水淋洗的浑身湿透，紧紧的贴在白皙的玉体上，更是显现出她曼妙的身材。

　　或许是太过于寒冷，少女的身体微微的发抖着，显得楚楚可怜的同时，却又更加动感的展现着她那完美的身材。圆润的双峰和丰硕的圆臀都轻轻的打着摆子，诱惑着观看者的视线。

　　鲜红的樱唇和妩媚的双眼，在火光的映照下，显得格外的楚楚动人。

　　“山雨无情，寒风凛冽，小女子孤身一人，饥寒交迫，公子可否借个地方，让奴家烤烤火？”少女动人的朱唇发出一连串的声音，柔柔糯糯的，似乎撩拨的人，心痒痒。

　　封林晩眼中流露出一丝淡笑。

　　在他的眼里，看到的并不是一个美艳的少女，而是一具搔首弄姿的白骨。

　　“白骨精？”

　　“不是！她并非是精怪，至少身上没有妖气，更没有任何邪异之气。仿佛她还觉得，自己活着，甚至用意志，能影响到一些意志力同样薄弱的人，认同她还活着。”

　　封林晩无所谓的伸了伸手，指了指火堆旁边的另一块大石头。

　　少女妩媚一笑，大大方方的将手里的香盒垫在翘臀底下，然后隔着火光，坐在了封林晩的正对面。并且毫不忌讳的在封林晩面前清理着凌乱的衣角，偶尔露出一丝丝雪白的肌肤，火光下那耀眼的白，这般勾魂夺魄。

　　“我猜你接下来要勾引我。”封林晩对少女说道。

　　原本正在摆弄衣角，刻意用一些零碎的小暴露，吸引封林晩心神的少女，表情微微一呆。

　　一个深谙男人心理的女人，永远不会让自己真的一丝不挂。

　　哪怕是只在腰上系上一根金丝，或是在脚踝处留一条红绳，那也要比全果更有吸引力。

　　或许有些时候，男人就是在享受一种“脱光”的快感。

　　当女人真的被脱光之后，那种神秘感和征服感，也就几乎接近消失殆尽。

　　“公子说笑了，奴家本是官家女，怎会如此不堪，作践自己？”少女皱眉说道。说实话，幻境之中，那美艳的少女，微微皱着柳眉，宛如西子捧心的模样，倒是有些可人。

　　“官家女？”

　　“或许吧！曾经是！不过你在右脚踝上，还系着一条红绳……正经人家的女儿，可不会这么干。通常来讲，这么干的，都是窑姐。出于自尊心，表示自己即便是出卖了肉体，那也不是一丝不挂。”封林晩说道。

　　当然封林晩的理论，仅仅适用于某些古代文明之中。

　　至于现代，乃至于星河时代……这个时候的女人，只要是觉得美的，都会去做。至于背后的含义是什么，早就不在乎了。

　　少女下意识的收了收自己果露的脚踝，然后开始有些坐立不安起来。

　　在封林晩的视线中，就是一具披着褴褛衣裳的骷髅，正在扭捏不安，实在是没有半点旖旎可言。

　　哪怕是一团阴气似的女鬼，都能让封林晩有点兴趣。

　　偏偏……一具骷髅，一切皆是幻象。

　　那可就真的没什么胃口了。

　　还是那句老话，毕竟也不是谁都是云浪。

　　“我想，你应该是在许久以前，被掳到这座山上来的窑姐吧！或许家境也曾殷实过，只是后来破落了。”

　　“在这里，你受尽了折磨。”封林晩的视线，从那白骨身上，可见的刀刻痕迹上划过。

　　即便只剩下白骨，依旧可见昔日遍体鳞伤，也不知真正活着的时候，究竟遭遇过多少非人的待遇。

　　那少女突然浑身颤抖起来。

　　以强大灵魂意志，强行维持的某种幻境，也开始变得极不稳定。

　　她开始发出刺耳的，仿佛穿透灵魂的尖叫声。

　　疯狂在她的身上散发，幽幽的鬼火，漂浮在整个废弃的山神庙周围。

　　“莫着急！莫着急！先别发火，你只是今晚的第一位客人，再等等！再等等！”封林晩按了按手，然后将一切的诡异景象都按了下来，让一切恢复原状。


第568章 树精、女书生

　　封林晩的话音落下，急促的脚步声，从庙门外传了进来。

　　声音很频繁，似乎是越来越近。

　　却始终未曾有人跨进来。

　　脚步声渐嘈杂，好像来的人还挺多。

　　少女往外探了探头，似乎是想看，又有些害怕。

　　过了许久。

　　终于有一抹沾染着水汽的绿色，从庙门外艰难的探了进来。

　　伴随着的是一阵嘎吱、嘎吱的声音。

　　“拉一把！拉一把！太胖了！卡住了！卡住了！”墨绿色的树梢摇晃着，然后发出爽朗的声音。

　　封林晩站起身来，走上前去，一把拽住树梢，然后用力往里一扯。

　　啪嚓！

　　门……给挤坏了，小半扇墙，也跟着倒塌，原本就阴寒的破庙，此时就更加的不堪栖身。

　　“那个！谢谢啊！”一颗墨绿色的松树，从门外用一根根穿着鞋子的树根，跺着小碎步，挪了进来。

　　然后噗嗤一下，栽在火堆前，深处两根粗壮的树枝，推向前来，似乎是在烤火。

　　“真的是太冷了！突然一场山雨，还没个雨伞蓑衣的，要不是幸好记得，这里有间老庙，我怕是要冻死了。”松树嘎吱、嘎吱的转动着“身体”，然后很随和的找着话茬。

　　那身为骨妖，早已身死，而不自知的风尘少女，此时方才回过神来。

　　然后指着树妖，突然尖叫一声：“妖……妖怪！”

　　“妖怪？”

　　“哪里有妖怪？”树妖挪动身体，视线转移到少女身上时，也同样被吓了一跳。

　　指着骨妖大声道：“喝！好一个白骨精……”

　　不用说，这又是一个为妖而不自知的。

　　这树妖，观其修行，也有些火候，却并未幻化人形。

　　却不知为何，也将自己视为常人。

　　“兄弟！可别被这白骨妖的外表迷惑了，这种玩意，最是喜欢吸食男人精血阳气。方才你帮我，现在我帮你。你先走，我帮你拖住他。”

　　“兄弟，我家就住在山另一头的宋家村，回去告诉我媳妇，就说我不能回去了。让她赶紧找个踏实的嫁了，那些油嘴滑舌的靠不住，找男人不能看脸，要看着实在的。”树妖缓慢的挪动着身体，却慢慢的挡在了封林晩的身前，隔住了骨妖，然后絮絮叨叨的对封林晩说道。

　　火光还在跳动，若是有人开了慧眼，从庙外往里看。

　　不仅能见到汹涌的妖气，还能看到一棵“张牙舞爪”的树妖，和一个神态似乎惊惶的白骨精。

　　封林晩坐在原处，伸手一指，一道真炁灌入那树妖体内。

　　所有的树枝、树叶尽数往里回收。

　　很快，一个身穿绿色袍子的大胖子，就出现在原地。

　　大胖子摸了摸自己的脸和肚子，然后神情有一瞬间迷茫，然后又扭头对封林晩道：“兄弟！你怎么不走？兄弟你放心，我身体壮，长得胖，这白骨精吸我，还得吸一会。你要是运气好，逃下了山，寻得了附近的道士、和尚什么的，唤上山来，说不定还能救我一救。”

　　“修道的人都疯了，妖怪却都自以为人。”封林晩摸了摸下巴，然后一指树妖。

　　“安静！”声音中夹杂着特殊的音功法术，树妖在封林晩的声音中，不自觉的安静下来，然后老老实实的坐在一旁，不再咋咋呼呼。

　　呼……呼……呼！

　　狂风依旧呼啸，夹杂着的余雨，时不时的扫入庙内。

　　一个身穿白衣，打扮的如同书生般的清丽少女，背着书箱，快步跑了进来。

　　白色的衣服，一旦被水打湿了，就会变得格外的透亮。

　　火光中，一眼望去，起先是隆起的两瓣蜜桃。

　　紧紧的与被水打湿的衣服黏在一起，透出肉色。

　　接着少女转过身来，那盈盈正好一手把握的柔软，却挺拔而又俏皮的蹬着红眼睛，仿佛是在警告那些目光不老实的人……你们看什么看？

　　但是少女丝毫不觉得害臊。

　　她放下书篓，撅着屁股对着封林晩的方向。

　　任由某些轮廓印在衣服上，然后在火光中，透析出黑色的阴影。

　　“幸好！幸好！书都没有湿透，晒一晒还能读。”少女拍了拍胸口，然后便大大方方的整理衣物。

　　变成大胖子的树妖，早在第一眼看到一点点肉色的时候，就已经闭上了眼。

　　嘴里还念叨着：“非礼勿视，非礼勿视。”

　　而白骨妖则是，惊讶的看着少女，不断的给少女递着眼色。

　　少女却毫无察觉，反而是冲着封林晩和少女说道：“这个……小生衣裳湿透了，若是这般穿着，只怕会着凉。若是公子和姑娘不介意，小生想要将身上的衣服取下来，放到火堆前烤烤。”

　　封林晩目不转睛的看着，然后做了个请的手势。

　　而白骨精却已经开口道：“这位小姐！还请自重一些……这里毕竟……毕竟还有两个男人。”

　　树妖已经被她不知何时，算作了一个男人。

　　而且这位白骨精姑娘，显然是忘记了，起初自己……也不是那么的保守。

　　清丽的少女，此时方才认真看着白骨精，眼头微微一亮，随后深深作揖，反而将事业线夹紧，显露出不凡的胸襟。

　　足以见得有些山峦，即便是占地面积不广，但是挺拔陡峭，峰峦之间，依旧可见其险峻，人若在山中，也难免迷失，不辨方向。

　　“这位姑娘，小生这厢有礼了。”

　　“不过，小生虽然生的略显清秀了些，却是胡家三代单传的唯一男丁，姑娘且不可乱说，若是传出去，且让小生如何是好？”短短两句话，倒是显出了几分书生的迂腐气。

　　话虽如此，这书生打扮的少女，却不再宽衣。

　　而是又挪动屁股，往火堆前移动了一下，就靠近火堆这么烤火，要把身上的衣物烘干。

　　正对着封林晩，红红的一双兔眼，就这么盯着封林晩，凶神恶煞的。

　　“好！人既然都到齐了，那就开始讲故事吧！”封林晩收回视线，不再观看风景。

　　拍了拍手，将所有人的注意力，都吸引过来。

　　“讲故事？”

　　“这倒不错……”变成大胖子的树妖，偷偷看了一眼白骨精，然后挪开视线，不敢往女书生那边瞟，显得好像真的是个正人君子。

　　“不过先说好，这里凄风苦雨的，已经够恐怖了。切莫说一些鬼怪妖魔什么的，我胆子虽然不小，但是也听不得……”说着树妖又看了白骨精一眼，似乎是在不断的确定她，是否具有威胁性。


第569章 讲故事（上）

　　“咱们不讲鬼故事。”

　　“就说说，咱们自己……自己遇到的人，见到的事。觉得哪些是可以说，并且稀奇古怪的，皆可道来。”封林晩往火堆里添了把柴，然后说道。

　　“行！长夜漫漫，外面凄风苦雨的，虽然没有热汤暖身，但是讲讲故事，也是有趣。”

　　“大家伙相聚在这小庙里，也是缘分。首先认识一下，我是宋中祭。”松树妖首先介绍了自己。

　　那女书生整理了一下湿哒哒的衣裳，将原本有些褶皱的地方，拉的笔直……于是峰峦更加挺拔，兔子眼睛还立了起来，瞪眼瞪的更凶了。

　　站起身来，冲着众人微微作揖道：“小生胡月生，衢州清凉人士，此去正要往京城赶考。”

　　说罢天鹅般细长白皙的脖子还扬了扬，显得有些骄傲。

　　最后是那骨女，她微微起身，也同样行了个礼，然后才说道：“小女子昔日姓名，不堪言说，以免辱没了祖宗先辈。后入了莞花楼，妈妈给起名，唤作……萃华。”

　　三道视线集中在封林晩处。

　　封林晩说道：“徐客，寻仙访道之人。”

　　“既已相互通报了姓名，那谁先来说？”封林晩问道。

　　那大胖子形象的树妖，拍着胸口道：“那就……我先来吧！”

　　“早年……大概是十来年前吧！我曾经就听过这么一个怪事，现在想起来，还觉得心有余悸。”

　　这树妖之前还说，不要提什么妖魔鬼怪的。

　　但是听他这一开口，即便不往那个上面靠，也是往那个方向去。

　　大胖子树妖这么一开口，至少整个破庙内的氛围，倒是起来了些。

　　只有封林晩，还在有些无聊的观看山峦之间的风景，以及与对着他怒目而视的兔子眼，进行对视，这种时候，怎么能输了气势？

　　“那是我宋家村的一个村民的遭遇。”

　　“要说我们那一块，也是十里八乡，少有的富裕村子。时常也有一些路过的善贾、行脚客路过我们村，在我们村做生意，歇脚。得益于此，我们村就有不少外来的好东西。”说到这里，松树妖似乎有些得意。

　　“但是吧！就有那么一回，村子里又来了一个商人。他起先只是和村民们做交易，交换一些日常的生活用品。”

　　“其中就有一个村民，想法独特一些，他想要一些特别点的。”

　　“于是，他就去找那个商人询问。”

　　松树妖讲故事的水平一般，但是这氛围拿捏倒是还算过得去。

　　说话抑扬顿挫的，映衬着火光，倒是将氛围弄了点出来。

　　“那商人倒是应了下来，告诉那个村民，说他在外面还悄悄藏了一个有趣的玩意，便将村民引出了村子。”

　　“之后不久商人消失了，村民也跟着不见了。”

　　“起初大家都还不是很在意，毕竟山里人，有时候出门打猎、砍材，一两天不回家，也是常有的事。”

　　“但是后来，时间稍微久了，大家就都觉得不对劲。便都去找。”

　　大胖子一合手掌，然后故意用阴森恐怖的语气问道：“你们猜，怎么着？”

　　“怎么了？”骨女缩了缩身体，女书生也紧了紧衣服。

　　“就在山的另一头，我们找到了那个村民的尸体，身体被乱刀砍成了几十段，心脏似乎也被挖走了。最可怜的是，他的女儿……他的女儿也被拐走了。”大胖子树妖用一副感同身受的语气说道。

　　“等等！你之前好像没有提到他的女儿。”封林晩突然开口说道。

　　大胖子一愣，然后顿了顿道：“没有吗？哈哈！可能是我忘记了吧！这时间事情毕竟也有十年了，有点出入和遗忘，也很正常。总之……大体就是这样。”

　　“所以，这年头，虽然还是好人占多数，但是坏人也不少。所以无论是不是出门在外，都要多长两个心眼，对人防备着些。”

　　女书生和骨女头点头称是。

　　“好了！宋先生的故事讲完了，接下来是谁？”封林晩话虽这么说，但是视线却转向了骨女。

　　骨女见所有人都看着自己，有些不好意思。

　　稍稍局促了一会，便也开口说道：“我要讲的，是我曾经在莞花楼，一个姐妹的故事。”

　　“我们那种地方，对男人来说，是欢乐场，是仙境一样的地方。但是对我们女人来讲，就是地狱。我们脸上都必须笑着，但是我们的心里，却都是伤痕累累，连哭都哭不出来。”

　　“哪个女人，又愿意流落风尘？碰到那些斯文一点，出手阔绰些的，却也罢了。最怕的是，有些客人有特殊癖好，出手却还小气。楼里打开门做生意，不能把客人往外赶，只要能挣钱，又哪里会管姑娘们愿不愿意。”

　　这些都是牢骚话，听也听得，听不得，便当做耳旁风。

　　“我们有个姐妹，因为生的娇小玲珑，楚楚可怜，最得一些有特殊爱好恶客喜好。每月有一半时间，都在养伤，那娇嫩的肌肤，时常就被打的血淋淋的，皮肉都绽开了。”

　　“后来终于，还是让她在绝望中，找到了一丝希望。一个公子，相中了她，愿意为她赎身，给她个名份。”

　　说到这里时，骨女的脸上，却流露出的并非替姐妹高兴的表情，而是更深的哀伤。

　　“之后那公子替她赎了身，还带她去寺庙拜菩萨，在庙里对着菩萨发誓，一定会对她好。我那姐妹，即使是身在淤泥里，心性也是温顺纯良的，对公子没有半点怀疑，听其在菩萨面前发誓，更是高兴的和什么似的。”

　　“只是……没过多久，我们就听到了她的死讯，再然后那个公子又开始到我们莞花楼来寻开心。我们心中疑惑姐妹是怎么没的，便寻了一个酒量好的姐妹，使劲的给他灌酒，将他灌醉了才知道。”

　　“才知道……”说到这里，骨女似乎气的浑身发抖，说话都不太利索了。

　　其余“人”，似乎也都被那可怜女子的身世牵动了心神，仔细听着。

　　“他哪里是喜欢我们那个姐妹，不过是听闻，我们了个姐妹的父亲，原本是个犯官，为官期间曾经贪墨无数，后来朝廷抄家时，并未找出全部，还有大笔银钱不知去向。”

　　“他便怀疑，我们那个姐妹，心知道银钱藏在何处，便故意讨好靠近，迎娶回家中，然后日日用刑逼问，最终得到了一些银钱的下落，却将我们那姐妹，硬生生的折磨至死……”

　　说到这里，骨女咬牙切齿。

　　庙外的风雨再变，山风呼啸，凄厉无比。


第570章 讲故事（下）

　　虽然那个故事中的女子很可怜。

　　但是这个故事，讲完了。

　　所以，封林晩将视线再次固定在了那个女书生身上。

　　只是由始至终，封林晩的眼神，虽然是仿佛粘在女书生身上，但其实并无一丝一毫的猥亵之意。

　　他就像是在琢磨什么，又像是在找寻点什么痕迹。

　　“我这里，倒是真没什么故事讲。”

　　“小生苦读半生，两耳不闻窗外事，所知所晓，也不过是一些同窗之间的小事，此时也不值一提。”胡月生似乎不太愿意讲故事。

　　或者说，是真的没故事可以讲。

　　“好！你没有，我有。”封林晩开口说道。

　　“说起来，我这个故事，倒是与前面两位讲的，有那么点类似。”封林晩说道。

　　“首先，我要讲的是，这个故事的核心主人公。”

　　“姓名嘛……咱们可以暂且叫她婉娘，因为她的性格，最是温婉善良不过。年少时，养在闺中，虽不曾见过百姓疾苦，却也市场跟着祖母一起施粥行善。”

　　“只是天有不测风云，人有旦夕祸福。婉娘未曾作恶，但是她父亲，却是一洲之地，最大的贪官。一朝落马，满门男丁，皆被下狱，父亲秋后问斩，兄弟充作苦役。而女眷则被发卖出去，入了那烟花之地。”

　　剩下三人都侧耳听着，似乎觉得，封林晩故事里的女主人翁，与之前骨女所讲的，宛如一个人。

　　“不过婉娘并不甘心，就这么沉沦，即便是在最肮脏龌龊之地，每天要陪伴不同的男子同塌而眠，任由欺凌。她依旧要让自己，在外人面前，维持着清高、纯良的模样。”

　　“她似乎是相信，这样的话，迟早有一天，会有某个人，看中她眼神里的清澈，将她从这火坑里救出去。”

　　封林晩伸出手，烤了烤火，然后继续好像漫不经心的说着。

　　“终于有一天，她等到了她要等的人，一个被同窗强行拉入烟花之地的书生。他有着那些花丛老手，所没有的纯净。对于青楼里的，姑娘们的故事，还是会感怀，甚至心有触动。”

　　“所以，婉娘决定出手了。她开始有意的靠近那位书生，并且诉说自己的身世。”

　　“同时也暗中准备了一笔银钱，要资助书生，让书生有钱把她赎出。婉娘的父亲是有名的贪官，自然早就为子女隐匿了一些银钱。作为犯官的女儿，婉娘不能自己赎身，却可以通过这种手段，变相的达到脱离苦海的目的。”

　　封林晩说着，看了一眼女书生和骨女。

　　然后接着说道：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。婉娘以为自己算计的很周全，却没料到，她的一举一动，其实都落在与她同在一起吃住的一位姐妹眼里。”

　　“那书生其实早就与她相好，是她故意引来，用来引导婉娘就范的。”

　　“婉娘失了钱财，却没能脱离苦海，无奈之下，便只能独自悄悄收拾细软。寻了一处机会，逃离了青楼，想要遁入深山，躲藏起来。即便是失去了温暖的床榻和可口的食物，她也不愿继续这样生活下去。”

　　“只是不曾想，山中亦有恶人。婉娘被土匪强盗擒住了，然后日日遭受折磨，终于被折磨至死。”

　　此时或许松树妖已经知道，封林晩口中的“婉娘”是谁了。

　　所以一直盯着骨女在看。

　　骨女听着这个故事，也在出神。

　　似乎是回想起了什么，又似乎是再抗拒，身上的气息起伏不明。

　　“这个故事还没完。”封林晩摆了摆手。

　　然后接着说道：“婉娘死后，一口怨气散不去，便束缚着魂魄，依附在尸骸之上，变成了骨妖。她杀干净了满山的强盗，然后悄悄潜回城中，抓住了那个书生还有陷害她的姐妹。”

　　“这对奸夫淫妇，早已生活在一起，于佛前起誓，花前月下，好不美满。用着婉娘给的银钱，他们甚至张罗了一个大大的宅院，买了小厮和仆人伺候，生活的甚是幸福美满。”

　　“婉娘见了，更是怨恨，便悄然的驱使着那书生，让书生的性格越来越暴戾，越来越凶狠。最后……将那背叛她的‘姐妹’剥了皮，残忍的杀死。”

　　“之后婉娘还不作罢，她必须想法子，继续报复。”

　　“所以她寻得了一片妖树林，幻化成一个普通路过的樵夫。那妖树林里的树妖，多喜食人，树根之下，埋着的枯骨数之不尽。只是因为这附近有一条金矿富矿，就像一条金河铺在树妖们的脚下。所以才会有络绎不绝不怕死的人，来这树妖林淘金，最后死在了这妖林之中。”

　　这个时候，骨女看了一眼大胖子树妖。

　　大胖子树妖毫无感觉，甚至听故事听的津津有味。

　　唯有那女书生，不知是在想什么，神情有些古怪，也很迷糊。

　　“婉娘杀死了几个真正的樵夫，穿着他们的衣服，还将这几个樵夫的心脏踹在怀里。血腥味将一株树妖勾引出了树林，等到了林子外面，婉娘便出手，杀死了树妖，提取了树妖身上的树脂，然后返回城中。”

　　“在城里，她将书生剥下来原本属于‘姐妹’的皮，硬生生的套在了书生的身上，然后用树妖的树脂将裂开的口子合上。”

　　“她要让那个她眼中的‘负心人’，成为一个女人，去感受一些女人的痛苦，让他体会，什么是侵入灵魂的欺辱和凌虐。”

　　故事说到这里，封林晩似乎已经将骨女、树妖胖子还有女书生的身份，全都隐晦的指了出来。

　　至于封林晩是怎么知道的……这其实并不难。

　　毕竟封林晩的境界很高，作为六级真仙，并且修行手段远超寻常，看穿几个小妖精怪的来历，并不困难。

　　也就那个女书生的身份，稍微让封林晩疑惑了一瞬。

　　毕竟，她（他）还是个活人，只是披上了一层不属于自己的皮而已。

　　故事或许暂时告一段落，但是世界演变的真相，依旧是迷。

　　这两妖一人，相互有着关联和瓜葛。

　　但是却又都遗忘了过去，仅仅抱着一个错误的身份，迷迷糊糊的活着。

　　这是错位的！

　　犹如世界、时间的链条里，有某个重要的一环崩断了。

　　随后便是连锁反应，造成了一切的混沌与混乱。


第571章 逻辑上不存在

　　故事好像是讲完了。

　　封林晩通过自己“看到的”，再结合骨女和树妖的故事，进行了归纳总结。

　　给出了一个似乎很合理的……真相。

　　但是这所谓的真相背后，那被颠倒的、隐匿的，已经几乎无法得知的，此刻已然如同虚妄的，真正的东西，依旧没能被挖掘出来。

　　不错，世界仿佛颠倒。

　　人变成妖，妖变成人，神灵昏聩，都蒙蔽了自我，遗忘了过去。

　　但是从某些刁钻的角度上来讲，无论是有秩序的，还是混乱无序的，它们都存在着一条或清晰，或不明朗的线，可以称之为逻辑。

　　哪怕是疯子的思维，也是有一套独属于他的逻辑，只是寻常人无法理解罢了。

　　“但是，世界缺了一环，有些东西，为了成全‘逻辑’，却在逻辑上不存在了。”封林晩皱了皱眉头。

　　他指的是之前树妖，或许是顺口，或许是口误，或许是某种无疑是的惯性，吐露出来的词语。

　　比如其中提到的“村民的女儿”。

　　而深挖一下，哪怕是同为树妖，一个同类的“失踪”或许还能勉强铭记于心。

　　但是这个“村民的女儿”，为什么能在一刹那，冲破思维和逻辑的束缚，打破了某种界限，从被放逐的“虚无”之中，重新透露出讯息？

　　自然，封林晩不是树妖宋中祭。

　　从细节、真相，乃至他所讲的故事角度出发，他完全没有必要，去深挖那个在逻辑中消失的“女儿”。

　　或者干脆，将之视为，混乱之下，树妖的胡言乱语。

　　但是，封林晩并不是要讲故事。

　　他只是想通过这个故事，知微见著，去了解这个世界。

　　“看！雨停了！”骨女欢快的指着小庙破开的窟窿外。

　　外面依旧还是黑漆漆的一片，只是吹进来的寒风，已经很少再有湿意。

　　之前的那些故事，对于他们而言，也只是故事而已。

　　即便是某些时候，有那么点感慨，但是也很快会在一股莫名的修正力量下，顺从逻辑，进行自发的遗忘。

　　雨停了，黑夜也将要结束。

　　当清晨的第一抹曙光，坚强的穿透了山雨后的浓雾，洒落在这破旧的老庙长满青苔的台阶上时。

　　斑驳的光影，似乎也能驱散之前的种种诡异，如同驱散了寒冷。

　　庙门口的辟邪石兽，两只都倒了。

　　另外原本还能站立的那只，已经在昨夜的风雨之中，被强劲的风吹倒。

　　当然，这是一个很合理的逻辑推理。

　　“夜雨已歇，诸位！家中妻儿，早已等候多时，全赖我张罗吃食。我便不多留了，告辞！告辞！”大胖子树妖最先站起身来，随后一团和气的笑着，冲着封林晩和骨女、女书生拱拱手，然后笑眯眯地说道。

　　女书生的衣服烤了半夜，早该干了。

　　只是清晨的阳光，调皮的穿透破漏的屋顶，洒在她身上时。

　　那白色的薄薄一层，依旧也不顶什么事。

　　反而是雪白的肌肤上，那胳膊上细腻的绒毛，似乎在光线下，闪耀着略带金色的微光，将整个一本正经，甚至显得迂腐的“女书生”，映衬的更加具备生活气息。

　　“小生也要告辞了，此去京城，山高路远，能与诸位相聚于此，也是小生的荣幸。还盼他日，还能再与诸位，有再见之时。”女书生随后也起了身，整理好了自己的书箱。

　　最后是骨女，她的表情里，掺杂着几分迷茫。

　　无论是世界的偏差也罢，还是虚幻的记忆和错误的认知。

　　树妖和女书生，都勉强算是有个去处。

　　无论结果如何，至少此刻，他们是“清晰”的。

　　但是此刻，骨女突然遗忘了，自己应该往何处去。

　　她就如同那从天而降，洒落人间的雨水。

　　离开了天空的雨云，未曾归落于大地，汇集于江河湖海。

　　她既不属于天，也不属于地，风一吹，便只能随风摇曳。

　　“姑娘若是暂时没有容身之所，那不妨跟在我身边，与我一道同行，寻仙访道如何？”封林晩对骨女发出了邀请。

　　骨女是一个故事的节点。

　　无论是树妖还是女书生，他们的故事，某种程度上，都起因于骨女。

　　而那种逻辑上的混沌，也起源于骨女。

　　所以封林晩很想试试看，将骨女带在身边，寻一些迹象，刺激一下她，能否再有一些收获。

　　骨女有些迷茫，看了看封林晩，然后竟然点了点头，然后莫名的害羞起来，还低下了头。

　　如果是肉眼凡胎的凡夫俗子，看到这样的美人羞怯的景象，多少也会失神一二。

　　但是在封林晩的眼里，这分明就是一具骷髅架子，还摆出这样的姿态，即便是不恶心，也是不那么美观的。

　　树妖与女书生先后走了。

　　他们接下来会如何，又会遭遇什么，封林晩并不在意。

　　这茫茫人世间，芸芸众生，都会有自己的故事。

　　封林晩没必要对每一个故事，都那么感兴趣。

　　有些人的故事，之所以几乎人人都感兴趣，那是因为，他们本身早已翻过了一座名为名利的高山。

　　翻过了那座山，才会有人，愿意去听他们的故事。

　　等到太阳又升起来一些的时候，封林晩带着骨女上路了。

　　下了山，转入前朝便已然修葺的古道。

　　一人一妖，行走在山峦起伏之间，就如同将一幅古老的山水水墨画，点缀了几许活泼。

　　封林晩这边，有“美妖”同行，探寻此世真相。

　　另一边，目标更明确，并且有地书一页傍身的李栋、雷东等人，则遭遇更加匪夷所思。

　　他们掉落的，并非寻常之地。

　　而是仿佛是传说中的……“天庭”。

　　此时站在天庭“百花宫”的门口，李栋和雷东是表情“狰狞”，且不知所措的。

　　因为他们分明看到，牡丹仙子作为花魁，正在宫殿中央献舞，那身上略显透亮的演出服装，分明不是什么正经仙子应该有的装束。

　　那些花仙、织女们，则袒胸露乳，衣着暴露且风骚的给群仙劝酒。

　　桌面上，各自已经衣衫不整。

　　桌面下，如何不堪，且尽管想象。

　　“这是天庭？”

　　“是我们理解有误，还是那些神话故事记录有误？”

　　“要说是那些奥林匹斯神的宫殿，我还信。毕竟他们玩得开，是全宇宙都知道的。”

　　“但是天庭……呲！”雷东摇了摇头，然后突然眼睛爆凸，瞪的老大。


第572章 天宫倒影

　　迎面走来的是一只毛脸雷公嘴的猴子，身披着金甲圣衣。

　　一左一右，牵着个紫衣的女仙和一长串的小屁孩。

　　吵吵闹闹的，倒像是幸福一家人。

　　“连那位都结婚了？孩子都这么多，这么大了？”雷东莫名的，感觉自己受到了暴击。

　　要知道，那位大圣爷，可一直都是钢铁直男界的领先者。

　　“这天庭有问题，应该不是彻底真实的。”李栋身边，他找来的援兵说道。

　　李栋的援兵，是一个头顶红发，梳着双马尾的……可爱男孩子。

　　穿着一身奇特的哥特萝莉装，造型相当的别致。

　　虽然在星河时代，转换性别，已经不是什么难事。

　　但是还是有大批的特殊爱好人群，会选择介于男与女的区间。他们或许享受着，双重性别，给他们带来的特殊快感。单纯的成为一种性别，被固定、定义。反而不是他们的喜好。

　　同样也有一批男孩子，他们的性取向并无异常，还是喜欢女生。只是爱好女装，将自己打扮成可爱的女孩子而已。

　　显然，李栋身边的这位，就是这样的一位大佬。

　　从他的外形穿着开看，他就并未使用这个世界临时赋予他的马甲，而是选择以最真实的自我展现。

　　稀奇之处在于，这样的奇装异服，造型独特，却并未引起任何的关注。

　　“你是说，有人伪造了天庭？”李栋吸了口凉气。

　　有些事情，说起来一句话，但是承担的因果却巨大。

　　那些没什么太大来头的小神仙，或许早已随着曾经的天庭而烟消云散，倒也都罢了。

　　然而至今还存在，并且愈发强大的仙圣，此刻这般编排，岂非要承担大因果？

　　别人不说，那位大圣爷……如今可越发高深莫测。

　　传闻一万多年前，大圣爷曾经和佛祖于某魔世约战，那一战整个世界都打崩溃了，佛祖小输了一招，一具法身被大圣爷以擎天柱镇压于碎裂的魔世一千年。

　　时间对于他们那等存在而言毫无意义，更何况被镇压的只是佛祖万千法身中的一具。

　　但是这就相当于抽嘴巴，可能不是很疼，但是特别丢颜面。

　　“不是伪造，而是相当于折射……或者倒影。依照常理来说，曾经的天庭，也应该是某种程度上，诸界唯一的，无穷可能由其始终。所以才能成为三界至高，三界统帅的象征。但是万事无绝对……神话离开了，天庭也崩了。那诸界唯一的特性，可能也出现了破绽。”

　　“这里的天庭，或许就是折射出来，天庭的某种可能。解放了欲望，变得纵情而又充满人性。”女装大佬或许还真的是个大佬，解释的倒也头头是道。

　　“这么说来，这个世界，既然存在天庭的一部分，那也很了不起了。”

　　“看来镇元子果然不愧为镇元子，他抽取出来的部分‘神话’组成的世界，比起那些龙族与八仙合伙搞出来的世界，要显得水深的多。”说完李栋还忌惮的看了一眼，慈父般从眼前踩着祥云，飘过去的大圣爷。

　　如果天庭是真的，那么大圣爷也是真的。

　　即便只是真正大圣的一道扭曲的影子，那实力也绝不容小觑。

　　真正达到一定程度的强者，即便是名字，也具备无上的伟力。

　　书写其名，便要承担无尽的压力。

　　而大圣爷，很显然是已经超过了那个层次许多的顶尖强者。

　　“不过也不是坏消息，至少说明，这个世界真的藏着镇元子的宝藏。有了他的宝藏，我们的前路都会是坦途，至少在九级之前，是不用发愁了。”女装大佬说道。

　　听闻此言，李栋和雷东的眼神都更为明亮。

　　同时在他们手中的红皮葫芦和地书一页，也似乎散发着某种光辉。

　　在李栋、雷东乃至于那个女装大佬都没有注意到的情形中。

　　这个世界，那被扭曲的某些东西，正在渗透入红皮葫芦里，让红皮葫芦里，某个只能恒定在重伤垂死，哪怕有滔天的生机，也无法回转的某个元神碎片，开始有了一丝丝些许的复苏。

　　荒烟古道，车马依稀。

　　远处传来的埙曲里，两侧山峦上的狼嚎声，显得格外的孤独且苍凉。

　　左右的草丛里，滚落着深然的白骨。

　　某些艳丽绽放的花朵下，可能还埋藏着新亡不久的死尸。

　　妖如人，人如妖。

　　这世道，便越发的艰难。

　　毕竟，妖其实并不多，哪怕是再慌乱的年代。真正霍乱天下的大妖，也并不多。

　　而人心之中的魔鬼一旦被释放，那才是真正的天下涂涂，民不聊生。

　　封林晩带着骨妖一路行来，所闻所见，尽是荒诞。

　　人们表面上一团和气，分明看起来是极好的关系。

　　但是转过身来，对于身边任何人的“消逝”都毫无怜悯，依旧嬉笑怒骂，仿佛没有失去任何东西。却将冷漠二字，演绎的深入骨髓。

　　就好像很多年前的某些老电影。

　　总是会在弥漫的烟尘和坍塌的废墟以及丛生的杂草，还有凌乱以及充满时代感和穿越感的布景里，用圆滑、市井与讽刺幽默，妆点着冷漠、残酷以及人心惶惶。

　　“这个世界，已经彻底畸形了。它缺了一块，却已经完全的偏离了轨道。”封林晩有些感慨。

　　同时终于决定停下来。

　　他在一条比较繁华的古道旁边，搭建了一间不算多么好的茶楼。

　　路过的行人，如果渴了、累了、饿了，想要休息。

　　无论人还是妖，无论是什么鬼神精怪，都可以用自己的故事，来交换。

　　封林晩甚至很恶趣味的，给自己的茶楼，取名“聊斋”，十足的效仿古人，也不怕被告抄袭。

　　当然了，抄袭的是徐客，和他封林晩有什么关系呢？

　　收集了许许多多的故事，了解了许许多多的过去、现在，封林晩渐渐的终于开始摸清楚了一些所谓的“套路”，然后把握住了一点脉络。

　　“这是一个像是镜子里倾斜的世界，不仅仅是颠倒，更因为角度的关系，发生了扭曲。我要做的，不是让这个世界恢复正常……事实上，我也做不到，也大可不必将这样的责任背负在身上。”

　　“我要做的只有一件事，那就是搞清楚……镇元子从这个世界抽走了什么，才会导致它变成这样。而这被抽走的东西，或许也就是我所需要接收的讯息，以及任务的关健。”


第573章 撕裂、褶皱

　　“收拾一下，我们该走了！”封林晩对正在忙着烧热水的骨妖说道。

　　作为茶楼一枝花，骨妖用着很趁手。

　　很多人，乃至一些路过的妖魔，都是冲着她来的。

　　就为了多瞧她几眼，也讲了好些个故事。

　　这些故事，会不会有人记录下来，多少年后修订成册，变成一本书。

　　封林晩不知道，也不会去干涉。

　　听到封林晩突然的话，骨妖一愣，然后手指微微触碰到了烧的滚烫的水壶铁皮上。

　　只是这一次，她没有再如同以往那般，痛呼出声。

　　痛苦或许有时候，真的只是一种心灵上的反馈。

　　特别是对于骨妖而言，当她的思维概念里，不存在这种痛觉时，她是根本不会感觉到“烫手”这种疼痛的。

　　“怎么？我们要换地方吗？”骨妖转过身去，用扇子扇了扇火。

　　这段时间，她过得很充实，也很安逸。

　　尽管依旧不知道明天会是怎么样，会遇到什么人，什么事。

　　但是她很愿意这么一直过下去。

　　或许在几十年后的将来某一天，突然死去，然后被人草草下葬。

　　然后又在很久之后，有人会依稀想起来，某个在路边用茶水换故事的老婆婆……

　　美好的幻想，总是会破灭的很快且突然。

　　“不是，没必要再开下去了……当然，你可以留下来。”封林晩看着骨妖说道。

　　封林晩总感觉，骨妖似乎有些什么地方在变化。

　　倒不是骨妖对他有了什么特别的情感。

　　而是，他察觉到，骨妖已经“习惯”上了这种生活。

　　那原本漂泊无依的灵魂，似乎也真的有了安定之所。

　　所以，封林晩才要这样刺激她。

　　想要看看，会不会发生什么变化。

　　但是无论如何，封林晩不会再恶意的苛待她。

　　无论是什么样的存在。

　　只要存在，只要会思考，他就必定需要一个存在的目的和重心。

　　倘若没有了这个重心，飘的时间太长，要么会陷入无止境的狂妄，要么则是彻底的晦暗，直到走向灵魂的灭亡。

　　“我独自留下来吗？”

　　“我……我可以吗？”骨妖有些不太自信。

　　封林晩暗中再加了一把力：“你忘了吗？就在前两天，想要调戏你的那个土匪，不就是被你引到了山坡后面，直接吃掉了心肝。”

　　“你很强大，即使没有我的庇护，你一个……也可以生活的很好。”

　　骨妖又是一愣，某些被颠倒的记忆，一瞬间开始真实的复苏。

　　她突然开始尖叫，然后抱住了自己的头。

　　下一刻，骨妖的浑身泛起了白光，雪白的长发披满了她的周身，尖锐的骨刺从她身体的许多关节里暴露出来。

　　骨妖蛮横、疯狂的冲向封林晩。

　　杀机十足的一击，足以撕裂虎豹。

　　但是在封林晩的面前，却犹如幼儿对成人挥拳，毫无作用。

　　反手一拍，一个封林晩早已编织好的特殊符文，烙印如骨妖的额头。

　　她疯狂的嚎叫着。

　　然后渐渐的，两重身影在她的身上不停的交错。

　　妖魔的本性与人性，正在交锋。

　　一种撕裂的怪异感，在她身上不断的重叠。

　　突然，在封林晩的视线中，仿佛看到有什么东西，褶皱了一下。

　　然后骨妖顺势一滚，化作了“两截”。

　　一个真正、完整且毫无人性的骨妖，与一个竟然鲜活的，毫无争议的赤身女子，同时跌倒在地。

　　白骨与红颜，同出一脉，却又被世界自行的切割。

　　然后那白骨开始消亡，生与死的界限，被在一瞬间模糊。

　　早已死亡，甚至幻化成妖的存在，此时却因为世界的强行修正，而被硬生生的变成了一个活着的女人。

　　从此以后，那过去的骨妖，再也不复存在。

　　“激发矛盾，然后抹除矛盾。这或许就是断裂的世界，一种自我的保护。”封林晩心神一动，将已经变成活人的女子，收入自己的仙桃世界之中。

　　随后身形一转，已经跟着那即将彻底消除的“褶皱”给穿了过去。

　　就像是被丢进了滚筒洗衣机里的感觉。

　　一阵剧烈的天旋地转之后，封林晩看到了许多被世界强行删除的痕迹。

　　那些于现在的“现实”逻辑不通顺的，那些于现在的概念不明了的，全都被作为垃圾，抛弃在了这个怪异的地方。

　　封林晩在这种混乱之中，突然获得了一种无与伦比的清醒。

　　“一个由镇元子打造，以曾经抽离的神话世界为背景，制造的世界。因为抽掉了一环，所以变得强行合理，可以让妖与人的界限颠倒模糊，可以让一个死亡多年，转化成妖的骨妖再度成人……”

　　“那么当初被直接抽走了所有神话元素的祖星呢？”

　　“那些我们所认知的真相被隐藏了多少？那些我们所觉得理所当然的，究竟是不是只是世界自我的一种规范与延续？而会不会在祖星之外，也隐匿的存在着某个垃圾堆。里面埋藏着的，是一些早已不为人知的过往？”封林晩此刻仿佛豁然开朗。

　　他突然就像是读懂了镇元子的意思。

　　那些古仙佛，有些所谓的布局，或许就在祖星的“垃圾堆”里。

　　他们放弃了曾经的主导权，失去了过去、现在乃至将来。

　　所以，他们想要重新获得“权利”，就必须在这三者之外，被抛弃的“垃圾”里寻找契机。

　　“原来如此！所谓的大能转世，真的应该都只是障眼法。名为转世，实则是，想要通过再度部分融合神话与曾经的现实，完成某种撕裂，衍生出更大的褶皱。而在这褶皱里，古之仙佛们，将寻找到他们要的转机。”封林晩终于洞悉了镇元子要传递的情报。

　　但是这或许并不是全部。

　　因为并不是所有的疑问都已经解开。

　　封林晩解开的，也只是片面而已。

　　“不必着急，我或许还应该看看，镇元子抽走的那部分是什么。”封林晩心想着，人就像游泳一样，在这个世界抛弃的“垃圾堆”里徜徉着。

　　忽然远远的，他看到了一道火红的光。

　　随后这光有化作了一片云。

　　这云迅速的席卷了褶皱之中，大量的空间，将数不清的“垃圾”吞没进去。

　　紧接着还朝着封林晩蔓延而来。


第574章 历史的造就者

　　“世界正在被它啃食，如同哺乳它的养料。”封林晩不知为何，突然得出了这样一个结论。

　　而当那股火红的云盘旋而来时。

　　一个身披红袍，身形模糊的人影，聚拢了大量的世界“残渣”随后渐渐的“真实”。

　　“原来如此，镇元子的计划是多元的，并不单一。提醒我，将线索转告我，只是其一。这个缺了一环的世界，必然要排斥许多与逻辑不符的存在，而这些存在，反而成为了他的好基友，红云老祖加强存在的养料。”封林晩勉强得出这么一个结论。

　　“终于见面了！”红云老祖开口的第一句话，就让封林晩有些摸不着头脑。

　　“你以前知道我？”封林晩问道。

　　红云老祖的面孔是模糊的，所以看不清任何的表情。

　　即便是吸收了大量被排斥的存在，他依旧更多显露出来的是虚幻的倾向。

　　“我需要你的帮助。”红云老祖直接跳过了封林晩的疑问，接着说道。

　　封林晩道：“你正在吞噬着这个世界所有不合逻辑的东西，用来填充你自己。只需要有足够的时间，你自己就会彻底苏醒，要我做什么？”

　　红云老祖说道：“我是不存在的，我所吸收的这些‘存在’，对于现实而言，也是不存在的。”

　　“所以，我还需要，有人在这个被扭曲的世界，将真正的‘时间’板正回来。唯有这样，我才能在一股庞大的惯性中，冲出虚无，真正的活过来。”

　　“现在所有阻碍我重新归来的人，都必须被动的保持‘沉默’，所以我才能得到这千载难逢的机会。”

　　这一点，封林晩倒也不意外。

　　大罗金仙就已经能够施展神通，不仅从肉体和灵魂上抹除某个生命，更能从存在、概念上，进行消除。

　　因为有镇元子，所以红云存在过的“概念”，无法真正做到消除的毫无痕迹。

　　反而让他，在无数年后，于许多神话故事中，显露了身影。

　　这其中，难保不是有镇元子在推动运作。

　　但即便如此，红云老祖要想归来，也无法从正常的渠道，汲取任何的养份，只能任由那一缕元神，不断的衰弱，即便是被镇元子填充了庞大的生机，也始终只是处于未曾彻底消逝，毫无痕迹的某种状态。

　　直到，这一次众多古仙佛，集体转世的契机到来。

　　“假如你帮我，那我就告诉你一个秘密。”

　　“这个秘密，我知道，镇元子也知道，事实上……我也正是因为知道了这个秘密，所以才会消亡。”红云老祖开口说道。

　　心动只是一瞬间，随后封林晩便毫不犹豫的拒绝。

　　保持旺盛的好奇心，是推动进步的重要助力。但是同样，过于超出个人能力的好奇心，也是取死之道。

　　封林晩不想知道，红云老祖口中的秘密是什么。

　　所以引动了永恒灯塔的神力，就要穿梭虚无，横跨出这个被放逐的空间。

　　被排斥、放逐的这些不合逻辑的存在，它们想要回归现实，必须跨越“概念”的障碍。

　　等于不把真正的“历史”归正，它们永远无法真实存在，回归现实，成为世界的一部分。强行突破，只会导致世界的毁灭，同归于尽，皆归于无。

　　但是封林晩并非“不合理”的存在。

　　他在那个世界，还保留着符合逻辑的身份，还有人心中惦记着他。

　　这就是他的坐标，也是他抽离此地的基础。

　　“别着急走！这里的谈话，无人会听见，因为这里本就不存在。”

　　“不存在之地所说的任何话，自然也是不存在的。”红云老祖叫住了封林晩。

　　随后又补充道：“我保证，这个消息，对我来说，或许只是取死之道，但是对你而言，却绝不寻常，它甚至可以颠覆你的世界观。”

　　“它能够开启你的视野，让你看到全新的可能，成为……”

　　成为什么，红云没有继续说下去。

　　封林晩眼神中流露出感兴趣的神色，随后便又有了决断。

　　“好！你说。”

　　嗯……真香！

　　“镇元子这些年，一直在宣传我，透过各种载体，我在人们心中的印象，应该也不低……可对？”红云却没有直奔主题，反而是这样对封林晩问道。

　　封林晩点了点头。

　　“既然如此，看过那些文学作品、影视作品后，你对我消亡之事，有什么评价？”红云老祖问道。

　　封林晩简单归纳道：“简单的说，死于心软，死于多管闲事。复杂点说，这是一个针对你的阴谋……不过从现在你的状态来看，是阴谋的可能性居多。”

　　红云老祖点头道：“没错！是个阴谋。”

　　“鸿蒙紫气……传说中的圣人之基，但是在你看来，这东西，有用吗？”红云老祖问道。

　　封林晩冷笑一声：“当然没用！如果十级之道，旁人还能成全的了，那我星河联邦，岂不是遍地都是十级大佬了？”

　　红云老祖道：“是啊！没用，但是当初却有那么多人信了。我有时候也会想，他们再回想起曾经，会不会觉得害臊，会不会愤怒的想要举剑杀人。”

　　“杀谁？”封林晩问道。

　　“你说呢？”红云老祖反问。

　　“我是个穿越者，本也是个原生种。”红云老祖突然的一句自我总结，把封林晩给震的一愣。

　　还没等封林晩清楚过来，却听红云又说道：“还有……他也是。”

　　？？？

　　封林晩是真的惊了！

　　还有这种操作？

　　“我和他，几乎是一前一后穿过去的。他比我先了一些，在此世开天辟地之前。而我则是开天辟地之后。因此被他抢占了先机。”

　　“所以我就自觉的夹起尾巴做人，到处与人为善，甚至刻意结交镇元子，抱他的大腿。”红云继续说道。

　　“等等！镇元子是大腿？”

　　“不太对吧！虽然说也是大佬，但是道门三清，西方二圣，女娲，甚至是人族三皇，说不准都比镇元子要有地位。这大腿抱的……有点对不起穿越者啊！”封林晩的念头只是跳出来一刹那，就忽然被一个全新的，结合以前自己过往的经历，所得出的结论给吓住了。

　　看到封林晩略显呆滞的表情，红云老祖开始显得模糊，却勉强成型的五官上，露出一个古怪的表情。

　　“不错！你们如今所认为的神话进程，是因为我和他……更确切的说，是因为他而发生了改变。三界之中，人间界最为重要，镇元子是地仙之祖，镇压人间地脉，自然当为人间道尊，统御大千。”

　　“如果一切如常发展，他不是大腿，谁是大腿？”


第575章 篡改的神话历史

　　封林晩此刻，确实如红云老祖所说的那样，三观稀碎。

　　假如红云老祖与鸿钧老祖，都是穿越者，甚至都是原生种。

　　那么那段被津津乐道了无数年的神话历史，该用什么样的眼光去看待？

　　“因为这样……所以他要杀你？”封林晩艰难的吞了吞唾沫，然后问道。

　　红云老祖叹息道：“其实换做我是他，我也会这么做。他当时的境界，已经是十级，甚至已经隐隐有些触摸到超越十级的门槛。我们都知道，机会难得。”

　　“我们逆反了大宇宙的规则，莫名的回到了起源之初，如果不懂得把握机会，那岂不是太傻了。”

　　封林晩面无表情，心中却了然。

　　这样的机会，换了任何人，都不会舍得放弃。

　　若他是鸿钧、红云中任何一人，他也会用尽手段，独占优势。

　　坑死一个红云，这确实不是什么不能理解和接受的事情。

　　站在一个理智的角度，只怕红云自己，也能接受。

　　“我们同样知道，这个新生的世界，拥有何等伟大的潜力。那个名为‘人族’的种族，将来会有何等的璀璨未来。”

　　“所以，我们都想成为人族的孕育者，成为万世崇拜的先师。而他显然想的比我更多，他知道人族的潜力，也知道哪怕是他生在了开天之前，依旧不可能永远保持高高在上的地位和优势。所以他撒了个谎，下了个锁。”红云渐渐清晰的脸上，已经能够看到明显的讽刺。

　　“鸿蒙紫气？”封林晩问道。

　　“不错！正是鸿蒙紫气，他知道三清、二圣、女娲势必会先众人一步，抢先成圣，占据鳌头。所以他定下了所谓的七尊圣位，然后将他从混沌之中，领悟的一些法则，强行捏合成所谓的鸿蒙紫气。”

　　“如此一来，众人先后成圣，仿佛皆因其紫气之故。反而在众生心中下了一道锁，无鸿蒙紫气，便无法成圣。”红云老祖继续说道。

　　封林晩也不得不为那位的手段而惊叹。

　　修行是很唯心的一件事。

　　要想有成，必须要信。

　　就像一个坚定的无神论者，一个坚定的唯物主义者，那无论是给他吃什么灵丹妙药，强行灌输给他多少年的功力，引导其修炼多么伟大的神功妙法，都不可能让他练出半点真气来。

　　当所有的修行者，都相信，打破界限，成就圣人十级，必须要鸿蒙紫气筑基时，这一道所谓的“鸿蒙紫气”，就成为了必须之物。

　　再简单点解释。

　　就如同大学文凭。

　　一份工作，其实大学生做得，小学生也做得，孰优孰劣，其实更看的是个人后天的修行和天赋。

　　但是设下了门槛，非得要一张大学文凭。

　　那这工作，就渐渐的变得，只有大学生做得，并且在无数人眼中，也只有大学生做得好，做的精。再然后，便是那些自身也有天赋做好，却没有文凭的人，也十分坚定的相信，他们做不来，只有拥有那张文凭的人可以做得好。

　　鸿蒙紫气，就是一张大学文凭。

　　它是鸿钧为众生设下的槛。

　　那些天赋不如六圣，却能凭借自身精进勇猛，持之以恒，打破界限，修成圣人的存在。就因为相信了“鸿蒙紫气”这个鬼道理，就在那临门一脚之前被堵住了，渐渐的自我放弃。

　　反而去寻找那道伴随着红云而消失的最后一道鸿蒙紫气。

　　而镇元子，这个与红云关系最为亲近的人，也会被各方有野心，有想法的存在，时刻监视，处处打搅。

　　如此一来，焉能安心修炼？

　　“是不是很骇人听闻？”红云冷笑一声。

　　他似乎是个大嘴巴，继续透露着那些对现在来说，或许重要，或许只能当旧闻听听的上古八卦。

　　“还有封神之战，你觉着封神之战，是不是处处都显得头重脚轻？”红云老祖又问。

　　封林晩这次不点头，也不摇头。

　　要说封神之战的起因，是天庭需要有神仙执掌各方运转，维护三界秩序。而后，再将这浩荡大劫的起因，埋在了人间王朝的更替上。

　　但是，以天庭的福利待遇，其实有大把的散修野神，愿意投靠。

　　当然……也可以是看不上，非要从三教中挑。

　　但是细细看来，那些从三教中……或者说大部分从截教中挑选出来，打上封神榜的。原本许多就是商朝的将、臣，有些属于肉体凡胎，寿元一到，自然寿终正寝。有些原本在商朝也没当多大官，给个机会上天当天官，寿与天齐……怎么想，也不见得是坏事。

　　所谓逍遥世外，不服管教这等说法，有时候就显得可笑起来。

　　怎么就非要打的天崩地裂，搞那么一出排场？

　　至于那些截教中的核心人物，大多数最后不是被西方引渡，就是直接被打杀，魂飞魄散……也没混上封神榜，成为仙君神官。

　　抛开旁枝末节，最后的结果，只是三清反目，只是三清与西方二圣的关系，也开始变得极为紧张。

　　同时原本相互扶持的人族三皇五帝，也开始因为此事，暗生嫌隙。

　　“那个时间点……你不是都死了吗？你还能知道这么多？”封林晩冷笑问道。

　　红云老祖道：“呵呵！老祖我以心换心，在星河时代苏醒一二后，听闻了这段历史，进行了一些合理的推断，就断然不会有错。”

　　封林晩置若罔闻。

　　偏听则信，兼听则明。

　　无论如何，这些都只是红云老祖的一面之词罢了。

　　封林晩听一听也就算了。

　　倒是红云老祖提到，他和鸿钧老祖，同为穿越者，同为原生种一事，才真正的令封林晩在意。

　　至于真正的神话历史是什么，其实并没有那么重要。

　　因为星河人族的崛起，并不立足于这所谓的神话历史。

　　星河人族的崛起，在神话离开之后。

　　“等等！神话离开……是否也是那位暗中推动？或许正是因为迟迟无法突破，自觉更改了历史，导致了连锁反应。所以这次想方设法，引走了整个神话体系，将人族归还为‘自然、野生’的状态，等待着时机成熟，再推动让他所谓的大势，来得到超越界限的答案？”封林晩这么想着，感觉自己，仿佛已经触及了真相。


第576章 八卦毫无意义

　　封林晩此刻的内心戏很足。

　　既有一种，知晓、洞悉历史真相的满足感。

　　又有一种，因为知道了这等真相，而无端而来的慌张。

　　还有一种，莫名的骄傲，感觉这样的真相，都能被他得知。有一种仿佛已经与众多十级大佬坐而论道的错觉。

　　这概念大抵与，那些经常说小马哥语录，讲述小马哥事迹的“微商”差不多。

　　似乎是通过了解别人，而自以为拉近了距离，从而获得内心上的某种自我满足。

　　猛然间，封林晩又从那种满足感中清醒过来。

　　“等等……卧槽！不对劲！”

　　“这样的秘闻，哪怕时至今日，已经没有多大的‘杀伤力’，但是毕竟还是很‘核心’。红云老祖为什么要这么轻易的告诉我？”

　　“如果只是作为一种报酬，这未免说起来太牵强了。”

　　“别的不提，以他和镇元子的关系，泄露一点镇元子宝藏的消息给我，让我取了宝藏，也足够充当报酬了吧！”封林晩眼神一冷，再看向红云老祖的眼神，就又显得冷漠起来。

　　当然，红云老祖讲述的“秘闻”，确实对他很有价值。

　　至少鸿钧老祖的路子，就很有借鉴的空间。

　　“若果真到了一定级别，要想突破，需当有无穷供养，方才能成。我若能效仿鸿钧老祖，寻得一初开大世界，取其潜力，蕴养自身，化身道祖……”封林晩迅速收束念头，将各种胡思乱想散去。

　　他现在才初入六级，刚刚修成真仙，就去想十级的事情，难免过于遥远了些。

　　察觉到封林晩神情的变化，以及气息的冷漠。

　　红云老祖连忙说道：“你别误会，我并不是想要拉你下水。事实上……这个情报，现在并不是什么很隐秘不可宣的东西。无论是星河时代的那些超越十级，乃至一些十级强者。还是古仙佛之中，有一定实力地位的存在，现在都应该知道了。”

　　“而且在三清二圣的驱逐下，那人现在早已隐匿，无人知其下落，或许……早被打废了也说不定。”

　　红云老祖的解释，并不能令封林晩心安。

　　反而更加让封林晩心中不痛快。

　　当然，封林晩虽然习惯喜欢甩锅，但是从内心来讲，他不是一个喜欢埋怨的人。

　　有些真相，是他想要听的。

　　听了就得承担责任。

　　“我就是镇元子的宝藏！”红云突然就自爆了。

　　封林晩一愣：“哈？”

　　“既然转世大多数都是假的，那又何来什么前世宝藏？”红云老祖说道。

　　封林晩自然知道，转世是假的……但是这并不妨碍宝藏存在吧！

　　毕竟星河联邦不是泥巴涅的。

　　那些古仙佛存在久远，实力高深莫测，却在正面与星河联邦冲突后，撞的头破血流。

　　这才不得不行一些鬼蜮伎俩，想要侧面突袭，讨得便宜。

　　这种情况下，浮在表面的那一层，就必须做的和真的仿佛一样。

　　封林晩正是因为笃信这一点，才会觉得那是仙佛转世是假，但是宝藏却终归是真。

　　就像八仙宝藏。

　　当然……龙宫那些老龙明显是被坑了。

　　他们是真的在转世。

　　只不过，他们转世本也是自身夙愿。

　　毕竟和沦为食物、宠物相比，转世成为原生种，好处要更多些。

　　至于所谓龙族血统骄傲……强大才有骄傲，沦为食物了还骄傲个屁。

　　远古、上古时代，猪族也出过大妖，也辉煌过、骄傲过。

　　后来沦为食物，被圈养。

　　还有几个妖怪，以有猪族血统而自豪？

　　“你是镇元子的宝藏？你几个意思？”封林晩问道。

　　红云此时面目已经清晰起来，然后说道：“字面意思。”

　　“我现在半死不活的，即便是侥幸逃出，重新获得存在，也是树敌无数。所以红云这个身份，是不能要了。”

　　“镇元子道兄，将与他相关的神话剥离出来，组成了这个世界。等我出世，我就会取代他，成为此世镇元子，而后镇元子道兄，就会逐渐淡化，回归为单纯，至净的个体。”

　　封林晩脑子里转了一下，终于理解了其中的意思。

　　简单来讲，镇元子似乎是想要效仿那些超越十级的存在，甚至更为彻底，转化无名，万象归空。

　　以此来寻求突破。

　　而同时，他留下来的“空缺”，则是交给好基友红云来继承。

　　如此一来，他们算是相互帮助，相互成全。

　　红云获得了身份，获得了生存的权利，甚至可以依照镇元子留下来的“道”，再攀巅峰，破入十级。

　　而镇元子则是，神不知鬼不觉的“做减求空”，达到比拟星河时代超越十级强者的程度。

　　“你又告诉我了！”封林晩莫名的，语气中有他自己都没有察觉到的“幽怨”。

　　有时候知道的越多，负担也就越重。

　　他知道了这么多，关于镇元子和红云的真相，那就等于已经与他们捆绑在了一起。

　　红云或许是个没多少脑容量的。

　　但是镇元子……一定早已算到。

　　“告诉你，无妨！毕竟……嘿嘿嘿！”红云老祖莫名笑的有些猥琐。

　　那故意提及，却又故意不细说的后续，都充满了一种挑衅般的恶趣味。

　　“毕竟什么？你别说我毕竟将来是某位了不得的大佬，或者说我是某某某转世。这一点都没意思，而且毫无新意。假如我的设定是这样，那就LOW爆炸了。”封林晩终于没有忍住自己的吐槽之魂。

　　红云老祖道：“你放心！你就是你，不是别人，也不是任何其他。我这么隐而不宣，是另有缘由。你现在境界还太低，我不能说，说了你也不理解。毕竟这关系的不是某个存在早已过时多年的旧闻，或者阴谋故事，而是修行本身，涉及‘存在’这个核心概念。”

　　封林晩哼了一声，倒是没有再行逼迫。

　　红云老祖说的有道理。

　　有些真相，若是提前得知，并不是一件好事。

　　特别是涉及真正修行的方面。

　　没有足够的灵魂承受力，承受不住那等消息的冲击。

　　“所以，镇元子的宝藏，就是一个穿越到了开天之初，都混的贼惨的败犬，以及他满肚子的牢骚话与旧闻？”封林晩将毒舌功力开启到十成，刻意挑衅着红云的底线。

　　初一见面，就被这红云牵着鼻子走。

　　如今也是时候，开始反击一波了。


第577章 败犬的逆袭

　　“你！”红云也是被封林晩这突如其来的毒舌给气坏了。

　　所谓打人不打脸。

　　虽然是事实，但是这么说出来，真的让人很难堪。

　　“怎么，不服气？别人穿越成大腿，你穿越了拖累大腿。穿越者混到你这个份上，也是够悲剧的。”封林晩继续毒舌。

　　别看神话历史有异，因为鸿钧和红云发生了改变。

　　甚至可能是连锁反应，波动到了现实。

　　首先别忘了一个大前提。

　　前面早就说过，星河人族的崛起之路，是被超过十级的大佬们，进行固化过的。

　　也就是说，无论开头如何、过程如何。

　　结果，始终都会是那个结果。

　　无论是红云曾经认知的神话历史中，镇元子独占鳌头，执掌人间界，成为众仙之祖，掌控大千。还是穿越者鸿钧成为道祖，以鸿蒙紫气锁住众生多年。

　　都只是一个无关紧要的过场。

　　甚至将之视为另一个世界的一段历史，也并无不可。

　　即使没有鸿钧带着众仙佛出走，在一定时间，某个契机点，该爆发的还是会爆发，该来的还是会来。

　　就像一条河，无论它的源头是哪里，无论它奔腾的过程中，河道路线被如何修改。

　　最终它都将汇入大海。

　　红云被封林晩两句话堵的胸口发闷，即使早已不需要，也用不着呼吸，依旧觉得一口气有点提不上来。

　　“你真当我红云是白混的？”红云冷笑一声。

　　“鸿钧自以为算准了一切，但是他还是被我骗了。”红云的语气中，带着些许的自傲。

　　“你以为，凭他的手腕，布置的杀局，本该天衣无缝，我为何能艰难的留存下来？”红云问道。

　　封林晩心中微笑，为自己竖起一根大拇指。

　　嘴上却继续说道：“或许是一开始，也没把你太当回事吧！只需你在关健的时间点上，别出来捣乱，那也就行了。”

　　红云暴怒呵声道：“放屁！”

　　“他会放过我？”

　　“他用所谓的鸿蒙紫气算计我，让我成为众矢之的。我便以他给的那狗屁紫气为筹码，贿赂了一位大妖，让他帮我瞒天过海，保留了一丝元神痕迹。”

　　“也因为如此，他的计划才会在后来暴露的那么快，甚至于封神之战后，被三教强者架空，隐隐逼迫于混沌之外，只能站在世界之外冷眼旁观，说起来是道门祖师，诸圣之师，其实就是被放逐的老家伙。再也没资格出来指手画脚。”红云如此说道。

　　封林晩将红云的话在脑子里过了一遍，然后锁定了帮助他“弄虚作假”，瞒过红云的那个大妖是谁。

　　“原来如此，难怪！难怪！你若是选了他帮你隐瞒，以其吞噬一切，遮天蔽日的手段，倒是也有几分可能。而且这位大妖的手段过于霸道，吞噬万象，故而难免气息驳杂，想要突破到十级，想来要比一般更难。给了他鸿蒙紫气，让其将全部精力，全都投入到研究所谓鸿蒙紫气之中，反而更加耽搁了修行。”

　　“如此一来，多年不曾突破，反而变相佐证了，这所谓紫气，是有虚假。”封林晩说道。

　　然后拍拍手道：“如此倒也不算你憋屈到家，多少还还了一手。”

　　红云此时也冷静下来，明白被封林晩套话。

　　若是真正复活的他，自然不会这样轻易入套。

　　只是此时的红云，虽有灵智，却境界跌落，唯有用被世界排斥的“不存在之物”临时凝聚出来的身体。

　　说起来比残魂还惨。

　　自然对情绪的控制，并不到位。

　　这才会被封林晩轻易激怒，说出了许多原本不打算说出来的东西。

　　当然那古老神话中，被隐匿、误解、掩盖甚至遗忘的“真实”，还有许多、许多。

　　红云与鸿钧老祖的旧事，也不过是其中一项罢了。

　　“没想到被你算计了一手。被你激出了这番话。”红云面色不太好看道。

　　别看这后来的一席话，远不如鸿钧算计他，以及他与鸿钧，皆是穿越者那样来的爆炸。

　　消息本身的爆炸度，其实与其影响度，是并不成正比的。

　　就好比，某大叔型演员实属极品渣男，这个消息，固然爆炸眼球。

　　但是它真正造成的影响，实则并不如某东南亚地区，发生了一次大规模海啸。

　　鸿钧此时毕竟因为三教圣人联手逼迫，隐匿了起来不知去向。

　　揭其老底，其实也算不得什么。

　　但是红云算计大妖，连同诸多三教圣人之事，则完全不是这样。

　　若是传出去，红云即便是披上了镇元子的皮，也别想有什么好日子过。

　　“毕竟我也需要有点东西傍身，你说你用个旧闻，就想空手套白狼，让我累死累活的给你打工。要是我不收点‘押金’，你若事成之后，直接把我一脚踹开，完全当做不认识我这个‘朋友’，那岂不是冤枉？”封林晩笑眯眯地说道。

　　虽然得到了一些秘闻，好像是很过瘾，很刺激。

　　但是着眼于眼前，这些所谓的秘闻旧事，对于封林晩眼下的修为提升，是半点益处也没有。

　　没有好处，还要累死累活，承担风险……

　　封林晩凭什么？

　　红云面色古怪，表情莫名狰狞。

　　虽然“逝去”多年，但是他的思维，还停留在某些当年的“位置”。

　　站在九级准圣的层次，有些隐秘的讯息，就是资本，就可以是“报酬”。

　　反而是忽略了，对于封林晩现在的层次来说。

　　真正实际的、可见的好处，才是最实惠的。

　　讯息什么的……过于超前，或者说过于拔高，毫无意义。

　　就仿佛，一个平头百姓，毫无资本的情况下，即便是知道，哪块地皮可能被政府划分为某个新的商业核心区……那其实也没有多大的意义。

　　讯息的价值，有时候就在于，落到需要它，并且能够利用它变现的人手中。

　　“你想要什么？”红云两手一摊。

　　“我现在什么都没有。”

　　“你也看到了。”红云摊了摊手补充说道。

　　封林晩面露“狞笑”：“怎么能说什么都没有呢？”

　　“你存在本身，就是极高的价值。”

　　“我要的不多……能不能把你当初开天之初的诸多见闻，以及鸿钧讲道，或者与三清二圣，乃至一些远古大能讲道、论道的记忆，给我复制一份？”封林晩狮子大开口了，毫不客气。


第578章 开天记忆（上）

　　“这还叫不多……？”红云用一种“你这么牛逼，怎么不去死”的眼神看着封林晩。

　　“其实你仔细想想，我又不看你的隐私，只要一些与修行相关的记忆拷贝罢了。这对你而言，根本就是惠而不费的事情，而我也得到了我想要的。”

　　“其实吧！我就是好奇。星河时代，虽然九级十级的大佬，流出的影像不多，讲道一次更是难得一见的盛事。但是以我的身份，稍微等一等，堵到这样的机会，也没那么难。”封林晩继续睁眼说瞎话。

　　开天之初的圣人讲道，其道既是深奥的，也是单一清晰的。

　　而星河时代的那些强者，他们的道大多复杂之极，组成元素也很多元化，有时候想要听懂，还必须对多个高深、强大文明的核心概念，有着极为深刻的理解。

　　这就等于无形之中设立了门槛。

　　可以这么说。

　　每一次星河时代的大佬公开“讲课”。

　　可以从中获得收获的人，固然不在少数。

　　但是到了差不多层次，通过他们的讲课，能获得进步的，反而会大幅度变少。

　　这方面来讲，开天之初，那些个圣人讲道，则完全不然。

　　他们的道路，大多属于一脉相承。

　　封林晩又手握金手指，在洞悉了许多隐秘之后，完全可以进行复刻感悟，飞快的提升境界，完成积累。打通从真仙到金仙这一段，需要用时间去打磨的漫长道路。

　　红云有些犹豫。

　　对于他而言，复制一份记忆，当然也不是什么难事。

　　而且这份记忆，封林晩也只能在这种不存在之地观看，等出去之后，复制出来的记忆会自动消散，只存在于封林晩个人的概念之中。

　　也就不存在泄露，或者留下某些灵魂气息，会被诅咒的后果。

　　只是，总觉得……就这么给了，会有种很吃亏的感觉。

　　“大丈夫，就要舍得。你不舍，又怎么会有得？你知道你为什么不如鸿钧吗？因为开天之初，他就将他先于那些初生之灵的学识、见识乃至修行知识，都撒了出去。这也就导致了随后无数年，哪怕是修成了十级，那些三教圣人，也没有对他产生太大的怀疑。”

　　“这就是舍的魅力。”

　　“反之，你处处藏着掖着，最多也就指点了一下镇元子……或许也当初这点情分，才有了今时今日的护持之恩。你若是再舍的一点，多指导一些有潜力的，又岂会落到今时今日的田地？”封林晩故意这般说道。

　　红云听了只当没听到。

　　当初紫霄宫争座位，他自以为没什么，所以“舍了”，随后反而结下了因果。

　　虽然利用这桩，谁都以为解不开的因果，侥幸逃出了一线生机。红云却打定主意，以后老好人是做不得了。

　　“你要我的修行记忆，这不难……我也可以给你。”

　　“但是……如果只是救我出去的话，这个交易不对等。”

　　“你也别说你的难处，你应该知道，到了镇元子这个层次，他的布置既复杂且单一。每一次行动，必然有多重目的，却会用重重保险，保证事情最终会朝着预期的方向发展。”

　　“你招揽进来的那几个人，你以为是你的主意。但是你又怎么知道，他们不是原本就身在局中的？他们可以是你的替代品，替你完成本该属于你的任务。”红云此时也彻底清醒过来，不再被封林晩牵着鼻子走。

　　二人一人一局，算是打了个平手。

　　“喔！这样啊！那你们换人吧！”封林晩一幅死猪不怕开水烫的模样。

　　红云说的轻松，不错……李栋等人是可以是备选。

　　但是备选之所以是备选，就是因为处处不如正选。

　　若是能十全十美，谁又愿意将就？

　　红云一皱眉，然后说道：“不妨这样，我私人再给你一个小任务。你若答应下来，我的修行记忆，便可复制一份给你，让你尽情浏览。你看如何？”

　　“先说说看！”封林晩说道。

　　红云说道：“其实这么多年，无论佛道，都有意寻找一个足够潜力，可堪改造的世界，复刻洪荒。以从头开始推演，不错过任何一丝痕迹的方式，企图步步为营，推演出星河人族崛起的真正秘密。”

　　“他们也因此留下很多，不成功，或者半成功，又或者完全跑偏了的世界。”

　　“我的意思是，想让你在我回归现实之后，取我几丝原始气息，投入那许多世界之中，转世为人，牵动异象。”

　　封林晩眉头一皱，起先以为红云是舍不得曾经的身份……或者说是自我。

　　接着又想到，这可能是他故布疑阵。

　　但是这都显得多此一举了。

　　镇元子的计划已经足够完美，只要一切依计行事，红云的归来，只需渡过最初不契合的那段时间。

　　他就能完美的成为“镇元子”。

　　根本不需要，他再去故布疑阵，反而露了马脚。

　　“你想下诱饵，引鸿钧出来？”封林晩突然说道，他要诈一下红云老祖。

　　红云并不作答，没有任何的应对，只是看着封林晩。

　　等待着封林晩的答复。

　　“红云手里，一定还掌握了什么更为关键的讯息。否则他不会这么有把握，只要他‘暴露’，鸿钧就会出现。只是他又有什么把握，一旦鸿钧暴露，就能落网？”封林晩心中转着念头，再想到了自己的梦中种道之术，终于还是点了点头。

　　“毕竟也没有时间约束，我得到了他的记忆，并不一定立刻履行约定。”

　　“若是我成长到一定程度，再去做这件事，危险是几乎没有的。反而可以借此，参与一些‘大事件’获得更多的修行讯息。”闭门造车，是不可能成长到极高程度的。

　　星河文明的强盛，已经一再说明了这一点。

　　封林晩也并不害怕或者抗拒纷争。

　　只要存在支点，他敢与任何存在为敌。

　　“好！这个要求，我应下了！”封林晩豪爽且痛快的回答道。

　　红云也不再扭捏，直接顺手一抓，一道红色的雾气，便朝着封林晩涌去。

　　接着灌输入了封林晩的脑海。

　　一瞬间，封林晩的元神，仿佛穿透了时间的缝隙，莅临了一个遥远的时代。

　　抬头仰望，一根顶天立地的倾天巨峰，巍峨无疆的耸立在哪里，雄壮无比。


第579章 开天记忆（下）

　　不周！

　　传说中盘古的脊梁，世界的支柱。

　　而在封林晩的感觉里，他觉得自己像是变成了一朵漂浮在不周山巅的云。

　　时刻感受着那种从山体中，往外透露出来的强悍与镇压一切的威猛。

　　“这样的一座山，怎么会被共工撞断？”封林晩心想。

　　理所当然，这又关系到某些远古秘闻，若非当事人，只怕很难再了解其中究竟。

　　感受不周山的威严与韵味只是一瞬间的事情。

　　这让封林晩感觉不利爽，却又无可奈何。

　　毕竟，他也并非是亲眼看到不周山，而是透过红云的记忆，看到了红云记忆里的不周山。

　　红云对不周山是个什么感悟，那么封林晩理所当然的，也很难超出这个范畴。

　　随后便是各种洪荒变幻之事。

　　大抵上与后世流传的那些小说、影视作品中，没有太大的出入。

　　而一次次的听道，讲道、论道、悟道，便几乎是这记忆的全部主旋律。

　　而关乎的具体人物、事情，则被刻意淡化，成为模糊的背景板，没有凸显出来。

　　很显然，这是红云老祖小气了一下，没有直接将很多东西，当做赠品，送给封林晩。

　　等到封林晩从那久远而又宏大的记忆中清醒过来的时候。

　　整个人先是有些发懵，紧接着便是一种宛如浑身上下，过了一层冷水般的清醒。

　　许多原本虚虚实实，遮掩在眼前的迷雾，此时也尽数被掀开。

　　“金仙之路……通了！”封林晩透过红云老祖的记忆，已经明悟了自身的金仙之道在何处。

　　在成就真仙之前。

　　封林晩的修行，说到底就是一个字“融”。

　　以特殊的修行之法，容纳诸气，融合各种规则下的能量，通过能量，而逐渐掌握规则。

　　能量只是规则的载体。

　　这也是为什么，每当封林晩融合一种异气，就能掌握一门神通的原因。

　　气是特殊规则的载体，而神通则是规则的外像显化。

　　而封林晩要想走通金仙之路，无非两个途径。

　　其一是纯化之身之道，提炼出自己最精纯的意志，然后贯穿始终，印证不朽。

　　其二便是彻底走通“融”之一道，可以让自己的真炁，真的化变无穷，毫无挂碍，无有不成，如此横贯时代，强行融出不朽真意。

　　前者简单，后者复杂。

　　其实说不上优劣，只是选择的不同。

　　就像成为一个医术惊人的医生，其实和成为十分成功的大商人，本质上这两种成功，是无法区分优劣的。

　　只是更广义上来讲，掌握了大量财富的大商人，会在更多方面，获得认同感。

　　封林晩没有第一时间做出判断。

　　而是准备再缓一缓，再积累一下。

　　“不错！你的记忆对我帮助很大。”睁开眼后，封林晩对红云老祖说道。

　　红云老祖哼了一声，然后道：“只希望你以后别后悔，你看到的，其实都只是我记忆里，对道的感悟。以你的修行程度，感悟我的记忆，不知不觉就会被引导，到时候走上我的老路，成为我的后行者，可别怪我。”

　　红云老祖说完这句话，封林晩对他的观感，反而好了许多。

　　他本可以不说，但是说了……就像是一种提醒，反而显得这个人多少有些“憨厚”。

　　“看来镇元子对他老好人的宣传与评价，倒也不像是偏心之言，多少也有落在实处。”封林晩心想。

　　不过红云老祖显然也是小看了封林晩。

　　他的意识中，早已夹杂了太多不属于他自己的记忆。

　　经受了那么多不同意识的影响，反而让封林晩越发的独立。

　　除非有某个强大的存在，强行以自身的意志干预和引导，否则封林晩只会坚定不移的去做自己，走自己要走的路。

　　“耽搁的够久了！虽然在这里，时间可能毫无意义，但是我继续留下，也没什么意思。没什么要说的话，那我就先走了。”封林晩对红云老祖说道。

　　红云老祖装作不在意的摆手道：“没事就赶紧滚！我这里没便宜继续给你占。”

　　封林晩闻言哈哈笑道：“你既然是穿越者，大概也知道‘傲娇’这个词吧！你还真是够傲娇的！”

　　听到封林晩的评价，红云气的七窍生烟……这是真的。

　　若不是此刻，并不具备什么真实战斗的实力，只怕要先与封林晩打上一场不可。

　　封林晩却一挥衣袖，将大量储存在储物戒指中的独立单机游戏机、资料存储器、影视作品存储器留了下来。

　　“虽然你这里时间是无意义的，但是这就好比，一场看不到尽头的囚禁。这些东西……多少让你不那么无聊，只希望下次见你的时候，别变成死宅，第一句话就是冲我要手办。”封林晩对红云老祖说道。

　　红云老祖看着那些熟悉而又陌生的玩意，显得有些感慨。

　　身形都有些隐约模糊起来。

　　“哼！无聊的东西！这些都在只是奶嘴理论的产物，想要用来敷衍我，还早了一万年……”

　　“不过，看在你诚意满满的份上，且先留下吧！”

　　“反正……我是应该不会看和玩的。”

　　封林晩看了看一眼红云，意味深长。

　　然后便发动永恒灯塔，在一束白光的笼罩下，从不存在之地脱离出去，返回了现实。

　　现实中，小小的茶楼依旧。

　　只是少了一个骨妖。

　　而那不存在之地，红云老祖犹豫再三，还是拿起了一块资料存储器。

　　“被逝去了这么久，外面什么情况，我还是得了解一下的。而且虽然星河时代的辉煌，早已被固化，万变归宗。但是可能细节上还是会有些不同，我要看看……”

　　脱离了不存在之地的封林晩，已经再也在不到那处地方的存在。

　　他之前刻意留下的坐标也在“逻辑”之中消失。

　　除非他再找到一个和骨女类似的存在，让逻辑产生矛盾，引出那逻辑混乱所生的褶皱。

　　“世界的不完整，已经被确定。而且背后的真相，也已经梳理清楚。那么……该怎么让世界重新归为完整，从而引出被逻辑消除的历史，让红云化作镇元子，在这个世界转世重生？”封林晩皱了皱眉头。

　　虽然他之前答应的很果断，但是毫无疑问……他现在其实也没什么靠谱的头绪。


第580章 一言难尽的天庭

　　“单独寻找不合理，企图用不合理，来对照合理，从而达到世界的完整，显然是不现实的。因为世界的不完整，所以时常会出现一些与逻辑不符之处。但是很快，只要这些点暴露，就会被放逐，通过一个点彻底朝另一个点坍塌的方式，来自圆其说。”封林晩心里想着乱七八糟的东西，却已然挥手，将骨妖从自己的仙桃世界中招了出来。

　　给骨妖穿好衣服，再唤醒她，封林晩对于骨妖接下来的安排，稍微有点头疼。

　　一直放在仙桃世界也不是办法。

　　现在的仙桃世界一片蛮荒，虽然孕育了大量的太初仙气，却并未诞生任何的文明。

　　一个活生生的人，单独生活在那种地方，若不是修行有成，意志坚定之辈。一般人，用不了多久就会发疯。

　　但是，如最初决定那样，将骨妖丢在茶楼，也不是办法。

　　现在的骨妖，已经在世界的惯性冲击下，被强行“合理”，失去了“妖”这一层身份，她就是个普普通通的女人。

　　独自将她丢在这种地方，就等于推她再下火坑。

　　“也罢！就继续且先跟着我吧！”封林晩无可奈何的做了决定。

　　“无头苍蝇似的乱转，显然不是办法。这个世界是镇元子以部分神话为背景所造，理应有天庭的投影，虽不完整、不真实，却也应该处于整个世界的核心位置。”

　　“不如上天庭去一趟？”想到这里，封林晩也不犹豫，拉着化作人的骨妖，便踏云而上。

　　倒是将那些在茶楼里喝茶、吃酒的客人们给下了一大跳。

　　望着扶摇直去的两道身影，纷纷陷入了呆滞。

　　然后便又都轰声讨论起来。

　　从人间到天庭，并不是只要飞的够高就足够了。

　　而是需要以仙气遍布周身，成功的与天庭产生联系。

　　星河时代，就有一些人曾经戏言。

　　说曾经所谓的天庭，其实就是一艘巨大的，开放式的浮空飞船。

　　某种意义上……似乎也没错。

　　封林晩要进入天庭倒也不难。

　　等入了天庭之后，也如李栋等人一般，被天庭的特殊风气所震住。

　　不过，早有心理准备的情况下，倒是很快恢复了常态。

　　“人有欲望，仙神更有欲望。并不是说成了仙，做了神，就会清心寡欲。这方面，奥林匹斯众神做了很好的示范。也就是说，曾经的天庭之所以显得那么秩序井然，并不是因为神仙们本身有不涉情欲的想法，而是出于天条的控制。”

　　“难不成，这方世界，是天条有失缺？”封林晩很快就产生了一个联想。

　　就在封林晩思索之时，顺着风，突然听到了两个小仙童的议论声。

　　“听说了吗？太阴星的嫦娥仙子，要和第八任丈夫闹和离，正在请月老剪红线。天蓬元帅撒泼打滚，变成猪哄嫦娥仙子高兴，也没能让她回心转意。”

　　“没办法，天蓬元帅虽然掌管天河水军，但是麾下将士，实力却很一般，天蓬元帅平日里又豪爽大方，时常用自己的俸禄接济同僚。连织女们最新款的包包都给嫦娥仙子买不起。作为天庭第一美人，嫦娥仙子哪里受得了这个气？”

　　“我倒是听说，财神爷爷最近正在追求嫦娥仙子。已经接连送了好些包包、衣服还有新的限量版鸾凤车了。而且太上老君那里定制的化妆品，也送了好几套……虽然财神爷爷看着老气，但是出手大方啊！”两个仙童讨论的眉飞色舞。

　　封林晩在一旁偷听的一脸崩溃。

　　“镇元子……你搞什么？”

　　“还是说……因为两个穿越者的原因，我们所认知的神话，其实与真实情况，有什么误差？”封林晩感觉自己没什么好吐槽的。

　　只能隐匿了身形，然后顺着仙路，朝着太阴星飞去。

　　说到这里，就不得不提，太阴星和月球，太阳星和太阳，究竟是不是一回事？

　　是也不是！

　　太阴星和太阳星，在天庭，属于阴气和阳气的凝结物。

　　算起来是仙境土壤的一部分，居住着一些神职，性质相合的神仙。

　　而月球和太阳，则是二者的实体。

　　相当于肉体和灵魂的区别。

　　所以，无论是月亮还是太阳，都可以诞生数个月神和太阳神，并且分别执掌性质类似，却又不同的神域、仙境，相互既相关，又不相关。

　　太阴星上，月桂树下，白衣白须白发的月老，手持一把黑色的剪刀，正在犹豫要不要下手。

　　一众男仙站在一旁瞧热闹，脸上的表情都基本上类似，显得兴奋。

　　其中尤以财神爷为最。

　　而许多女仙则是面露鄙夷之色，甚至有些躲在后面，小声议论不休。

　　中央，一对男女仙人正在拉扯。

　　衣着华贵而又清丽，容貌绝世，气质更加无双的女仙，表情冷漠。

　　而一旁身穿黑衣的方脸大汉，则是百般讨好，说着各种动人的情话，许着承诺，为的就是挽回这段即将结束的婚姻。

　　场外也不知是哪个龌龊的小神，高喊了一句：“天蓬元帅！舔狗最终一无所有，你睡了嫦娥仙子十几年，也应该知足了。要是心中实在不忿，不妨将你与仙子敦伦的记忆复刻出来，传给大家伙都瞧瞧。”

　　“渣女爱变心，渣男还有留影器嘛！”

　　“什么乱七八糟？简直一塌糊涂！”封林晩紧皱着眉头，看了看那些有名有姓，理所应当也混成一方大佬的神仙。

　　咋一看似乎似模似样。

　　但是仔细再瞧，分明都是空架子。

　　说他们虚假，只是影子，倒也过了。

　　但是若是真，却也不是。

　　更像是电影里，舞台上，顶着某个人的名头，装扮成某个人的模样，进行表演的戏子、小丑。

　　“天蓬！你我缘分尽了！”

　　“你说我们成亲十几年，你可有稍微上进一点，努力一点，多赚点俸禄，为我考虑？每天就知道喝酒、吃肉、赌钱，与你那些个狐朋狗友厮混，别的不说，哪怕你‘剑柄’大一点也好啊！”嫦娥仙子甩着袖子，对天蓬元帅说道。

　　周围顿时响起了一阵哄笑声。

　　“嘿！好一个黑心贪婪的毒妇，自己坐享其成，只会怪男人没用。咱们就该给你们既当牛做马，伏低做小，还得在外面拼命打熬，耗尽心血的为你挣钱卖命，任你泼洒？完了还得忍你和别的男仙勾勾搭搭，不三不四？”

　　“呆子！别求了，这样的女人要不得，早离早解脱。”一个毛脸雷公嘴的猴头逃了出来，先是指着嫦娥仙子一阵唾骂，接着便拽着天蓬元帅说道。

　　然后让月老赶紧剪了红线。


第581章 凡根

　　前面热闹不已，封林晩却没有更进一步，走到中间去瞧热闹的想法。

　　而且，眼瞧着那位大圣爷，以十分大男子主义的方式插手别人的家庭事务，随时有可能引发一场，男仙与女仙的大战，封林晩就更不会往前凑了。

　　“你果然来了！怎么样，是不是很刺激？”

　　“别激动，还有更刺激的。”一个身影窜到了封林晩的身后，然后嘿嘿笑着说道。

　　听声音，倒是与之前“劝说”天蓬元帅曝光某些特殊影像的那个小神，有几分相似。

　　封林晩仿佛很迟钝的转过头，瞧见的正是雷东那张大脸。

　　“走！你既然来了，那咱们就好好聚一聚，讨论一下，怎么合伙取了这镇元子的宝藏。”雷东说着就要拉封林晩。

　　封林晩微微让过，避开雷东抓过来的手爪。

　　对方嘿嘿一笑，手里暗藏的一道黑紫色符咒，十分大方的收了起来。

　　“别介意，以防万一……并无歹意。”雷东说着，眼神往周围瞟了瞟。

　　封林晩能感觉出来，有两道气息锁定着他。

　　其中一道他并不陌生，正是那雷东的好基友李栋。

　　至于另一道，倒是不知是谁。

　　不过更显晦涩，隐匿颇深，感觉上不像是仙侠侧的手段，和王钰修的那一套有点类似，却更诡异一些。

　　封林晩脸上露出一抹十分明显，并不隐藏的冷笑。

　　随后对雷东说道：“你们早已张网以待，我若拒绝，岂不是辜负了一番美意？”

　　说罢示意雷东前面带路。

　　对于这个世界的真相，封林晩了解的比他们更多。

　　要想在这里玩花样，最终谁骗谁，谁坑谁还不好说。

　　只不过，这几个人毕竟先来天庭，或许已经打听出了什么情报。

　　封林晩若能从他们这里直接获得“结果”，倒是省略了许多麻烦事。

　　四人约见之地，并无特殊之处，总归不过是占了“僻静”二字。

　　相互做过简单的介绍后，便都直奔主题。

　　“我们已经打听过了，这个天庭，就是个空壳子。太上老君不务正业，每天尽想着炼制一些化妆品、胭脂水粉什么的，卖给女仙们赚女仙的钱财，蟠桃园里的仙桃也都只是样子货，吃一个倒是能涨点功力。但是说实在话，就是一堆灵气、仙气的集合物，实在对不起那偌大的名声，大部分的神仙，也都和凡人没什么区别，一样有喜怒哀乐，一样有七情六欲，一样有悲欢离合。”李栋一面盯着封林晩，一面简单介绍着天庭的情况。

　　封林晩点点头，好像没有理解李栋的试探一般，而是顺着话题道：“可否知道，究竟是为什么会如此？”

　　李栋未曾回答。

　　倒是他身边，那个女装打扮的大佬，开口说道：“我们倒是有个猜测。”

　　“这些天庭上的神仙，其实都是凡人扮演的。”

　　“凡人扮演？”封林晩故意反问。

　　其实心中有数。

　　天行有缺，需要完整，就要查漏补缺。

　　天庭仙神的虚影，哪怕是虚假的，也会因为他们的“不对称”，而造成整个世界大规模的逻辑混乱。

　　所以天道运转，将一些凡人的灵魂洗白，然后填充入那些神仙的虚影里，如此便有了此刻众人瞧见的所谓天庭众仙。

　　各个是六根不净，凡俗深重。

　　“不错！表面上看，他们都是那些传说中，鼎鼎大名的仙神。其实骨子里，应该都是一些凡夫俗子。哪怕是上了天，当了神仙，每天为的也还是凡人那点鸡毛蒜皮，最多就是争的东西，档次高了些，骨子里没区别。”雷东抢过话茬，然后表达了自己的不屑。

　　其实又有什么好不屑的？

　　凡人女子为了一个包，和老公、男朋友吵翻天。

　　仙子为了一个包，要和夫君闹和离。

　　那些所谓的星河时代的先进女性，为了谋求更好的发展，获得更多的修行资源，将曾经山盟海誓的对象一脚踹过河。

　　反之亦然。

　　说到底，除了向往的，争取的东西有所变化。

　　骨子里，有什么区别？

　　都是肉体凡胎，都是满心私欲，装什么大尾巴狼？

　　虚假的仙神影像下，固然填充的都是凡人充满欲望的灵魂。

　　但是还有一半，不也还是那些仙神的影子吗？

　　倘若他们真的没有这方面的倾向，区区的凡人魂魄，焉能主导一切行径？

　　“我们不讨论，男女关系这么哲学的问题。当然……男仙女仙的也别讨论。”

　　“我这里倒是有个消息，你们斟酌一下。”封林晩也直奔主题了。

　　想了想，然后故意有些隐晦，像是有所隐瞒地说道：“你们在天上飞，我在地上跑。倒是见识了不少，发现这个世界是完全错位的。”

　　“人不像人，妖不像妖……现在很显然，仙也不想仙。所以这个世界，肯定是有什么地方被隐藏了。而那隐藏起来的一部分，就一定关系到镇元子的宝藏。”

　　这些话，封林晩说的半点不亏心。

　　仔细分析，他没有说一句假话。

　　只是镇元子的宝藏，并不是什么传承、宝物，而是他的好基友罢了。

　　“所以，你的意思是，只要我们找到那缺失的一环，让世界归于完整，那么镇元子的宝藏，就会出现？”李栋还是用怀疑的眼神看着封林晩。

　　或许是因为曾经的“交流”，以至于封林晩在他和雷东处的诚信，始终不太正面。

　　“当然！我是这么认为的，我敢对任何人发誓。当然要签契约的话也行，契约书你们提供，我审核一下就行了。”封林晩一摊手，诚意十足。

　　李栋和雷东对视一眼，然后李栋开始凝神，似乎正在自己的储物工具里，翻找物品。

　　“用不着！我们相信封兄弟。”用伪音说话的女装大佬，颇为大气的挥了挥手，打断了李栋的翻找行为。

　　“我继承的是魔女的力量，拥有直视心灵的能力，刚才封兄弟并未说谎。”女装大佬盯着封林晩，抹着眼影的“美眸”盯着封林晩目不转睛，似乎直接窥探到了封林晩心灵最深处的秘密。

　　封林晩半点不虚。

　　窥心探秘，读心搜魂，对应的这类直接刺探人心灵的手段，确实很多，防不胜防。

　　但是相对于的，各种防御、抵御被窥探的法术、神通，也层出不穷。

　　封林晩在这方面早有修行，并不虚。

　　而且只要自己念头正，不胡思乱想，内心认定了所言之事，毫无虚假，即便是被窥探内心，也不可能泄露什么。


第582章 谁想当天帝？

　　确认了封林晩说的是实话。

　　众人便开始讨论，如何让世界归为完整，逼出镇元子的宝藏。

　　最终得出一个统一的结论。

　　错误是整个世界的错误。

　　要矫正这个错误，就必须抓住重点，利用中心，影响辐射周围。

　　最终包裹整个世界。

　　如此一来，天庭就是绕不过去的点。

　　“既然天上的神仙，骨子里都是凡人。那我们就用对付凡人的方法，严以律法，酷之以刑罚，如此一来，先整风天庭，随后派遣天庭神仙下凡整风，改变人间气象。”

　　“等到整个世界，全都强行归为‘正常’，那么原本被吸收坍塌，归于另一个点的‘物质’，就会被吐出来，重新填充入整个世界。”李栋总结归纳道。

　　雷东则是抓了抓脑门有点没听懂。

　　李栋不得不换一个更简单清晰的说法：“就像是警匪片里，政府贪腐无能，警察和黑社会搅在一起，黑白不分，正邪难辨，整个世界的风格，都好像显得阴郁沉重，人命如草芥。但是一旦采取措施，清查贪腐，将黑警扫出警队，然后大力整治社会治安，便又逐渐黑白分明了，以前一些被隐瞒、隐藏的讯息，也会跟着真相大白。好人还是坏人，都有了一个清晰的结论和说法。”

　　李栋的后一个解释，其实还是片面的。

　　不过终归还是让雷东听懂了。

　　“要想控制天庭，首先咱们得有名义。这名义倒也不难，找机会堵了玉皇大帝，直接给收了，然后变化成玉帝，逐步控制天庭的权利中心，更改天条，重塑新风。既然天庭群仙骨子里都是凡人，那么这些凡人里，也应该有好有坏，有的选择放纵欲望，也就有的想要控制局面，获得更好的生存环境。”女装大佬说着，视线在封林晩三人身上不断的转移。

　　“只是关键在于……我们即使是捉住了玉帝，却由谁来假扮？”女装大佬说到了核心的关健问题。

　　虽然这里的天庭是假的，玉帝也是假的。

　　但是因果是真的。

　　在这里当了一回玉帝，说不定等出了这个世界，就会成为真正玉帝的棋子。

　　这是一笔亏本买卖。

　　雷东还懵懵懂懂的。

　　李栋便已经抢先说道：“我和雷东二人并不擅长变化，我之前看封林晩封兄弟，倒是颇为擅长。这个重任，不妨就交给封兄弟吧！”

　　封林晩面含微笑，眼神也很温和，似乎并不觉得危险。

　　只是嘴上说道：“本就是为了大家的利益，我一人冒险，有点说不过去。不妨这样，你们三人各自挑选一个天庭重臣，我自有法子，将你们全都变化出来。如此我们四人一起行动，分别把握天庭重心，才能做到万无一失。否则单我一人，孤掌难鸣，即便是身为玉帝，只怕也力有不逮。”

　　这话说的也是没毛病，却是将另外三人一同拖下水，谁也别想讨好。

　　天庭早没了，现在所谓的玉帝三界之主的称号，就和末代皇帝差不多一个意思。

　　玉帝本身，代表的也只是一位古仙佛中的强者罢了。

　　还能听其调度的古仙神，其实并无几人。

　　特别是那些大能级的强者，早另起炉灶了。

　　所以这因果固然可能结下，却未必那么深，那么危险。

　　何况之前封林晩为了防备镇元子做的那些准备，也不能白白浪费了。

　　二爷的技能，伴随着一些记忆，封林晩可还没有接收呢！

　　三人你看看我，我看看你，雷东忽然咧嘴一笑：“我……我还是扮演雷震子吧！我还有代入符。”

　　李栋闻言，气的七窍生烟。

　　他之前倒是变成了哪吒，但是代入符在之前的大战中被打碎了，早就没了。

　　无可奈何之下，李栋选择变成托塔李天王。

　　这位也算得上是天庭实权派，却偏偏本身个人实力很一般，李栋也是挑了个软柿子。

　　而女装大佬则是选择了太白金星作为替入目标。

　　做好决断之后，四人联合行动，首先针对的却并不是玉帝，而是太白金星和托塔李天王。

　　唯有先替换了这两者，再去替换玉帝，才会更有把握一些。

　　不得不说，是凡人蕊子的神仙，就像一群空有庞大武力，却不知如何动用的孩童。

　　哪怕他们本身的力量并不弱，甚至高出封林晩等人许多。

　　但是利用起来，却十分的粗糙。

　　只需稍稍用计，就将托塔李天王和太白金星给擒了下来。

　　然后完成了替换。

　　随后，变成太白金星和托塔李天王的李栋二人，偷偷带着封林晩前往觐见玉帝。

　　凌霄宝殿上。

　　堂堂三界至尊，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，却宛如人间的昏君一般，一面躺在仙女的怀里吃着仙果，一面瞧着歌舞表演，长长袖袍下的手，也并不老实。

　　看到太白金星和托塔李天王上殿，表情倒是稍微正经了一点。

　　从身边女仙的裙子里抽出一只湿漉漉的手，然后肆无忌惮的在另一个女仙柔软的面团上擦了擦，留下一片水渍。

　　……

　　可能人间的昏君，也没有这样的做派吧！

　　“二位爱卿，所来何事？”玉帝高声问道。

　　“太白金星”表情纠结，然后小声说道：“还请陛下屏退左右。”

　　“爱卿何故如此？寡人正大光明，何须隐瞒旁人？”玉帝说的义正言辞。

　　“太白金星”纠结之后，开口说道：“陛下，小仙听闻仙童禀报，说是瞧见王母与卷帘大将在瑶山看花，曾有一个时辰单独相处，事后卷帘大将弄丢了一个琉璃盏还有几卷云丝。”

　　玉帝干咳一声，嘴里的琼浆玉液都喷了出来。

　　随后大声呵斥道：“都退下！退下！”

　　很快大殿内，便只剩下明面上的三者。

　　托塔李天王偷偷看了一眼太白金星。

　　见太白金星微微摇头，就知道，这大殿中的仙人，只怕并未走干净。

　　于是“托塔李天王”便说道：“臣亦有禀报！听闻嫦娥仙子与天蓬元帅闹和离，齐天大圣出手干预，嫦娥仙子失态之下，取出陛下的贴身衣物为证，说是怀有了陛下的仙胎。”

　　噗嗤！

　　玉帝又喷了！

　　然后大殿内，剩下的那些气息，也都消失不见。

　　显然是避讳，也是去查证。

　　这前后两个消息，当然都是编的。

　　所以时机很短，必须把握。

　　就在所有隐藏的气息，几乎都消失后，早有预谋的三人，同时动手了。

　　与此同时，雷东也在外面，制造混乱，吸引群仙注意力，以免有什么人意外闯入，打搅了好事。


第583章 玉帝也很强

　　最先出手的是变化成太白金星的那位女装大佬。

　　他的手段，并不属于仙侠侧，风格更加的诡异难明。

　　几乎就在一瞬间，玉帝那近乎万古不灭，至纯至净的神躯之上，竟然长出了一个个血红的眼珠子。

　　这些眼珠子全都散发着恶意，同时一股极强的污秽气息，正在努力的污染玉帝的身躯。

　　突然的变化，看似成功。

　　其实不过是一瞬间，玉帝身上的神光绽放，便将一切不洁洗净。

　　而就在气息交互，运转生涩的一瞬间，封林晩早已经潜伏到了玉帝身边，然后一剑刺入其胸口。

　　封林晩的剑，是淬毒了的。

　　用的是一方神话世界里，足以毒死神王的一种强大毒素。

　　这种近乎与死亡规则结合的毒素，在脱离了原本的世界后，威胁性确实大打折扣。

　　但是当毒素侵入身体的一刹那，玉帝整个人还是难免陷入了僵直。

　　恐怖的阴寒之气，刹那之间席卷了他整个神躯。

　　变成托塔李天王的李栋也动了。

　　这一次他用出了自己真正的手段。

　　五指弹动之间，挥手成阵，双手一错，源于各种不同文明的阵法，相互交辉，然后融于一处，死死的扣住了玉帝。

　　女装大佬再度出手。

　　这一次他已经化出了原身，周身散发着不详气息的魔女，要将无穷的厄运，都降临在玉帝身上。

　　那触动命运的力量，拨动着某些隐秘的丝线，将虚空之中，某些冥冥中存在，却又被放逐的邪恶力量，降临在玉帝身上，要将他污染。

　　封林晩扭身一动，各种神通、手段，不断叠加，意图一锤定音。

　　嗡！

　　封林晩蓄势恐怖的一击，被拦截了下来。

　　玉帝头顶飞驰着金章，沛然的力量倾泻出来，用最简单、直接的方式，朝着整个大殿席卷。

　　若非开战之初，李栋便先用阵法暂时锁住了整个大殿，只怕此刻这般动静，早已吸引来了大量的天兵天将。

　　“好强！虽然力量的应用方式很粗糙。但是这一身的力量，是真的强，我的手段，在他身上往往无法作用超过一个呼吸的时间。”已然变成厄运魔女的女装大佬，喘了口气说道。

　　越是神秘，好像没有根源、依据的力量，需要背负的便越多。

　　他不过是诅咒了玉帝两次，此时整个人便好像陷入了某种困境，眼神时而闪烁不明，仿佛有什么东西，将会在它的体内苏醒，将他直接拖入深渊。

　　李栋双手正在滴血，他是将一些阵法刻在手掌之中，临时动用，便以结印的方式，调动各种不同文明体系下诞生的阵法，相互结合，互补漏洞，宛如天衣无缝。

　　但是玉帝直接爆发强大的能量冲击，以一力破万法的方式，将他用以束缚的阵法全部崩碎。

　　此时的李栋，也自然受到了阵法反噬，若非早有准备，只怕一双手暂时便废了。

　　三人之中，唯一好一点的，就只有封林晩。

　　他的路子最纯，玉帝对力量的运用又太差，呼吸吐纳之间，面对那强横的冲击，他以吐纳吸收的方式，稍微消化了一部分，此刻除了胸口有些闷之外，倒是没有大碍。

　　“技巧几乎为零，却能压制我们三人联手。看来真实的玉帝，实力只怕到了难以想象的境界。此时不过是一个凡人魂魄顶着他的影子，就如此难缠……”李栋说着废话。

　　脚下却暗中发动。

　　猛然出腿。

　　双腿接连在空中踩踏，连连踢脚。

　　每一脚踢出去，都是一道颇为惊艳的阵法。

　　有道门法阵，也有佛门大阵，有巫修之阵，也有魔法师的魔法阵。

　　这些大阵，看着各有偏向，甚至根本就都不接轨。

　　但是却在李栋的调配下，宛如锁链的一环扣一环，近乎完美的组合起来。

　　玉帝再次爆发强大的仙气冲击，简单的法术在他的利用下，却达到了一种超越大神通的效果。

　　一片片光芒，扫荡过大殿，似乎要炸碎整个凌霄宝殿。

　　李栋双腿并拢，微微曲腿，整个人呈现出一个蜷缩的姿势。

　　下一刻，他竟然以自己和被各种阵法困住的玉帝为阵眼，组成了一个消化各种异力，仿佛对抗天地的阵法。

　　人力有穷尽，阵之力亦有穷尽。

　　而以人化阵，对抗天地，通常来说就是愚蠢。

　　倘若将这个概念反过来……那么天地便成了一座阵，镇压阵中之人。

　　“快点！我撑不了多久。”李栋脸颊憋的通红，大声喊道。

　　被阵法利用，为天地所困的玉帝，在阵中横冲直撞。

　　只是他没有把握住重点，每一击对抗大阵，实则对抗天地。

　　那轰向天地的强大术法和能量冲击，几乎每一次都差点让人以为，他可以撕裂天地，毁灭世界。

　　女装大佬变身的厄运魔女已经诅咒出声。

　　他运用的是一种封林晩和李栋都无法辨认的语言。

　　这种语言快速从厄运魔女嘴里吐出来的时候，既急促也高亢，带着一种仿佛透支灵魂的歇斯底里。

　　即便是一窍不通的人，也能感受到这种语言中，那充斥着的邪恶、诡异，还有仿佛沁出来的血腥味。

　　鲜血在玉帝的身上流淌，一条条血色的胳膊，从他的身上生长出来，死死的抱住他，仿佛要将他拉入地狱。

　　封林晩双手持剑，早已孕育多时。

　　猛然间，封林晩体内全部的真炁，顺势流转。

　　在跟随着呼吸，吐纳出体外时，竟然已经全部化作了至为凌厉的剑气。

　　这剑气中，蕴含着煌煌的毁灭之息。

　　封林晩没有再加持任何的神通，仅仅是运转剑术，推动着长剑，狠狠一剑刺向玉帝的眉心。

　　强大的能量布成防御，一层层的叠加在玉帝周身。

　　却被剑光一层层的撕碎。

　　当封林晩的剑，抵达玉帝的眉心时，那浑身绽放着玉色白光的玉帝，就那么直愣愣的看着封林晩。

　　封林晩的长剑顶着他的眉心，却始终无法刺入分毫。

　　“你的剑太次了，根本刺不破寡人的额头。”玉帝看着无法寸进的剑锋，哈哈大笑。

　　封林晩冷冽回应一句：“是么？”

　　话音一落，单手持剑，另一只手深处修长的手指，弹动剑脊。

　　嗡嗡……！

　　剑锋快速的抖动起来，一股极为尖锐的音频，伴随着震动夹杂着恐怖的剑气，直刺玉帝的神魂。

　　嗤啦！

　　神魂撕裂，那脆弱的灵魂，失去了表面一层金光的守护。

　　然后被封林晩强大的剑气，轻而易举的湮灭。

　　外表的强大，难以掩饰内在的空乏。

　　借来的力量，始终都不属于自己。


第584章 天庭整风

　　看着终于瘫软下去的玉帝“尸体”。

　　封林晩心中稍微犹豫之后，还是挥手将其收入了仙桃世界。

　　然后再偷渡放入那个与之相连的异界天界之中，深埋在一座巨峰内。

　　而此时，凌霄宝殿内，看着封林晩此举的女装大佬和李栋，眼神则都有些古怪，却都没有说什么。

　　虽然还谈不上敌人。

　　却也并称不上是什么朋友。

　　有人想要作死，那就看着好了，没必要插手提醒。

　　“好了！凌霄宝殿封闭的时间已经有些长了，再继续下去，只怕会露馅。你快些变化，别出了岔子。”李栋看着封林晩，然后做了个请的手势。

　　封林晩故作不愉，冷哼一声。

　　随后摇身一变，便与之前的玉帝，看起来几乎一般无二。

　　阵法解开。

　　未过多久，诸多天兵天将上殿。

　　那些秘密保护玉帝的仙将，也都一一归位，并没有察觉到有什么异常。

　　殿外的骚乱，也都跟着平息。

　　获取了重要的“身份”，四人却没有直接发动。

　　而是先找出了天庭之中，对于眼前天庭氛围不满的仙人名单，然后于暗中引导，在幕后推动。

　　等到事情被闹大了，戳到了明面上的时候，封林晩等人方才乘势出手。

　　凌霄宝殿之上。

　　封林晩独坐高位。

　　其余四方，有各方仙神大小林立，上下错落，倒是与一般朝堂之上，列分文武两班有些区别。

　　由李栋假扮的托塔李天王率先出头，点破如今天庭划分两派，争论不休，甚至引发部分仙神出手相战的问题。

　　随后又有大量的仙神站出来，各执一词。

　　终归不过是两个意思。

　　一方想要继续保持现在天庭的风格，甚至再稍稍发扬一下，放的更开些。

　　甚至扬言，所谓夫妻、伴侣等关系，都是属于后天凡人所衍生出来的，身为神仙并不必遵守凡人的规矩。

　　想要逆反回最古之时，两性关系随心所欲。

　　简单来说，就是无论男女双方，都不必遵循任何的道德约束。

　　只要看对了眼，就可以直接找个地方来一场“说走就走的旅行”。

　　哪怕看不对眼，只要够强力，能一棒子打晕拖回去……那也行得通。

　　而另一方则是表示，人区别于野兽，就是因为拥有了文明，拥有了道德的束缚。而仙神高于人之上，理所应当要有更高的道德标准和素质。

　　他们倒是没有提出禁欲这个观点。

　　只是想要规范天庭的规矩，竖立积极向上的风气。

　　而不再是肆意的喧哗吵闹、享乐至上，甚至各方仙神纷纷失德，每日为了某些女仙，而逞凶斗狠，炫耀财富。

　　“诸位仙家！此事乃是寡人之过也！”封林晩开腔了。

　　学习着玉帝的腔调，捋了捋胡子，架势十足。

　　“陛下，此语言重……”“太白金星”站了出来，替封林晩担了一肩膀，将其他仙神有可能脱口而出的话，全都给堵了回去。

　　封林晩冲着“太白金星”压了压手，然后说道：“天庭失序，乃是寡人失德。如此下去，天界先乱，而后必将导致三界跟着受苦。”

　　“事已至此，寡人当先断了欲念，做出表率，静心修行三万年，从此不近女色，每日只需饮用仙露，食用仙果，杜绝铺张浪费……”

　　封林晩此时象征着三界至尊。

　　他开口便是天条定律。

　　此言一出，那些倾向于改革的仙家，纷纷面露喜色。

　　而原本企图保持原状，甚至进一步开发的仙家，则是纷纷面露惊变，却还是有着小小的期待。

　　奢望着，这只是“玉帝”的个人行为，不会波及到所有仙神。

　　“陛下！陛下为三界至尊，做此表率，臣等怎可视若无睹。”

　　“诸位，在下愿与陛下一同，闭关清修三万年。”“托塔李天王”直接站出来迎合，将原本是玉帝一者的个人行为，瞬间扩大开来。

　　随后那些有意竖立天庭新风气的仙家纷纷站出来效仿。

　　一时间，便将“顽固”的“保守派”，逼迫到了墙角。

　　有心算计无心，那些还想着继续逍遥自在，任意任为的仙家们，便只能踩上封林晩等人准备好的节奏。

　　一局定下，却不能放松。

　　为了避免“保守”势力反扑，在玉帝的背后操控下，众多“变革”派仙人，开始对原本的“保守”势力进行穷追猛打。

　　在太白金星的动员下，玉帝无奈颁布天条，规范天庭众多仙神行为。

　　如有违背，便需当遭受刑劫。

　　轻则剥离部分神职，贬为小仙。

　　重则打入凡间，需当历劫，在凡间做出些功德，方能功德圆满，重归天庭。

　　如此做派，固然逼迫的一些仙神反出了天庭，要么做了逍遥散仙，要么干脆下到人间，占山为王，或者篡夺一国尊位，享受人间繁华。

　　以此为引，封林晩这个玉帝，便派遣天兵天将下界讨伐。

　　“顺带”对人间进行一定程度的清洗，还人间一个朗朗乾坤，而不再是以往那般被搅的乌烟瘴气，毫无秩序。

　　一番手段下来，整个世界都仿佛变得“清澈”了许多。

　　而冥冥中，似乎也有些被排斥，被放逐的东西，正要从世界遗忘的某些地方，倾倒出来。

　　三界秩序重塑第三十年。

　　天庭不过一个月的时间。

　　只听天穹一声炸响。

　　大量的光斑洒落三界。

　　三界众生，皆回归正朔。

　　有些被遗忘的，有些被忽视的，有些被扭曲的，全都重归正道。

　　那丢失的一环，重新找回来了。

　　与此同时，万寿山五庄观悄然浮现。

　　一株时刻绽放神光，挂着许多人参娃娃的人参果树，从庄内拔地而起。

　　站在天宫之中，正督促着千里眼和顺风耳张望十方的李栋，第一时间就发现了五庄观的出现。

　　根本不会通知封林晩，直接抢先一步飞下凡间，朝着那五庄观飞驰而去。

　　紧随其后便是雷东。

　　倒是那女装大佬，出现缠住了封林晩，挡住了封林晩的去路，然后冲着封林晩诡笑。

　　“怎么……你们不会是想要吃独食吧！怎么说，咱们也是合作伙伴，我承担的风险也最大，你们这么做……不厚道吧！”封林晩看着拦路的女装大佬，察觉到他身上的厄运气息浓厚，皱了皱眉头。

　　“我现在可是玉帝，只需我一声令下，三界众多仙神都会群起攻之，你可想好了？”封林晩淡淡的威胁道。

　　女装大佬闻言，捂嘴一笑：“封兄弟！你大祸临头，可还不自知？”


第585章 脑子里的大佬开会

　　“你说的是你的厄运？”封林晩看着女装大佬，暗中已经催动了魔防金身。

　　女装大佬的手段，看起来确实是诡异的很。

　　但是这些手段，统统属于“魔攻”一类。却正好被封林晩的魔防金身所克。

　　女装大佬说道：“或许你有你的依仗，但是你知道什么叫连锁反应吗？”

　　封林晩当然知道什么是连锁反应。

　　他只是不清楚，女装大佬为什么要这么说。

　　不过下一刻，他就懂了。

　　只见女装大佬打了个响指。

　　随后便转身飞快逃走。

　　封林晩还在发愣。

　　却不知道，在世界的遥远之地，两块冰山发生了碰撞，随后便导致一些被“埋藏”的历史曝光。

　　下一刻两个原本还相谈甚欢的仙人，突然就因为那曝光的东西而反目成仇，在凡间直接大打出手。

　　而二者的大打出手，则莫名的打穿了这个世界一个很薄弱的点。

　　将这个世界里一些气息泄露了出去。

　　冥冥中，有某个存在，一瞬间便感应出了这个世界过去、现在所发生在浅层关系里的一切。

　　轰！

　　封林晩感觉自己的脑子“爆炸”了，一个庞大的意识，即便只是分出了无比细微的一点点，要降临在他的识海，也几乎将他的灵魂全部按碎。

　　元神躲避在永恒灯塔的庇护下，封林晩这才模糊知道女装大佬以厄运魔女的能力，撬动了世界的厄运，引起了世界的某些微妙变化。

　　他的魔防金身，或许可以防止厄运的直接降临。

　　但是这种侧面造成的连锁反应，直接引爆了在他身上潜伏的炸弹，则让他无法防备。

　　“是玉帝，他的目光在注视我，他的意志正在降临我的身躯。”强烈的压迫感中，封林晩仅剩下的意志开始催动。

　　早已准备好的，属于二郎神的“技能”，封林晩选择了接收。

　　轰！

　　又是一股强力的记忆力，附带着一丝丝意志凝聚在他的识海内。

　　封林晩翻腾的识海中起初时，只出现一个身穿金色神袍，面目威严，步履霸道的男子，他站在永恒灯塔之下，面带一丝讥讽和轻蔑。

　　庞大的压力，给封林晩的识海，带来了无法形容的灾难。

　　那原本对于封林晩这个境界而言，十分辽阔，远超相同境界的同级百倍的识海，此时却于四周出现了一片片细密的裂纹。

　　随时可能破碎。

　　紧接着却又是一个身披银甲，手持三尖两刃刀，眉间生竖眼的英武男子出现，冷漠的看着四周。

　　当看到那身穿金色神袍的男子时，表情微略有些变化。

　　这还不算完。

　　接着第三个人出现了。

　　此人长的正是封林晩前世的模样。

　　只是周身的气势却浑厚无比，带着一种永远看不透彻的莫测之感。

　　“镇元子？”

　　“昊天！”

　　玉帝和那与封林晩前世长的一模一样者对视一眼，然后道出了对方的名号。

　　“这是你的果子？”玉帝轻轻挥了挥衣袖，然后有些玩味地说道。

　　只是说话之时，那原本密布于封林晩识海之上的裂痕，却已然消弭。

　　“确实是我的果子，我种了三千年，等了三千年，如今再过三千年，就可以熟透了。”与封林晩前世长的一模一样的镇元子说道。

　　“既然是你的果子，那你可就看好了，别乱摆放。否则被旁人吃了，也就怨不得人。”玉帝冷冷地说道。

　　镇元子道：“我的果子，若我不允，旁人吃了，可未必好受。我还以为，你一直都知道才是。”

　　玉帝冷哼一声，并不再答。

　　反而是看向了一旁的杨戬。

　　“我听说，你将我那妹妹的一缕气息，强行从神话历史中提取了出来，如今正丢入那天意宇宙之中，想让她成长为一方天地的天意，孕育成仙，重新化生？”玉帝看着杨戬，就仿佛一个普通的舅舅，在和自己的侄儿话家常。

　　杨戬面露讥讽：“如此，你还不肯放过她吗？”

　　“现在她重新再活，与你完全无关，不会争抢你什么，你可还容不得她？”

　　玉帝叹息道：“你若是总对我这般防备，倒是真让旁人看了笑话。我虽对她不起，但是这些年，你也该明白，若无我在背后推动，你岂会有今时今日这般成就？”

　　“终归是我成全了你！你也欠了我的。”

　　杨戬呵呵冷笑，然后说道：“镇元子大仙昔日于我也有些恩德，今日他的果子，我是断然不许别人摘了。”

　　玉帝盯着杨戬，又看了几眼。

　　然后终于竟然露出了笑容。

　　“如此……便罢了！”说完之后，玉帝的身影首先于封林晩的识海内消失。

　　紧接着杨戬又看了看镇元子，眉心的竖眼似乎闪过一些紫色的微光，最终什么都没说，紧随着玉帝离开。

　　最后则是镇元子。

　　他看了看封林晩的识海，然后叹息着摇了摇头，露出一抹苦笑。

　　随后长袖一挥。

　　封林晩的识海内下起了一场青色的雨。

　　却见镇元子手掌再一翻，一颗像婴儿一般的果子，出现在手中。

　　随后他顺手一抛，那果子朝着封林晩几乎快要碎裂的元神飘去。

　　果子与封林晩的元神重叠。

　　一股至纯至高的清气，便以封林晩的元神为核心，泄露出来，席卷整个识海。

　　封林晩原本浩瀚的识海，再一次被十倍、百倍的扩大。

　　镇元子接连施展神通，替封林晩镇压了扩大后的识海，随后也消失不见。

　　唯有封林晩的意识，还在人参果的蕴养下恢复、壮大并且发生着某种积极的蜕变。

　　而五庄观内，人参果树下，一个道人睁开双眼，嘴角露出一丝笑意。

　　雷东、李栋二人先行闯入了五庄观。

　　他们别的都不管不顾，便直奔着人参果树而来。

　　传闻中的人参果，乃是昔日神话洪荒时代的顶级灵根，一枚人参果的价值，甚至超过了九千年的蟠桃甚多。

　　此时既然人参果树显世，他们自然想要连根拔起，全都带走。

　　只是当他们站定之后，抬眼看向那坐在树下的道人时。

　　却犹如一盆凉水，从头淋到了尾。

　　“镇……镇元子……？”雷东和李栋浑身都僵硬了。

　　站在时代的高度，可以瞧不起那些早已经过时的“老家伙”。

　　但是当真正面对时，又有多少人敢保持自己的态度？

　　就如同，站在历史的高度，任何人都可以对古代的帝王将相指指点点，任意评价。但是真让他们站在那些青史留名之人面前时，又还有几人，还能保持那指点江山的胆魄？

　　都不过是叶公好龙罢了。


第586章 镇元子

　　雷东和李栋，相互搀扶着，感觉腿有点软。

　　人的名，树的影。

　　在神话里，镇元子的传说固然不多。

　　但是那无论真假的故事中，他从来都不是什么小人物。

　　“不是说，古仙佛都转世了吗？五庄观里还有个镇元子，这又是个什么操作？他不转世了？放弃了？就为了这点财产？这么小气的吗？”雷东心里嘀咕着，不断的给李栋使着眼色。

　　李栋勉强露出一个生硬的假笑，然后冲着镇元子说道：“原来是镇元子大仙当面，晚辈李栋，代万化天尊向大仙问好。”

　　这个时候，当然要摆后台了。

　　要是再藏着掖着，真被人一指头按死了，可冤枉极了。

　　镇元子看着雷东和李栋二人，没有说话，表情看起来有些微妙。

　　等到女装大佬赶过来的时候，哥三一块看着镇元子发愣，进不敢进，退不敢退，尴尬极了。

　　“你们想要贫道的宝贝？”镇元子手中的拂尘一挥，那一页地书从李栋的怀里飞出，归入镇元子身后的人参果树中。

　　李栋的面皮抖动了一下。

　　心里即便是再如何惋惜，也不敢说半句不是。

　　形势比人强……何况本就是别人的东西，收回有什么错？

　　至于那九九散魂葫芦，镇元子同样一挥手。

　　却没有飞向自己，而是朝着远在天庭的封林晩飞去。

　　“此物本归贫道一位故友所有，如今转赠给一位有缘人，倒也不负他了。”镇元子叹息一声，语气中带着莫名的复杂。

　　李栋和雷东的眼角同时开始抽搐。

　　他们心中有一万个为什么，十万个愤怒和不服，此时却不敢表达出任一。

　　只能各自勉强做出一个附和的表情。

　　然后还是由李栋说道：“镇元子前辈！我等也是误闯，绝无恶意。如今前辈竟然已经归来，那我等便告辞了。改日向万化天尊禀报后，再请他老人家来与您坐而论道。”

　　“少拿万化来压我……他算个什么天尊？东拼西凑，道路驳杂，便是有了你们所谓的九级之力，也算不得准圣。岂敢与贫道放肆？”镇元子冷笑一声，无形之中，似乎有一道力量，要将三人同时湮灭。

　　“镇元子？早该随着历史消亡的老东西，也敢放肆？”

　　却听见虚空破碎的声音。

　　一条大蛇从破碎的空间中穿梭出来，一口吞下了李栋三人，就要横空而去。

　　“招呼也不打一声，就想走？”镇元子冷笑着，袖袍一挥。

　　却将那破碎的虚空，连同吞掉了李栋三人的大蛇，全都被他卷入了宽厚的袖袍之中。

　　所谓袖里乾坤之术，本是道门颇为常见的一门法术。

　　但是用的犹如镇元子这般，无论何人何物，皆衣袖笼罩，便可收入，则是举世无双，再不做第二人想。

　　镇元子的袖袍中，时而有巨蛇挣扎，时而有龙象奔腾，时而又化作了诸天恶地，却皆逃不出他那一袖乾坤。

　　直到半晌之后，镇元子再一抖衣袖。

　　那衣袖中，抖落出一个面黑如炭，身材五短的黑袍中年男子。

　　此人看着镇元子，神情阴翳，表情乖张，压抑着愤怒，却又显得有几分无可奈何。

　　“好一个镇元子，好一个与世同君，今日本天尊记住了。来日定当亲自登门，向大仙讨教。”中年男子冷声道。

　　“你以同阶化身前来试探我，尚且不能讨得好去。即便是本体亲至，又当如何？且去吧！若非不愿耽搁了诸位同道之愿，你这分身，贫道今日便是留下了，你且又能如何？”镇元子冷笑质问道。

　　中年男子不再多言，撕裂了空间，横贯虚空而去，再无一丝痕迹。

　　等到整个世界，所有的异样都被抹平后。

　　世界再次封锁起来，遮蔽了一切的窥探，隐藏在了虚无之中。

　　镇元子按住额头，整个人忽然气息有些虚浮，有一道红光在额头时隐时现，最终还是被他压制了下来。

　　长袖一挥，封林晩出现在了镇元子面前。

　　看着此刻盘腿而坐于人参果树下的镇元子，封林晩心知肚明。

　　“他定然是红云所化，一切都依照计划而行，红云已经变成了镇元子。而红云，则是一个注定消亡的名字，已经不会再有这么一个古老的大能存在。”

　　想到这里，封林晩抱拳行礼道：“晚辈封林晩，见过镇元子大仙。”

　　镇元子点了点头，然后一扫拂尘道：“此番你助力良多，贫道承情了。”

　　封林晩笑道：“大仙客气了！若非大仙出手相助，封林晩只怕也早已魂裂而亡。”

　　当然，要说起来，封林晩会有这种危险，也是因为镇元子的算计，以及为了成全红云。

　　所以归根结底，这个情，镇元子得承认。

　　“无需客套，之前的事另算，如今算我镇元子的……你可有什么，需要贫道替你做到的？”镇元子问道。

　　“什么都可以说吗？”封林晩也是不客气。

　　即便是已经拿了别人一枚人参娃娃，稳定了识海，壮大了元神，进一步的撸实根基。

　　镇元子苦笑道：“你需当知道，我并不是那么无所不能。”

　　潜在意思是在告诉封林晩，他是红云，不是真的镇元子。

　　现如今真正的镇元子，固然是十级存在。

　　但是他红云所化的镇元子，还没到那个等级，不过是借着镇元子的“壳子”，回归了原本的修为境界。并且还得暂时依靠这个由真正镇元子所留下的特殊世界。

　　若是出了这个世界，镇元子（红云）很有可能，会被立刻打回原形。

　　“我也是知道好歹的人，不会提那么多过分的要求。”封林晩给了镇元子一个安心的笑容。

　　然后他拿出了一张长长的清单。

　　这些是封林晩之前一早就想好的，都不见得很贵很值钱，但是确实也都紧俏。

　　而且，也都是封林晩想象中，镇元子能拿得出来的东西。

　　看着封林晩那长长的清单，镇元子嘴角抽搐了一下，持着拂尘的手稍微抽筋起来。

　　“你还真的是不知道什么叫客气……”镇元子接过清单，还是忍不住说了一句。

　　封林晩毫无惭愧道：“做了多少事情，冒了多少风险，就得多少好处。这是无数世界都通用的道理。我想……大仙您应该不会吝啬吧！”

　　“毕竟还有事情没办呢！”

　　封林晩说的是帮助镇元子，把红云气息朝着万千世界播种洒出那一回事。


第587章 打包！打包！

　　镇元子叹了口气。

　　他能说什么呢？

　　他毕竟不是真正的镇元子。

　　哪怕是变幻了模样，甚至顶替了“存在”。

　　但是骨子里，他还是红云。

　　一个出了名的老好人。

　　面对于他有恩，之后还得冒险替他四处“播种”的封林晩，他确实也实在硬不下心肠来拒绝。

　　看了看封林晩列出的清单，镇元子的表情又有些扭曲。

　　“你要修行资源，要修行典籍，甚至是一些旁门左道的毒药，一些特殊的法宝在这个世界的投影，贫道都能成全了你。但是……你这是要打包整个天庭，你……你……”镇元子不知该用胆大包天来形容封林晩，还是用异想天开。

　　哪怕只是天庭投影。

　　哪怕天庭群仙，都只是一群假货。

　　但是天庭就是天庭，是他区区一个不过初入真仙的小家伙可以打包带走的吗？

　　就不怕惹来什么不测吗？

　　封林晩却笑道：“您觉得，玉帝是个什么样的存在？”

　　镇元子有些发愣，然后讪笑道：“这我怎知？我毕竟……你知道的。随后所知之事，不过是继承前志罢了！我个人对他，没什么太多的认知。”

　　封林晩道：“您不知晓，我却知道。他来过我的识海，曾经有一部分意念与我相融，他曾经感知我的内心，我也触摸到了他的一部分威严。”

　　“在那些神话故事里，他时而是面目可憎的反派，时而是懦弱无能的昏君，时而是一个可有可无的标点符号，时而又是一切因果的始终。但是……真实的他，我感觉是一个很自负的存在，三界至尊有三界至尊的傲气。哪怕是仙佛早已非昔日，天庭已然成云烟，他却始终不改。”

　　“他既然这一次没有毁灭我，那么就不会再轻易的动我。只要他不做声，我身上又多少融合了他的部分气息。那旁人怎么还能有什么意见？”

　　镇元子目瞪口呆的看着封林晩。

　　他终于确定，眼前这厮是真的胆大包天。

　　拉虎皮扯大旗，这一招市井无赖都会用。

　　但是主意打到玉帝身上的，封林晩不说是独一份，那也是万界罕有。

　　偏偏，仔细一想，封林晩说的并没有错。

　　富贵险中求。

　　倘若封林晩有一座天庭傍身，时刻可变化玉帝，驱使着天庭之中的诸多天兵天将，神仙强者。哪怕都只是一些本体的影子，那也是一股强大的势力。

　　“你真的做决定了？”镇元子盯着封林晩问道。

　　封林晩点头道：“确定了！我决定的事情，不会改。”

　　封林晩自己事自己知，他已经被拖入了好几个巨大的漩涡。

　　首先是星河联邦内部的高层斗争。

　　其次又是古仙佛与星河联邦之间的斗争。

　　最后还有古仙佛内部，相互之间的算计和斗争。

　　这一层压一层，一环扣一环。他即便是表现的再佛系，其实内心也是不安的。

　　这种情况下，他哪里还介意再冒险一点？

　　相反！

　　若能打包天庭，他就等于获得了在漩涡之中，挣扎求生，甚至一路向上的本钱。

　　如此，该怎么选择，岂不一目了然？

　　镇元子见封林晩一脸的坚持，也就只能叹气道：“暂时还不行，眼下这方世界，是我的保护伞。我也只能先努力收集存在，让实力恢复到曾经的巅峰状态，才能剥离此界天庭送给你。”

　　“需要多久？”封林晩问道。

　　“至少百年。”镇元子说道。

　　……！

　　一百年！

　　黄花菜都凉了。

　　不过……封林晩转念一想，却又说道：“那我先离开这个世界，你调整一下时间流速，随后再将天庭发给我吧！”

　　镇元子道：“我说的就是星河时代的一百年。要是调整世界时间流速有用，对我而言恢复不过一瞬，我还……”

　　说着又摇摇头，随后道：“那便这样吧！我收缩世界，化作一枚宝珠跟着你，你有什么需求，直接对我说，我帮你调配。只要不直接抽离整个天庭，只是借用一部分的话，我还是没问题的。”

　　封林晩总感觉，好像是被缠上了。

　　转念一想，似乎要求都是自己提的。

　　也就只能同意下来。

　　封林晩又在这方世界停留了一些时日。

　　整理收获的同时，也静养元神。

　　他的识海虽然有镇元子出手帮忙镇压，却毕竟被扩大了百倍，若不是尽快适应，消化人参果带来的增长，很容易造成身体与灵魂的不对称，实力不增反减。

　　这就像一台破旧的老汽车，装上了一个最新最高端的发动机，若是不经过反复调试、磨合，很容易出岔子，并不能起到修复、加速的作用。

　　调整完之后，封林晩终究还是走出了一层层，俄罗斯套娃似的世界，返回了祖星。

　　此时的祖星，也同样风起云涌。

　　才刚刚与封林晩达成“共识”的汤姆球长，没过多久就被人抓住证据，实名制举报勾结异界，损害联邦利益，而被关进了联邦看守所，等待联邦法庭的审判。如果罪名彻底成立，等待他的，将会是被流放黑暗宇宙超过一千年，又或者打入特战区，成为掠杀营的一员。

　　而举报汤姆球长的，正是张虎和赵龙。

　　“明修栈道，暗渡陈仓！那位老人的手段，我以为已经看明白了，原来我还是天真了。”封林晩看着最新播报的新闻，微微摇了摇头。

　　他这个特派员，明面上是来调查汤姆球长的问题，实际上是来与镇元子进行秘密接头。

　　而那两个星辰海的保镖，明面上只是保镖，实际上……他们才是真正的特派调查员，负责解决汤姆球长的问题。

　　在有一个明面的特派员顶在前面吸引火力的时候，汤姆球长显然放松了警惕，没有将两个看起来只有武力，而无脑力的星辰海保镖放在眼里。

　　这就是他的疏忽。

　　而也正是这样的疏忽，让他栽在了两个星辰海保镖手上。

　　其实也是封林晩的光芒耀眼了些。

　　若没有他的遮蔽，两个星辰海保镖，那也是人杰，岂能这样忽视？

　　汤姆球长被调回联邦法庭审核，祖星现在等于是没有球长的状态。

　　当然，倒也不会因此出现什么管理混乱。

　　有时候纯粹的人工智能管理，会比人为管理更有效率。

　　只是这种管理，往往又缺乏人性的弹性，容易使得整个社会，变得死气沉沉。

　　所以一般人口较多的城市、星球，都只能暂时的智能托管，更多时候，还需要真实的人来管理。虽然难免会出现各种错误、偏私，以权谋私……但是社会却还是会显得更加温情，充满活力。


第588章 新任球长

　　没有了汤姆球长的阻挠，封林晩很快就通过军部的内部渠道，将获知的讯息发回给了老人。

　　接下来的事情，就不是封林晩应该操心的了。

　　有些人总有救世主情怀。

　　往往在获知某些可能导致不测后果的消息后，喜欢一力承当，从头跟到尾，直到问题彻底解决。

　　封林晩没有这个毛病。

　　他信奉的是，天塌下来，也有高个子先顶着。

　　这么大的星河联邦，这么强盛的星河文明，要是还需要他这个小小的真仙级修士来拯救，那就未免显得太假了点。

　　更何况了，哪怕是没有获知这个消息。

　　封林晩也并不看好那些古仙佛的计划。

　　修行境界、层次越高，越懂得一个道理。

　　那就是一步之差，千差万别。

　　从真仙到金仙，间隔着不朽。

　　从金仙到大罗金仙，间隔着诸界唯一，罗天不朽。

　　再往上更是差距越来越大。

　　就如同，八级到九级的差别，可能比一级到八级的差别都大。

　　九级到十级的差别，更胜过一级到九级再乘以十倍百倍。

　　至于十级到十级以上……那种差距，难以形容。

　　无法理解，就无法揣度。

　　或许某些苦心的经营，落在别人眼里，却幼稚至极的可笑。

　　“消息虽然是传回去了，但是我调回军部，继续到特战区外围任职的调令，却迟迟不来。究竟是那位老人家太忙给忘了，还是另有安排？”封林晩此时正在泰山之上欣赏日出。

　　这种曾经在祖星时代，十分出名的美景，此时封林晩看来，除了有一种情怀感以外，似乎也找不到更多的激动了。

　　反倒是透过天眼，可以看到在泰山之后，重重叠叠，早已被空置的洞天福地，显得有几分野性的味道。

　　“我要走了！”吕清露从云端飞驰落下，站在封林晩的身边说道。

　　清晨的阳光，金灿灿的落在她的肩上，被照耀的有些发黄的发丝，被她轻轻的撩到耳后。

　　看到封林晩颇有些异样的眼神，吕清露微笑道：“怎么了？我撩头发，你是不是想起了什么类似于吃烤肠的画面？”

　　“这里位置绝佳，风景宜人，加上也算远离人群，要不要乘着清晨起来，一柱擎天，咱们来一发？”

　　封林晩摸了摸下巴，笑容尴尬。

　　他倒是想，但是即便是现在早已麻烦缠身，又有各种底牌、底气，但是对于远远看不透的吕清露，他依旧难有什么真正行动的想法。

　　知道在这一茬上，不能继续聊下去。

　　封林晩跳过这个话题，接过之前的正题：“你要走了？这么说，八仙的事情，已经安排好了？”

　　八仙是真的要转世，还是假的要转世。

　　是准备玩一出仙侠无间道，还是准备借机搅浑水，然后乘势而起。

　　封林晩并不清楚。

　　事到如今，封林晩也看的明白。

　　八仙表面上的护道人是他，他还被大战旗鼓的列为了八仙第九人。

　　但其实，吕清露才是真正的执行者，她知道的更多，并且与八仙的联系也更加紧密。

　　或许无数次的选择，并不是因为吕清露不合适。

　　而是没有人去合适吕清露。

　　搞不清这样的秩序关系，就很容易被误导，跑偏。

　　在和镇元子、红云这样的远古大佬打过交道，并且阅读过红云的记忆，得到过一缕玉帝与杨戬的“讯息”之后，封林晩在“视野”上也成长了不少。

　　很多他原本看来，很大费周章的事情。

　　对于某些存在而言，真的只是一件微不足道的小事。

　　这种认知上的偏差，就造成了理解上的错误。

　　就像很多学生，因为一次考试失利，不敢面对家长，就会想到离家出走，甚至寻短见，认为人生已经绝望，他们将此视作人生大事，过不去的槛。但其实对于家长来说，或许只是面子上的事，或许只是一点小小的不快，更或许……只是借机，抒发一些自己在工作上、生活上积蓄的抑郁和不满。

　　“暂时无事。”吕清露显然不愿在这个话题上深入讨论。

　　封林晩点了点头，然后说道：“那就在这里道别吧！希望下次相见，咱们还是朋友。”

　　吕清露与他不同。

　　他的立场很坚定，即便是偶尔算起来，与古仙佛有些瓜葛。

　　但是却是实实在在，相互利用的关系。

　　而吕清露……他与古仙佛的纠葛过于深入，立场已经十分模糊。

　　依照如今古仙佛的做派，有些矛盾爆发，也是迟早的事情。

　　等到那个时候，他们之间相互的关系，或许会因此发生改变。

　　吕清露柔柔的笑着，就像一朵风中的小白花。

　　“放心，不会的。”

　　说完之后，又暴露“本性”。

　　“咱们还没有水乳交融呢！你还不知道我的深浅，我也还不了解你的长短，怎么能就这么背道而驰？”

　　说罢之后，人影渐淡。

　　没有给封林晩更多的时间告别。

　　也没有任何的伤感。

　　皆非扭捏之人，也自然不必那般女儿作态。

　　吕清露真的这么直接的走了。

　　就如同她，每次出现，都是那么的突然。

　　她就如同封林晩世界里的一阵风，自由自在，也突然来临和突然停止。

　　看着已经彻底跃入天际的红日，封林晩深吸了一口气。

　　随后打开了罗天殿。

　　修行，不可有一日懈怠。

　　最根本，最底层，也最基础的底气和自信，永远都源于自身。

　　而此时，新任的祖星球长，已经领着联邦政府的调令，来到了祖星。

　　“这里！就是祖星啊！真的是……好普通，好一般。”新任的球长先生，站在祖星之外，于太空之中俯视着整个椭圆形的星球。

　　“不过，这里有大机缘，也有大危险，却是我的兴盛之地。”新任的球长先生，心中暗想。

　　随后这位新任的球长先生，转过身来，对身边一个穿着管家服，长着章鱼脑袋的怪人说道：“克管家！你说的那个封林晩，他也在祖星，对吗？”

　　章鱼脑袋的怪人恭敬道：“是的，少爷！他一直都在。”

　　新任的球长先生露出一个灿烂的笑容：“这样……真好！那看来，我需要去找他先交个朋友。像他这样身具大缘法的人，我可不能得罪了呢！”

　　只是这语气，听起来，怎么都觉得有些古怪。


第589章 狂热粉丝周杰星

　　“你的本体要过来，而且还要引荐这一次新任的祖星球长？”封林晩手心里漂浮着淡紫色的眼球。

　　自从逐渐凭借自己的能力打开局面后，封林晩已经很久没有和克鲁吧交流过了。

　　当然其中很大一部分原因是，封林晩已经察觉到克鲁吧脱离了控制。

　　至于他的本体，封林晩倒也不曾忘记。

　　曾经被一位跨星际而来的大佬抓走。

　　如今想来，定然是经过了一番思想教育和改造，已经成功被收编。

　　没有被直接切片……还真是可喜可贺。

　　“他是个什么样的人？”封林晩很笼统的问道。

　　紫色的眼珠子转悠了一下，然后说道：“很抱歉，出于现在的某些约束和职业道德，我不能主动透露任何与少爷相关的一切。”

　　封林晩闻言，微微有些心塞。

　　颇有一种，自己养熟的老爷爷，突然成了别人狗腿子的感觉。

　　封林晩闻言微微一笑，表面上毫不介意。

　　“那他可否有什么话，让你先转递给我？”封林晩问道。

　　克鲁吧道：“有的！少爷让我转告你，欢迎不用搞得太隆重，搞一堆人献花、拉横幅太夸张了，只要准备好一顿丰盛的晚餐便好，而且……他不吃辣，酒也不喝，还有不抽烟，也不收土特产。”

　　……！

　　封林晩此时的心情，只能用一言难尽来形容。

　　谁答应要接待了吗？

　　谁答应要热烈欢迎了？

　　还有……谁特么想送土特产？

　　“真当自己是上级了？祖星球长而已，虽然地位特殊，但是也不过是个博物馆馆长，就职权上来说，还未必有我高。”封林晩一脑门的官司，不得不说，那个克鲁吧口中的少爷，他虽然还没见着，却已经有点非好感了。

　　不过，封林晩却也并不打算落了那位新任球长的面子。

　　意气之争要不得。

　　更何况，能收服克鲁吧的本体，说明与当年救了他的那位星河大佬有些关系。

　　无论如何，封林晩当初是承情了的。

　　封林晩这人虽然自认是君子，但是大家心里明白。

　　他委实算不得……

　　然而即便如此，有恩报恩，有仇报仇，还是他骨子里的秉性，他也不是绝对的小人。

　　“罢了！只要那新来的球长，不要太过傻逼，我便稍微忍他一忍，便算是还了人情。”心中有了计较，封林晩自然也不会真的去亲自费心，搞什么接待。

　　寻了一家祖星有名的大酒店，全部委托给了酒店方。

　　夜幕悄悄降临。

　　和很多年前比起来，现在的祖星，单从气候、空气质量、自然环境等等方面来说，已经好了许多。

　　祖星大开发时代的污染、破坏痕迹，早已经在星河联邦有意识的修复和蓄养下，恢复了巅峰状态。

　　宾凯酒店的最高楼层，是用虚化玻璃修建的。

　　坐在高处用餐，却像是漂浮在虚空之中。

　　周围可以看到灿烂的星辰。

　　一些被折射过来的自然极光，瑰丽的漂浮在四周。

　　机器人正在演奏着古老的钢琴曲，来自潘多拉星球的女歌唱家，拥有四个铁肺，能够轻易的将音调拔高到一个难以想象的高度，唱出令人灵魂颤抖的歌声。

　　此时，仿古制造的木质大门，被人用力的推开，一只穿着花袜子和白色皮鞋的脚，首先迈进来，紧接着一个身穿黑白色条纹西装，披着黑色大衣，手里却拿着一把折扇，腰间还挂着一块盘龙玉佩的年轻公子哥，迈着轻快的步伐走进餐厅。

　　他的身后，克鲁吧的本体，无比著名的旧日支配者克苏鲁，正手提着花篮，一本正经的撒花。

　　鲜红的花瓣，从公子哥的头顶落下，有一种LOW炫LOW炫的感觉。

　　同时激昂的出场音乐，也伴随着公子哥的脚步响起。

　　一瞬间，封林晩仿佛看到了上一世，港片中赌圣的出场。

　　隔着老远，面相有些油腻的公子哥，便伸出了手，朝着封林晩走来。

　　“这位一定就是鼎鼎大名，名震星河，连猪笼星，贼瞎城，聋子街，傻子小区的花大姐都闻名的封林晩封先生了。”

　　“小弟周杰星，久仰久仰。”公子哥拉着封林晩同样伸出去的手，使劲的摇晃着，脸上带着夸张的笑容。

　　封林晩表情有点尴尬。

　　有些不太相信，这个周杰星口中的那一长串地名，真实存在。

　　“周兄弟！同样久仰了！”封林晩尬笑道。

　　“你听说过我？”周杰星瞪大了眼珠子，好像是期待的看着封林晩。

　　“略有耳闻！”封林晩深吸一口气，然后说道。

　　周杰星不依不饶道：“那你说说看，都听说过我哪些事迹？”

　　……！

　　“来！咱们先吃菜，我特意请来了祖星上有名的厨师来做菜。他虽然是异界人，但是天赋出众，做的每一道菜，只要用心做，就都能发光，味道仿佛可以直击灵魂……”封林晩转移着话题。

　　“那就是没听过咯！没听过就没听过，装什么呢？虚伪！”周杰星指着封林晩，用一种仿佛戏腔的语气说道，显得更加油腻。

　　“你很失败！”封林晩先坐了下来，摇晃着杯子里，被冻结时间，储藏了八十二年的可乐。虽然这种可乐，其实和一般的可乐，没什么区别。

　　但是有考古学家证明，说储存八十二年的可乐，有一种特别的魅力，曾经风靡祖星未曾解放灵气的时期。

　　事到如今，有点身份地位的人来祖星旅行，喝一口储藏八十二年的可乐，是必不可少的经历，相当于网红打卡。

　　“你是不是看了一些古代的影视作品，想要刻意的模仿某个人？”封林晩继续说道。

　　“不过，你很失败。你和他真的不像，你虽然也很浮夸，但是你没有读懂他。浮夸只是表象，你掌握不到内在，始终都只会像个地痞流氓，多过像他。”封林晩说道。

　　对于八二年可乐的“变态”解读，他无心矫正。

　　事实上，一个风潮起来后，真相是什么根本不重要。

　　与人心所向对抗，基本上都是吃力不到讨好。

　　就像再怎么宣传，其实钻石不值钱，都是骗局。求婚的时候，有胆子不买钻戒，基本上就等着这桩事告吹。

　　“你也知道他？”

　　“你也喜欢他？”周杰星的眼神一下就亮了。

　　“他是最伟大喜剧天王，即便是间隔了遥远的时间，他的伟大依旧不容置疑。我的理想就是，有一天足够强大，将他从时间的彼端复活……”周杰星像是被打开了某个开关，滔滔不绝的说起来。

　　封林晩只是简单的迎合，倒是借机套了不少话。

　　至于周杰星的那位偶像……封林晩承认他的优秀与杰出，也曾经无比的喜爱，至于其它，不做过多的评论。

　　简单来说，封林晩属于恒定路人。

　　不会因为某个人的作品，而进而痴迷的去崇拜某个人。


第590章 祖星重启计划

　　“你既然有这样的决心，那我也就只能支持你了。”封林晩先是拍了拍手说道。

　　“内心上的，态度上的。”封林晩接着又补充了一句。

　　周杰星却兴奋道：“是吧！你也觉得，我这个想法，十分靠谱对不对？”

　　“这就是我这一次，主动向家族申请，获得这一次祖星历练的原因。”

　　“祖星，将会有很大的变化，而我将借助这个机会，复活我的偶像。”周杰星敞开双臂，做出一个雄鹰展翅，气吞天下的姿势。

　　不得不说，封林晩不是很擅长和逗比相处。

　　面对周杰星的兴奋，封林晩只能喝一口八十二年的可乐压压惊。

　　“你说的祖星变化，是指……”封林晩没有将心中的想法说出来，只是抛出了一个引子。

　　他并不确定，周杰星是否知道古仙佛转世一事。

　　目前看来，古仙佛转世，半真半假。

　　有些已经到了一定程度的大佬，其实是在等待时机，悄然计算。

　　而有一些本就没多少出息的，则是打算真的投入星河时代的怀抱，成为这个“大家庭”的一员。

　　“你不知道吗？”

　　“祖星重启计划！”周杰星诧异的看着封林晩，将自己知道的内幕，毫不隐瞒的吐露了出来，仿佛真的没什么心机。

　　“祖星重启计划？”封林晩皱了皱眉。

　　他确实没有听闻过。

　　这也是没办法的事情，没有关系密切到一定程度的星河联邦高层帮忙通气，在一些先锋讯息的掌握上，封林晩确实要落后一步的。

　　当然比起那些一无所知，或者说……知道的消息往往是谬误极远的普通人来说，封林晩知道的内幕，却又多太多了。

　　“十约规定，祖星的重要无可取代。这是一条十分广泛，也很有操作空间的约定。”

　　“现在的星河联邦，已经发展到了一个短暂的瓶颈，虽然无比强大。但是依旧有一号修仙文明，多元神明宇宙，奥能帝国，创造者文明等文明，能够与星河联邦相抗衡。”周杰星说的倒是老生常谈的话题。

　　撇开那个几个超越了十级的强者，确实还有好几个文明，能够在其它方面，表现的不弱于星河文明。唯有在多元化上，稍逊一筹。

　　“所以联邦议会想要重启祖星，利用祖星上曾经存在的一些文学、影视作品，重现一些场景，在这些场景之中，将某些曾经在历史上，闪耀过的人物，以‘虚拟’的方式复活，弄假成真，增加联邦底蕴的同时，也刺激一次修行热潮。”周杰星说道。

　　封林晩仔细听了这个计划。

　　只觉得……狗屁不通！

　　复活古人这一手，并不是什么罕见的手法。

　　当初封林晩见西南军区司令的时候，也见过在他府上被复活的张翼德。

　　只是，那是私人行为，眼下联邦政府推动，以官方的力量，又是复活历史上知名的人物，又是穿插所谓的文学、影视作品，然后全都以祖星作为主要场地。

　　虽然是一派搞大事的苗头，但是意义何在？

　　怎么就刺激整个星河联邦的修行热潮了？

　　请问这其中……又有什么必然关系吗？

　　“想出这个方法的人，脑子里莫不是塞的全都是屎吧！”封林晩心想。

　　然后侧头等待着周杰星的下文。

　　星河联邦拥有的或许并不是最完美的执政体系。

　　但是其政治系统，却也绝对不至于沦落到荒唐的一言堂程度，无脑、无意义甚至愚蠢的决策，绝不可能会被下达。

　　“所以，应该是有什么深意吧！或许……是应对古仙佛的手段？”这不由封林晩不产生联想。

　　“我的任务就是，将这种终端，放置在祖星的一共七十二个节点上，然后等待联邦的发动。当然，在发动过程中，也要尽量避免，这些终端被破坏。”周杰星摊开手，在他的手掌中，出现了一枚仿佛缩小了的祖星状宝石，宝石上有一个星点是亮着的。

　　封林晩试探性的接过手掌中。

　　入手冰凉，感觉不到一丝的能量波动。

　　“所以，你今天来找我的真正目的，是想让我帮你，一起完成这个任务？”封林晩问道。

　　周杰星却摇摇头道：“这是我的任务，与你有什么关系？”

　　“我来找你，单纯的就是因为，克管家说你和他是朋友，还说你很优秀。我想来见一见。”周杰星将终端收回，然后笑着说道。

　　“不过今日一见，果然没有令人失望。毕竟……你也知道他，看过他的作品，还仔细研究过。这说明你是一个很有品位，并且思想境界极高的人，值得一交。”周杰星有些自负地说道。

　　……

　　“所以看过同一个人演的电影，就可以当朋友吗？好清新脱俗的理论，我都被感动了。”封林晩现在觉得，只有微笑便好。

　　问题是……这顿饭似乎吃的有点莫名其妙了。

　　除了知道了一些祖星即将发生的变化，他仿佛并没有迎来任何改变。

　　至少……关于他的调令，迟迟不见踪影。

　　等到周杰星告辞后，封林晩又翻出眼球质问了一番。

　　克鲁吧的回答还是很僵硬，没有什么活动空间。

　　就好像，他真的已经彻底甘心，沦为了一个逗比的管家，负责帮忙鞍前马后。

　　“这个周杰星……是故意的！”大约过了半个小时之后，封林晩得出了结论。

　　这么关健的时刻，已经借机小胜一局的老人，不会无脑到派遣一个逗比来统领局面。

　　“这么说来，这所谓的祖星重启计划，就关系到老人布局的下一个环节。”

　　“重点在那七十二个终端上，它们……真的只是用来启动祖星，然后用虚拟的方式，复活一些古代的人杰，最后化虚为实吗？”封林晩可以肯定，事情绝不会如此简单。

　　“我已经身在局中，如果不能掌握主动，一味被动，会很难受。”

　　“而周杰星向我泄露这些，却又都不说透，应该是想要等着我去主动投靠，而不是他主动招揽。仿佛细微的差别，待遇和地位，可是天差地别。”封林晩心知肚明，已经对周杰星的隐形目的尽数洞悉。

　　“所以，我不能去找他。”

　　“既然如此……那我就跳出去！先一步行动，倒要看看……会引起什么样的变化。”封林晩手握着镇元子的世界化作的宝珠，心中已然有了决断。


第591章 先走一步？

　　决断之前，封林晩还是决定再去找镇元子聊聊。

　　虽然某种程度上来讲，现在的镇元子，很有可能是个坑货。

　　但是站的高度不同，思维方式也就不同。

　　或许以他的角度来分析整件事情，会有不一样的看法和答案。

　　“原来是这样。”

　　“我明白了。”镇元子听完封林晩的讲解，挥了一下拂尘，然后露出一个了然的微笑。

　　只不过是数天不见，镇元子给封林晩的感觉就大变。

　　之前封林晩尚且能因为知道其根本底细，看出一些虚实。

　　而现在，即便是明知道，眼前的镇元子为昔日红云，也依旧瞧着深不见底，甚至从本心上“认同他”，不会质疑其身份。

　　这是一种存在感上的加强。

　　说明红云在彻底朝着镇元子过渡。

　　而那位镇元子，也在朝着某个更难以理解的范畴内过渡。

　　“明白了什么？能不能讲明白一些？”封林晩有些郁闷道。

　　“祖星是相对封闭的，相比起辽阔的宏观宇宙，祖星要渺小的犹如微尘。”镇元子首先说道。

　　封林晩点着头，等待着下文。

　　“所以要想洞悉祖星现在的一切，对于达到了一定境界的存在，其实并不难。”

　　“在因果律的概念里，即‘若确切地知道现在所发生的一切，就能预见未来’。这种预见并非是得知未来种种可能中的某一种，而是无数种可能，都在掌握之中。”

　　“大伙选择在祖星转世，固然是表达一种投诚，但同时也是因为，祖星内发生的种种，皆尽在掌控，无论是现在还是未来。”

　　“但是星河联邦现在打算，以虚拟的方式，将过去与现在进行某种状态下的重叠，从而达到改变未来，或者说……增加未来的多样性，让原本可控的，变成不可控的。”

　　“对于星河联邦而言，只是增加了祖星的多样性。但是对于以祖星为基础，进行‘转世’‘布局’的我们来说，就等于天机被蒙蔽，步入了大劫之中，只能凭借个人的本领和能力去闯，再也无法细算出一切变化。”

　　经过镇元子的解释，封林晩也终于理解了至少部分重启祖星的用意。

　　“那如果是这样的话，我配合行动，借助你的帮助，提前布置一个幻境，将某些古人复活，会不会起到抢占先机的效果？”封林晩将自己的打算说了出来。

　　当然，他不是嫩头青，不会因为不想依附于周杰星，也不想在将来，于祖星变得被动，就胡来蛮干。

　　至于离开祖星。

　　先不说，天机混乱之后，遍地古仙佛转世的祖星，将会是一个大宝库。

　　只看个人能力是否足够，就能决定，是否能获取大量资源。

　　封林晩在没有调令的情况下，就离开祖星，就等于违背了军法。

　　作为原生种，封林晩一贯享受作为原生种的好处。

　　但如果他违背了军法，那么……立刻他就能体会到，什么叫做星河联邦的强大与恐怖。

　　想要绝对的自由，就得有绝对的实力。

　　若没有这份实力，而又张扬的追求所谓的自由，只会越来越不自由。

　　“你可以这么做，但是意义不大。”

　　“你之前也说了，一共有七十二个终端，可以想象……那应该是一种科技与炼器结合的特殊产物，七十二个终端，或许都会埋入祖星七十二个重要的能量节点上。到时候，所有的能量节点连成一片，将会虚化整个祖星，甚至是与祖星相关的位面、半位面、洞天福地。”

　　“随后再借助其反馈，将虚化的一切，归还为真实。”

　　“你要是私人开一个类似的场景，在整个局面展开后，就会在第一时间被冲散，而你也会遭受反噬。”镇元子说道。

　　封林晩点了点头。

　　他之前也稍微觉得有些不妥，只是没有彻底想通。

　　如今在镇元子的点拨下，倒是通透了。

　　“难怪周杰星可以毫不在意的在我面前解释、展示。因为他根本就不怕我‘偷跑’，他手握着终端，就是主动权……”封林晩有点头疼，但是更多的是战意。

　　周杰星已经下了战书，然后等着他投降。

　　他如果不应战，岂不可惜？

　　“无论是程序还是阵法，都会有破绽。如果是一个程序，那我要破解它，成为外挂。如果是阵法，那我要渗透它，成为隐藏的阵眼。”

　　“镇元子前辈！我会去想办法，打听出整个格局的全部规划。只盼到时候，布置出手之时，你能助我一臂之力。”封林晩说道。

　　镇元子点头道：“看来你很有自信，我帮你这是自然，你也不是同我客气的人。”

　　封林晩嘿嘿一笑，随后又出了世界。

　　周杰星站在曾经港岛的码头上，眺望着潮起潮落。

　　空旷的城市，曾经寸土超过一寸金。

　　拥挤和繁华，是这里永恒的主旋律。

　　但是任何的繁华，都抵挡不住时间的侵袭。

　　祖星上虽然还有一些人居住和生活，但是毕竟不太多，并且分散在全球各地。

　　更多的人，只是游客，而不是常住人口。

　　站在历史的高度，扩散到全球来看。

　　如今的港岛，也不过是一座普通的城市。

　　并没有什么特别，太过值得怀念的。

　　所以，游客稀少。

　　大街上，只有一些简单的小机器人，在清扫着落叶和灰尘。

　　忽然遥远的地方，传来了一阵稀疏的钢琴声。

　　钢琴的曲调，带着忧伤的旋律。

　　周杰星心中一动，将西装用一只手指头勾住，搭在背上，然后扭动着肩膀，以浮夸的脚步，朝着声音传来的方向走去。

　　穿过酒店的大堂，进入酒店的花园。

　　周围都是零散的游客，还有一些服务型机器人。

　　唯有一个男子，身穿白色的西装，坐在钢琴前。

　　嘴里叼着一根香烟，正在弹奏着钢琴。

　　“秋意浓，离人心上秋意浓，一杯酒，情绪万种，离别多……”

　　看着那熟悉的面容，迷离的眼神。

　　周杰星明知道是假的，整个人却又都愣住了。

　　他一直都在学习和扮演，却始终抓不住的那一丝神韵，莫名的却被那个人抓住了。

　　周杰星很不甘心，也很不服气。

　　他知道正在假扮自己偶像的那个人是谁。

　　但是却又很不情愿的发现，自己竟然不愿上前去拆穿。


第592章 欲学其光，先知其苦

　　歌声越来越响亮，甚至将许多原本不当一回事的游客吸引。

　　绝大部分的游客，是不知道这个梗出自何处的。

　　毕竟，无论那位喜剧天王曾经多么的耀眼，时间都已然让他变得暗淡，时至今日还能记得他的，当真不多。

　　倒是导游随机应变，满口说着瞎话。

　　不仅解释了封林晩所扮演的人物来历，更扬言是旅行社给游客们准备的惊喜。

　　好好的趁了一手。

　　香烟微微不着力的黏在下嘴唇上，封林晩微微昂着头，手指在琴键上弹奏着。

　　“怨只怨人在风中，聚散都不由我……”

　　周杰星终于还是走了过来，一手按在了封林晩的琴键上。

　　一声闷响，打断了封林晩的歌声。

　　“够了！结束你的模仿。你以为你学的很像吗？”周杰星满眼都是怒火。

　　“你根本就是在侮辱他，你唱的这么苦情，你以为他是谁？他是最伟大的喜剧大师。他的歌声，怎么可能会发苦？”周杰星怒道。

　　封林晩看着周杰星，眼神略带迷离，顶着那幅外貌，一瞬间仿佛时空交错。

　　“是我不懂他，还是你不懂他？”封林晩问道。

　　站起身来，封林晩整理了一下领结，然后似乎很拘谨的将西装拉扯的尽量整齐一些。

　　表情开始变得僵硬而又显得有些不太自然，似乎显得有些小心翼翼，仿佛怕自己破坏了什么，或者干扰到了别人。

　　动作幅度很小，神情也深邃。

　　这样的做派，与那张脸对照在一起，在周杰星的眼中，显得十分的别扭。

　　在他的所有印象里，不该是这样的……

　　但是莫名，他突然觉得合适，仿佛……却又本该是这样的。

　　“我听过一个笑话。这个笑话同样古老，应该是与你的偶像诞生于差不多的时代，当然硬要说的话，两者其实并没有什么必然的联系。我只是觉得……很合适。”

　　封林晩说着，继续说道：“这个笑话，是说一个男人去看医生，说他很沮丧，他觉得人生看起来很无情、很残酷，说他在这个充满威胁的世界上觉得很孤独。”

　　周杰星盯着封林晩，等待着封林晩的下文，他倒想要看看，封林晩能说出什么花来。

　　而封林晩这是继续着，那个曾经在上一世很知名的小故事。

　　“医生说疗法很简单，他告诉男人，‘伟大的小丑帕格里亚齐来了，去看他的表演吧！他能让你振作起来的。’”

　　周杰星心中一动，似乎快要把握住什么了，却又始终无法穿透。

　　封林晩终于说出了点睛之语：“而那男人却突然大哭，对着医生说道‘但是医生，我就是帕格里亚齐’。”

　　故事到此曳然而止，周杰星整个人都愣住了。

　　他还不是很懂。

　　他当然不懂，在网上找不到任何关于他的资料，这证明他的相关信息不仅被隐匿、保护，并且以往也并未做出过什么轰动社会的事情。

　　这样的人，却能直接空降为祖星球长，负责一些关系重大的大事，这足以说明周杰星出身不凡。

　　而有些痛苦和磨难，势必属于社会的底层。

　　那些一出身，就已经站到了许多人终身拼搏，依旧无法抵达的终点的人，他们眼中看到的社会、现实，是决然不同的。

　　鲜花和掌声，仿佛只要稍稍努努力，就可以触手可及。又怎么能理解，那种拼尽全力生存，还会被一再忽视和鄙夷的痛苦？

　　“每一个真正的喜剧大师，同样都是悲剧大师。”封林晩说道。

　　“这既是由他们的风格，以及深刻的社会属性决定的。也是由他们的人生经历，以及个人出身所带来的。”封林晩回头看着周杰星。

　　这一刻，周杰星感觉自己，仿佛真的跨越了时空，看到了自己的偶像。

　　“你想要学习他的光芒，那就要先知道他的痛苦。你连他的痛苦都没有感受过，又怎么知道，那光芒绽放的时候，会有多么艰难？”封林晩质问道。

　　周杰星后退了一步，整个人都有些发懵。

　　看着已经陷入了深深思考的周杰星。

　　封林晩却突然问道：“七十二个终端的布阵基阵是什么？”

　　星河时代各种不同文明的手段，会进行混合，表面上看好像是都变得过于复杂了。

　　但其实仔细观察，不难发现，所有的“套路”，都先会有一个基础核心。

　　这个基础核心，奠定了之后的一切方向。

　　所有的混合，都只是为了增强、掩盖或者扭曲、变化这个基础核心。

　　七十二个终端结合了科技与修行，要在整个祖星之上，虚拟出一片虚幻的世界，召唤故去的人，在虚幻中重生，再次演绎曾经的故事。

　　这只是其功能，而不是其核心。

　　封林晩只要知道了这个核心，就可以针对核心，在镇元子的帮助下，开发出“外挂”。

　　“基阵是……七十二柱……”周杰星的话只是说了一个开头，便迅速停顿下来。

　　然后愤怒的看着封林晩。

　　“你是故意的，你用他的故事，来引导我，好让我心神失守。卑鄙……！”周杰星咬牙说道。

　　封林晩摇摇头道：“你也不必与我装傻，你的心神不会这么脆弱，只是这点打击，就让你真的心神失守。你只怕是故意如此，给我提供一个错误的方向，让我就着这四个字，去寻找所有相关的可能，其实早已背道而驰。”

　　周杰星眼神中闪过一丝赞许，表情却紧绷着，没有承认也没有否认。

　　“其实，我来找你，点破你的偶像更加真实的一面，并不是想要诈你。”

　　“咱们都是有足够担当的人，不至于中了彼此这点小伎俩。”

　　封林晩顿了顿，接着说道：“只不过，认真来说，我们彼此并无矛盾。归根结底……也不过是一点点的意气之争。我相信，联邦将我安排在祖星，迟迟不调走，也是有目的的。”

　　“也就是说，这个任务，本就该有我的一份。你又何必故意将我排斥在外，想要硬顶着，让我认输投降？”

　　周杰星说道：“你说的不错，我接到的命令中，确实有酌情向你求援的部分。”

　　封林晩听了这句话，就都懂了。

　　周杰星表面上看，似乎有些浮夸，但其实骨子里，还是那些豪门大户的骄傲。

　　假如说，命令里说的是，让封林晩听其调遣，合力完成任务。

　　那只怕没有这么多麻烦。

　　但是，一个“酌情求援”，就有些刺痛了周杰星的骄傲。也才有了之后的那么多事。


第十卷 祖星大时代


第593章 终端核心

　　“你的自尊心，就真的这么狭隘？”封林晩变化回来，然后与周杰星一起走出酒店，行走在“古老”，曾经繁华的港岛街头。

　　周杰星冷笑道：“谈不上什么狭隘，换做是你，你又会如何？”

　　封林晩无言以对。

　　尽管他的处理方式会与周杰星不同。

　　但是毫无疑问，绝不可能分享权力，甚至让出主动权。

　　这不仅仅是骄傲不骄傲的问题，更是实实在在的利益。

　　“做个交易怎么样？”

　　“我帮你复苏一个时代，还有那个时代的那些人，你告诉我核心的秘密。”封林晩说道。

　　周杰星看向封林晩，安静的等待着下文。

　　此刻的周杰星一点也不浮夸。

　　这才是他的本质。

　　“我想作为新任的球长，你的压力一定不小，复苏哪个时代，而这个时代又有些什么样的人。这不是你能完全决定的，一定早就有相关的人，进行了分配和调动。”

　　“这也是你最初说，理想是复活那个人的原因。因为你没有主动权。”

　　“而我，可以通过自己的‘努力’，单独切入其中。做到你想做，而不能做，无法做的事情。”封林晩很有诚意的拿出了自己的筹码。

　　变化成周杰星的偶像，表演经典的一幕，然后与其长篇大论。

　　其实都不过是拉近关系，“交心”的一个过程。

　　或者说……是一种手腕。

　　面对一个抱有一定敌意，从内心深处表达抗拒的人。

　　一味的逃避矛盾，并不是好办法。

　　相反，将矛盾主动的引发，然后挑破，最后说开，反而更能拉近距离。

　　当然，这一切都必须先控制在一个有“余地”的范围内。

　　如果采取的是某种暴力“交流”，那就没的说了，关系只会越搞越生硬。

　　“你的意思是说……？”周杰星心中一动，脸上明显流露出意动的神情。

　　“我需要的只是一个切入点，对于从哪方面开始着手，其实并不挑。如果你愿意，我很乐意，将你所期待的那个时代，在祖星即将掀起的大浪潮中复苏。”封林晩肯定地说道。

　　在封林晩的分析中。

　　当七十二个终端被埋下后。

　　过去复苏，逝者归来，一共会被分为三个步骤。

　　首先是各自散乱，几乎不相连的虚拟幻境。

　　幻境之中，许许多多的人物，将在其中扮演各自的角色，获得“契机”。

　　第二个阶段，便是融合祖星早已外挂的各种次元空间，开始进行虚实交互。

　　最后则是过去与现在重叠，重启祖星，让祖星再次鲜活，生机勃勃的同时，展现出更多的可能性，甚至在相对时间内，重新成为整个星河时代的核心焦点。

　　“好！希望你信守承诺。”周杰星深吸了一口气，将心头那点不甘心压下，还是对偶像的崇拜占据了上风。

　　“我告诉，整个终端的核心基础就是……”

　　“万灵血阵？”镇元子听到封林晩的解说后，表情显然有些奇怪。

　　封林晩点点头道：“不错！根据周杰星所说，就是万灵血阵。”

　　“万灵血阵本来是以苍生祭炼大阵，集合庞大封印之力的阵法。其实说到底，就是将众生一切，返还为一股强大的力量，达到某种类似于‘奇迹’的效果。”

　　“如果是借用了一些别的手段，将万灵血阵的效果颠倒，先是祭炼天地灵气，然后是诸多的次元空间、世界、洞天福地。确实可以让‘奇迹’洒满整个祖星，让亡者归来，让虚假变成真实。”

　　封林晩掌握的知识并不少。

　　当他知道终端核心是万灵血阵之后，就已经有了这样的想法。

　　“不止如此，远不止如此！这门阵法，其实说透了，就是‘交换’。用已有的，交换未知的，或者说所求的。概念上和炼金术士，以真理之门进行等价交换，其实没有多少区别。甚至可以肯定，那终端之中，一定混合了真理之门的力量。”

　　“七十二个终端，一旦开启。那就是七十二道枷锁，随着虚幻的世界越来越真实，那些逝去的人杰复苏的越来越多，对于某些冥冥之中，已然将自身命运与祖星结合的存在来说，就像是被许多巨大的寄生虫依附在身，时刻汲取着他们身上的养份。”说到这里，镇元子自己都有些心有余悸。

　　因为如果不是提前从封林晩这里得到消息，他也将会是被依附、汲取的人之一。

　　这是没有办法的事情。

　　选择以祖星为转世之点，就必然会被牵连。

　　除非在终端布置之前破坏，否则一旦开启，就无法挽回。

　　“这么说来，周杰星看来想要成功布下终端，还会遭遇一些磨难。”封林晩说道。

　　他倒不是幸灾乐祸。

　　毕竟他与周杰星，只是有些小摩擦，远远谈不上结仇。

　　那种三言两语不合，就要相互操刀子，杀人全家，灭人一族……毕竟只是少数。

　　反而是周杰星的布置若是受阻，他会失去很多机会。

　　那才是更切实的。

　　“这你却多虑了，至少很多还是不能暴露的。也就是说，在眼下这个时间点上，如何要符合常理来说，必然是所有仙佛，皆已然转世。”

　　“这个时候，出现阻止的话，就会是主动暴露。”镇元子微笑着说道。

　　封林晩心中明白过来，不得不为那些星河联邦的高层竖起个大拇指。

　　这是堂堂阳谋的！

　　要么忍受被汲取“养份”，成全祖星重现辉煌。

　　要么就放弃早已布置多年的谋划，再次现世，打回原形。

　　无论怎么选，都会有巨大的损失。

　　而星河联邦所要付出的，不过是几个无足轻重的“后生晚辈”，以及一些制造起来，并不困难的所谓终端。

　　虽然很不情愿，但是封林晩必须承认，他就是老人丢在祖星上的诱饵之一。

　　包括周杰星也是一样。

　　当然一个人的存在，如果不是站在了权利或者力量的顶端，那就必须表现出自己的利用价值。

　　没有利用价值的，只会在主流社会中被视为垃圾抛弃。

　　从这个角度看，封林晩被定为诱饵，本身就是其价值的体现。

　　虽然……站在这个视角，感觉带有侮辱的性质，令人分外不爽。

　　“既然如此……那就说明，我可以更加大胆一些，原本我只是想复苏一个时代。现在看来，还得往那个时代里加点料！”封林晩眼中绽放着精光。

　　前后关系已经理顺的他，理所当然的为即将到来的大时代，做起了最符合自己利益的谋划。


第594章 我再现了一个时代

　　过去的时代，过去的人物，虚假的故事，重启的祖星。

　　这些都是大背景，也是大计划。

　　属于由星河联邦在背后推动的巨大洪流。

　　它来势汹汹，几乎无可阻挡。

　　然而这些，仿佛其实针对封林晩而言，意义不大。

　　但是，细致的去看。封林晩重现了一个时代，融入其中，参与其中。

　　招揽那些必将崛起的人杰，伴随着祖星的重启，肯定能获得大量的利益。

　　甚至是这段经历，也可以成为他，踏上金仙之路的资本。

　　修行是一件唯心的事。

　　越是深入，越是唯心。

　　现在的封林晩，修行还需要各种“物质存在”的资源。

　　等到他修成金仙之后，除了那些外用的法宝，疗伤用的丹药一类。

　　绝大部分原本用以辅助修行的物质，都不会再起作用。

　　因为“信念”已经归一，由别的条件下，创造出来的“便利”，于个人而言，反而不再是一种促进。

　　知道了终端的核心基础。

　　在镇元子的帮助下，封林晩很快就破解了奥秘，掌握到了成为“外挂”，嵌入其中的方法。

　　接下来，便只需要等待时机。

　　时间悄悄的，又在某种概念上，毫无意义的流逝。

　　仿佛是没有征兆的。

　　周杰星破除了一些小小的阻碍，在那些古仙佛暗中调遣的“护道者”们的阻止下，还是成功的将七十二个终端，卡在最合适的时间点，种入了全球七十二个节点。

　　下一刻灵气喷发，从七十二个节点之中蔓延出来。

　　然后各自开辟出一个足够大的虚幻空间，开始构造某些场景。

　　现在还并不直接相关的七十二个节点，相互之间，由着细密的脉络相互彼此链接，就像是一张大网，牢牢的网住了整个祖星。

　　然后反向祭炼着祖星的灵气，转化为凝聚、膨胀、扩展那些虚幻空间的力量。

　　一个又一个的灵魂，从祖星的历史隧道中被提取出来，然后融入不同的幻境。

　　他们将在重启的时代中闪光。

　　而此时的封林晩，正站在泰山之巅。

　　泰山之上，也有一个终端节点。

　　而封林晩早已准备好了阵法，悄悄的将一道能量的丝线，顺着终端的开启，蔓延入了那开启的幻境之中。

　　随后就像是拉出了一条能量的输送管道。

　　在细密的大网之下，一个小小的“结”凝聚出来。

　　就坐落在港岛。

　　答应了周杰星的事情，封林晩便不会反悔。

　　只不过，封林晩添了很多私活。

　　看着那犹如心脏般，在能量灌输下，不断跳动的“结”。

　　封林晩以梦中种道的方式，进入整个能量网络，同时将念头遍布了整张大网。

　　许许多多的元素，被封林晩从“大网”之中萃取出来，然后投入那小小的结中。

　　就像一颗正在成熟的果实。

　　小小的结开始膨胀。

　　与此同时，一些结构不稳定的次元空间，已经开始坍塌和毁灭，被大网上的那些幻境转化吸收。

　　而也有一部分至今还有主的次元空间和次元世界，开始主动朝着一些终端绘制出的幻境移动，进行重叠，虚实交互。

　　隐约之间，封林晩透过云天，仿佛看到了一片幻境之中，那嘶鸣的大秦铁骑，看到了盛唐的壮丽繁华，看到了明末的慷慨悲歌，看到了中世纪的灰暗与光明，看到了变革来临前，属于牛仔们最后的辉煌与挣扎，看到了非洲大陆上的野蛮和血腥以及神秘。

　　七十二个巨大的幻境是起点。

　　细密的网络上，更多的细小幻境被衍伸出来。

　　封林晩收回视线，再看向自己的那个“结”。

　　他的结已经在某种意义上成熟。

　　虽然还没有如那些，主动消化吸收次元空间、洞天福地的幻境来的进度快，已经进行到了虚实交互的阶段。

　　却在幻境之中，已经构建出了一个完整的框架和世界观。

　　心念一动，封林晩顺着早已种下的印记，跳入了“结”中。

　　这一次，他不必利用永恒灯塔的力量。

　　凭借他自身，就足够完成穿越。

　　熟悉的街头。

　　车水马龙，和现实中的萧条相比，眼前的繁华，难以形容。

　　一个转身，回头便看到了丽晶酒店的招牌。

　　一个穿着不合身西装的男子，正拎着包站在酒店门口，神情好像有些呆滞。

　　下一刻，一个长相猥琐，留着小胡子，挺着大肚腩的中年男子，朝着男子走来。

　　“阿星！”

　　“三叔！”

　　两人夸张的拥抱在一起。

　　街的另一边，衣着破旧，跛着腿，却身材高大的男子，正在给几个混混泊车。

　　笑容勉强的捡起丢在地上，还被踩了两脚的纸币。

　　而站在街角的另一边，有着鹰钩鼻，却意外的长相正派帅气的英俊男子，正观察着瘸腿的高大男子，嘴里说着“真像，应该可以用来唬人”。

　　一辆快速在街道中央奔跑的巴士上，一个顶着锅盖头，长相普通的大鼻子青年，正和一群歹徒打成一团，小小的巴士车，就像是马戏团，任由他自由的穿梭，所有可以利用的一切，都能变成青年手中的武器，对付那些歹徒。

　　封林晩站在街头上，忽然敞开了双臂，学习着之前周杰星的模样。

　　他正在拥抱这个时代。

　　然后想了想，移动脚步，朝着那个泊车的高大瘸腿的男子走去。

　　“兄弟，有火吗？”封林晩递过去一根香烟。

　　高大的男子，低下的头，眼中闪烁过精光，抬起脸来的时候，已经是灿烂的假笑。

　　“有！有！当然有。”说着从口袋里掏出一包火柴，然后嗤啦一声刮燃一根，然后捧着递到了封林晩嘴上的香烟前。

　　用手捧着火，用力吸了一口。

　　然后吐出一口烟气。

　　“尝一尝！北边过来的高级货，特供用的，一般人买不着。”封林晩又递了递香烟。

　　高大的男子笑着擦了擦手，然后将香烟接过去，然后放在耳后。

　　“想不想再威风一次？”封林晩突然问道。

　　高大的男子笑道：“我是个瘸子。”

　　“腿瘸了不要紧，心没瘸就行。”封林晩说道。

　　正说话，那有着鹰钩鼻，却长相正派帅气的青年，也终于走了过来。

　　然后看了一眼封林晩，对瘸腿男子说道：“哎！想不想捞一笔？”

　　“聊聊？”

　　说着直接将一张大面额的港币，塞进瘸腿男子的口袋。


第595章 玩个游戏

　　被人打断话茬，顺便用钞票劫走了对话人，封林晩却并不生气。

　　他来找小马哥聊天，单纯的只是一时兴起罢了。

　　无论是参与小马哥的命运，或者改变他的人生，从本质上来讲，对封林晩而言都毫无意义。

　　另一边，已经身为赌侠，却被偷走身份的陈小刀，因为联系不上师父赌神高进，正在为难。

　　正巧看见了与师父长的几乎一模一样的小马哥，于是想要利用小马哥，假扮高进。

　　不错，封林晩主导推动的幻境，更像是一个曾经他所喜爱的港片、港剧大集合。

　　时间线上，当然也以封林晩个人的意志为主。

　　当然无论是小马哥、陈小刀还是阿星、三叔、陈家驹……他们的灵魂本质，都是那些历史上真实存在的明星、演员。

　　毕竟影视作品是虚幻的，封林晩只是透过笼罩祖星的大网，将这些人的灵魂筛选出来，然后剥离其中偏向某个“角色”的特质，然后在这个虚幻的世界里，幻化成独立的人格。

　　现在才只是刚开始。

　　电影里、电视剧里，甚至是一些曾经的网络小说剧情里，出现过的人物，都会在这个世界再现，然后经历他们原本被设定的轨迹。

　　当然，因为整个世界变得更复杂的原因，他们相互之间也会产生联动。

　　比如此刻，陈小刀就在和小马哥沟通，想要说服他假扮自己的师父。

　　而另一边，真正的赌神高进，却已经被仇笑痴杀掉了妻儿，且被追杀逃入进了内地。

　　恰巧被时隔多年，接到上头任务，正准备进入港岛寻找失踪恐龙头骨的凌凌漆所救。

　　封林晩是故意的。

　　他倒没有大逃杀情结，想要让灵魂本质相同的不同角色，相互厮杀，角逐出最强的那一个。那种类似于残酷养蛊似的筛选方式，看似很有效率，其实最后筛选出来的，未必是最优秀的，只能是最残忍，血腥，冷酷无情的那个。

　　但如果，只依赖这一点，就能在任何情况下，都混的足够好。那这个社会，有将绝望到什么程度？

　　星河文明……绝不是这样的绝望社会。

　　封林晩主导这种剧情的相互串联，势必会产生各种连锁反应。

　　而相貌相似的不同“角色”，难免会出现对互相的干扰。

　　封林晩就想看看，这些不同角色，却本质相同的人，在这个虚幻的世界里，哪些会成为最耀眼，且最独一无二的那一个，甚至抢走其角色的风头。

　　比如小马哥和高进，谁更胜一筹。

　　比如凌凌漆和阿星，谁才是真正的高手高高手。

　　还比如陈小刀和华弟，陈家驹和Jackie……

　　有太多的文章可以做，有太多的故事可以看。

　　“这还只是一个开始，整个祖星，所有的幻境，都只是开了个头，只是在复苏，还没有填充内容，进行改变和强化。”

　　“否则的话，不难想象春秋战国，将会变成真正的圣者争锋，百家夺帅。两汉三国，也会逐渐变成神魔争伐之地，关二爷一刀开山，楚霸王力能扛天，吕奉先独战百万大军……这些都极有可能。”

　　“有些人在幕后推动祖星重启，这些历史上的人杰，就是他们索取的‘报酬’之一。他们必然会，用尽能耐，催生这些人的胆魄，填充其强大，最后收为己用。哪怕是在强大的英雄，在命运的驱使下，在整个世界都被刻意控制、调控的情况下，他们会自以为心甘情愿的，加入某些家族的麾下，成为他们的马前卒。”

　　想到这里，封林晩跳到天穹之上，俯视着整个港岛，拨动着命运线。

　　和楚霸王、吕奉先、李存孝、陈庆之、赵子龙、白起、房玄龄、包龙图、刘伯温、诸葛亮……等等历史上出名的那些闪耀历史的文臣武将相比起，一些曾经演绎过经典电影、电视的人物，他们的那点光芒，实在是太过暗淡了。

　　以至于那些灵魂，也没有人与封林晩争抢。

　　当然，只是复苏那些人的本质，对封林晩来讲，也就没有多大的利益可图。

　　所以封林晩才要结合各种影视甚至文学作品，进行角色剥离，以及剧情覆盖。

　　等到祖星重启到了一定阶段。

　　封林晩甚至会往整个幻境里，补充入许多超凡的元素。

　　比如僵尸，比如厉鬼，比如天师，比如驱魔龙族，比如转世灵童……

　　封林晩的视线看的很宽，很广，很远。

　　他甚至跳出了眼下的时间限制，已经开始规划，整个虚幻世界，在许久之后的变化。

　　而此时，对于那些“角色”而言的现实中，小马哥还是答应了陈小刀的请求。

　　他一直在等一个机会，等待将失去的拿回来。

　　原本他想要等到曾经的大哥出狱。

　　不过现在，他看到了全新的机会。

　　赌神高进！

　　这代表的不仅仅是赌坛上一个几乎不可超越的巅峰，更代表着一股黑白两道而言，都需要忌惮的势力。

　　高进虽然屡屡被陷害追杀，却只是因为识人不明以及有些时候，有一种身在江湖，却妄想退出江湖的天真。

　　并不能说明，他就是个孤家寡人，没有势力支撑。

　　小马哥严格意义上，从广义上讲，谈不上真正的英雄。

　　就像金老爷子说的那样，真的英雄、侠客，应该是为国为民的。

　　但是他绝对是一个义薄云天的好汉。

　　他不屑于假扮高进，从而李代桃僵。

　　他所想，不过是借这个机会认识赌神高进，从而成为其在明面上的替身。

　　随后利用高进的能量，帮他完成复仇。

　　世界开始转动，封林晩只是刮起了一股风。

　　接下来，那些人，会怎么做，故事又会怎么发展，其实都与封林晩无关。

　　早就说过，他基本上不会出手干预。

　　哪怕是，有些同时代的美人，也被以不同角色，不同身份，赋予了新的生命。

　　封林晩也没有想过去集邮。

　　他只是一个浪子，不是一个色情狂。

　　若是碰巧遇到了，看对眼了，不会拒绝，不会矫情。

　　但如果将这当做目标，视作核心，则大可不必。

　　英雄的故事里，怎么能少了美人？

　　封林晩要是将那些美人都给集邮了，这个被封林晩一手推动的港岛风云，岂不要显得寂寞无趣很多？

　　“让我看看，周杰星的偶像们，现在都在干什么？”封林晩坐在一栋大厦的顶端，手里摇晃着啤酒瓶，一脸惬意。

　　就隔了一个水塔，黄警官正给刚当卧底的陈永仁包扎伤口，同时交代任务。

　　当然，现在的他们，都没什么太大的暴露风险。

　　此时的港岛，一条街说不定就有三五个不同的堂口。

　　帮派组织，犹如雨后春笋。

　　今天这个冒出头，明天又被灭掉。

　　朝不保夕的，根本没哪个大哥会在意，自己的帮派里，会不会混进来了条子。


第596章 灵气复苏这个梗，还要玩多久

　　周杰星的偶像，那位喜剧天王，基本上大部分现代戏，扮演的角色，名字中都带一个“星”字。

　　或许这个字很旺他。

　　或许整部戏，就是围绕着他，专门为他量身定做。

　　又或者干脆，电影开拍之前，只有资金、演员、导演、幕后……以及一个剧本梗概。

　　至于真的开拍了，要拍什么，那就……现场发挥。

　　这种情况，在文娱体系开始日渐全面之后，显得很不可思议。

　　但是在当年，抢时间就是抢钱的港岛，很普遍。

　　男主角的名字直接套用明星本人的部分名字，也是很正常的一种行为。

　　封林晩此时，就在观测各种不同的阿星。

　　此时的李泽星还在当花花公子，混迹于各种欢场，做一个十足的贱男。Leon还是个神经病，没有打开真正的“天眼”，看到鬼，并且以精神信念，改变现实，不仅可以杀鬼，并且还能用信念做到种种不可思议之事。凌凌漆已经成功的偷渡到了港岛，并且很巧合的与周星祖一样，住进了丽晶酒店。

　　破坏王何金银还在制造一些稀奇古怪，充满黑科技元素的整蛊道具。倒是很令人稀奇，有这份才能，为什么偏偏只做整蛊，而不干脆做一个大发明家。

　　飞虎队的周星星成功击毙暴徒，却因为没有照顾人质感受，此时正在被请去喝茶。

　　周小龙还在自己老家，每天游手好闲无所事事，用超凡脱俗的台球技艺欺负小朋友。

　　“现在看来，最有潜力的是周星祖和凌凌漆，不过等到我撬动灵气，融入这个世界之后。Leon如果稍微受到一点正统的点拨，就有可能完成反超……毕竟某些事情上，神经病有特长，本身属于开挂了的。”封林晩收回视线。

　　对于身后两个警察的沟通，并没有什么兴趣。

　　虽然陈永仁很帅，但是封林晩觉得，自己比他还要帅很多。

　　接下来封林晩放任整个世界发展了足足三年。

　　当然这三年只是相对时间。

　　对于现实而言，过去不到一个星期而已。

　　而这三年里，有些人开始耀眼，而有些人则是暗淡。还有一些人，则是已经死去。

　　封林晩没有给任何人安插所谓的主角光环。

　　也就自然不存在主角不死定律。

　　那些水平一般，却浪的出奇的，往往就会在极为复杂的冲突中，被乱枪直接打成筛子，或者被乱刀砍死。

　　冷眼旁观着被乱刀砍成肉酱的靓仔南，封林晩很惋惜，他没能等到适当的时候。

　　否则封林晩还想看看，能不能出一个雪饮狂刀陈浩南什么的……

　　混江湖就是这样，今天斩别人，明天被别人斩。

　　靓仔南也在铜锣湾混出了好大的名堂，终究还是逃不出江湖人的宿命。

　　倒是与陈永仁同出一源，和靓仔南也分属同门的洪飞，凭借着一手出神入化的刀术，在江湖上创出了很大的名堂，被传为洪兴太子，双花红棍。

　　“初期稳定的应该都差不多了，大小幻境应该也开始引入超凡元素。我也是时候，该让这个世界的灵气活跃起来了。”想到这里，封林晩伸手一抓。

　　那与泰山上的终端悄悄绑定的管道，开始加大流量。

　　海量的灵气凝聚盘旋在整个港岛的上空，然后在封林晩的分派下，先是一点点的流入港岛。

　　于是更多“真实”的鬼怪怪谈，开始在这座都市里流传。

　　一些古古怪怪的凶杀案，也印入人们的视野。

　　有些有几分来历和传承的武馆，突然开始强势闯入江湖，并且以非常人可想的武艺，夺取江湖上的话语权。

　　东坪洲警局，已经年过四十的风叔，手持三炷香，在关老爷的神像面前拜了拜。

　　港岛的警匪势力，是最为难关二爷的一票人。

　　无论正邪，都拜关老爷。

　　这种视角里来看，似乎无论是混江湖的还是混警察的，都是关老爷的信徒，那就是一家人……

　　似乎是这种模糊的印象，有时候也会让人模糊了正邪黑白的界限。

　　关上门，风叔手持一张画好的符，指尖一抖。

　　那符纸自燃，随后有一道金光，在空中一闪而过。

　　破风之声传出，隔壁的一个正在调戏警花的胖子警察，忽然捂住了自己的左脸，做出一个委屈的表情，然后鬼鬼祟祟的看着四周，疑神疑鬼。

　　风叔眼神中掠过一丝喜色，紧接着便是疑惑。

　　茅山道术他学了几十年，依旧只是一点皮毛。

　　做警察也有十几年，和很多死人打过交道，却一只鬼都没有见过。

　　但是就在最近，他听到了很多内幕消息。

　　不仅警局内部上峰已经确认，存在灵异事件。

　　并且，传闻还有一间偏僻的警察学校和监狱以及警署，都分别出现了猛鬼伤人事件。

　　“上头最近准备成立捉鬼特警队，风叔！你年纪是大了点，但是我们都知道，你是有真本事的，是茅山道法的传人。所以上头决定，调你去做副教官，让你协助专门人士，特训出一支队伍出来，维持秩序。对了，你主要负责纪律，还有约束那些特选出来的刺头，捉鬼法术这方面的问题，上面还特别外聘了专家。”风叔此时又想起了刚才上司对他说过的话。

　　“驱魔龙族马小玲？”风叔嘴里念叨着这个名字，眼神有些迷茫。

　　似乎很熟悉，却又很陌生。

　　三天之后，位于偏僻警校中。

　　数人分别到场。

　　其中赫然便有周星星、刘建明、陈家驹、袁浩云、咖喱和辣椒等等。

　　虽然都是警队中，出了名的好手，却也都是些刺头。

　　破案能力一等一，闯祸能力也是一等一。

　　风叔出现的时候，已经在操场上聚集了十几人，纷纷相互瞪眼看着，看情况是已经发生过一些小摩擦。

　　此时的封林晩也就站在一旁。

　　却无人看得见他。

　　“这样一群人，要是能训练成驱魔警察，那可比马小玲在原本属于她的故事中，训练出来的那一群送死用的废材要强多了。”

　　“毕竟人怕鬼三分，鬼怕人七分。别人不说，周星星、袁浩云、陈家驹这些人，作为警察一身正气，人品和胆量都很过硬，手上人命也不少。他们的配枪，只怕早有煞气，弱点的鬼还真能被他们一枪毙掉。”封林晩看的津津有味，同时很期待马小玲看见风叔时的场面。


第597章 耀眼的总会耀眼

　　对于这个世界的每一个人来说。

　　他们是真实存在的。

　　他们不会怀疑自己的真实性。

　　但是对于封林晩而言，这些人曾经还只是文娱作品中的某一个角色。

　　一个人可以塑造多个角色，而人只是那个人。

　　就像封林晩，无论他披上过多少层马甲，他就是他，核心永不变化。

　　马小玲其实是封林晩在主导灵气复苏后，新投入的角色。

　　相比起其他很多人的“分裂”状态，马小玲的主魂是完整的。

　　而且天然的实力强大。

　　但是这并不是好事。

　　她的一切由封林晩赋予，这也天然的锁住了她的上限。

　　对于封林晩而言，她就真的只是一个过渡性的NPC。

　　星河时代有一个很有趣的理论。

　　那就是闪耀的始终都会闪耀。

　　就是说，假如一个人，在一个层次很低的世界取得了非凡成就。那么有很大概率，他即便是重生在了全新的层次很高的世界，依旧会取得一定的成就。

　　因为外在的强大与否，有时候取决于外在环境。

　　但是内在的强大，取决于自身的性格和思维。

　　就像此刻。

　　之前还像是刺头的袁浩云、程家驹、周星星等人，却并没有因为教官是一介女流，就予以轻视，而是十分严肃的在听训。

　　对抗权威和不公的“刺头”，是强者。

　　而那些只懂得挑肥炼瘦，欺负所谓“新人”的刺头，是弱者。

　　刺头和刺头，也是有区别的。

　　而之前就显露过本事的周星星、袁浩云、程家驹等人不出头。

　　如咖喱辣椒这种圆滑些的，就更不会没事找事了。

　　马小玲看到风叔的时候，当然是惊讶过一阵的。

　　在封林晩编撰的背景里，南毛北马固然修行背景之一，而马家也有着关于一代僵尸道长毛小方的故事流传，更有一些画像传了下来。

　　无论是风叔、九叔还是毛小方，不都是同一人扮演的？

　　“港岛政府开始有意识的训练精通驱魔驱鬼的特种警察。那些大点的，特别是有来历，有传承的黑帮，也开始通过他们的渠道，挖掘对付鬼怪的高手。这个世界，倒是越来越有趣了。”

　　“只不过，还是缺了点紧迫感。下一步，我该怎么走？”封林晩站在一旁，欣赏着马小玲的美腿，摸着下巴细想。

　　直接照搬僵约之中的设定，是不成的，也是不合理的。

　　因为僵约作为电视剧，固然很精彩。

　　但是就设定上来讲，却是严重“偏科”的。

　　第一部还有如来佛祖逆转时空，阻止灭世。

　　到了第二部和第三部，所有的仙佛就直接化作了空气，只剩下一群进化成所谓盘古族人的僵尸，打的天崩地裂，搞风搞雨。

　　这也就等于，变相的否决了修行的概念。

　　而变成了血统至上。

　　这与封林晩，想要通过这个世界，选拔人才，为自己用的理念背道而驰。

　　虚假的所谓盘古血脉，是无法提炼出真正人才的。

　　依靠血统……在星河时代，属于最被瞧不起的一撮超凡。

　　因为他们的道路被固定了，被限定了。很容易针对。

　　“那就只能我自己来了！”封林晩没有纠结太久。

　　顺手一引，便以自身真炁为引，变化出一道血煞之气。

　　随后这血煞之气，融入大地，凝结于地底深处。

　　只待差不多的时候，封林晩便会渡入一道灵魂，将凝结的血煞归为一人。

　　到那时，自然可以演绎一出，所谓的魔王出世，要毁灭众生。

　　“先给这些人留点修炼的时间，还有高进、小马哥、周星祖、凌凌漆他们，也需要引导一下。不能让因为没有机会就荒废掉了。”封林晩心想。

　　随手进行了许多布置。

　　封林晩暂时放开了这个世界的观测，进入了镇元子的世界。

　　此时镇元子已经对世界的掌控达到了百分之百，吸收了大量的存在，他已经无比的真实。

　　仿佛随时可以走出世界，对诸天万界进行干涉，维持体面。

　　当看到封林晩进来的时候，他直接将封林晩挪移到五庄观，然后将一块玉牌抛给封林晩。

　　“这是引仙牌，你可以一次召唤不超过三个天庭的仙神投影，看你的情况，现在应该用得着。”镇元子说道。

　　封林晩接过玉牌，异样道：“这一次，这么爽快的吗？”

　　镇元子握住拂尘的手指有些用力，然后深吸了一口气，说道：“贫道说到做到，岂能如你一般？”

　　封林晩笑道：“那就请前辈再帮一个忙。”

　　“帮我算算，全球所有的幻境，化虚为实，同时相互融合、征战的时间，将在多久以后。”

　　所谓的祖星重启，大势纷纷。

　　眼下只能算是一场游戏，当然不是什么大势。

　　真正的大势，还得等到诸多幻境转化真实，复活之人都变得强大，然后所有的幻境连成一片，争夺真正的祖星霸主之时。

　　那时，只怕许多星河人族也会投身进来，参与大势。

　　而那些转世的仙佛，也同样被囊括其中。

　　镇元子一挥拂尘，淡淡说道：“不用算，还有最少三年时间，你还能继续潜伏发展。”

　　“虽然这一出计划，让星河联邦的高层算的准。但是那些存在，也不是没有还手之力。你们在种树，他们要摘果。到时候，复活的人，究竟是谁的，还不一定。”

　　镇元子这么一说，倒是提醒了封林晩。

　　与镇元子又说了几句之后，封林晩返回自己的幻境之中。

　　一双天眼观测整个幻境，果然找到了几处古怪。

　　封林晩的视线中，洪兴太子洪飞，因为被人暗算，丢入了深海，却卷入了一个海底深洞，闯入了一个海底洞府。

　　洞府之中，自然有仙人留功，以及一些丹药、法器。

　　而陈小刀则是因为收到师父高进的指示，前往内地寻找千术古籍，却意外的被牵连入了古董走私大案，慌乱之中跌入古墓，得到了大侠龙剑飞的传承。

　　同时在云萝公主的指示下，吃了半颗过期的大还丹，以及学会了部分如来神掌。

　　“海底洞府，道门传承。深山古墓，如来神掌……呵呵！”封林晩脸上挂着冷笑，心中自然愤怒。

　　“看来，那些古仙佛也不是没有准备。而且还学我的这一套，直接以拿来主义，将过往存在的故事剧情直接换个皮了套上来。想要借鸡生蛋……我这边不受重视，尚且有这些布置。却不知其它那七十二个大的幻境中，又会是什么情形。”


第598章 出手干预

　　真香定律作用于诸天万界，多元宇宙。

　　而封林晩自然也逃不过这个定律。

　　他真香了！

　　他之前分明决定，不插手干预整个幻境的运转。

　　众多“角色”之中，有哪些会走到最后，与他一道化虚为实，真正的活过来，然后参与祖星争霸，绝不出手主动偏袒、引导。

　　但是现在，封林晩必须行动。

　　因为他不插手，有旁人插手了。

　　洪飞得了所谓的仙人传承，那倒也罢了。

　　毕竟还得从头开始练，那些留在传承点的所谓丹药，大多也只是辅助修行。

　　陈小刀这边就开挂有些严重，显得吃像难看了。

　　如来神掌是什么级别的武学？

　　这是已然通了佛门真道的强大武学，无论是哪一个版本的如来神掌，都从来没有弱过。

　　单单是这门武学现世，就已经开始打乱封林晩原本的布局节奏。

　　在封林晩原定的节奏里，天地灵气是缓慢充盈于整个世界的。

　　起初只是一些低档次的凶鬼、厉鬼，哪怕是Leon这种虽然是神经病，但是还在普通人范畴里的人，都能通过脑洞大开，战而胜之。

　　随后最多也就是地府大开，各种积年老鬼和僵尸现世，凭借风叔、马小玲等有驱邪捉鬼的天师传承者，也能很好的处理。

　　如此这般，不断的升级力量体系和程度，同时灌入天地灵气。

　　循循渐进，直到最后才引发早已埋下的“祸根”，以灭世之凶，来激发所有人的潜能。

　　但是现在，因为如来神掌和大还丹，力量层次被无端拔高了。

　　陈小刀很快就能贯通如来神掌，横扫整个时代，导致万马齐喑。

　　“这简直不能忍，还是贼秃们下手狠。不过……这条线藏的这么浅，被我一眼就发现了。如果不是他们轻视我，那就是明着用陈小刀这条线吸引我的注意力，同时让我忙碌起来。暗地里，却还有其它的布置。”封林晩揉了揉眉心。

　　随后化作一道流光找到了已经杀死了金枪客，与李香琴隐居起来开猪肉档的凌凌漆。

　　凌凌漆并不是最好的选择。

　　虽然他精通刀法，更有以气御刀的手段，但是他已经没有了一颗争雄之心。

　　选择隐居的凌凌漆，哪怕是最近因为天地灵气灌入功力大增，也没有表现出任何的异样，甚至修炼都是三天打鱼两天晒网。

　　每天只知道和李香琴，在任何时间，任何地点，若无旁人的做一些羞羞的事情。

　　但是此时的凌凌漆，也是封林晩为数不多的选择。

　　要想遏制陈小刀，在一定程度上，扩充整个时代的“宽度”和“深度”，让其他人有成长和上升的空间。凌凌漆崛起又是必须的。

　　倒不是说，陈小刀的人品有多坏，成长到了一定程度，就会飞扬跋扈，非要独霸江湖。

　　而是当一个存在的体积过于庞大时，挤压别人的生存空间，以及汲取甚至掠夺更多的养份，这是一种本能。

　　如同海贼王罗杰死了，才开启了大航海时代。

　　为什么？

　　不仅仅是因为他的财宝，他所知道的一切的诱惑力。

　　更是因为，那的最顶端的位置空了出来，让所有有野心的人，都看到了希望。

　　封林晩要“提拔”凌凌漆，为的就是留下希望。

　　站在摇晃不停的猪肉档前，封林晩敲了敲桌子。

　　桌子底下传来凌凌漆不耐烦的声音：“今天不做生意，打烊了！”

　　同时一根手指，从桌子底下伸了出来，冲着封林晩比划了一下。

　　然后又被一条雪白的臂膀给拉了回去，随后咯吱、咯吱的声音再度响起。

　　封林晩还真想给他们把摊子给掀了，看看在大庭广众之下，他们还能不能这么开心的“舞剑”。

　　“不是找你买猪肉。凌凌漆，现在时代变了，什么牛鬼蛇神都要跑出来。国家需要你，社会也需要你。”

　　半张潮红的脸，从帘布下钻了出来。

　　即便只是半面，也显得千娇百媚。

　　“你难道看不出来，我现在最需要他吗？靠！”美女很彪悍的冲着封林晩说道。

　　想象的出来，他们现在的体位一定很复杂。

　　即便如此，也没有半点真正的风景泄露出来。

　　周围那些卖菜的小贩，眼里的失落和失望，是那么的明显。

　　“有钱！”

　　“一个礼拜，一百万！做不做？”

　　“我听说，最近很多春季新款的包包上市。”封林晩话音未落。

　　不知怎么迅速收拾好残局的李香琴已经从桌子底下爬了出来。

　　迅速的用舌头，将嘴角的有些残留液体添干净。

　　随后才是凌凌漆，剔牙拎着裤头站起来，表情一派淡然。哪怕是头发凌乱，身上种满了草莓，他依旧显得十分平静，完全无视周围任何的视线和目光。

　　“说吧，做什么？我告诉你，我们可是好人，违法乱纪的事情不做，出卖国家的事情，更不会做。”李香琴一把拿起切肉的杀猪刀，用力剁在砧板上。

　　而凌凌漆则是早不知道从哪找来一杯鸡尾酒，十分优雅的品着，神情依旧没有任何的变化。

　　“要求不难，我这里有一本神功秘籍，想要请凌凌漆帮忙练一下。就练一个星期，一个星期一百万。”封林晩说着，直接将手里早就准备好的箱子砸在桌子上。

　　微微打开一角，一百万港币，散发着诱人的墨香。

　　李香琴眼神都变了。

　　这时凌凌漆终于放下了手里的鸡尾酒，然后走过来，淡淡的看着封林晩说道：“什么秘籍？拿出来看看先。”

　　封林晩从怀里，掏出一本《万刃归流》递给凌凌漆。

　　这本是一门御剑之术，当然……说是御剑，其实只要是法器甚至是武器，都可以以气驾驭。

　　十分适合凌凌漆，比凌凌漆原本家传的那点御刀之术，要强上许多。

　　凌凌漆不过是翻看了几眼，就知道这果真是一本神功，而且比他现在所会的要强上很多倍。

　　有些地方，他咋一看都感觉十分生涩难懂，需要真正学习运转之后，才能逐渐清晰明白。

　　“好！这门功夫，我学了！”

　　“不过，学会之后，你要再想请我出手，价码另外开。”凌凌漆一挥手，反而是李香琴眼神凌厉的看着封林晩，没有直接收起装满钱的箱子。

　　凌凌漆低声道：“秘籍没问题。”

　　李香琴这才收起钱箱。

　　“不会再有第二个任务，希望你尽快学会，因为这个世界将有巨大的变化。凌凌漆！我很看好你，希望你不要让我失望。”


第599章 自以为是的穿越者

　　刘俊生从床上睁开了双眼。

　　属于原身的记忆，快速的在脑子里再回闪了一遍。

　　“穿越了吗？从2019年穿越到了一个疑似八九十年代，港片的世界。”想到这里，刘俊生俊朗的脸上，闪过些许兴奋。

　　在他原本生活的时代，他只是一个普通的大学生。

　　曾经无比喜爱港片，为那个时代着迷，却无奈生的太晚，与那个时代失之交臂。

　　而现在，命运眷顾了他。

　　就像很多网络小说里写的那样，他穿越了。

　　穿越到了他最喜爱的时代。

　　“有点可惜，这里是港片世界，而不是那个真正的时代。否则的话，我还能在娱乐圈混的风生水起。现在的话……还是遵循旧路，当文抄公？”

　　“那么开篇是昆仑还是寻秦记？”

　　“抄网文的话，就不合时宜了，很多设定和梗，需要普遍的接受度，否则的话，再好的东西，超越了时代，都容易水土不服。”刘俊生坐起身来，在房间里翻找着纸笔。

　　他要给自己罗列出一个大致的规划来，还有将一些觉得重要的事情写出来，进行梳理。

　　突然刘俊生愣住了，然后就是苦笑。

　　刚刚还想抄袭经典的武侠小说，转过身来才发现，自己并不是过目不忘的天才。那些经典的小说他固然看过，但是时隔多年……除了个大致的梗概，其它的早就忘关了。

　　让他自己就这梗概，重新写一本全新的……他还没有这个能力。

　　就在此时，刘俊生的眼前，忽然浮现了一个只有他能看见的屏幕。

　　屏幕中有三个选项。

　　分别是茅山道士、龙虎山天师还有降魔和尚。

　　“金手指到账了？”

　　“这是什么意思？让我选择职业？”刘俊生接受能力很强，他看的网文虽然不算多，但是相关的概念和设定还是了解的。

　　穿越要是没有金手指，那才叫稀奇吧！

　　三个职业中，茅山道士精于画符、捉鬼、借用天地之力为己用。

　　龙虎山天师则是修炼自身，以及制作一些简单的法器。

　　唯有降魔和尚这个选项，最为神秘，似乎可以获得某些佛光加持，可以选择一位佛陀为主要信奉目标，然后不断的加深感应，借得降魔之力。

　　没有多犹豫，刘俊生便选择了看起来，更像是隐藏职业的降魔和尚。

　　然后挑选了如来佛祖为主要信奉对象。

　　金色的佛力，在体内流淌着，刘俊生可以时刻感觉到，身体的强大与精神的旺盛。

　　眼前的屏幕再度发生了变化。

　　三个不同的任务出现在眼前。

　　除了猎杀厉鬼与活尸之外，还剩下的一个任务是接触驱魔龙族马家的传人，获得马家女人的眼泪。

　　三个任务中，最后那个任务的奖励是一颗灵山菩提树的菩提子。

　　拥有镇压心魔，十倍辅助修行的作用。

　　毫不犹豫，刘俊生选择了第三个任务。

　　“驱魔龙族！看来是僵约剧情了！马小玲、王珍珍……嘿嘿嘿！我来了！况天佑？没你什么事了！还有既然我来了，那么马家被命运操控的悲剧，就要在我手里终结！”刘俊生很自信。

　　作为穿越者，而且还是有强大金手指的穿越者，他有这种底气。

　　此时的封林晩，还不知道，自己的幻境中，还被渗透了一个所谓的“穿越者”。

　　和真正的原生种穿越诸天万界不同。

　　刘俊生只是在当年“死亡”了，然后在无数年后，他的灵魂被经过了一定的修改，投入了封林晩制造的幻境，在其中“重生”。

　　这并不是真正的穿越。

　　不过这种在原本封林晩的计划里，无名无姓的人，暂时却是很利于隐藏。

　　整个幻境，虽然由封林晩一手推动。

　　但是说到底，根子是在七十二个终端那里的，是立足于祖星，被复苏觉醒的一部分。

　　封林晩无法做到真正的事无巨细，掌握全部。

　　他更像是一个境外的观测者，而不是造物主。

　　在刘俊生彻底显露出异常之前，封林晩无法准确的将他给抓出来。

　　虽然不知道具体是谁。

　　但是封林晩可以猜到，在他的幻境里，除了被改变的洪飞和陈小刀，应该还有一些其它的变数。

　　“但无论是什么样的变数，想要崛起，就必然露头。”

　　“凌凌漆并不是唯一的，我已经埋下了一些惊喜，希望不会令那幕后操控者‘失望’。”封林晩此时已经完成了一轮干涉。

　　凌凌漆也并非是他唯一选定的目标。

　　在他的主场里交锋，即便是敌暗我明，封林晩也丝毫无惧。

　　没有什么事情，是会一帆风顺，没有人来捣乱的。

　　这方面，封林晩的心态相对平和。

　　“临渊羡鱼，不如退而结网。满世界的寻找别人埋下的钉子，费力不讨好。不如编织一张大网，就等着自以为是的棋子，自投罗网。”

　　“不过单单只是在那些显眼的角色身上做文章，还不够保险。我还得再多费费心，寻一些剑走偏锋的手段。正奇相辅，才能天衣无缝。”想到这里，封林晩一个跳跃，分出数十个化身，又朝着不同的方向而去。

　　七月半鬼门开，满街都是烧纸之后，留下了的烟火味。

　　常人看不见。

　　但是许许多多的鬼魂，在大街上游走着。

　　所谓的烧纸烧钱烧香火，本质上是一种精神、信仰寄托的供奉。

　　烧纸的人，如果心中有祖宗，有逝去的长辈亲人，那么哪怕是只是烧了几张几十块的冥币，点了几柱劣香。

　　受香火的鬼魂，都可以收获不菲的精神信仰，这种东西才能凝结为在冥界地府通用的货币，用来购买冥界的物质，以及吸收修炼。

　　倘若烧纸的人，只是应付差事，完全没有任何的真心实意。那么哪怕是烧了十几栋纸扎的大房子、豪车、童男童女，还有几十个亿的冥纸，受香火的鬼魂，也得不到半点的实惠和好处。

　　这也是为什么很多鬼魂，会消耗自身的魄力，也要给后辈子孙托梦的原因。

　　因为这可以加深生者的印象，让他们的心更虔诚一些。

　　一些有渠道、有关系的老鬼，甚至可以用托梦的方式，告知子孙彩票的号码，或者赌马买哪一匹，用帮助后人发财的方式，获得子孙的感恩与相信。

　　当然，这些都是有后人可以寄托的鬼魂做的事情。

　　那些断了香火的孤魂野鬼，他们想要生存下去，就只有两条路走。


第600章 捉鬼特工队

　　撇开存在形式上的不同。

　　人与鬼其实没有区别。

　　人有好人坏人，鬼有善鬼恶鬼。

　　穷人被逼急了，就会铤而走险，走上歧路，鬼也一样。

　　所以没有人供奉的孤魂野鬼，为了生存下去，就会选择抢劫其它鬼魂，变成恶鬼。

　　等强大到了一定程度，能够十分真实的干涉现实时，恶鬼们就会选择去吞食活人生魂。

　　活人生魂不仅三魂七魄俱全，拥有勃勃生机，更有着鬼魂最需要的阳气。

　　若能吞食足够的生魂，恶鬼就能转化为鬼王。这是一条路子。

　　还有一条便是获得一定机缘，懂得修炼，汲取自然界的阴气能量为己用，然后做好事，积累功德。等到积累到一定程度，便受一方认可，转化为地祇。

　　至于所谓厉鬼，多是死时一口怨气不散，再有天时或者地利相结合，满足了某种条件转化而成。相当于变异，比一般的恶鬼还要强大些。

　　人有肉身作为宝船，同时肉身受后天污浊、五谷杂粮影响，却又阻隔了灵魂对外界的敏锐感触。

　　封林晩驱动灵气，洒向整个幻境已经有相当一段时间。

　　只有那些早已通晓某种修行之法的人，才获得了好处。

　　对大多数人而言，生活其实并没有什么过于切实的改变。

　　但是鬼不一样。

　　它们生存虽然艰难，但是天然的对阴属性的灵气有吸附作用。

　　在灵气渐生之时，鬼魂们的力量也得到了增强。

　　位于中环警局的一间特殊办公室里，马小玲拿着一个档案袋走了进来。

　　办公室内，周星星正在假模假式的练神打，袁浩云则是催促着风叔给他再画一碗符水，用来浸泡弹夹。

　　至于陈家驹则是已经出去了，不想在这个古里古怪的特殊警队浪费时间。

　　准备抽空，帮自己原来的几个老朋友，破一桩案子，然后借机从这个特殊部门调出去。

　　等到马小玲走进来后，周星星立刻围了上去，满嘴的口花花。

　　其他人也都用视线盯着马小玲。

　　“好了各位！我知道你们在最近都辛苦了，有很多不满，也很不解。不过这些都和我没关系，我只是你们老板请来教东西的，收钱做事，你们用不着埋怨我，我也不管你们怎么看我。总之现在，有事情做了。”马小玲冷着一张脸，故意说着一些很有距离的话。

　　放在岛国动漫文化肆掠后的那几年，她这种性格很容易用“傲娇”两个字来形容。

　　明明在关心，并且很有责任心，却偏偏都要扯上“钱”字，把自己伪装的很物质很冷漠。

　　说这话，马小玲将档案袋放在桌上，然后说道：“这一次的任务目标是位于中环的这间银行大厦，中元节前就有很多人反映，大厦里多了很多脏东西。不过目前来看，都是一些小鬼，正好让你们练练手。”

　　说着将准备好的资料，还有注意事项，分发给所有队员。

　　顺口问了一句陈家驹的去向。

　　得知陈家驹是帮朋友查案去后，马小玲也没多大反应。

　　而是指着任务说道：“这一次，是你们第一次正式行动，我不会跟着你们，是福是祸，是生是死，全看你们自己的本事。”

　　“记得……都别丢我的脸。我灵灵堂的招牌，别被你们砸了，耽误我赚钱。”

　　所有警员全体起立，然后行礼道：“Yes Madam。”

　　整理好装备，夜深之时，出动警车。

　　一众人荷枪实弹的闯入了银行大厦。

　　大厦之中阴气弥漫，浓雾笼罩了大半的楼层，显得要比外面街道上，还要阴冷几分。

　　风叔一手桃木剑，一手拿着刻录过符文的手枪，转手将桃木剑放到周星星手中，然后掐指算起来。

　　“难怪！这里是汇阴之地，又因为银行老板刻薄、冷血，曾经间接害死了不少人。所以阴煞相冲，会吸引各种恶鬼来这里作恶，也是理所应当了。”风叔说道。

　　袁浩云口里嚼着口香糖，毫无紧张感的拎着两把手枪，脸上带着开了光的墨镜，视线一扫已经发现了一个一闪而过的红影。

　　根本不招呼同伴，手持双枪就跟了上去。

　　下一刻浑身沾染了鲜血，煞气逼人，阴森恐怖的血衣厉鬼朝着袁浩云扑来。

　　啪啪啪！

　　袁浩云就站在原地，双枪连开。

　　浸泡过符水的子弹，穿透了厉鬼的身体，直接将厉鬼打的魂飞魄散。

　　而袁浩云嘴里还继续嚼着口香糖，表情淡定。

　　而另一边，风叔带队的一群人，也遇到了一波恶鬼。

　　虽然稍微有些阵势凌乱，却依旧有条不紊的解决了麻烦。

　　暗中躲起来观察的马小玲，脸上不自觉的露出一个一闪而逝的微笑。

　　就在“大扫除”进行的有条不紊之时。

　　突然天空之上，那一轮圆月仿佛都开始绽放阴冷的光芒。

　　月光笼罩在大厦上。

　　一声恐怖的嚎叫，从大厦的高层处传来。

　　这种嚎叫声，像是野兽，却又比野兽的叫声更加的阴冷、恐怖、嗜血。

　　风叔面色微变，小声说道：“小心！是僵尸。”

　　“都用闭气符塞住鼻子，尽量放缓呼吸。一般的僵尸，闻不着人气，就不知道该如何行动。”

　　“那不一般的呢？”周星星一边往鼻子里晒着符纸，一边问道。

　　“它们会懂得听心跳和你血管里血流的声音，根据本能来寻找食物。”风叔回答道。

　　风叔精通的是茅山道术。

　　茅山道术之中，也有炼尸赶尸的法门。

　　而在茅山术中，所认同的僵尸，都是偏向于人死之后，尸体埋在某些积阴积煞之地，而由长年累月积累，而逐渐生出的妖邪。

　　同时，一直隐藏起来，偷偷观察、保护的马小玲，也是面色微变。

　　驱魔龙族马氏一族，与僵尸斗了上千年。

　　当然，他们针对的，更多的是另一种依靠血统传承，与吸血鬼类似的僵尸。

　　即便如此，她对那种由天地而生的僵尸，也并不陌生。

　　“僵尸和鬼不同。你们都是警队精英，身上有兵煞护身，一般的鬼碰到你们，都要绕道而行。再加上经过培训和特制的武器，只要不受鬼怪的精神诱惑和恐吓，杀一般的厉鬼，对你们来说，并不难。但是僵尸拥有铜皮铁骨，且不惧你们身上的煞气，很难杀死，对付它的时候，要小心。”风叔说着，已经翻出一身杏黄色的道袍披在身上，同时将三清铃和桃木剑分别分两手持。

　　一行人顺着楼梯，朝着僵尸发出厉吼的楼层摸去。


第601章 “穿越者”的抑郁

　　银行大厦里，为什么会有僵尸这么玄学的问题，用不着过多的深入挖掘。

　　也许是这家银行的某位老板，有特殊癖好，喜欢把古尸当古董收集也说不定。

　　灵潮一来，古尸变成了僵尸，也就合情合理了。

　　有风叔带队，袁浩云、周星星、刘建明等负责压阵，捉鬼特工队会不会一波团灭的问题，根本用不着考虑。

　　现在真正难堪的是另外一个人。

　　那就是自认穿越者的刘俊生。

　　获得了职业模板之后，刘俊生做了一些任务，提升了一些修为。

　　然后就伺机想要接近马小玲。

　　他甚至已经搬进了嘉嘉大厦。

　　只是可惜，一栋大厦里的住户，少说有也有几十户。

　　没有正当理由，也不太可能挨家挨户去串门。

　　而一直在训练特工队的马小玲又特别的忙碌，所以直到现在刘俊生都没有和马小玲碰面。

　　这和小说里，那些主角出场就碰到女主角，随便逛逛某些女性角色可能出没的地方，就一定会有故事发生的梗完全不同。

　　直到今天，他偷听到王珍珍和马小玲的电话，这才提前来银行大厦，等待时机，闪耀登场。

　　只不过刘俊生的运气，看来是不太好。

　　他暂时藏身的地方，恰巧有僵尸。

　　此时的刘俊生对恃着僵尸，一层层佛光笼罩在他身上，手里“做任务”得来的法器，只能暂时勉强震慑住这只僵尸，却无法驱散僵尸身上那阴冷的煞气。

　　僵尸的速度很快，快到他差点无法以肉眼识别。

　　如果不是佛光护体这个技能的防御力极佳，他只怕已经扑街。

　　“这不讲道理啊！这个僵尸，简直就是个野兽，完全没有对话空间。撇开那些变异种不提，僵约里的僵尸，等级从上到下，以眼睛颜色不同区分，应该是红、绿、黄、蓝、白、黑。黑色为最次，见不得光，而且速度、体能也就比寻常人稍微强点，而且十分有限。更别提，哪怕是黑眼僵尸，不是应该也有神智才对吗？”

　　“但是眼前这个僵尸，分明是个黑眼，但是这力气至少有千斤，而且刀枪不入，铜皮铁骨。我的法器虽然算不上多好，却也是系统出品，不该差……居然不能破防！”刘俊生一个懒驴打滚，躲过了那身披铠甲的僵尸一次扑击，挥手洒出一串佛珠。

　　佛珠带着佛光洒落，落在僵尸身上，就如同点炸了一连串的鞭炮。

　　爆炸声中，僵尸退后了几步，口中的阴煞之气被炸出不少，咆哮和嘶吼之声，更加凶狠。

　　而刘俊生的脸上，却带着肉疼的神色。

　　毁了一件法器，却只是暂时逼退了僵尸，这简直血亏。

　　脚步声靠近，袁浩云打头阵，风叔紧随其后。

　　小队成员，呈网罗之势，纷纷潜伏四周。

　　啪啪啪！

　　连续三枪，打在僵尸身上，却没有起到多大的作用。

　　袁浩云丝毫无惧，顺手一撩，风衣下面，居然端起了一把冲锋枪，站直了就冲着僵尸扫射，表情淡定依旧。

　　身后的风叔，道袍一挥，一卷画满了符咒的黄布，已经朝着僵尸卷去。

　　此时的刘俊生终于获得了喘息之机。

　　心中可惜，没有表现出自己英勇的一面。

　　扭头正要向可能已经赶到的马小玲打招呼。

　　却看到“发哥”，正提着冲锋枪，从容扫射。

　　“英叔”挥舞着桃木剑，将一张张符纸化作阵法，布置在四周。

　　身后还有一些熟悉的面孔，全都神情郑重。

　　没有人重视他……

　　“怎么回事？虽然是港片世界……但是这么一队人来杀僵尸，是不是太过分了？这画风不搭吧！”刘俊生心中有一万个疑问。

　　“阿星！请神！布置三才阵，困死它。”风叔招呼一声。

　　身后周星星、刘建明还有咖喱，三人同时闪出，各自请神上身，然后布阵。

　　请神这门手段，来历也算古老，各门各派都有各自的把戏。

　　大部分的请神，无外乎是请来一些强大的，愿意与人沟通的鬼怪妖魔，借用它们的力量，对抗不详。

　　还有一些，则是属于一种心灵暗示，自我催眠，激发自身潜能。

　　只有极少数，有着深厚传承，自家正规的祖师爷已然成仙的，能真正请来仙神的一缕念头，落下凡间，依附在身上。

　　周星星等人的请神手段却又不一样。

　　他们请来的……其实都是封林晩。

　　这也是封林晩的诸多布置手段之一。

　　当封林晩的一些力量，伴随着一缕念头，落在周星星三人身上后。

　　视线一扫，便发现了狼狈站在一角的刘俊生。

　　而此时刘俊生的眼前，也骤然浮现了新的任务。

　　“任务一，杀死周星星、风叔等一共十九人，避免身份泄露。”

　　“任务二，逃离大厦，远离港岛，并且消身匿迹，从此闭门苦修，百年后再出世。”

　　“任务三，选择脱离系统，自我销毁。”

　　三个任务都闪烁着刺眼的红光。

　　刘俊生可以感觉到，这一次三个任务，他必须选择一个，否则会有某种力量，强制替他选择。

　　刘俊生还在发懵。

　　封林晩却在解析刘俊生是个什么“概念”。

　　“一个不起眼的小角色，似乎是灵魂有被修改的痕迹。但是在他的灵魂里，究竟又藏了什么东西，我居然还看不透。”

　　“看来这应该就是暗招之一……只是这么快就憋不住，被我发现了。说明人没选对？”封林晩操控着周星星三人的身体，将那僵尸围住。

　　散发出来的力量，形成了一个三角形的禁锢圈，将僵尸围住。

　　而那刘俊生在挣扎之际，也终于做出了抉择。

　　让他死，他当然不愿意。

　　让他百年苦修，青灯古佛，更是笑话。

　　对他而言，好不容易穿越了，不能享受这花花世界，不能金钱、权利、美人一把抓，那还有什么意思？

　　所以只能选择，将在场的所有人都杀了。

　　所以，在当周星星等人困住了僵尸，风叔正要催动法器，灭杀僵尸之时。

　　刘俊生动了。

　　他首先携带着满身的金光扑向最近的袁浩云。

　　他要抢下袁浩云手里的冲锋枪。

　　然后用冲锋枪，一瞬间扫死所有人。

　　虽然“发哥”看起来英武高大，但是刘俊生很自信。

　　他毕竟是有职业技能的降魔和尚。对付一个普通人，他自认不在话下。

　　只是当他扑过去的时候，迎接而来的却是袁浩云高高踹起来的一脚。

　　砰！

　　就像一发炮弹般逆向飞出。

　　刘俊生满脸迷惑，肚子里却感觉像是被钢刀绞烂稀碎一般。

　　满脑子只有一个词：“怎么可能？”


第602章 封林晩牌外挂

　　当然是有可能的！

　　马小玲的培训不是白给的。

　　驱魔龙族马家与僵尸对抗千年，那些僵尸个个不老不死，并且速度、力量惊人，更身具异能。

　　其实如果没有吸血这个毛病。

　　在一定范围内，将他们称之为半神，也没毛病。

　　能与这种僵尸对抗的马家，要是在练体上没点本事，那还真说不过去。

　　袁浩云被培训的时间不长，学习到的也只是马家道术的皮毛。

　　但是刘俊生受“系统”改造的时间，也并不长。

　　虽然是开挂了，但是袁浩云的天资要远高于刘俊生。

　　如此一来，袁浩云是战斗经验丰富，并且早已察觉到刘俊生的“满脸狰狞”，而刘俊生却对袁浩云毫无防备。

　　会被袁浩云一脚踹飞，那也就是理所当然的结果了。

　　背部狠狠的撞击在墙壁上，甚至将墙面都撞出了裂纹。

　　刘俊生吐了几口血，挣扎的半坐起身来，凶狠的看着袁浩云。

　　死死的盯着他看了好半天。

　　然后狼狈的一个转身，就要逃走。

　　“百年清修就百年清修，只要等过了这一关，或许还有转机。”刘俊生的心中抱着这样的念头。

　　却不知，自己此刻，早已经被封林晩的本体盯上了。

　　封林晩跟着刘俊生，甚至暗中出手，帮他拦截住了几发袁浩云的子弹。

　　看着刘俊生连夜购买船票，偷渡去了内地。

　　随后好几天，封林晩一直盯着刘俊生。

　　却发现，藏在他灵魂里的某些异样越来越淡薄，甚至已经好像是消失不见了。

　　刘俊生也发现，自己的“系统”似乎已经“卸载”了一般。

　　无论他如何的心中呼唤，都没有结果。

　　“难道真的要清修百年，才能再度开启系统？”

　　“怎么可能！明明只是一次小小的挫折……怎么会这样？”刘俊生不愿面对现实。

　　封林晩站在高空中，紧盯着刘俊生。

　　“看来是暂时放弃了这枚棋子，这么敏锐的反应能力，看来我这块小地方，还被盯的有点紧。有人随时在监控我的动向。”

　　“不仅仅是刘俊生暴露了，我也暴露了。我暴露了，所以他才会被这么快放弃。”封林晩几乎是瞬间便有了结论。

　　至于敌人是怎么做到的，封林晩不会去费心思细想。

　　不可言状的手段多如繁星，数不胜数。

　　要是想全都搞懂、搞通透，还不是封林晩眼下这个境界能做到的事。

　　毕竟某种程度上，全知与全能，几乎等同。

　　而全知全能至少象征十级。

　　得出了结论，封林晩稍加思索后，并没有铲除掉刘俊生，反而变化真炁，然后挥手将一道气息打向刘俊生。

　　在刘俊生的视野里，突然多出了一个全新的选项。

　　“想真正的活着吗？想明白生命的意义吗？”

　　下方是三个选项。

　　分别写着yes、同意、想。

　　刘俊生则是开始发愣。

　　他不明白，自己究竟是什么个模式的主角。

　　起初以为是重生穿越加系统流。

　　突然遭遇了挫折，系统宕机，他以为自己又是虐主流。

　　但是现在看来……这是有转无限流的节奏？

　　“我特么要是哪本书的主角，那写这书的作者，是得扑街成什么样，才能这样妄图通过不断改人设，来垂死挣扎一下？”恍惚的，刘俊生脑子里忽然转过这么一个古怪的念头。

　　然后他就发现，自己竟然直接被一个黑洞给吸收了。

　　等到回过神来的时候，已经进入了一个陌生的世界。

　　同时关于这个世界的简略讯息也在他的意识中浮现。

　　随后讯息消失，没有留下任何的任务讯息，或者说别的什么相关设定。

　　简单粗暴，毫无规范。

　　“我查不出来，不代表别人也查不出来。先将这个麻烦，丢到别的幻境之中，看看能不能有什么惊喜。”封林晩收回手指，永恒灯塔的力量迅速收束起来，没有留下任何痕迹。

　　暂时处置了刘俊生。

　　封林晩的视线，回转到银行大厦。

　　用不到马小玲出手，风叔等人分工合作，成功的捕获了僵尸一头。

　　“不错！三百年的古尸化作的僵尸，虽然没有系统的修炼过，宛如野兽。但是对应下来，一般的土著修士，如果不到筑基，只怕都不是对手。周星星等人只是粗略入门，学了点马家和茅山的术法皮毛，就能打败这么一头僵尸，看来是真的资质还不错。”

　　“既然如此，我就加大整个世界的灵气灌入，提高一下速度。”封林晩想到这里，顺手一挥，那盘踞在天穹之上的灵气，以更快的速度倾泻灌注下来。

　　同时在封林晩的暗中分配下，一些被他看好的角色，生活的地方，获得了更多的灵气灌输。

　　约等于开了个小灶。

　　做完这一切后，封林晩再次当起了甩手掌柜。

　　随后便走出了幻境，到宾凯酒店包下了一整片空中餐厅，等着宾客们的到来。

　　两个小时候，一架古老的太阳能飞行器降落在宾凯酒店的停机坪上。

　　封林晩等到他在军校的一群同学。

　　费北冥还是老样子，隔着老远就冲着封林晩打招呼，想要找封林晩切磋。

　　李知殊和姜玥拉着手走在后面，相互交谈着什么，好像都不在意封林晩。

　　只是她们的眼神，却又都出卖了她们。

　　还有几个也跟着过来凑热闹的，当初在军校的时候，与封林晩也算有些交情，只不过交情并不深。

　　“这回祖星可是有大事了，你先来一段时间，怎么说也算是半个地主，怎么样……有没有什么好关照的？”一个军校的同学，用开玩笑的语气问道。

　　只是眼神中的关切，显然是出卖了他的真实心理。

　　封林晩笑了笑，正要说话。

　　李知殊却直接道：“关鹏！你不饿，我们还饿了，有什么话，不能等会再说？”

　　那询问封林晩的军校同窗，顿时脖子一缩。

　　有些谄笑的对李知殊道：“得了！大小姐！您先请！”

　　李知殊冷哼一声，拽着姜玥上前，走到封林晩身边，然后说道：“怎么？还不带我们这帮老同学去吃东西？真要饿死我们啊！”

　　封林晩笑着微微点头，然后将一众人引入包场的餐厅中。

　　早已准备好的特色美食，流水般端上来。

　　接下来大家都没有说什么很严肃的话题，而是回忆昔日在军校的往昔。

　　直到基本上都酒足饭饱，气氛高涨的时候，才又有人重开了之前被断掉的话题。


第603章 故友登门

　　“这一次祖星重启计划，都已经在上面传疯了，我们在家族里不怎么受重视，直到现在才收到消息。虽然相比起一般人，可能等到事情结束了，才能收到消息。但是毕竟已经失了先机。”还是那个关鹏先站了起来，端着酒杯，摆出一幅向封林晩敬酒的架势，却已经顺势将话茬往预定的方向引导。

　　封林晩端起自己放在左手边的酒杯，浅浅的呡了一口。

　　然后说道：“当然，谁都有难处，有难处不是借口。否则，那些普通家庭出身的人，难不成才懂事就得一头碰死？”

　　这话的意思无外乎是告诉关鹏，你有难处……关我屁事。你有点难处，就要我来给你抄底，我特么又不是你爸爸！

　　关鹏脸色稍微有些难看。

　　人是变化的，不是固定不变的。

　　这个关鹏，封林晩有点印象。

　　当初在军校的时候，是个好小伙，一腔热血。

　　虽然有时候难免也有一些大家族出来的骄纵之气，但是只要不和他计较这些，还是个可以当朋友的人。

　　但是现在，才没过去多久，几年功夫就已经变得滑头且势利许多，让封林晩对他观感大降。

　　当然，封林晩不是一个那么“纯粹”的人，眼睛里就揉不得沙子。

　　所以和关鹏也只是打打哑谜，不至于直接翻脸走人。

　　关鹏被封林晩一句话给堵了，其他人却也不都是看热闹。

　　大伙约伴而来，为的就是从封林晩这里打听到点内幕，甚至寻得一些入场的机会。

　　只不过，大多数人不像关鹏，想要空口白牙就得好处。

　　各自在心中惦念，能付出些什么作为交换。

　　费北冥一撸袖子，将嘴里的肉块咽下去，然后说道：“咱们都是同学，总不能让你吃亏。你有些什么，咱也不惦记，我这里有一块奥能帝国来的奥能水晶，里面填充了三道奥术冲击，每一道都相当于八级强者的强力一击。”

　　“我用这个作为交换，换你一点能说的情报。最好……还能给老同学我指点一条明路。”

　　费北冥这么一开价，等于直接把剩下的同学架在火上烤。

　　因为费北冥这价格……确实开的有点高。

　　蕴含了三道奥术冲击的奥能水晶，说起来是三道八级强者的强力一击。

　　但是谁真把这玩意这么用了，那只能说是暴敛天物。

　　奥能帝国与星河帝国虽然并不在形式上接壤。

　　但是在浅层概念上，毕竟与星河帝国平级的文明之一。

　　属于巫师、法师、奥术师等施法文明的一个强大集合。

　　而这种文明，他们所追求的并非力量，而是无止境的知识。

　　他们所有流出来的物品，也往往都蕴含着强大的知识讯息。

　　解析这些知识，可以为自己的修行之路拓宽视野，甚至获得某种助力。

　　封林晩这些同学，各个出身不凡。

　　身上的好东西是有的。

　　但是让他们同费北冥一般，出大价钱买消息，买机会，他们又舍不得。

　　看了一眼费北冥，封林晩却不免感叹，这小子现在也成长了，粗中有细。

　　看似一个莽人，实则已经有点小精明了。

　　却又并不惹他反感。

　　那些所谓同学旧友的心中“不满”，根本算不得什么。

　　这世上，没有什么是会受到全部欢迎的。

　　哪怕是源能点……也有那些朴素主义者，选择拒绝任何的消费形式，想要回归最原始“纯真”的状态。

　　重要的是做出选择。

　　选择对了，自己强大了，别人再不满，也只能憋在心里，或者背后说几句坏话，完全无伤大雅。

　　选择错了，自己弱小了，即便是讨好了每一个人，依旧会那些欺软怕硬的，喜欢耀武扬威的过来踩你两脚，显示自己的优越。

　　费北冥第一个出价，并且出了个高价。

　　出高价却又不倨傲，反而摆出一幅，价我已经给了，用什么回应你随意的姿态。

　　可谓是将人情做到了满分。

　　现在是封林晩这个卖方执掌主动权，用这种方式讨好封林晩，其实是相当聪明的决策。

　　“看在费北冥的面子上，我免费提供一个线索。”封林晩端起酒杯，摇晃了一下杯子里的……五粮液，然后开口说道。

　　做人不能太独。

　　那些可以交往的人，还是要给点颜面。

　　封林晩不介意，回报费北冥，让他的形象被挽回几分。

　　果然，听了封林晩这话，许多人脸上的表情好看了许多，看向费北冥的眼神，也不再像之前充满了抗拒和敌视。

　　“现在的球长是华裔，而且某位老人，在祖星提前进行了布局。我话讲完了！更多的内容……还请守规矩。”封林晩说道。

　　这句话很短，但是讯息量却并不少。

　　聪明点的，已经明白封林晩话中是什么意思。

　　现在的祖星，除了封林晩那个偷渡的小幻境之外，全球只有七十二个大幻境。

　　只有等祖星重启到了第二个阶段，才会有更多的小幻境遍地开花。

　　但是那等于已经落后了一个阶段，再进去投资的人，最后或许会得到一定的回报，却注定与最大的那一撮机缘无缘。

　　所以最好的选择就是进入已有的七十二个幻境，然后插手干预，争取好处。

　　封林晩这话的意思，无外乎是鼓动这般同学，可以去除华夏背景以外的其它幻境之中进行争取。

　　一来现在祖星当家主事的是个华夏后裔，二来因为那位老人早有布局，可能会导致其它族裔背景下的幻境，突然发生某些变故，而这就是机会。

　　封林晩肯泄露这样的消息，当然是因为，这一部分的利益，风险大收益未知，而他本身却并没有太多精力去光顾这一块。

　　毕竟他自己的地盘还要看护，否则只怕会被渗透的千疮百孔，到时候反而是得不偿失。

　　“多谢封同学相告！我这里有一道先祖赐下，用来护身的剑气，据说是先祖当年找通天道人参讨过诛仙剑阵，这才领悟出来的。若是封同学有什么更好的机会和指点，我愿意将这道剑气，借给封同学三年。”又一个同学站起来，咬牙开出了自己的价码。

　　虽然比起费北冥来，显得小气些。

　　但是一想那剑气，乃是某位星河大能，从诛仙剑阵中悟出来的，也就能理解其珍贵了。


第604章 如何因材施教

　　接下来就是公平（boxue）交易的时候。

　　一众昔日的同窗好友，纷纷慷慨解囊，封林晩百般推辞不过，终于抵挡不住热情，接收了他们的见面礼。

　　随后宾主尽欢，相谈甚是愉悦。

　　待到大部分的宾客散去，杯盘狼藉的餐厅内，就只剩下封林晩和李知殊、姜玥三人。

　　姜玥的视线，在封林晩和李知殊二人身上流转了一下，美目之中，眼波流转，带着三分的妩媚，三分的幽怨，还有四分等着看好戏的戏谑。

　　然后迈着曼妙的步伐，相比曾经，更加风情万种的走到封林晩身边，微微踮起脚尖，轻声吐息，带着如芙蓉般的蜜香，小声在封林晩耳边说道：“虽然很怀念那天晚上，但是现在我还是做个知趣的女人吧！”

　　说完之后，姜玥也走出了餐厅，同时在李知殊看不到的地方，向封林晩展示了一下自己的房间号以及……进房密码。

　　随后踩着高跟鞋，扭动着礼服下，圆润挺翘的丰臀，婷婷袅袅的去了。

　　封林晩摸了摸下巴，感觉气氛有些莫名其妙。

　　他和姜玥是个误会。

　　当初他只是打算去参观一下女生寝室，没想到女生们会那么热情。

　　而封林晩又是一个不太擅长拒绝的人。

　　所以那一夜……很难忘。

　　但是他和姜玥真的是个误会，本来没打算叫上她的，谁知道那天晚上，她正好路过，又碰巧看见了，于是……

　　但是，无论怎么说，他和姜玥终究还算是有过一日之缘。

　　现在姜玥这么一主动退让，就搞得他和李知殊像是有什么似的……

　　天地可鉴，封林晩可真的没有碰过李知殊。

　　姜玥虽然是系花，但是却不是小白花，在封林晩之前，花蕊早已染露，前尘早有情缘，气氛所至，你情我愿。

　　李知殊不一样，封林晩的老辣，可以明显看出来，她是真的没有交过男朋友。

　　当然……也有可能是她看不上。

　　封林晩一直信奉一个原则，那就是女人的胸脯可以玩，毕竟有两个。但是心不能玩，因为只有一个。

　　姜玥他敢招惹……李知殊他时常选择回避。

　　和有时候懂得装傻卖萌说黄段子的吕清露不一样，李知殊的聪明是锋芒毕露的，时常让人会莫名的觉得心虚。

　　封林晩连吕清露都不碰，何况是李知殊？

　　“怎么？不乐意见我啊！”果然李知殊很聪明，她一眼就看穿了封林晩此刻的心情。而她偏偏又不懂得装傻，有些时候留点余地。

　　“也不是，就是……你总是这么直勾勾的看着我，让我有点不自在。”封林晩用手指扣了扣脸颊，然后说道。

　　话匣子已经打开，封林晩的那点小小顾虑，也自然丢掉。

　　李知殊而已，就像封林晩曾经教费北冥的那样。

　　大不了让她怀孕，一孕傻三年，三年之后再三年，十年以后再聪明也变成傻婆娘了。

　　李知殊视线一转，从封林晩的身上离开。

　　“你的情况，方才你只是说了一小部分。即便如此，有些问题，我也已经察觉到了。你……真的没有注意到吗？”李知殊终究是个聪明的女人，她知道封林晩是个强势的男人，想要得到这样的男人，单靠一味的主动进取是不行的，还得体现自己的价值，让他离不开自己。

　　封林晩听李知殊这么一说，也皱了皱眉头，他不是没有察觉，只是暂时没有将精力放上去而已。

　　“其它的幻境，所选之人，要么属于武功、气魄盖世之辈，要么智计如妖。本质上都已经十分成熟，只需要给予足够的养分，就能成长成参天大树，加以利用。”

　　“你这里不一样，虽然你剥离出了角色，用角色代替原本真实的人。但是从本质上来讲，他们并没有偏离普通人的范畴，并没有更多超出一般人的地方。即便是你给予了他们充足的养分，在相同的时间里，以几乎同等的成长，他们最终能取得的成就，却将远远不如其它幻境之中选出来的那些人。”李知殊帮助封林晩分析着他眼下的问题。

　　这个问题，封林晩从未回避，却又找不到合适的办法。

　　当然，如果野心小一点，未必需要找到什么处理办法。

　　祖星重启是一盘大棋，封林晩抢占了先机，能在这里面捞到不少好处，那已经是机缘了。

　　要是说还想占据鳌头，得了最大的那块蛋糕，所需要付出的，可远非现在可比。

　　话虽如此，但是封林晩毕竟也是个有野心的人。

　　如果有机会从这块蛋糕上，多咬上那么几口，总归都是好的。

　　“你有办法？”封林晩问道。

　　李知殊微微笑道：“办法不在我这里，一直都在你身上。”

　　“发挥你最擅长的，跳出去看看！”

　　“跳出去？怎么……！”封林晩一愣，他突然就明白了李知殊的意思。

　　他也是被祖星重启，还有所谓的灵气复苏梗给晕了头。

　　以至于最大的一点优势，反而一直忽视。

　　一般而言，灵气复苏梗往往与修行相关连，以至于封林晩发展自己的幻境，也多是往这个方向上靠拢。

　　但是跳出思维的框架，再进行拓展一下。

　　他选择的那些“角色”，虽然未必都是最优秀的，可以媲美历史上那些惊才绝艳之辈。

　　但是他们却也都是有特长的。

　　封林晩为什么不能，为他们都量身定做一套，属于他们自己的前进方向，发挥他们的特长？

　　比如小马哥、袁浩云，喜欢钢枪的家伙，枪斗术不是最合适他们吗？

　　为什么非要将他们往道法、武学上靠？

　　又比如陈家驹，虽然身手一向了得，却也并不是生搬硬套，硬桥硬马的打手。教他一些各种稀奇古怪的旁门左道，胜过教他那些一板一眼，按部就班的东西。

　　还有周星祖，既然擅长特异功能，那何妨继续开发其念力，进行异能方面的引导？

　　封林晩忽然豁然开朗。

　　而李知殊则是背着双手，站在原地乖巧的笑着。

　　封林晩又叹了口气，伸手摸了摸她的头发。

　　“你本来是个很骄傲，也很喜欢散发光芒的人。没有必要为了我，刻意收敛自己。”封林晩微笑着说道。

　　李知殊歪着头，顶了顶封林晩的手掌，然后退后一步，躲开封林晩的大手笼罩：“我乐意！”


第605章 调整

　　不得不说，有了李知殊的帮助，封林晩的“工作”轻松了很多。

　　她能够起到很好的辅助作用，将封林晩遗漏，或者说没有注意到的细节进行补充。

　　原本只是灵气复苏，修行崛起的港岛，此时已经开始呈现百花齐放的姿态。

　　异能、黑科技、变异、枪斗高手、格斗强者乃至各种流派的修行手段，都在这座繁华的都市显露踪迹。

　　一些原本封林晩瞧不上的血统流，也被激活起来。

　　虽然对于大部分人来说，规定好的路线，未必是好的，可能限制了发展。

　　但是也总有那么一小撮人，他们又是特殊的。

　　单调的血统能力，也能被他们玩出花样来。

　　而原本被封林晩打出“名单”的盘古族僵尸，也在幻境内复苏，重新排列出来。

　　封林晩当然不会真的搞出所谓的盘古病毒来，将人进行变异，盘古族僵尸说起来很厉害，但是那也只是针对普通人和低阶修行者而言，其实BUG太多，缺点明显，而且能级不高，哪怕是没有做多少期待，毕竟也太脆了些。

　　封林晩最终选择用源能点，到罗天殿兑换了几滴大巫之血。

　　然后再对这些大巫之血进行了一定程度的伪装，设下了一鲜血诅咒。

　　分别融入了几个重要的盘古僵尸角色的身体里。

　　只要他们达到一定程度，便可突破限制和诅咒，逐渐提炼大巫之血中的真意，掌握巫族之身。

　　对于封林晩幻境中的人而言，世界已经越来越复杂。

　　单纯的港岛警队，也已经越来越难以维持哪怕是表面上的秩序。

　　为了保持某种程度上的“繁荣”，港岛政府不得不私下里与一些大型的帮派组织谈判，定下黑色规则，将港岛的权利分割，选择与帮派共同治理整个港岛。

　　白天还是港岛政府说了算，到了夜晚，则是几大帮派的天下。

　　黑色秩序也是秩序，即使它残酷，血腥，甚至违背了一定程度上的道德和伦理。但是却总比毫无秩序的混乱要强。

　　而一些不甘如此的警员，如陈家驹等，则是纷纷脱离警队，在一股政治势力的支持下，私下里组织成了特警，用来对抗黑暗秩序里的那些强者。

　　争斗越来越火热，仇恨、利益、甚至是情感，都被卷入这场黑白争执的漩涡之中。

　　没有人可以置身事外。

　　即便是如凌凌漆这样归隐了的人，也会被强行拖入漩涡，不得不参与争斗。

　　“旧的秩序不被破坏，整个世界就是一潭死水。乱世才出英雄，你以前的手段，有些温和了。即便是准备了最后一把大火，但是大火燃烧之前，所有人都躺在温柔乡里，等到火烧过来的时候，又有几个人懂得起来反抗？”帮助封林晩推动这一切的李知殊，捋了捋头发，站在封林晩身边，甜甜地笑道。

　　如果只是看她的这个笑容，几乎不会相信，就是这样一个小女生，一力推动整个港岛发生巨变，有了黑白分明的壁垒，导致矛盾的激发，各种争斗漩涡席卷一切。

　　随后李知殊又说道：“单单只是一个港岛，格局还是太小了。”

　　“将内地包裹进来的话，只怕有点负担不起。而且……太过火的盗取‘数据’，难免引起反弹。”封林晩说道。

　　封林晩的作为并不是什么隐秘，那七十二大幻境背后的推手们，都知道他。

　　若非如此，又怎么会被那些老同学们找上门来？

　　只是封林晩一直都维持在一个相对的范围内，并没有扩张或者更贪婪的趋势，所以也没有遭遇什么打击。

　　毕竟，封林晩来祖星的调令是那位老人亲自下达的。

　　而现在他又没有被调回去。

　　理所当然的，在很多人眼里，封林晩的所作所为，就是在贯彻那位老人的意志。

　　单只是冲着这一点，只要封林晩不过份，就不会有人来主动招惹他。

　　但是这也只是自保，不足以让封林晩扩张。

　　假如封林晩太过火，侵犯到了太多旁的利益，那么无论封林晩背后站着的是谁，那些被侵犯利益的人，都敢来斗他一斗。

　　这也是封林晩编辑的幻境里，明明有着全球整体的脉络，却偏偏只着重于一个港岛。

　　其它地方都好像不存在一样，沦为一个虚化的背景。

　　李知殊点头道：“这我当然知道，我说的是新马泰还有宝岛，这些地方无论是经济形势还是文化娱乐，方方面面都是与这个时期的港岛相连接，有着千丝万缕的关系。而且，据我所知，这些地方对很多势力而言，食之无算。除了宝岛稍微有些势力时而过过眼，其它几处，就是一片荒漠。”

　　“毕竟……属于这些地区的后裔，在星河时代早已沉沦，彻底失去了过去，被融入了其它族群之中。”

　　李知殊这么一说，倒是又让封林晩眼前一亮。

　　单单只是一个港岛，确实不太够施展。

　　如果这样拓展一下，那么就相当于池塘变大了，又可以多养几条大鱼。

　　“不仅如此，空间不能继续拓展，还能在时间上着手。港岛当年那么多经典电影，也不单单只有现代剧吧！”李知殊说道。

　　“拓展时间？”封林晩一愣。

　　“前世今生！本就只是一个人，只是不同的角色而已，假如有人突然觉醒了前世的记忆，然后获得了什么绝世武功，想来也是可以理解的事情吧！”李知殊笑了笑，表情更加明媚。

　　封林晩闻言，很多东西都豁然开朗。

　　抱起李知殊，原地转两圈，然后奖励她一个痛快的吻。

　　看着李知殊在原地害羞，头顶都差点冒烟，封林晩却开始了自己的布置。

　　真实而言，不过真仙境界的封林晩，当然不能掌握时间的规律，更无法玩转轮回。

　　但是现在整个幻境，都还是虚假的。

　　就像是一款真实性极强的经营类游戏。

　　在这款游戏里，封林晩拥有几乎最大权限的改造能力，那么无论是时间线，还是轮回设定，都是他说了算。

　　不仅如此，等到整个幻境开始在祖星重启的过程中，由虚化实之时，那些之前被封林晩操纵的时间线和轮回，都有可能反馈给封林晩许多真实的相关讯息。

　　等于帮助封林晩，在去往金仙的道路上，推动了一大步。

　　“果然，李知殊能来，真的是太好了！”封林晩赫然忘记了，自己最开始的微微抗拒。

　　随后又陷入了新一轮的忙碌。


第606章 第一次跨境接触

　　时间流逝，看似一片平静的祖星，早已不是起初时的那般毫无波澜。

　　随着七十二个大型幻境的稳定，越来越多的小幻境，如同亚枝一般，从七十二个大幻境里延伸出来。

　　大量的星河时代的精英原生种，投入到各个大大小小的幻境之中，争夺着即将爆发的机缘。

　　做一个最简单的比喻。

　　一个游戏，本来是虚幻的。

　　无论是在这个游戏里，怎么练级，得到多少装备，抓捕了多少宠物，招募了多少随从，这些都是虚假的，是由一台游戏服务器控制的虚拟数据。

　　再厉害也只能在游戏你爽爽，这当然无法吸引人。

　　但是只要预知了，这个游戏里所获得的一切，将在不久后，全都转变为真实。

　　那么，这个游戏就会令人疯狂。

　　现在这遍布祖星的大小幻境，就是这样的游戏。

　　而那转变虚实的动力来源，就是原本外挂在祖星上的大小次元、空间、洞天福地，以及那些企图在祖星上转世，或者进行某些谋划，被暂时羁绊在了祖星的古仙佛强者。

　　哪怕是红云替代的镇元子，若非有封林晩提前告知，只怕也难逃成为“充电宝”的命运。

　　这是由星河联邦的强者们推动，在幕后监视的堂堂阳谋。

　　从一开始哪怕是那些古仙佛强者们，早已知晓，他们迫于压力，也只能继续保持原状，难以动弹。

　　被迫加入“游戏”，在虚幻的世界里，进行谋划与争锋。

　　世界就是这么残酷。

　　强者制定规则，弱者只能在规则内，尽量争取自己的生存空间。

　　以前的古仙佛，他们是制定规则的强者，所以他们高高在上。

　　一举一动，都仿佛蕴含了无穷的道理，令人难以反抗。

　　但是现在，对于整个星河时代来讲，他们却是弱者。

　　当被套入别人制定的游戏规则里的时候，再高明的手腕，都往往被束缚，变得没有用武之地。

　　封林晩的幻境如今在祖星之上，也是一个极为特殊的存在。

　　相比起七十二个大型的幻境，它的底蕴和实力，要差了一些。

　　但是对比那些新崛起的小幻境，却又强大太多。

　　特别是当封林晩，听从了李知殊的建议，一面以新马泰和宝岛为蓝本，拓宽空间。一面以时间为线，拓宽了深度之后，整个幻境便膨胀的更加厉害。

　　虽然封林晩是另辟蹊径，几乎没有触碰到任何其它方面的利益。

　　但是他本身已经代表了庞大利益的时候，就总会有人按耐不住，偷偷伸出爪子来。

　　“已经安排人手，发现那些入侵的忍者，并且将他们围杀。这已经是这个月第四波了，忍者、阴阳师、武士还有神道师……岛国的那些后裔，显然是想要将我们作为跳板，先登录我们的幻境，进行夺取，然后再扩大我们的幻境，朝着其它华夏所属的幻境推进扩张。”李知殊向封林晩汇报着情况。

　　封林晩脸上挂着的却是冷笑：“这些岛国后裔还真是，当年在祖星时代，岛国人确实与我们华夏人进行过一些争锋，某种程度上，他们还扯过后腿，制造过很多麻烦。但是都是多少年的老黄历了！早就不把他们当对手了，他们却一直视我们为假想敌。”

　　“当我是软柿子，想要拿我当跳板……简直找死！”

　　对于岛国后裔，派遣麾下幻境中出来的各种“角色”，进行渗透和入侵，封林晩并不担心。

　　现在的岛国后裔，说起来算是原生种中的古族之一，其实地位也就和一些融入星河文明的三流异族差不多。

　　甚至连布置幻境，也是在七十二个大幻境已经奠定基础之后，借着一些旁的风，才勉强立足。

　　“那是不是要打回去？”李知殊问道。

　　封林晩想了想然后说道：“不着急，拉一条线，与岛国幻境暂时相连，先安排陈小刀和高进去扫一遍。闹他们个鸡犬不宁再说。”

　　“我们趁机抽身，偷袭隔壁的棒子幻境，将他们给一举拿下，然后合围岛国，接二连三的吞并。”

　　封林晩很霸道地说道。

　　祖星彻底重启，化虚为实前夕。

　　各种争斗，各种幻境的融合、合并，也开始进行的如火如荼。

　　埋头种地多时的封林晩，也开始显露獠牙，展现狰狞。

　　至于棒子幻境并没有主动挑衅这回事……

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　何况，棒子幻境距离岛国幻境那么近，只要快速抢占融合了棒子幻境，几乎一瞬间就能借道，耗费较少的能量，迅速打通通道，直通岛国幻境腹地。

　　李知殊点了点头道：“不错！你这个决定很明智，只可惜高进和陈小刀，看着还不错，就这么浪费掉了吗？”

　　封林晩笑道：“你可切莫小看了他们。”

　　陈小刀是佛门布下的暗子，精通如来神掌不说，又在一番机缘下，吸收了大量的月华精气，足足有数百年的功力。

　　如来神掌一出，整个港岛现如今都少有人正面是他的对手。

　　等到了岛国幻境，想来即便是不能横扫，也足以自保。

　　至于高进，他是陈小刀的师父，受陈小刀敬重不提。

　　他本身便是千术高手，在封林晩的刻意培养下，正面强攻能力或许一般。但是各种诡异莫测的保命手段，数不胜数。

　　想要杀死他，可不容易。

　　何况，幻境相互连接，相互之间的“设定”也会进行渗透。

　　赌神高进的设定里，他本来就和一些岛国黑帮有所合作。

　　即便是这些黑帮，在岛国后裔的操纵下，出现了反水。

　　至少高进也有了活动的空间，并不是无依无靠。

　　定下了决策，整个幻境开始很快依照封林晩的意志转动起来。

　　现在封林晩对整个幻境的控制力，相比最初大大加强。

　　当他在幻境里，种下了密密如细网般的因时，这个世界的果，便皆由他而起。

　　故而他便能推动因，而影响各种果。

　　在高进和陈小刀的认知里，是岛国最近出现了一个赌术高手，横扫了岛国的大小赌场。

　　岛国一直与高进师徒有合作的樱花组，特别邀请他们师徒，前去岛国帮忙解决麻烦。

　　而同样，港岛最强大的帮派之一，东星帮决定拓展事业，将隔壁的棒子国，也纳入自己的管辖范围，迈出成为世界性帮派组织的第一步。


第607章 震慑

　　有心算无心，财雄势大，麾下猛人云集的东星帮，长驱直入很快就占领了棒子幻境的一半疆域。

　　东星帮在港岛，总是扮演着不太正面的那一部分。

　　但是偏偏这种入侵掠地的这种事情，还真得他们来办。

　　心狠手辣，才能做大事。

　　换了洪兴，十个顶尖的打手，九个都是心怀仁义，讲情义之辈，让他们去做这种攻城拔寨之事，说不定敌人安排一两个美女与他们“偶遇”，产生一点战火中的情感，他们就和敌人达成共识了。

　　别的不说，无论是天生的还是后天调整的，棒子确实也很擅长制造美女。

　　蛊惑人心的本事，即便是到了星河时代，也依旧流传，并且发扬光大。

　　起初棒子幻境的抵抗是十分顽强的，但是这种顽强，无法当做真正的实力。

　　幻境争霸不是对手，有人发了慌，开始使用盘外招。

　　世界颠倒，犹如镜像。

　　封林晩不过是才出了自己的幻境，便被卷入了一个镜像的世界之中。

　　看着周围被颠倒的一切，封林晩毫不慌张，甚至有点想笑。

　　“果然和李知殊说的一样，这些棒子后裔就是输不起。格局不行，就想着下毒手，胜于场外。只不过……空有小毒，而无大害，空有一身狗胆，却没有真正的大气魄。”

　　摇了摇头，封林晩开口说道：“虽然你用了镜像法术，将我拉入了一个镜像空间中。但是敢在祖星这么动手，难道真的不怕联邦律法？”

　　“我们不会动手，我们只需要困住你。如果你动了手，那么触犯法律的会是你。至于违背法律，布置镜像空间的那个人……他的家属我们已经安置妥当。”虚空中，传出一个声音，说着这样的话，像是要激怒封林晩。

　　“还真是个好办法呢！”

　　“不过……你们确定抓住我了吗？”封林晩反问。

　　下一刻，镜像空间里的人，突然虚化，散成一股清气。

　　停顿片刻，一道道虚光在镜像空间中闪烁，却什么都没有捕捉到。

　　“是真的不见了！是假身！不过这么真实，真身一定还在附近。”

　　“拼了！”

　　哗啦啦！

　　镜像空间粉碎，然后化作一层层的光幕，在虚空四处不断重组，好像是陷入了疯狂。

　　同时，真实的天穹之上，有警报之声狂响。

　　虚无之中，数十道锁链横飞出来，将几个人影结结实实的捆住，然后朝着莫名之处锁拿。

　　“朴烔街、金晔艺、夏琉水、全诗基，违反联邦法律，在祖星擅用空间法术，现被联邦起诉，将有可能面临五十年到三百年不等的刑期。维护祖星安全，人人有责，望莫要自误！”虚空处，有严酷的声音传出，震慑着整个祖星，那许多蠢蠢欲动的心脏。

　　其中封林晩的感受尤为强烈。

　　他能察觉到，有一道视线，曾死死的盯着他，却最终移走。

　　而那被捆住的人影，此时却全都咬牙切齿的看着，由清气转化为人形的封林晩，恨欲发狂。

　　他们确实困住了封林晩，却因为自我的怀疑，而解放了镜像空间，白白将自己陷入了牢笼。

　　封林晩则只是单纯的吞吐了一下真炁，将自身整个人都变成了一股清气而已。

　　这属于他的修行，天然赋予他的一种本能。

　　祖星禁止施展法术、神通，以及各种战斗手段。

　　对于涉及时空的手段，更是严禁。

　　但是不能禁止人，凭借本能行事。

　　何况，封林晩的这种手段，对祖星的稳定，并未造成任何的不利影响。

　　随着棒子幻境幕后的推动者，基本上被一网打尽。

　　棒子幻境彻底失去了最后的挣扎空间。

　　封林晩的幻境再猛然一用力，就像是正在掰开少女双腿的壮汉，长驱直入一个心狠，便彻底的攻占了一切，令少女敞开了全部的身心。

　　棒子幻境被封林晩的幻境融合了。

　　封林晩飞快的改造着棒子的幻境，将他们幻境之中，那些恶心的设定，全都给剔除掉。

　　在他们的幻境里，许许多多属于华夏的伟大人物，赫然都变成了他们的，并且屈服于他们历史上，一些所谓的明君强主。

　　而那些所谓的伟大人物的灵魂核心，却又偏偏只是一些卑微存在，以至于在他们的幻境里，丝毫显示不出任何的伟大之处，反而显得卑劣不堪，简直有辱视听。

　　封林晩大刀阔斧的改造，直接就将棒子幻境所属的部分，彻底转化成了一个腐蚀男女心智的娱乐之地。

　　舞蹈、音乐、脑残偶像剧还有各种男女偶像，才是主要产出。

　　这种东西，平时看着没用，也没什么战斗力。

　　但是用的巧妙，却能起到意想不到的作用。

　　成功的夺取了棒子幻境，就等于封林晩打响的第一枪。

　　很多将他的幻境，当做一块肥肉，随时想要吞下肚子的人，此时也难免被震慑，暂时收敛了小心思，想要获知更多与封林晩相关的情报。

　　成功退敌后，此刻的幻境之中，封林晩看着李知殊给自己召唤来的九个棒子幻境少女人物，微笑着盯了李知殊好几眼。

　　“你这个蠢丫头，居然想着用这种方式来取悦我，难不成……我在你心中，就是这样一个家伙？”封林晩挥手，将九个少女角色驱赶回她们原来的位置，并不干涉她们在幻境内的发展，直到有一天用得着她们的时候……

　　李知殊低着头，玩弄着手指道：“我以为你会想……毕竟我知道很多家族内的同族兄弟，他们都有这样的爱好。复活……或者虚拟出来历史上，或者某个时期，比较出名的美人或者明星，用来玩弄，满足某种特殊的兴趣爱好。放心……我不会介意的，如果你喜欢，我还可以在棒子幻境那便，专门帮你开辟一条生产线。”

　　封林晩叹气一声，走上前去揽住李知殊。

　　“都说恋爱的女人会变傻，我可不愿意我的好秘书，变成一个蠢女人。用不着试探我，我虽然不禁欲，但是也不是裤腰带那么松的人。何况……不是有你吗？”

　　说罢二人的身后，出现了一张大大的海浪床。

　　躺在这种床上，时刻能感受到身下，犹如海浪般的波动，人躺在上面却又十分平稳，软硬适中。

　　而拥抱着封林晩的李知殊，在封林晩看不到的角度，嘴角露出了一个得逞般的微笑。

　　聪明的女人，懂得给自己创造机会。

　　察觉到封林晩心里的那点小坎，她又怎么可能束手无策，等待在原地，毫无行动？


第608章 多重幻境

　　封林晩这个幻境之主，还在享受温柔乡。

　　被安排进入岛国幻境的高进和陈小刀，却遭遇奇特，屡屡陷入危险。

　　樱花组的反水是理所当然的。

　　虽然这个由封林晩杜撰出来，在他的幻境里出现的所谓“樱花组”，对于岛国幻境而言，属于入侵、渗透的一部分。

　　但是根源，却还在岛国这里。

　　那些背后操控者，只要不是太傻，都懂得通过反渗透的方式，将这个由封林晩设定的“樱花组”，给夺取过来。

　　当然，在封林晩的设定里，樱花组的成员不仅有岛国人，还有一些旅居岛国的华夏人和欧美人，他们就成为了高进和陈小刀，屡屡在樱花组的反水之下，还能从层层围困之中，屡屡脱困的保障。

　　只是在混乱之中，高进和陈小刀走散了。

　　此时的高进，误入一处山崖上，破旧的天守阁。

　　不过是借宿一夜，等到第二天一大早，推开窗的时候，看到的场景，却令高进陷入了混乱。

　　原本残破的天守阁，此时已经不再残破，即便是依旧有着岁月的痕迹，但是却显然有人精心打理维护。

　　而站在窗前往外眺望，远处的城郭，矮小的平民房屋，行走在城中的岛国古代平民，还有四周种满了的樱花树，全都带着强烈的时光迷幻之感。

　　仿佛高进一夜之间，就穿越了时空。

　　听到靠近的脚步声，高进一抖身上的衣服，人往暗处一站，已经隐匿了身形，消失不见踪影。

　　而一个身穿和服的少女，跪着推开门，微微往里探头，似乎在找寻着什么。

　　看着少女的长相，高进躲在暗处的脸上，微微露出诧异之色，原本滑落在掌心的卡牌，也不知不觉的又收了回去。

　　躺在海浪床上，封林晩的面前摊开着一片荧光。

　　荧光里，高进和陈小刀正在经历的事情，详细的罗列在他的眼前，并没有失去他的控制。

　　“岛国后裔也学习我们，弄出了时间轮回这个概念？”刚刚被榨干了水份，此时通红着脸，仿佛一条脱水鱼儿般，趴在封林晩胸口的李知殊，张嘴在封林晩的胸口微微用力咬了咬，发现很硌牙之后，不得不松开，然后看着荧光里的画面，懒洋洋地说道。

　　山寨和抄袭，属于人类的通病，特别是在没有强力约束，只得期待个人素质和道德的时候。就更加不能指望，还有谁能多么尊重创意和产权。

　　“不是！这应该是神隐。在岛国人历来的概念里，有一种‘神隐’的说法。就是有一部分不为人知之处，被神秘的隐藏了起来。那些岛国后裔，应该就是利用了这个概念，做了一个多重幻境，在一个现代幻境的基础上，再套了好几重神隐的古代幻境，以此来达到更多的发展、笼络人才，耕种各种‘规则’的目的。”封林晩说道。

　　哪怕是制造幻境，也需要有一套内在的，可以自圆其说的设定。

　　否则的话，不仅幻境内存在的人物，会因为过于变化多端且复杂的世界设定，而逐渐崩溃和疯狂。

　　到了化虚为实之时，反馈回来的讯息，也会显得杂乱不堪。

　　这也是为什么，封林晩非要在自己的幻境之中，加入时间轮回的概念，才能补充新的“资料片”。

　　而这些岛国后裔，则是填充了“神隐”的概念，进行空间的重叠利用，让古代与现代并行。

　　“神隐？这么说来，岛国幻境背后的那些岛国后裔，还有些想法。不过他们现在可是想要挖你的墙角呢！连高进死去的老婆，都利用起来。虽然只是皮囊相似，但是配合上特殊的时间和地点，倒是可能让高进产生一种时光轮回的错觉，认为这个侍女，是他妻子的前世。”李知殊用手指在封林晩的胸口画着圆圈，然后微微抬起头，吐气如兰地说道。

　　“没那么简单！”封林晩很自信，手掌在翘臀上拍了两下，手感很好，弹性十足，并且细腻光滑。

　　“高进的人设是赌神，赌神代表的可不仅仅是超群的赌术。空有赌术的高进，是无法成为赌神的。”封林晩自信地笑道。

　　刚刚被震慑过后，短时间内，应该不会再有人，使用盘外招，直接于现实之中下手，将进行竞争的对手排除。

　　战场主要只是在各自掌握的幻境之中，所以在幻境之内，自然也要上演各种手段。

　　眼下，封林晩已经拿下了棒子幻境，与自身的幻境相融，已经对岛国幻境形成了合围，给对方造成了很大的压力。

　　在这种情况下，岛国幻境的幕后主使者，企图收编高进的行为，就不是那么简单了。

　　高进会成为他们的一把钥匙。

　　因为高进本质上，是袁浩云，是小马哥，是更多更多，在封林晩的幻境里，处在风口浪尖位置的精英角色。

　　如果他们掌控了高进，就可以施展手段，影响到其它相关的角色，对封林晩的幻境，进行内部破坏。

　　不仅仅是高进，另一边的陈小刀，也在遭遇“考验”。

　　和高进如封林晩所料不错的冷静不同，陈小刀被算计的很准，已经有了一些“入乡随俗”的趋势。

　　当然，也不一定。

　　毕竟陈小刀从小混迹于市井，他相比起高进，更擅长伪装。

　　这种类似于，即将反水的情况，也有可能只是他为了自保，而临时发挥的一种演技。

　　“我们现在已经占据了巨大的优势，随时都可以直接攻入岛国幻境，为什么还不动手？”李知殊在封林晩的耳边，轻轻的用香丁撩拨着，然后浅浅的说着话。

　　耳朵很痒，很舒服。

　　于是某条长龙，又有了气吞山河的欲望。

　　封林晩将李知殊摆正，直接重叠在自己身上，然后一招青龙探海使出，使得李知殊不得不引颈高歌，犹如中箭一般，在短暂的亢奋、挣扎之后，原本明亮的眼眸，开始随着体液的流失，而失去某些光彩。

　　“你是假装的还是真的被刺傻了？”封林晩揉了揉不自量力，却还要屡屡挑衅的李知殊的脑袋，放迟缓了动作，变得更加温柔。

　　“我们刚刚吞了棒子幻境，现在很多眼睛盯着我们。岛国幻境比棒子幻境来的出彩，设定方面也更全面，更务实。单单只是多重幻境叠加这一点，就足以给我们制造很多麻烦，不是那么容易就攻下来的。反而是我们的人一旦出了幻境，造成大量的内部空虚，只怕立马就会有人乘虚而入。”


第609章 文化入侵

　　封林晩说的，正是问题的关键所在。

　　毕竟作为打响幻境吞并第一枪的人，受到格外的关注，也是理所应当的事情。

　　当然封林晩并不后悔，将这第一枪打在棒子幻境上。

　　理由很简单，第一，岛国幻境不是棒子幻境，想要用闪电战的方式攻略下来，几乎不可能。

　　反而是因为攻略了棒子幻境，所以才能对岛国幻境，形成围堵之势，使得其难以大规模的反抗，只能暗戳戳的用小手段。

　　第二，封林晩的幻境，作为仅次于七十二大幻境的存在，本身就是极为扎眼的。

　　那些后起之辈，皆将视为抢夺更大蛋糕的桥头堡。

　　而七十二大幻境，也必将会在某个时刻，朝他开刀动手，用来补充自己。

　　由于封林晩本身所处的尴尬地位，所以他必须抓住机会，不断的壮大自己，直到足以媲美甚至超过七十二大幻境，成为大家都不敢轻易窥探的目标。

　　这样才能避免在将来某个时刻，成为众矢之的，兵家必争。

　　种种思虑，封林晩心中早有腹案。

　　只不过都没有必要放在明面上提及而已。

　　“既然如此，岛国幻境你想要怎么处理？”

　　“吞并它，眼下是最后的机会，等到所有的幻境都基本成熟，相互之间的矛盾挑破之后，你可就再没有机会了。”李知殊说道。

　　眼下七十二大幻境因为场面铺的开，立足的根基更大，所以发育的反而不如封林晩的幻境成熟。

　　再加上相互之间的窥视与忌惮，所以才没有显露爪牙。

　　而那些新生的小幻境，则是实力都不如封林晩，并且还没有完成某种利益上的统一，结合出同盟来。

　　这才给了封林晩机会。

　　机会稍纵即逝。

　　棒子幻境的被吞并，已经让一些小幻境背后的推动着生出了危机感，隐隐已经开始有人要结盟。

　　甚至有一些消息通过军校的同学，传到了封林晩这里。

　　似乎是有些同盟，有想要拉封林晩入伙的意思，好在将来守望相助，对抗七十二大幻境的吞并。

　　封林晩并未一口回绝，却也没有答应，用了拖字诀。

　　“当然有办法！忘了吗？我们的幻境本身，其实也有一些岛国元素和成分在其中。当年的港岛是整个垭洲的文化娱乐中心，辐射能力还是很强的。所以我现在要做的，就是将属于我幻境里，岛国的那个部分填充起来。”封林晩很有把握地说道。

　　李知殊不愧为李知殊，念头在脑子里过了一遍，即便是此时因为体内还填充着巨大的圆柱体，隐隐有被撕裂的感觉，思维还是很在线。

　　“你想要文化入侵的方式，用概念战胜岛国幻境？”李知殊问道。

　　她这个说法，听着有些稀里糊涂的。

　　具体一点解释就是，假如有两个人，同时开始写书。

　　选择的题材、内容都十分的相似，再加上相互之间在文坛的地位，相差也并不悬殊。

　　那么就很容易形成一种竞争概念。

　　其中一方，必然会逐渐的挤压另一方的生存空间。

　　直到最后，所有的荣耀和名誉，都归于一人。

　　哪怕是由另一人创造的辉煌，也会被并不求甚解的人，归于前者。

　　封林晩就是要以本伤人。

　　凭借他原本的积累，以及吞并棒子幻境之后的强势。

　　用盗版的方式，窃取岛国幻境的设定、存在形式，然后挤压对方的生存空间，直到要么被动应战，要么铤而走险，要么悄无深吸的消亡。

　　走别人的路，让别人无路可走。

　　这是曾经一位成功的大商人，用历史传授的绝招。

　　封林晩只是继承了这些优良传统而已。

　　“这才是将来，一部分幻境生存战的主要模式之一，毕竟发展、扩张以及更充实、真实的幻境，才是最终追求。物理上的进攻、破坏以及损毁，并不是上策。”封林晩说道。

　　“我们现在，也算是提前经历，对于以后，遇到别人用同样的手段对付我们，也会有防备。”封林晩说道。

　　李知殊挣扎的想要起身，有些无力地说道：“既然如此，那我去帮你布置。”

　　封林晩将李知殊按下来，然后自己站起来，举着旗帜，无奈的看了一眼早已不堪造作的李知殊，运起一股真炁，将汇聚点了某个点的气血，压制回两个腰子。

　　长长的盘龙枪，就像煮熟的面条一样软了下去。

　　只是即便是这样，那惊人的尺寸，依旧让偷偷瞧着的李知殊，时而眼中闪过一丝慌乱。

　　同时心中疑惑，自己那小小的身躯，之前是如何容纳这样的庞然大物的。

　　作为被初步开发的少女，她显然对女性的包容能力，有些微妙的偏差误解。

　　“还是我去吧！你好好休息。”

　　说罢之后，封林晩穿戴好衣物，然后一个纵身，已经飞落到了幻境岛国的上空。

　　在他的幻境里，岛国是一个虚化的背景。

　　所有与岛国有关联的角色，他们关于岛国的印象，多数属于幻境自动生成的记忆。

　　其实这片岛国区域的空间里，并没有多少真实的“存在”。

　　甚至封林晩没有填充入什么真实的灵魂。

　　毕竟，他的幻境承受能力也是有上限的。

　　那些上限极高的，是七十二大幻境，而不是封林晩这个偷渡跟着悄悄发展的残次品。

　　不过，吸收了棒子幻境之后，封林晩这里的上限无疑问是提高了许多。

　　就像一台服务器，运算速率被升级过了。

　　能够承受更多更复杂的画面，以及更多的同时在线玩家。

　　伸手一抓，大量的魂魄，从逆转的万灵血阵中被汲取出来。

　　大量的新生幻境，使得阵法之中，通往过去灵魂印记的场所通道变得更加的通畅。

　　就如同，经历过很多不同感情的女人，她们的通道也特别容易打通一样。

　　这些魂魄被封林晩系统的编辑之后，投入岛国之地。

　　随后成片的场景开始生成。

　　同样，封林晩生成的也不是什么传统的岛国历史场景。

　　而是……动漫。

　　而不同的动漫内容，就可以用神隐的方式，隐匿在不同的空间。

　　只需要慢慢引导，就能相互产生交集。


第610章 捏魂

　　以许多出名的动漫为背景，在幻境之中，岛国版块处布局，就是封林晩入侵岛国幻境的杀手锏之一。

　　虽然相性相同，同出一源。

　　但是奇妙之处就在于，曾经很火的一些动漫，为了进行全球性的推广，多采取了去岛国化的方法。

　　也就是说，里面填充了很多的岛国元素。

　　但是与之相关的剧情、人物却又都和现实之中的岛国，并无任何关联。

　　比如火影忍者，比如海贼王，比如妖精的尾巴。

　　如此一来，岛国幻境的幕后推手们，想要施展一些旁门左道的手段，也会很伤脑筋。至少也要大费周章，耗费巨大的人力物力，而不是轻易就可以影响。

　　至于那些在新地图上，充当重要角色的那些灵魂原型，从何而来。

　　封林晩思考之后，决定从一些经典的Coser和声优灵魂中剥离。

　　特别是声优。

　　好的声优，虽然不现身于台前，但是在录音的时候，同样也是代入情感，进入过角色的。

　　这样一来，如果仔细剥离，未尝不能从他们身上，找到许多动漫角色的痕迹。

　　当然，仅仅只是这样，还是不够的。

　　毕竟声优也只是声优，Coser也只是Coser，和那些曾经全身心投入角色，甚至变成角色的精英演员不同，他们对角色的渗透还不够深。

　　从他们灵魂中剥落的痕迹，比较脆弱，无法构成一个完整的主体。

　　打个比方，曾经有一位姓梁的影帝，为了塑造好一个角色，会专门为一个角色，做一本笔记。其中不仅包含了这个角色的一言一行，性格喜好，更有一些特定的习惯，口头语，乃至与剧本，与电影无关的背景设定。

　　这完全就是将一个角色，当一个活生生的人去塑造完整。

　　等到了特定的时候，这些“设定”就会在他的身上浮现，构造出一个完整的全新的人格。

　　其它很多演员，未必做的如这个梁姓影帝这么夸张，却也都各有手段，尽量将角色丰富化、完整化。

　　所以，封林晩可以从曾经优秀的演员灵魂中，剥落角色，进行培养。

　　但是如果没有这么深入的感受过和代入过，那么灵魂中代表某些方面的东西，就会很少。

　　“那么我需要用一些东西，将它们填充起来，以那些声优、Coser对角色的理解为外表，内里包裹一些别的东西。”封林晩心中想着，顺手一抓，又将许多灵魂的印记抓取而来，然后进行了浅层的清洗，随后顺手一合，将不同的灵魂，强行融合在一起，组成了全新的意识。

　　全新的岛国地图，被封林晩命名为“十一区”。

　　现代都市的背景，却充斥着超能力者、魔法使、死神、啃种、炼金术士、精灵训练师等等一系列乱七八糟的职业和角色。

　　而隐匿起来的那些特殊的空间，则有着忍者、海贼、等等更加混乱的设定，简直像极了一锅大杂烩。

　　伴随着封林晩布置的十一区趋近完善。

　　岛国幻境也受到了拉扯。

　　强大的吸引力，将两个设定基础极为相似的区域，本能的进行重叠和融合。

　　岛国幻境之中，负责推动这一次岛国幻境的岛国后裔之一龟田涩南看着那些乱七八糟涌入幻境的特殊角色，牙齿咬的咯嘣作响。

　　“欺人太甚……简直就是欺人太甚！无耻的华夏后裔，这是毫无底线的抄袭和侵略！我要控告他，我要告到联邦政府……”龟田涩南用古老的，早已被淘汰的岛国古语，叽里呱啦的唾骂着，有事还会夹杂一些别的词汇，显得十分凌乱。

　　一个留着小胡子，腰间挂着太刀，一身樱花色和服的阴翳男子，用阴柔的声音道：“冷静一点，龟田君！”

　　“这对我们而言，未尝不是好事。”

　　“怎么说，小林辩太君！”长的有点像一个畸形南瓜似的龟田涩南瞪着绿豆大的眼珠子问道。

　　小林辩太阴柔地笑道：“那个封林晩太小看我们了，他以为可以用这种方式，入侵我们的领地。却不知道，这正是向我们，敞开了通往他心腹的大门。我们完全可以加深对他控制下的岛国地图的渲染，大量的投入资本，将他麾下的这块地盘争取过来。然后在关键时刻，给予他致命的一击。”

　　“我已经探查过了，属于我们岛国先祖的许多灵魂，已经消失在历史之中。也就是说，那个封林晩，塑造幻境内的角色，用的是我们岛国人的灵魂。他一个华夏后裔，怎么会懂得岛国人的灵魂思维？”

　　龟田涩南闻言，顿时露出喜色：“若果真是这样，那就真的是太好！太好了！”

　　“可恶的华夏后裔，抢在我们之前，攻占了棒子幻境。岂可修……那里可是出了名的盛产美女，那些从小接受严酷训练的美人，个个能歌善舞，并且身材曼妙，听说腰力和臀力都很过人，肺活量也很好。最适合做一些特别的姿势了。”说到这里，龟田涩南吸了吸口水，然后表情也变得更加精彩且丰富起来。

　　“龟田君！这是很重要的时刻，祖星重启是我们岛国后裔重新回到星河之巅重要的机会，我们的同族是牺牲了很多利益，才为我们争取到的这个机会。我的姐姐、妹妹甚至是我的女儿、妻子，都为此成为了那些花旗后裔的特殊奴隶，用来换取他们的支持。”

　　“所以是万万不容许有任何失误和失败的，如果有谁因为自己的一点小小的欲望，而破坏了整个大局，那我一定会亲手砍掉他的脑袋，然后将他的灵魂，封印在术式之中，放到恒星之外，日日灼烧。”小林辩太冷着脸提醒说道。

　　龟田涩南的眼中闪过一丝不满，嘴上却很严肃地说道：“是！小林君！绝不辜负期望。”

　　二人身旁，还有一些别的岛国后裔。

　　不过看样子，是以二人为主。

　　在他们说话的时候，其他人并未开口说话，显得尊卑分明。

　　定计之后，岛国后裔们开始暗中行动起来。

　　他们甚至放弃了本身幻境的发展，而悄悄的动用难得的资源，开始“帮助”封林晩培养他的新地图“十一区”。

　　而封林晩也装作没有察觉的样子，任由他们放手施为。


第611章 荡倭将军路飞

　　两个幻境，就如同两个不同的圆。

　　渐渐重叠的部分越来越多。

　　此时，不仅仅交手双方。

　　整个祖星，几乎所有的幻境，其幕后的推手，都在关注着这场没有硝烟的战争。

　　所有人都想看看，究竟是一口吞掉了棒子幻境的封林晩，能够更进一步，吞掉岛国幻境。还是岛国幻境极限反攻，反而将封林晩相比起一般小幻境而言，已经显得庞大的幻境一口吞下。

　　十一区在两个幻境的资源倾斜下，越来越兴盛。

　　越来越多的角色，开始显现出非凡的色彩。

　　这不仅仅是“角色”的成功。

　　更是两个幻境资源堆填后的结果。

　　而伴随着十一区越来越兴盛，原本潜伏的杀机，也时隐时现。

　　封林晩的庞大幻境，似乎有相当一部分，即将要发生断裂，从他的幻境里分离出去。

　　起初那些岛国幻境的幕后推手们，还只是不信任的试探。

　　渐渐发现，这种脱离是真实存在后，他们反而开始费力气，主动帮忙修复裂痕，想要以此为契机，吞掉封林晩的整个幻境。

　　而封林晩也开始表现出一些慌张。

　　起初是启动一些“暗子”以及港岛的人手，企图覆灭掉十一区。

　　却因为这样，导致了幻境内，两片区域的人，更加的对立，气氛更加紧张。

　　随后，封林晩昏招频出，三番五次想要断尾求生，将属于十一区的版图，从自己的幻境之中脱落，却又都被岛国幻境的幕后推手们及时阻止。

　　如此一来，不仅让旁观者看了笑话，更加深了那些岛国幻境的幕后推手的信心。

　　他们几乎是覆盖式的，将属于自己的岛国幻境，重叠在了封林晩制造的“十一区”上。

　　直接分裂了封林晩的幻境，然后鼓动着那些属于封林晩的创造的角色，进行反攻。

　　幻境上空，辽阔的而又虚幻的海面上，封林晩与龟田涩南、小林辩太等人对恃而立。

　　龟田涩南时不时用充满下作的眼神，窥视着封林晩身边的李知殊，却不知这样做，已经是作了大死。

　　想到前几天，刚刚利用手中的权利，从原本的棒子幻境区域，偷运过来的几个棒子三流女团成员，龟田涩南就更感觉小腹处，有一团火烧的旺盛。

　　有经验的朋友都知道。

　　有充分舞蹈经验的妹子，可以解锁很多正常女孩子无法解锁的特殊姿势。

　　而有着充沛肺活量的妹子，不仅可以一口气吞下很多东西，并且进行深入挖掘和吸收。更能进行腹部收缩和蠕动，以提气的方式，让自己的另一张嘴，进行嘴唇似的吸吮。

　　简直就是无法想象的快活。

　　龟田涩南这些日子，活的简直潇洒、滋润极了。

　　只要一想到，攻略下封林晩的整个幻境，他就能彻底的掌握棒子幻境，将那些曾经最顶级的女团也收入后宫，他的心中更是燥热不已，鼻息也变得粗重起来。

　　小林要更加的冷静。

　　他的心中，拥有着即将成就一番“伟业”的感慨，也有为自己的“牺牲”而由衷发出的一种悲喜夹杂的自鸣得意。

　　这种畸形的牺牲与奉献，同样属于他们文明传承的一种核心。

　　“封君！你已经输了！这场战争，你还是输给了我们。”小林先说到。

　　“看在你主动向我们示好的份上，我们可以给你留下一小块幻境，让你重新开始。”说着龟田涩南指了指位于海上不到十平方公里的一座荒无人烟的小海岛说道。

　　这并不是留了所谓情面，而是一种羞辱。

　　幻境里的一切都是虚幻的。

　　但是某种意义上，却也是真实的。

　　封林晩如果输了，输掉的就是对幻境的控制权，也相当于是被剔除了局。

　　哪怕是保留那么一点点的“地盘”，在群狼环伺之时，也根本不可能再东山再起。

　　封林晩面对对面岛国后裔的讥讽，神情之中，没有半点慌乱。

　　他甚至废话的兴趣都没有。

　　这场诱敌深入的战争，他已经赢了。

　　缓缓的伸出一张手掌。

　　就在所有人的面前，微微一握，然后向下摊开。

　　“知道什么是翻手为云，覆手为雨吗？”封林晩问道。

　　接着不等龟田和小林的回答，封林晩便说道：“就是，我要你们顺的时候，你们一帆风顺，我要你们逆的时候，你们处处受挫。”

　　龟田还没反应过来，正要破口大骂，冷嘲热讽。

　　小林却突然面色大变，视线投向不远处的十一区。

　　只见十一区中，原本融合完整，似乎已经归为一体的整个岛国幻境体系，已经陷入了混乱。

　　路飞、鸣人、黑崎一护、火龙纳兹等等一系列动漫中，出名的主角、反派、以及重要配角，纷纷反水。

　　他们正杀向那些岛国幻境中的精英。

　　而早已潜伏的高进、陈小刀也猛然发动，启动了他们收服的一些岛国势力，从各方面开始遥相呼应，掌控局势。

　　“怎么可能？”

　　“这……不可能！”龟田面色煞白。

　　他猛然发现，高进和陈小刀所进攻的几个点，都是岛国幻境之中，因为资源不够，过渡向十一区倾斜，而造成的薄弱点。

　　随着这些薄弱点被攻破，神隐的许多重叠的空间开始被迫交融。

　　各种混乱的概念和破碎的时间线一撞……岛国幻境的根基，自发的便碎了一半。

　　龟田这才恍惚想起来，他在极致的快感中，似乎曾经说过某些不该说的话，泄露过某些不能泄露的讯息。

　　而小林则是紧咬着嘴唇，不甘心的看着封林晩，眼神中带着仿佛野兽般的疯狂。

　　“马萨嘎！怎么可能！”

　　“你为什么还能操控他们？他们这些叛徒，这些岛奸！他们怎么可以背叛自己的灵魂？”小林痛苦的抓着头，他想到了正在那些白人身下哀鸣的亲人、妻女，无穷的悔恨几乎将他淹没。

　　封林晩只是冷笑着，却并不解答。

　　他没有义务，将这个内幕掀开，为他们解除疑惑。

　　事实上，他就乐意看着这些岛国后裔，在迷惑和不解中，走向败亡。

　　幻境之外，一些围观的“群众”也开始喧哗。

　　他们相互讨论着封林晩翻盘的原因。

　　最后还是一个华夏大型幻境的幕后主宰开口说着，为众人解开了疑惑。

　　“就在十一区成立之时，华夏历史上，出现在明朝的一些特殊灵魂，被偷偷的抽取了出去。因为那些灵魂并没有什么太过特殊之处，故而我们也不曾阻止。”


第612章 木马屠城

　　“木马屠城！”一个白人大汉说到。

　　木马屠城是希腊神话故事中，一出十分出名的战役。

　　战争的起因，不做多的描述。

　　总之交战双方是希腊联军和特洛伊。

　　特洛伊因为有亚马逊女战士和黎明女神儿子梅农的帮忙，与维纳斯暗中协助，所以能抵抗希腊联军。

　　而智慧与战争女神雅典娜不愿放过特洛伊，而且指示奥德修斯向希腊联军献上木马屠城之计。

　　有一天，希腊联军突然撤退，并留下一只木马，特洛伊人将其当作战利品带回城内。在当天晚上，当特洛伊士兵为胜利而庆祝时，藏匿在木马中的希腊兵悄悄打开城门，将城外的军舰迎进，在一夜间消灭特洛伊城，城内男丁悉数被杀。

　　封林晩的手段，虽然相比起来更加精致，但是大体上却没有区别。

　　所谓的十一区，所谓的动漫岛国，其实都是障眼法。

　　他将一些与岛国有着刻骨仇恨的灵魂，埋在了那些动漫角色灵魂的深处，然后再以岛国人的灵魂碎屑，作为外在的伪装。

　　等到了一定时候，直接发动。

　　于是岛国后裔，就自己将他们掌控的幻境双手奉上。

　　封林晩利用的不仅仅是岛国后裔们，被他浇灌出来的自大。

　　不断的示敌以弱。

　　更步步深入引导，将他们带入陷阱之中。

　　看着岛国幻境不断的被破坏，然后任由封林晩操控的幻境蚕食。

　　小林的牙齿咬着嘴唇，不断的滴血。

　　“封君！这一次，是你赢了。但是我们岛国后裔，是不会就这么认输的。”

　　说话之时，小林辩太从腰间拔出了太刀，然后又从袖子里抽出一把短刀递给身边的龟田涩南。

　　二人身后，那些岛国后裔，也都默默的拔出了武器。

　　“这些岛国后裔是疯了吧！这个时候，他们还想要动武？之前的警告，都没有放在心上吗？”一个黑种人纳闷说道。

　　“不！他们不是要动武。”他身边的白人回答道。

　　只见小林张嘴，咬住一块白布。

　　沉闷的声音，从他嘴里响起：“极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月。四十九年繁华一梦，荣花一期酒一盅。”

　　话音落下，锋利的刀锋，切开了自己的胸膛。

　　鲜血和内脏哗啦啦的流淌出来，洒向下方正在沦陷的岛国幻境。

　　他的身后，大多数的岛国后裔，也同样如此。

　　纷纷于高空之上破腹自尽，显得极为的残忍和决绝。

　　唯有龟田涩南浑身发抖，手里的短刀抖动着，却始终都下不去手。

　　不过是手割破了一点，便发出刺耳的哭喊声，将自己伪装的极为懦弱无能。

　　在他的同伴对衬下，更犹如废材一般。

　　“这……他们既然有胆子自杀，而且是用这么残酷的方式。那为什么没有胆子，触犯联邦的法律，最后拼一把？”之前那个黑人又问。

　　这回白人没有给出解释，只是摇了摇头，表示自己也不清楚。

　　噗通！

　　龟田涩南跪了。

　　他不断的冲着封林晩磕头，说着许多好话，甚至愿意给封林晩当狗，道出许多与岛国后裔相关的秘密。

　　封林晩眯着眼看着龟田涩南。

　　没有说话。

　　封林晩身边的李知殊却说道：“确实是很聪明的做法，置之死地而后生。”

　　“你卑鄙、懦弱、好色，而且看起来很无能。像你这样的家伙，最容易让人轻视，放松警惕。你的这些同族，用残忍的方式结束了自己的生命，为的就是将你彻底的保护和伪装起来，让你投入我们的麾下，然后找到机会，如同躲在暗处的毒蛇一般，突然袭击，咬上一口。从而达到翻盘的目的。”

　　随着李知殊将这幕后的真相一点点的道出，龟田涩南的脸色无比难看起来。

　　他的身体依旧跪伏着，不断的抖动。

　　只是这一次，不知是真的害怕，还是单纯的愤怒。

　　“很可惜，你被我看破了。”李知殊的双眼，带有仿佛看破人心的魔力，她自愿这双眼睛，在封林晩这里蒙尘，却不代表它已经失去了明亮。

　　在面对敌人时，这双眼的锋芒，被显露无遗。

　　龟田涩南不再迟疑，一个纵身，人已经破开幻境，逃离而去。

　　李知殊正要指挥一些幻境角色追索过去，封林晩却拦住了她。

　　“用不着，让他走吧！”封林晩说道。

　　倒不是封林晩心软。

　　而是连下二城的他，现在需要的是收敛锋芒，缩起爪牙。

　　他已经不适合继续再展现自己。

　　因为他的强大，已经足以威胁七十二大幻境。

　　至于龟田涩南的逃走，并不会真的影响到什么。

　　毕竟吞并岛国幻境，就是与岛国后裔成为死敌，没有什么缓和的可能。

　　而窥探到这一幕的人那么多，消息也必然瞒不住。

　　更何况，封林晩也不是什么都没做。

　　他在龟田涩南的身上，藏了一道自己的“种子”。

　　这是他早就悄悄种下的。

　　因为施展手段时，是在幻境之中，所以并未触犯法律。

　　成功的吞下了岛国幻境，封林晩的幻境得到了更大的发展。

　　和棒子幻境相比，岛国幻境无疑更加成熟与强大。

　　聚集在封林晩幻境之外的人群开始慢慢散去。

　　但是那些窥探的视线，反而前所未有的灼热。

　　封林晩知道，第一波真正的混战，即将开启了。

　　封林晩不仅开了个头，更做出了“正确”的幻境争夺提示。

　　所有人都可以有学有样。

　　特别是许多开在原本欧洲的幻境。

　　他们相互之间的古文明，本就都搅在一起，彼此之间的仇恨与渊源一样的深远。

　　封林晩坑害岛国幻境的模式，他们都想要利用。

　　在封林晩吞下岛国幻境后的第七天，第一波相互吞并的狂潮开启了。

　　七十二大幻境依旧稳坐钓鱼台，没有行动，好像是默默发展各自的内部。

　　但是那些延伸出来的小幻境，则是已经开启了征战模式。

　　有输有赢。

　　还有封林晩的一些同学，来找他调借资源和幻境人手。

　　封林晩没有全部拒绝，而是有选择的支持了一部分，帮助他们或是稳定局势，或是取得战果，或是抵挡住了外敌。

　　如此，倒也渐渐的以封林晩为核心，以同学关系为纽带，形成了一个不算多么稳定，却也还算强大的利益同盟。


第613章 局势

　　目前全球的局势，依旧是七十二大高高在上。

　　他们的对手，暂时还不是那些小幻境。

　　哪怕是封林晩那原本就起步早，随后又吞并了岛国与棒子幻境的幻境，也是一样。

　　需要忌惮和关注的，永远是那些被当做“充电宝”使用的古仙佛，以及他们彼此。

　　特别是相同传承下诞生的幻境，相互之间拥有更加细密的承接关系，这种紧张的氛围，也就跟浓密一些。

　　真正开始混乱起来的，是那些小幻境。

　　大幻境谋求的是发展，以及积蓄实力和潜力，等待将来即将开启的全球争雄。

　　而小幻境谋求的，却仅仅只是生存。

　　诉求不一样，也就造成了前者依旧显得沉稳，稳打稳扎的发展。

　　而后者，过于浮躁，随着封林晩之后，已经接连出现了好多次幻境之间的相互征伐和吞并。

　　宾凯酒店的天空餐厅，依旧被封林晩等人包场。

　　当然这一次，不是封林晩请客。

　　等到封林晩出场的时候，满场的目光都集中在他的身上。

　　所有人视线的焦点都是他。

　　还没有走上前来，那些衣冠楚楚的人们，就已经开始自发的鼓掌，热烈欢迎着封林晩的到来。

　　迈着自信的步伐，走到最中央。

　　两个拥有着海量胸怀的美女机器人，穿着大红色的开胸晚礼服，十分端庄的站在封林晩的身后。

　　她们那巨大的胸膛，看着十分逼真，其实却是两个收音以及扬声的器械。

　　当封林晩开口说话的时候，通过它们胸口之间特殊的震动频率，造成山峦回响一样的效果，将封林晩的声音，传遍整个餐厅。

　　“诸位同学们，朋友们！很高兴，我们今天能这样欢聚在一起。”封林晩的话才说了一半。

　　便有人带头开始叫好，捧场捧的极为卖力。

　　封林晩却一伸手，引导向那位最先鼓掌叫好的人，一个美女机器人，挺着巨大的海拔弧线，站在了他的身后。

　　“那请这位朋友说明一下，我刚才说的那句话，哪一点比较好。”封林晩说道。

　　“哪一点都好，最棒的是停顿的那一下节奏，我感觉到了标点符号的颤抖。”那人身边，费北冥一把将原本背对着他的“话筒”掰了过来，就用双手捧着柔软的球形，大声说道。

　　被封林晩质问的那位同学，急忙尴尬的点头。

　　封林晩拍了拍手，然后看了费北冥一眼，将话题转回来：“不是我想要为难你们，也不是我今天取得了一丁点的成就，就在你们这帮老同学面前装蒜。”

　　“各位同学，你们有没有想过，我们今天的守望相助，其实并不能真的实现，我们所想要的强大。”

　　说着手一挥，然后道：“就像刚才那位同学，我问他……我说的哪一点比较好。他回答不出来……因为我的话还没有开始，没有开始，哪里还能称得上好？”

　　封林晩的声音，在餐厅里不断的回荡。

　　身后的美女机器人脸上挂着职业性的甜美微笑，胸口的薄薄纱衣，在声音的震动下，不断的抖动着，带着诱人的波浪。

　　“同理，我们真正的强大还没有开始，那我们怎么能够安享此时的所谓荣耀？”

　　费北冥在一旁大声道：“封兄弟，你觉得大伙单单只是守望相助还不够，那你倒是给个章程啊！”

　　看似费北冥这一嗓子有故意抬杠的嫌疑，但其实这都是套好的。

　　有些质疑，从费北冥这里说出来，不仅可以堵住那些真正杠精的嘴，而且还能顺利的引导出封林晩接下来要说的话题。

　　“费北冥费同学说的不错！我这里有一个想法。”

　　说完封林晩挥手打出一片光雾。

　　随着光雾的扩散，一个旋转的星球首先浮现然后在众人眼前变大。

　　渐渐的，一个有一个的特殊“版块”，开始从星球的各处浮现，然后做着不同的标记和标识。

　　“祖星重启，是当前星河文明，最为重大的一项活动。大家都知道，跟着联邦政策走，有肉吃……即便是吃不着肉，也能喝口汤。”

　　封林晩的话原本是扯着调子说的。

　　但是到了转折点的时候，声音却又压了下来。

　　“但是……仅仅只是喝汤，那是不够的。狼行千里得吃肉，咱们都是军校里出来的饿狼，必须要吃肉，还要吃最大，最好的那块肉。”

　　“所以这一次的机会，咱们既然把握住了，就要死死拽住不松手，将最大那块肉，给撕下来。”

　　封林晩的声音里，带着一丝狠戾，却充分的将人们的情绪给调动了起来。

　　“现在，咱们是一盘散沙，虽然是借着同学关系，在守望相助。但是只要外人用一些小小的计谋，就足够将我们分裂。”

　　“所以要做大做强，我们必须真正的合并在一起。”

　　封林晩的话音未落，一个与封林晩并不是那么好的同学开口道：“说来说去，你就是想要吞并我们的幻境，自己独得好处呗！”

　　他的声音里不仅仅带着嘲弄，更带着一种早已看破一切的蔑视。

　　封林晩摇了摇头，然后挥了挥手。

　　两个受过封林晩恩惠的同学，悄悄起身，走到那位同学面前，将他押着座下，不让他打搅封林晩的继续演讲。

　　“现在都是什么时代了？”

　　“星河时代了！多少年前，就不搞独裁了，我还想做独裁暴君，那岂不是开历史的倒车？我封林晩不敢说多聪明，却也不是没脑子的傻缺……大家说对吧！”封林晩笑着开口问道。

　　餐厅里的气氛，顿时缓和了许多。

　　“我的意思是，在公正之主的神殿，进行公正登记，以咱们各自掌握的幻境、资源入股，集合力量组建公司，以股份制公司运作，根据原本各自幻境的资源多寡，来决定最初的原始股数。如此便能将大家伙所有的幻境和资源彻底整合，拥有足以媲美七十二大幻境的力量，先快速吞并一些其它的小型幻境，然后彻底超越七十二大幻境，掌握主动权。”封林晩拍板说道。

　　话音一落，整个餐厅都顿时安静起来。

　　大家都没有想到，封林晩居然真有这样的魄力。

　　如果是这么做的话，那么封林晩可谓损失大了。

　　虽然他的幻境巨大，最后获得的股权肯定不小，但是却失去了独家的优势，并且连自己的幻境控制权，也要交出来一部分，可能真的得不偿失。

　　“莫非，他真的是一心为公？”


第614章 急流勇退封林晩？

　　“他当然没有这么高尚。”一个长相英俊，气质中带着明显贵气，带着一幅仿古无镜金丝眼眶的男子，端起桌上的茶杯，轻轻呡了一口，然后慢条斯理地说道。

　　“崔老大！怎么说？”他旁边，一个做萝娘打扮，气质显得十分可爱的少女，却用这种很社会的腔调问道。

　　却听那男子小声继续道：“别看这封林晩，现在是风光无限，好像是很厉害。实则是鲜花着锦，烈火亨油，如果继续下去，风光不了多久了。”

　　见周围的视线都集中过来。

　　还有人悄悄竖起了耳朵，运功倾听。

　　这男子也不怕被封林晩听见后，对他有意见，自信十足的继续说道：“虽然是借助了一些天时地利，但是不得不说，能够凭借一己之力，抓住机会一举打出局面，成为七十二大之下，最大的幻境之主，我们这位封林晩同学，确实很厉害。”

　　“但是再厉害，他也是小门户出来的，家里没有长辈给他撑腰。现在是因为处于某种微妙的平衡中，所以他才能暂且自保。等到矛盾彻底爆发的时候，他必然独木难支，即便是在幻境争霸上赢得了一席之地，但是输赢只是一时的，关键的是……成败之后。”崔姓男子若有所指。

　　周围的大伙，便都露出恍然大悟的表情。

　　这就好比体育比赛，周围都是列强出来的选手，却唯独让一个弱国的选手拿了好名次。

　　当时是获得了所谓的成功和荣耀。

　　但是事后，很有可能不仅列国会在背后各种打压和嘲讽，就连弱国本国，也会对自己的选手进行“惩治”，并不会给他以英雄的待遇和地位。

　　“这么说，他这是故意将利益分让给我们，好让我们帮他均摊压力？”

　　“这么说来的话……”话已至此，许多人眼中都闪烁着意欲十足的光芒。

　　封林晩有一句话没有说错。

　　他的这些同学确实都是饿狼。

　　只是这些饿狼，或许对外的进取心不是那么充沛，但是对内抢食的野心，却充分极了。

　　既然是股份制的公司形态利益体，那么股份就是可以流动的。

　　权利也是可以通过一系列的操作，而快速转移的。

　　将别人的，巧妙的变成自己的，在历史上有着无数的经典案例可以借鉴。

　　看着周围那些饿狼似的目光，封林晩微笑着，然后从旁边的机器人美女手中，接过酒杯。

　　“让我们共襄盛举，大家一起举杯！”说着举起了手里的酒杯。

　　周围众人，跟着一起喝彩。

　　然后纷纷兴奋的举起了杯中美酒，等待着将来座分利益。

　　等到宴会散去。

　　只剩下几个真的和封林晩交情不错的同学时。

　　一个同学终于忍不住，为封林晩抱不平道：“封老大！真不知道你是怎么想的。其实只要有我们帮你，稳定住你现在的情况，根本就不难。为什么要把利益让给他们那些白眼狼？我刚才可是听见了，他们也是一点隐蔽都没有，就已经开始打主意，怎么把你的都变成他们的了。”

　　封林晩慢慢的笑着，表情一点也没有勉强：“喔！有多少人想？”

　　“很多！很多！总之……很多。”那名同学似乎想要提及一些名字，仔细掂量之后，却又吞回了肚子里，留下一句意味不明确的半截话。

　　封林晩没有开口，一直坐在封林晩身边的李知殊却笑道：“既然那么多，那他们商量出，究竟谁来代替封林晩的位置，主导咱们即将成型的新公司没有？”

　　……！

　　众人一愣，接着自以为是的开始恍然大悟。

　　“原来是这样，当众人商量不出一个结果的时候，自然迄今为止表现最好，对祖星重启之事，接触最深的封林晩，就成为了掌舵的最佳人选。一百块的百分之百，和一百万的百分之一，那就不是一个概念。封林晩放弃了原本的百分之百，获得了新的百分之一，表面上看是亏了，但其实却是赚了。”

　　“果然封林晩就是封林晩，不会做亏本的买卖。”

　　那些和封林晩交情较好的同学，自以为得到了答案，于是也都“心满意足”的去了。

　　最后只剩下封林晩和李知殊两人。

　　等到回到了幻境之中，二人相互“沟通”之后。

　　再一次脱水的李知殊，趴在封林晩的怀里，然后用脑袋往封林晩的胸口拱了拱，找到一个合适的位置，安稳下来。

　　“你这一次，又是在刀尖上跳舞。”

　　封林晩轻抚着细腻如绸的肌肤，笑道：“我哪一次不是呢？”

　　“这一步，是必须的。我们用抱团取暖的方式，降低那些大幻境，对我们的忌惮之心，让他们以为我们已经要陷入内斗和自我消耗，只求自保而再无进取之心。同时也给其它的小幻境主宰们，做了个‘出色’的示范，接下来现在的混乱情况，就会出现遏制。毕竟小幻境求的是生存，我给他们指了一条明路，他们没理由不照着走。”封林晩自信地说道。

　　“那些大幻境，刻意引导眼下的混乱，为的是多出继续发展、囤积实力的时间，同时也是为了图省事。等到一些小幻境相互吞噬，成长到一定程度，他们就会直接截取胜利果实，然后作为养份一口吞下。这本就是他们最初，衍生出这么多桠枝般的小幻境，最根本，也最基础的目的。”

　　封林晩的分析精准而又残酷，赤裸裸的将那幕后的真相揭露开来。

　　既然最初定下的只有七十二个幻境，那多出这么多小幻境，表面上是一种大势力向众多细化小势力的妥协。

　　其实不过是利用他们，剥削他们的资源，最后一举掠夺罢了。

　　“你就不怕掌控不住？要知道，今天我可是当着很多人的面，揭底了。一个消息，有三个人知道的时候，就注定不会是什么秘密。”李知殊说道。

　　封林晩轻轻拍了拍她的翘臀，然后说道：“你这是在考你男人？还是明知故问？这些事情，你我不说，那些家伙鬼精似的，难道心里就不能自己想透？”

　　“只是阴谋最终的目的，是为了服务于阳谋，可以使之为手段，不可依仗为屏障。”

　　“万物负阴抱阳，一片完整的树叶，也需当有正反两面。我既然有阴谋算计，就不缺乏阳谋果断。”


第615章 参观学习

　　但凡是只以阴谋诡计为长者，都做不成什么大事。

　　封林晩当过皇帝，知道当汇聚正大堂皇之势的时候，任何阴谋诡计，都不过是螳臂当车。

　　所以，适当的手段，只能用作撼动平衡的砝码。

　　封林晩人在家中，便已经分了天下。

　　但是这天下，毕竟还不是他的。

　　所以，一切的一切，也定然不会尽如他的意愿发展。

　　至此之时，那一直没有什么动作的七十二大幻境，纷纷出手了。

　　他们开始明面上招募“附庸”。

　　开出丰厚的条件，让一些小幻境，主动融入他们。

　　这就相当于大集团收购小公司，条件丰厚，酬金不菲，更保留员工，全部加薪。

　　这种收购，对于小公司而言，总体而言是喜大于忧的。

　　许多朝不保夕的小幻境幕后的主使者们，纷纷投靠向各大幻境，亲手将自己种好的果子，送到那些财雄势大的人手里。

　　这就是以本伤人。

　　这是明的！

　　暗地里，七十二大幻境，拉一批、打一批，挑起矛盾，让许多小幻境背后的主控者们，由原本想要相互联合的姿态，再度变得剑拔弩张。

　　就连封林晩正在组建的“公司”也遭受了许多波折。

　　若非封林晩自身手腕惊人，又有李知殊从旁辅助，只怕公司还未成立，便已经分崩离析。

　　“看来咱们的计划，被识破了。”调派人手，利用权衡，终于再次镇压了几个野心勃勃之辈后，李知殊有些疲惫的揉了揉自己的太阳穴，感觉自己需要做个保养，维护一下自己的皮肤。

　　封林晩这个大老板，反而最近很轻松。

　　在整个祖星的重启变化中，伴随着那些依附于祖星而存在的大小幻境，越来越贴近真实，距离真实仅有一步之遥。封林晩对自己的道路看的就更加的清晰与明显。

　　各种领悟时常汇聚于他的心头。

　　有很多时候，他仿佛感觉，只需要再微微一用力，不比戳破一层薄膜困难，他就可以在这个璀璨的星河时代，印证不朽，成为七级金仙。

　　但是，就像一只悲剧的小蜜蜂。

　　无论采集了多少花朵，却始终找不到那初绽放的花蕊，获得最初的蜜浆，全都是已经被别的蜜蜂叮咬过的残羹剩饭。

　　封林晩知道，这是因为他的积累还不够，所以产生的错觉。

　　假如他是在一个能够容纳七级存在，却又不是那么宏大的世界，他可能已经修成了金仙，在那方世界证道不朽。

　　但是这种投机取巧，并不是封林晩想要的。

　　既然如此，封林晩索性放松了心态，让自己整个人，都“软”下来，不要绷的那么紧。

　　有些事情，你越是想要强硬，想要硬顶着冲锋，杀它个天荒地老，它就越不能如意，不过短暂的激烈后，就会陷入长时间的空虚。

　　但是只要你放松，只要你心态平和，以一种超脱的姿态去感受，只需要保持关键点的坚持依旧。那么你就会知道，自己拥有更多的可能，真正的进入那种理想的状态。

　　“如果这样不行，那我们就换个姿势。”说着封林晩拉过李知殊，换了个姿势……让她不要再辛苦工作，而是去跑步机上跑步，锻炼一下身体。

　　只是这个跑步的方式让李知殊觉得很羞耻，毕竟镜子里的自己实在是太陌生了，而且在这种情况下，满身大汗淋漓，又披头散发，满脸通红的模样，显得格外的……不堪，偏偏封林晩却用法术固定住了她的视野，让她哪怕是闭上眼睛，也能看清楚镜子里发生的一切。

　　清清楚楚的看见自己，为了锻炼身体，提高体能，恢复精神，而做出的一切努力。

　　封林晩之所以这么做，绝不是为了一己私欲，而是免得李知殊将来一时犯懒，毁了自己曾经的奋斗和努力。

　　灯光很明亮，洒在白皙的皮肤上，折射出白色的光晕。李知殊却只觉得头晕，当奔跑达到最快速的时候，她只看见了漫天的繁星，就在自己的眼前旋转、旋转。

　　“你……不，别这样！你说的换个姿势，究竟是什么……喔……意思？”李知殊喘着气问道。

　　因为快速奔跑在跑步机上，所以说话的时候，声音有点喘。

　　“我已经联络了泰山神府的那位，想要组织我们的团队，去他的幻境里学习考察。”封林晩开口说道。

　　“学习考察？”李知殊一愣，然后浑身打了个哆嗦，整个人都陷入了一种莫名的僵直状态，半边身子都脱离了控制。

　　跑步抽筋了！

　　因为跑步姿势不到位，而她奔跑的速度又太快，哪怕是有封林晩的搀扶和引导，她也还是抽筋了。

　　真的是身体太弱了！

　　这就是缺乏锻炼的后果。

　　“对！学习考察！学习先进的团队经验，学习优秀的幻境改造方针。”封林晩将李知殊搀扶起来，然后喂给她充分的营养液，用来补充体力，免得她因为脱水和流失太多的盐分，而陷入休克。

　　运动健身，还是要循循渐进，不可以太过频繁和着急。

　　作为李知殊的健身教练，李知殊现在的这种状态，封林晩有着不可推卸的责任。

　　“你究竟打着什么主意？那位虽然还挺看好你的，但是也只是想看看，你能闹出点什么水花来。未必肯与你结盟，其它那些大幻境背后的人，也不会因为你组织一群人，去他的幻境里参观了一下，就认为你们之间有合作，甚至是结盟。”李知殊终于吞下了口中的营养液，虽然味道有些刺鼻，但是封林晩专为她调配的营养液，确实有着丰富的蛋白质、水和盐分，补充了李知殊流失的体能，让她恢复了许多精神。

　　封林晩看着李知殊恢复过来，也松了一口气，暗下决心调整新的训练计划，重新找寻新的适合她的锻炼方式。

　　随后才说道：“我们没有必要结盟，我们需要创造一个疑惑点。”

　　“疑惑点？”李知殊一愣。

　　刚刚体力消耗过大的她，脑子反应这一刻稍微有点慢。

　　“我们不需要他们相信，或者不相信。只要他们心里有这么一件事，我们就获得了机会和优势。”


第616章 泰山神府

　　就好像，两个武林高手决斗。

　　倘若一方的身后，站着一个同样强大，却态度不明的第三人。

　　那么这一方原本百分之百的实力，最多就只能发挥出百分之八十。

　　他必须留下一些余力，用来防备其它的可能。

　　同理，封林晩并不需要，让别人相信他与泰山神府的那位已经结盟，只需要让人们心中存疑，就足够起到一定的牵制作用。

　　有些事情，发生了就是发生了。

　　不能当做完全没事发生一样。

　　不相信又如何？

　　有种你完全不当一回事啊！

　　假如你恨透了一个人，那就悄悄通过某种途径，告诉他……他老婆给他做了一顶大帽子，还是绿色的。

　　哪怕他老婆又胖又丑脾气还不好，比汉子还爷们，一条胳膊比你腰都粗，长的十分安全。

　　但是，有些疑惑，依旧会让人处处疑神疑鬼，看什么都觉得可疑。

　　绝对信任就和绝对直男一样，都只是自以为是。

　　至于泰山神府的那位，封林晩与他的结识，却也是理所当然。

　　毕竟封林晩最初偷取“数据”的时候，就在泰山上搭的线。

　　若没有几分把握，封林晩又怎么会选择这里？

　　泰山之巅，阳光洒暖山涧，封林晩与一个身穿白色休闲服的儒雅男子对坐。

　　怀抱琵琶的美人，在一旁轻抚琵琶。

　　所谓犹抱琵琶半遮面，这发丝撩动之间，纤纤玉指拨动琴弦，时而从琵琶后流露出来的妩媚和眼波流转，足以让人流连忘返。

　　“小甜让我多关照你，不过我看，你根本用不着我的关照。只需要给你一个恰当的机会，你就能自己腾空而起。”儒雅男子开口说道。

　　他是白小甜的叔叔。

　　大可以称之为……白叔叔。

　　面对白叔叔的夸奖，封林晩道：“白叔过奖了！个人能力固然是基础，但是机会才是最难得的。我之前即便是明知道有机会可寻，但若没有白叔你宽宏大量，不计较我那点小偷小摸，我又怎么能闯下今日这番局面？”

　　白叔叔笑而不言。

　　而是转而说道：“你与小甜的关系……相交莫逆。我这个做叔叔的，也不说大话瞒你。”

　　“给你提供一点方便，对我来说无伤大雅。但是再多的帮助……恕我无能为力。不是不能给，而是不可以。没有绝对的实力，有时候就必须屈从于制衡。你和我的关系，毕竟隔了一层，倘若今天来的是小甜，那又另当别论了。”

　　白叔叔这是变着法的催婚？

　　还是在试探？

　　封林晩装作听不懂的样子。

　　他和白小甜是纯洁的友谊，绝对没有掺杂任何其它的东西。

　　当然白叔叔说的也很对。

　　无论是对外的解释，还是对内的关系，封林晩与白叔叔之间的交情都不够。

　　所以提供目前为止的这点帮助，已经算是白叔叔仁至义尽。

　　“我懂！我也并不需要白叔你过多的帮扶，毕竟这是我自己的事。”封林晩客气地说道。

　　相信白小甜，不代表相信白大佬，更不代表要相信白叔叔。

　　虽然白叔叔提供了一定的帮助，但是这也并不能证明，白叔叔不会为了某些利益，将他的幻境转过身来，一口吞下。

　　白叔叔听懂了封林晩的意思，风淡云轻的笑着，仿佛是封林晩以小人之心，度了君子之腹。

　　“你想借我的名头，帮你暂时吓唬人，这个想法倒是不错，但是解不了你现在的困局，只能拖延时间。”白叔叔转而又说道。

　　封林晩点头道：“虽然有很多时候，时间仿佛没有意义，但是我现在需要的，就是时间。”

　　白叔叔猛然盯着封林晩看了几眼，然后突然说道：“你快突破了？”

　　封林晩嘴角微微上翘，然后矜持的点了点头。

　　“不错！若能在星河时代印证不朽，那么首先就立于了一个相当安全的位置。在当前宇宙，想要彻底杀死你，也就很难了。”白叔叔很坦白地说道。

　　金为不朽。

　　不朽不灭于证道之地。

　　这就是为什么，封林晩需当要在星河时代证道金仙的原因之一。

　　倘若在一个别的世界证出了金仙不朽。

　　只要脱离了那个世界，就会空有金仙之力，而无金仙之依凭，变得危险。

　　至此，封林晩表现出来的浅层意图，已经十分明显了。

　　他现在被视作肥肉，那是因为他本身的实力不强，身后也没有过于明显的靠山和依仗。

　　八仙不提了，那是古仙佛的一员，还在被星河联邦排斥。

　　镇元子就更不能说了，在他彻底恢复，甚至更进一步之前，他就是个黑户，只能流出一些影响，而不能显露自己的真实。

　　至于那位老人，白大佬等等，这些都属于借来的势。

　　有借就要还。

　　而一旦封林晩自己成了金仙。

　　且是星河时代的金仙。

　　不说自己变成了大腿，却也是旁人不可轻辱的对象。

　　这个时候，大家各凭手段，在“规则”范围内争锋，封林晩也就彻底无惧任何人了。

　　“既然你已经有了全部的打算，那我也就不多说什么了。”白叔叔说着，伸手在封林晩的手掌心里画了个圈。

　　这个圈就是入门的钥匙。

　　有了它，封林晩就能带着一些人，进入白叔叔所管理的幻境，进去“参观学习”。

　　起身告辞后，封林晩回答自己的幻境，将“公司”里有股份的高层全部召集起来，然后挥动手中的“钥匙”打开门户。

　　门户初开，一股庞大的，仿佛真实的虚幻灵气，就从门后面渗透过来。

　　“泰山神府……居然可以自产灵气，这简直……太惊人了！”一个封林晩公司的“高层”忍不住说道。

　　灵气是唯心能量。

　　而幻境中的生灵，相对于真实的现实而言，可以说是虚幻的。

　　要达到灵气自生的状态，就必须所有的幻境生灵，距离真实，都只差那么微弱的一丝。

　　可以说，都几乎与真实，并无区别了。

　　“行了！别感慨了，记得多看！多学，少在里面乱来。我们一共有七天的参观学习时间。”封林晩说道。

　　周围众人无论心中怎么想，此时自然都是一通点头应诺。

　　随后接着都鱼贯步入开出的门户。


第617章 无怀氏

　　门后的世界，新鲜而又奇妙。

　　只是与大家曾经猜想的不一样。

　　出现在眼前的，并未有完整统一的文明。

　　站在巍峨的古泰山之巅，往四野眺望，所见皆是一些大小的部落。

　　他们沿河而居，以狩猎捕鱼，采摘野果为，过着异常简朴的生活。

　　“这是个什么时代？”一个封林晩的同学，现在的公司“合作伙伴”，小声对着身边的另一个同学问道。

　　那个同学，挠头想了想道：“可能是三皇五帝的某一个时期吧！”

　　“这个时期，有什么好复原的？有什么出众的人物吗？”另一个人很不解道。

　　这几乎是大部分人的疑惑。

　　先秦之前，也唯有春秋战国有些看头，出了不少人物。

　　再往前，三皇五帝的时代，从历史书上能数出来的人物有限。

　　“这就是你们肤浅了！出众的人，什么时代都有，历史的断层，怎么能归罪于当时的人不够优秀？何况……三皇五帝时期，本来就是华夏神话的起源时代。看来泰山神府的那位，有很大的野心啊！”又有人说道。

　　直到封林晩打断了所有人的对话。

　　“这复原的并非三皇五帝的时代，而是更久远之前。”

　　“更久远之前？”费北冥诧异道。

　　三皇五帝之前，在历史上，就真的属于纯粹的神话时代了，只有神话故事，洪荒传说，至于有结构、有系统的正史，几乎不存。

　　“昔有无怀氏，始封禅于泰山，而无怀氏尚在伏羲之前。陶潜的《五柳先生传》中就有‘衔觞赋诗，以乐其志。无怀氏之民欤，葛天氏之民欤！’一句。”封林晩解释道。

　　关于泰山神府的立意根本，封林晩因为与白叔叔有些交流，所以有些了解。

　　泰山既为帝王封禅，祭告苍天之所，也是最古老的冥府阴司之所在，地府未立，十八层地狱未曾开放之前，泰山冥府自发于天地，起着掩埋灵魂，拨动轮回的功效。

　　待到地府出现后，泰山冥府也就成为了昔日古神的栖息之地，归墟之所。

　　这同样也与泰山受帝王封禅有关。

　　因为唯有受帝王认可的泰山，才能以众生的香火，散落于山峦林海之上，滋养那些早已被时间和历史抛弃的神明，让他们在归入寂静之后，还保留一丝余韵，不会彻底消散于天地之间。

　　所以，泰山神府就是一条单一的时间线。

　　编织的是众多帝王，供奉、祭祀泰山，而所发生的一切。

　　一切皆以这座山为中心，然后卷起各种风云，牵引出许许多多的人和事。

　　苍芒元年。

　　有异象显于泰山。

　　有古之女帝，风姓名苍茫，率领部落的驯龙战士，骑龙而入泰山。

　　伏羲之前，属于母系社会，在神仙不干涉凡人之事的时候，女性的权利是大于男性的。

　　龙生双翅，便为应龙。

　　而应龙分有两种，一为毛犊与羽嘉所生，二则是一般的龙种，修炼一千五百年所化，龙五百年为角龙，角龙千年为应龙。

　　封林晩不知道，此时风苍茫所骑乘的应龙为哪一种。

　　但无论是哪一种，都说明眼前这来势汹汹的骑龙大队不好惹。

　　身穿着皮毛短衣，露出纤细而又健康的腰肢，棱角分明的巧克力腹肌闪烁着古铜色的光泽。

　　圆润而又显得丰满有力的双腿，紧紧的夹在龙脊之上，饱满的胸膛，挺拔出令百分之九十九点九九的女性，都会自卑的弧线。

　　手持着一杆带着金色色泽，却偏偏是石质的长矛。

　　长矛之上，还有一点不灭的火光在闪烁。

　　无怀氏乃是燧人氏风姓的一个支脉，拥有着传说中不灭薪火的一部分，也是理所应当。

　　单单只是看着这密布天际的骑龙大队，封林晩就能清楚的认知道，虽然从文明发展程度，科学进展程度上来讲，他的幻境好像超过了不知道多少。

　　但是就真正的潜力，真正的战斗力，真正的威慑力而言。

　　他的幻境，拍马也赶不上白叔叔的泰山神府。

　　简单来说，封林晩的幻境，就像是一锅大杂烩，看着口味丰富，也很好吃。但是就是瞧着上不了正席。

　　而泰山神府，就是一道来历古老，有十分久远出处的大菜。

　　只要做到位了，看也好看，吃也好吃，更重要的是……体面。

　　“尔等何人，为何在此？”

　　“见到女王，为何不拜？”风苍茫身边的一位女护卫，用手里的石矛指着封林晩等人质问道。

　　封林晩还未说话，却见那风苍茫纵着应龙，从云层中窜落下来。

　　然后在山涧飞腾一番，归来时，手里已经准备好了一个大大的花环。

　　“你很不错，很健壮，而且看着很顺眼。愿不愿意，跟我回去，做我的王妃？”风苍茫手捧着花环，从应龙背上跳跃下来，然后迈步走到封林晩身边，脸上露出一个十分阳光的笑容。

　　虽然和现代的审美不太一样。

　　但是也不能说风苍茫不好看。

　　特别是她的身材，有着不同于一般现在女子的健壮，流线般的肌肉，既棱角分明，却又不缺乏女性应有的圆润和细腻。

　　封林晩一愣。

　　他的周围，很多人下巴都差点惊讶的碎掉了。

　　李知殊当然是更不能忍，然后走上前来，一把抓住封林晩的胳膊。

　　“他是你的配偶？”风苍茫却看着李知殊问道。

　　随后招了招手，一个女护卫送来一串闪烁着充沛灵光的贝壳。

　　风苍茫将贝壳递给李知殊，然后说道：“你生的太脆弱了，不能和这样的男子繁衍后代。这些灵贝是补偿给你的，你将你的配偶卖给我。”

　　她说这话的时候，是真的一点都没有考虑到封林晩的感受。

　　简直就是钢铁直女中的超级直女。

　　李知殊的表情反而古怪起来，突然不知道该做什么反应好。

　　虽然她很聪明，但是毕竟身处的时代，是一个表面上男女平等，其实依旧是因为男性在武力上，有着更大比例的优先趋势，所以社会的许多属性，更偏向于男性的社会。

　　甚至是，许多约定俗成，流传下来的女性自我认知概念，屏蔽着更大的解放。

　　突然面对风苍茫这么有诚意的购买配偶的说辞，她有点懵。


第618章 真女权

　　“难道，不能问一问我的意见吗？”封林晩站出来，主动对风苍茫说道。

　　虽然这个时候，他也很尴尬。

　　“那么你会有什么意见呢？难道你还能拒绝我吗？”风苍茫很自信。

　　“我拥有最大的猎场，拥有最多的勇士，拥有最健康的身体。”说着挺了挺胸，然后更加自信道：“即便是哺育后代的乳汁，也是最多的。”

　　“能够与我一同生养子嗣，对你我来说，都是最好的事情。我能感觉到你的强大，但是再强大的男人，也只是男人。你们无法生养后代，无法将你们的力量和强壮传承下来。能做到这一切的，只能是我们女人，所以男人……成为我孩子的父亲，为我提供最优质的血脉吧。”风苍茫张开手，展露出磅礴的胸怀，对封林晩说道。

　　接着又说道：“你将是我第一个孩子的父亲，如果你的血脉足够强大，那么我的第二个、第三个甚至是第四个孩子，也会和你生。不过第五个孩子，我可能会选择其它部落的人，这样能够避免血脉过于集中，造成血脉病。”

　　封林晩面对如此“真诚”的告白，无言以对。

　　“我虽然不是很抗拒和你睡觉，但是我并不想和你生孩子。”封林晩说道。

　　虽然明显从身后，传来的一股杀气，让他感觉芒刺在背。

　　但是封林晩是一个诚实的人。

　　他不能眼睛在盯着风苍茫纤细而又健康的腰肢，以及丰满惊人的上围，嘴上却说对李知殊多么的忠贞不移。

　　即便是真的做了渣男，那也要渣的明明白白。

　　“为什么？你只是提供血脉而已，难道你还想带走孩子，准备不交给我独自抚养？这是不被允许的……”风苍茫说道。

　　封林晩抓了抓脑门，然后猛然说道：“等等！为什么，我们的话题，竟然是怎么围绕生孩子展开的？谁生谁养……这都不是重点。重点是……对了重点是什么来着？”

　　封林晩突然扭头。

　　组织这次“学习”的目的，其实已经达成了。

　　那么重点在于，他们其实也没什么好学习的。

　　原本就当做公费“出国旅游”。

　　现在，却又觉得既然进来了，没个重点，也有点说不过去。

　　不能真自由散漫的转悠一个星期，然后再回去吧！

　　“这位女王！我愿意成为你孩子的父亲，能否给我一个机会？”有一段时间没有怎么说话的关鹏，此时突然冒了出来。

　　可以看得出，他刚刚悄悄打扮过。

　　故意露出一身有些健壮的肌肉，还在肌肉上抹了油。

　　他还算机灵，知道这个时代，对那种阴柔的小白脸，是不欣赏的。

　　风苍茫只是看了一眼，就很果断地说道：“你不行，你太弱了！你根本无法承受我的重量，当我们结合的时候，你会被我捏碎全身的骨头。不过……你也还不错！花豹！”

　　风苍茫喊了一声。

　　随后一个身材魁梧，面相硬朗，如果不是浮夸的胸肌，完全可以当做男人看的妹子，从一头蛮龙身上跳了下来。

　　指着关鹏，风苍茫说道：“他是你的了！记得不要太用力，否则折腾坏了，就只能用一次了。”

　　魁梧的女人嘎嘎笑道：“是！女王！我一定会让他给我生个大胖女儿，以后继续保护女王您的安全。”

　　说着一伸手，在关鹏还没有来得及反应的情况下，就将他给掳起来，然后直接扛在了肩膀上。

　　一些与关鹏交好的人，犹豫着是否要动手。

　　却听费北冥说道：“祝贺你啊老关！没想到你居然在这里脱单了。你老婆现在虽然不太真，但是我们不笑话你，再过不久……也就真了。自己的娃娃变成真人，可是多少宅男梦寐以求的。老关……你可以如愿以偿了。”

　　完全将关鹏的那些反抗的支吾声，当做了耳旁风。

　　对于关鹏的打算，费北冥乃至很多同学，都心知肚明。

　　关鹏在这群同学在，混的只能算是三流。

　　哪怕是加入了“公司”，获得的股份也极少，对于融合之后的幻境支配权，极其有限。

　　这个时候想着和女王风苍茫有那么一段。

　　为的就是趁机捞好处。

　　怎么说风苍茫也是远古三皇五帝之前的女王，血统更是源自造火的燧人氏。

　　假如真的有了子嗣，现在虽然是母系。

　　但是等到所有的幻境开始融合，步入祖星重启的最后环节。

　　有些东西，还是可以潜移默化的改变的。

　　而通过这一层关系，可以获得不少的好处和助力。

　　但是现在……关鹏的打算可算是落空了。

　　先不说那个魁梧的女护卫，相比起女王风苍茫来，姿色差了很多。

　　单单只是这一点，也还能勉强忍了。

　　反正闭上眼睛，等天黑了……也应该，差别不大。

　　重点在于，即便是诞下了后裔。

　　一个普通女护卫生的孩子，又不能左右部落局势，更无法有更大的影响力，那这亏不是白吃了？

　　看着关鹏被女护卫兴奋的拐走。

　　许多男性同胞，都露出了一幅兔死狐悲的表情。

　　然后纷纷缩头，不再敢表现自己。

　　他们的实力，都还不如封林晩。

　　比关鹏强，也有限。

　　这么说来，女王是铁定瞧不上他们了。

　　再看看，女王的那些女护卫……这简直就是……一言难尽。

　　此时，那些女护卫看他们的眼神，让他们感觉自己，就像是一群衣不蔽体的女学生，沦落到了鬼子的大本营。

　　随时有可能面临十分残酷的结果。

　　“你如果愿意与我一起繁衍后代，那么我愿意放了你的这些族人，让他们自行择偶。毕竟……低劣的血统，我们并不需求太多。”风苍茫很直白地说道。

　　这让封林晩的男同学们都很受伤。

　　同时却又期盼的看着封林晩。

　　刚才关鹏不反抗的被掠走，让众人猛然发现，时间不到……他们似乎无法主动离开这个幻境。

　　也就是说，假如他们遭遇了危险，是只能选择抵抗、逃跑或者……死亡。

　　这七天的时间，并不是真的让他们来旅游的。

　　是真的要接受考验。


第619章 逃婚梗永不过时？

　　风苍茫显然不是在和封林晩商量。

　　这个年代，也不流行这个。

　　那些野蛮的原始人，手持着石矛、石斧和石锤，骑跨在各种狰狞的异兽背上，满脸凶光的看着封林晩等人。

　　就如同一群饿狼，在看一堆待宰的羔羊。

　　“先假装答应，等找到机会，我们再逃。”费北冥悄悄走到封林晩身边，然后用很小的声音，通过一些星河时代比较流行的异族语言对封林晩说道。

　　封林晩还想僵持。

　　坦白说……他还蛮想一走了之的。

　　假如这里真的是某个异世界，那么将这群几乎大部分，随时想要篡位的“乱臣贼子”坑死，封林晩完全一点心理负担都没有。

　　至于他自己，有足够的把握，可以护住李知殊，等极少数、个别的真正亲信离开。

　　但是很可惜，这里是幻境。

　　并且是白叔叔控制的幻境。

　　这些拖后腿的同学们，最多只会被那些原始部落的野蛮女性给糟蹋了。

　　至于生命危险，想来是不会有的。

　　白叔叔不会这么傻，无端端的替封林晩，承担这种风险。

　　虽然这些同学背后的势力，单独拿出一两道来，白叔叔不瞧在眼里。

　　但是积累在一起，那白叔叔也不能不重视。

　　封林晩看了看风苍茫，很不甘心的叹息道：“既然如此，那我们不妨先相处一段时间。不过先说好了……我的技术很好，你要是功力不够，不能让我达到顶峰，我是不可能让你为我孕育血脉的。”

　　风苍茫走上前来，大笑着勾搭住封林晩的肩膀，将自己饱满挺拔，弹性十足的一对大宝贝，挤压在封林晩的胳膊上说道：“放心，我虽然没有实际交媾过，但是我的很多部下，都在我的面前，进行过亲身示范和讲解，对于每个细节和过程，我都十分了解，保证不会令你失望。”

　　……！

　　封林晩真的是被风苍茫的豪迈给惊呆了。

　　但是仔细一想，这其实……也不是不能理解。

　　假如换了是男权社会，男主人让家里的女仆和男仆，在他面前表演活塞大戏，是不是觉得好接受许多？

　　思维上的固定认知，有时候是外在环境附加的。

　　任何人都是赤条条来，赤条条去。

　　哪有那么多所谓的羞耻可言？

　　一群人被“风风光光”的“迎娶”进了无怀氏的部落。

　　这个部落虽然原始，却并不简陋。

　　虽然是三皇之前，但是如燧人氏、有巢氏等等人族先祖，早已出现。

　　而且在既定存在的基础上，永远不要小看人的智慧。

　　更何况……白叔叔搞出的泰山神府，也不是要百分之百的还原历史。

　　所以，封林晩等人就看到了高大、巍峨的祖庙，秩序井然、错落有致，独有风格的成片石屋。

　　一团不灭的薪火，就在那巨大的祖庙上空燃烧，点亮了已经快要陷入黑暗的荒野。

　　那些躲在黑暗里的猛兽、妖魔，乃至各种稀奇古怪的东西，都在这团火光的驱赶和威慑下，不敢靠近。

　　封林晩他们被分别安排，居住入了不同的小族群中。

　　可以看得出来，风苍茫并没有放弃，让封林晩的那些男同学们当种马的企图。

　　只是由原本的暴力逼迫，变成了软禁式的不断引导。

　　至于那些女同学，首先封林晩这一群人中，女同学并不多。

　　其次，整个无怀氏，是女多男少的情况。

　　基本上是二十甚至是三十比一的概率。

　　当男女比例严重失衡到一定程度的时候，你就会发现，女生其实也并没有那么骄傲。

　　封林晩前世的时候，就有一个同学，长的一般，家庭条件一般，个人能力全无，甚至称不上有风度，很小气。

　　但是别人大学谈了一共五个女朋友，并且个个都是最少班花级别的美女。

　　而且认真说起来，都是他甩了别人。

　　为什么这么叼？

　　不是因为他有特别的泡妞技巧，也不是他器大柴粗，名声在外，而是他运气好，闯进了女儿国。

　　位于华夏腹地，某处山明水秀之地的民族大学，男女比例失衡到了十几比一的概率，而且大学地处深山，与外界接触不大，没有外来的野狗过来抢食。

　　肉……都烂在锅里啦！

　　这个时候，只要是个男的，就不错啦！

　　哪里还会挑剔？

　　连男朋友都没有……还好意思说是校花？

　　校花会找不到男朋友？

　　所以，单身不可怕，可怕的是没有提前做准备的危机意识。

　　假如成绩很一般，读什么大学都没差别。

　　那就以解决单身问题为第一要务。

　　考察学校的地理位置，以及招生主打人群，就可以成功走上人生巅峰。

　　如雷米所言，一头猪站在风口，也能吹上天。

　　同样，一头猪，掉进了狐狸窝里，也别想肥肥胖胖的走出来。

　　封林晩的那群同学们，能不能全须全尾的出去。

　　封林晩不知道。

　　但是他现在很清楚，这个地方……他不能多呆了。

　　他和风苍茫交过手。

　　这是个高手，虽然实战经验不足，但是积累很丰厚。

　　最主要的是，底子足，也就是内力深厚，经得起消耗。

　　一旦二人的交手，进入了拉锯状态，打上数千个回合以后，封林晩就会陷入气息浑浊，后续无力的状态。

　　而风苍茫反而越杀越勇，颇有遇强则强这种传说中主角体质的概念。

　　再又一次差点不小心，输掉半招，却因为巧用奸计，偷袭风苍茫的要害，使其不得不丢盔卸甲之后。

　　封林晩暗下决定，绝不能继续这样下去了。

　　“逃婚！必须要逃婚，不仅仅是不想和风苍茫生孩子……还有就是，再这么下去，只怕还没修成金仙，就先被吸成了鬼仙。”封林晩十分苦恼，捂着后腰。

　　他的腰子没问题。

　　就是风苍茫的腿上功夫不小，一招夺命剪刀脚，差点没把他给拦腰剪端。

　　要不是封林晩自己也修炼了从杨戬哪里复制来的九转玄功，肉身同样强横，只怕早就因为对方在激动之时，洪波涌起之刻，顾不得收起力道，而被直接缠绕绞杀。

　　“逃！一定要逃！否则我堂堂封林晩，军部大校，即将成为金仙的人物，却这么憋屈的死了，那还真是个天大的笑话。”


第620章 为天地立心

　　封林晩终究还是没有逃婚。

　　事实上，这个年代，也没有所谓的很固定的婚礼。

　　婚礼的定义，是男女双方，互相为对方珍守。

　　只是随着男女权利的不断失衡，才会又变成了一妻多妾制，最后又回归一夫一妻。

　　而在这个时代，生存才是最要紧的事情。

　　而繁衍，也是重中之重。

　　哪怕是封林晩，名义上“归属”于女王风苍茫，她也并不反对，有别的女人接近封林晩，企图与封林晩发生点什么。

　　至于她为什么会一直保持某种意义上的纯粹。

　　单纯的只是因为，在遇到封林晩之前，她没有遇见能够承受她重量的男人。

　　毕竟人家只是想吃热狗，不是血肠。

　　既然没有婚礼这种定义，自然也就没有逃婚这个说法。

　　而阻止封林晩逃走的，既不是风苍茫的强势，也不是来自“同伴”的羁绊。

　　只是因为，封林晩在接触风苍茫的过程中，逐渐隐隐的感觉到了一个秘密。

　　这一天，在两人合力练功完毕之后，封林晩便与风苍茫继续之前的话题。

　　“你的意思是，有一个声音，一直在你的脑海里回荡，让你去关注泰山，并且向它祭祀？”封林晩问道。

　　风苍茫道：“不错！确实是这样。”

　　“那你能辨认，这个声音是谁发出来的吗？”封林晩细问道。

　　风苍茫摇头道：“不能，但是我能感觉出来，这个声音让我无法抗拒。”

　　有一搭没一搭的和风苍茫继续说着话。

　　封林晩心中却想着自己的念头。

　　“竟然是这么直白，而又明显的直接干预……这应该是白叔动的手脚。只是……他为什么要这么做？”封林晩的疑惑是有原因的。

　　幻境是要破除虚幻，转变真实的。

　　如此一来，直接插手过多，就会造成整个幻境的更加“不真实”“不对称”，将来化虚为实时，所获得的收获和反馈就会打折扣。

　　所以，几乎所有的幻境主宰，都只是在幕后，默默的推动和引导一切的发生，而不会主动的去插手。

　　像白叔叔这种做法，看起来似乎是不理智的。

　　“引导风苍茫祭祀泰山，有很多种办法，编个故事，找个因由，都可以做到。这么简单直白……真的好吗？”封林晩不相信，白叔是这种没头脑的人。

　　越是研究星河时代的许多成名人物的传记，封林晩便越是明白一个道理。

　　一个成功的，能在星河时代还闯下一定名号，拥有不小实力的人。

　　无论他外在的形象是高大的还是懦弱的，是鲁莽的还是聪慧的，是强悍的还是狡诈的……这些都是假的。

　　没有真正的莽撞之人，可以走到白叔这种程度。

　　也没有真正的只会运用阴谋诡计的家伙，能够一路闯入那么高的境界。

　　达到一定程度的强者，他们必然都是内外兼修，什么都会一点，有一点，却又没有绝对本相的。

　　“还是说，他这么做，是另有目的？”封林晩心中疑惑着。

　　然后抬头望着天空之上，那璀璨的星穹。

　　没错……这里是一片花海。

　　两个人在花海里对坐练功，确实是一件很浪漫的事。

　　“什么目的？以祭祀泰山，塑造泰山神府为表面，暗中其实还有其它计算？”封林晩有点想向镇元子请教。

　　不过很快，封林晩就不必这么做了。

　　因为他被白叔叔直接带到了云海深处。

　　站在云海深处，白叔叔指着在遥远的金色阳光照射下，于云海之上，微微耸立出峰头，绽放出无穷祥光的泰山峰顶道：“你瞧着它像什么？”

　　“金色的乳头！”封林晩很坦白，他确实是这么觉得的。

　　不知是不是错觉，分明看到白叔叔的眼角抽搐了一下。

　　然后他散去部分的云海，又指着泰山说道：“你现在再看。”

　　封林晩居高临下的俯视，当他从这个角度看过去的时候，突然发现……泰山不像是泰山了。

　　“如同一根天柱！”封林晩说了出来。

　　“这就是为天地立心。天地本是没有中心的，当年的盘古脊梁，不周神山，也还是被撞断了。这就是大势所趋，但是我们修行，本就不是为了遵守大势。对于大势而言，一个人经历生老病死，在适当的时候出生，再到适当的时候死亡，轮回往返如是而已！”

　　“有人觉得，一个人死了，投胎成为另一个人……或者另一种生命体，重新开始一生。但是也有人觉得，时间毫无意义，当我们死亡的时候，我们的灵魂会上溯时间，然后重新回到我们妈妈的肚子里，然后被孕育，再一次降生。每一个人的生命都只有一次，但是各自都在固定的时间里，进行着无止境的轮回。”白叔叔说着。

　　他说的，都只是两种关于生命终极轮回概念的说法。

　　这背后的真相是什么，其实并没有那么的确定。

　　虽然曾经有天庭有地府，有十八地狱，有三界轮回。

　　有投胎转世，也有一世一世记忆的积累。

　　但是视线再放开一点，后一个理论，也未必是错误的，只是要将整个线，拉的更长……

　　又或者说，单纯的只是，在固定的时间里轮回的时候，有些灵魂之间，因为相互的连接、渗透，而发生了某种记忆的转移和偏差。

　　这些都太复杂，也太深奥，且不用多做研究。

　　白叔叔这个时候，提到这些，要表达的意思，无外乎是。

　　对于大势而言，人的生死不应该是受人自己支配和控制的。

　　所以打破这种支配和控制，就已经是一种叛逆。

　　既然如此，为什么换了个时间和地点，却要遵守？

　　天地无心，是因为它不需要，也不能够有心。

　　但是现在，白叔叔却偏偏要给自己的幻境立下一个心。

　　然后用它去硬碰硬的碰撞现实。

　　他需要的不是所谓的什么规则反馈。

　　而是不合适的，不对称的，不应该的，与那些应该的，合适的，对称的，在虚实交互的一刹那，碰撞出来的那种火花。

　　那就是白叔叔需要的“回报”。

　　“白叔叔是个例……还是……”一想到这里，封林晩突然有一种毛骨悚然的感觉。假如是这样的话，那么他曾经确定的很多结论，都应该被推倒了。


第621章 同与不同

　　封林晩一直以为，所有幻境幕后的推手们，哪怕是各自有各自的利益需求，但是最终的目的都是一致的。

　　简单说一句，就是将过去发生在祖星历史上的事件，出现过的人物，以平行并列的方式，稍微变化之后，重新陈列出来。

　　通过这种类似于大爆发的方法，让整个祖星完成一种质量的飞跃。至于竞争，说到底，就是主导权的问题。就是谁在这件事种，有了最大的影响力，有多少份额，是他办成的。

　　但是现在看来，也未必是这样。

　　或者说……不全是这样。

　　也有像白叔叔这种，偏偏要在大势所趋之时，制造一些对冲的波澜，利用两股潮流对撞的力量，跟着鱼跃而起，想要在一刹那看到更高、更远的风景。

　　说起来，似乎是不关封林晩的事。

　　但其实，细微的差别和变化，都值得重视，且与自身一切息息相关。

　　“为什么要告诉我？”封林晩对白叔叔问道。

　　如果白叔叔不主动告知，那么封林晩想要接近这个真相，还得琢磨好一阵才有可能。

　　“为什么不告诉你？这也并不是不能说。”白叔叔笑道。

　　封林晩突然沉默。

　　他以利益，临时组成公司，为的就是暂时获得某些方面的支持，还有讯息上的流通与优先权。

　　但是现在看来，他只是达到了最浅层的目的，利不一定大于弊。

　　“选择合作伙伴，太聪敏了不行，可能会被算计死。太愚蠢了也不行，他们会因为自私，连共同利益都看不清楚。要选择恰到好处的，你选的这些人，虽然还算好控制，不会造成尾大不掉的后果，但是都太蠢了。”白叔叔说道。

　　“你想和我合作？”封林晩问道。

　　之前他和白叔叔谈话，一直都在幻境之外，出于现实祖星的范围之中。

　　所以白叔叔似乎有很多话都不好讲，也不会讲。

　　但是现在，当封林晩进入了他的幻境，他终于还是开口了。

　　“不错！我想要和你合作，我不需要你把幻境与我融合。你可以找到属于你的幻境中，属于你自己的‘心’，然后在一切化虚为实的时候，站在我的身后，利用你的力量，推动我一把，将浪掀起的更高些。”白叔叔说道。

　　封林晩仔细思考了片刻，然后说道：“我可以这么做，但是我又为什么要这么做？”

　　“对我而言，顺从大势，得到反馈，才是最关键的，也是最有利于我自己的。那乘着浪，跃动起来，所看到的风景，对我来说现在还并不重要。”

　　这世上永远不存在最好的，只有最合适的。

　　就像一粒仙丹和一粒筑基丹，相对比之下，对于练气期的修士而言，筑基丹更重要。

　　因为仙丹的药力，他根本无法承受。

　　而且甚至不敢暴露拥有仙丹的事情，无法将仙丹转化为促进自己进步的动力。

　　而筑基丹则是解了燃眉之急，推动了修为，破开了境界的封锁。

　　“你当然不必这么做，我也并非一定要你这么做。但是……顺势而为，就真的那么安全吗？据我所知，与我有相同打算的，差不多占据了一半。”白叔叔说道。

　　封林晩知道，白叔叔这里说的一半，指的是七十二大幻境背后的主使者们。

　　“原来只是一半，那我就更不能答应了。”封林晩说道。

　　表面上看，是势均力敌。

　　但是顺风和逆风，是有区别的。

　　顺风局的一半，可当三倍用。逆风局的一半……说不定连十分之一都抵不上。

　　封林晩只是权衡之后，做出了一个正确的决定。

　　白叔叔也没有生气，只是看了封林晩几眼，然后说道：“看来是我认错了！”

　　“你不是这个时代所必然诞生的主角。”

　　“你也只是星河时代，掀起的磅礴巨浪中，一朵平庸的浪花。”

　　作为主角，要是没有逆天、逆势、逆转乾坤的勇气和命数，那还叫主角？

　　封林晩如此积极的做出了“正确”的选择，让白叔叔对封林晩的些许猜测，迅速的消退。

　　随后一摆手。

　　封林晩连同他那些一起前来考察的同学，便都被“请”出了泰山神府。

　　离开之时，封林晩才恍惚发现，整个泰山神府的是立体的，并不是平面的。

　　所有的事件都在发生，只是被时间贯穿。

　　他看到了三皇五帝祭祀泰山，看到了秦始皇在泰山之上，称己为始皇帝，看到了后世许多文治武功卓绝的皇帝，皆以登泰山封禅，为毕生荣耀之一。

　　更看到了有些昏君庸主，也积极想要祭祀封禅于泰山，显示自己可比先贤。

　　目光中所见，随后便都散去。

　　封林晩心中却有些阴沉。

　　这一幕幕，定然是白叔叔故意让他看见的。

　　而白叔叔给他看的那些画面中，秦皇汉武，历朝群贤，皆有露面，且不像是搞出的高仿品。

　　是真的通过灵魂印记进行的复苏。

　　这也就是说，那些七十二大幻境之间，表面上看都是在各自发展，相互之间互不干扰。

　　其实早已开始了各种串联。

　　就像不同的电影之间，各自的演员、角色，互相到对方的电影里客串、出演一样。

　　这种沟通，是很可怕的。

　　因为一旦化虚为实开始，那么这些细微的，仿佛不可见的沟通，就会成为因果的绳索，将各大幻境勾连起来，形成一个别人难以打破的版块。

　　白叔叔说的不错，他确实并不是非要封林晩在他身后，推他一把不可。

　　“做了选择，就不要后悔……何况我这个选择并没有错。”封林晩想到的更多。

　　祖星重启，昨日重现，这是大势所趋，也是星河联邦定下的国策。

　　有些事情，就像小尼姑的脸蛋，和尚摸得，阿Q摸不得。

　　白叔叔他们可以做，因为他们已经某种程度上，立于不败之地。

　　封林晩做不得，因为如果做了，就会成为有心人攻击他的靶子。

　　封林晩从不自认命很硬，可以将与自己作对的人，全都给克死。

　　一个师争洪，现在还活蹦乱跳的蹦跶，就够让封林晩闹心了。

　　“不过，既然知道了这么多东西，不提前做些改变，应对即将出现的冲突，那也不行。”想到这里，封林晩准备先找李知殊商量一下。


第622章 变化开始了

　　轰隆！

　　春雷一声炸响。

　　古老的神州大地，首先从沉睡中被惊醒。

　　一抹紫气，首先从东方升起。

　　然后迅速的蔓延包裹住了整个祖星。

　　封林晩的幻境中，港岛酒店的最高层，封林晩怀抱着李知殊，两人就这么安静的坐着，看着整个幻境，在他们的视线里，一点点的“清晰”。

　　“开始了！由虚化实。”李知殊低声说道。

　　这一刻，他们等了太久，甚至为了支撑到这一刻的到来，耗尽了心血。

　　终于，让他们等到了。

　　随着由封林晩一手缔造的幻境，逐步真实。

　　数之不尽、细碎的规则、法则碎片，开始顺着冥冥中的某种通道，向封林晩反馈。

　　而封林晩只是自由的呼吸着。

　　伴随着他的每一次呼吸，一抹抹明亮的光芒，就从他的身上绽放出来。

　　那是永恒灯塔的光，照亮了诸天的路。

　　在无数规则碎片的填充下，这些规则随便被捏合成各种不同的“气”，然后融入封林晩的真炁之中。

　　一条完整的，崭新的，横跨时间，贯穿空间，恒定不变的道，正凝聚于封林晩的灵魂之中，将他的灵魂，缓缓的镀上一层不朽的金光。

　　封林晩的选择是，以自身所长，融合无尽异气，最后修成真正的万变真炁，独步星河，举世无双。

　　如果依照正常的套路来。

　　他必须穿越数不清的世界，积蓄、吸收、融合，最少需要消耗数千上万年的时间，才能走通从真仙到金仙的这条路。

　　但是现在，借助着祖星重启的大势。

　　封林晩一举跨越了这段距离，一瞬得到满足，然后跃入了金仙的层次。

　　灵魂的不朽，让封林晩拥有了在这个无比璀璨的时代，也依旧大声说话的底气和本钱。

　　然而这还不算完。

　　随着灵魂不朽，真炁蜕变。

　　封林晩吞吐着不朽且不会枯竭的真炁，以真炁包裹住自己全身。

　　随后封林晩的身体，也镀上金光。

　　肉身不朽！

　　同样抵达。

　　当然这种不朽，只是指在常规条件下，在星河时代的笼罩中。

　　封林晩的肉身和灵魂不朽不灭。

　　但如果有人直接以大法力，将封林晩先放逐到虚空，随后再以强大的力量抹杀，还是可以将他杀死。

　　更有甚至，可以通过斩断一部分时空的方式，直接用杀死“宇宙”的方法，来达到杀死封林晩的目的。

　　当然，这些手段，都太夸张，需要付出的代价也都过于高昂。

　　暂时来说，应该还不会有人，用这么自损八百的方式来对付封林晩。

　　肉身和灵魂双双不朽后。

　　封林晩将自己的不朽之气，蔓延入仙桃世界，提升着这个世界的格位和潜力。

　　那被埋藏在另一个世界，一座山腹里的天帝之尸，也开始受不朽之气的侵染，被封林晩改造为特殊的分身。

　　轰！

　　整个幻境开始剧烈的颤抖。

　　许多人在消亡，许多事情在消失。

　　那是不合理的存在，因为真实的冲击，所以变得虚幻。

　　如果说封林晩这里的颤抖和震动，只是小大小闹。

　　那么在有些幻境里，这种“争执”简直就到了天崩地裂，撼动乾坤的地步。

　　真实所不认可的，认为“不合理”的，却在虚幻里存在，并且是整个虚幻世界立足存在的根本。

　　这就是相当巨大的悖论。

　　如果这个时候站到虚空之中，眺望整个祖星，甚至可以发现，祖星都在颤抖。

　　如果不是有一条无形的线，将祖星封锁在原本的运行轨道上，不可发生任何的更改。

　　祖星早就被那股磅礴的冲击力崩的脱离了原本的轨道，不知道飞向何处。

　　即便如此，许多大大小小的幻境主宰，都能感觉到，自己管理的幻境，陷入了某种极为复杂的状态，于虚幻与真实之间，不断的颠倒和徘徊。

　　这种变更，让他们觉得无所适从，手足无措。

　　就在这个时候，封林晩却率先完成了整个幻境朝着真实的过渡，然后悍然引导整个幻境中，真实化的角色人物，让他们攻打向周边的几个还在虚实之间徘徊的幻境。

　　提前知道了有这样的变化，如果不懂得把握机会，封林晩岂不是太傻了？

　　与封林晩有着相同动作的小幻境还有几处。

　　一番借机侵吞。

　　一部分小幻境因为吞下了许多差不多质量的小幻境，便彻底升格，成为了可以媲美七十二大的大幻境。

　　而那七十二大幻境之中，却有超过一半，在于滔滔大势的对决之中，最终被无法挽回的洪流冲毁，碎裂成了残渣，洒向整个祖星。

　　存在于那些幻境中，已经真实的人或者物，他们不再完整，而是被散落于蜕变中的祖星，或许成为了某种隐秘所在。

　　如此冲击之下，倒是大幻境削减了一半以上。

　　即便是有一些后来者补充，也比不上最初七十二个那么多。

　　祖星还在变化，重启并未停止。

　　每一刻都有一个幻境，一个世界，一个族群，一种文明开始在祖星之上，重新点燃火种，散发出他们的声音。

　　海底升起的亚特兰蒂斯，空中飞起的古巴比伦，从地底深处归来的古埃及人……

　　许许多多的异象现象。

　　整个祖星呈现出来的光彩，直接闪耀了整个星空。

　　直到这个时候，所有的星河人民，才知道了“部分”真相。

　　祖星重启了。

　　曾经在过去璀璨过的，闪耀过的，无论是人还是物，还是事件、文明，都重新在祖星真实的出现并且展开。

　　这无疑是吸引了数不清的星河百姓的兴趣。

　　有些人只是想要看热闹。

　　有些人发现了商机。

　　还有一些人，察觉到了事情并不是这么简单，却只是以单纯的阴谋论，进行各种不靠谱的猜测。

　　只有极少数人，在深思熟虑后，可能接近了部分的真相，却也只是极少数而已，根本不可能影响到什么大局。

　　也是这个时候，云浪、王钰等人联系了封林晩。

　　“这么大的事情，你不通知兄弟们，这朋友还有得做？”才连通消息，云浪就忍不住发牢骚。他倒不是真的在质问，只是觉得错过了这样的大事，难免会觉得可惜。

　　“你要是保证，你的裤腰带系紧点，不会因为爆发的时候，脑浆也爆出去，把不该说的泄露了，以后再有这样的好事，我也带着你。”封林晩翻了个白眼说道。


第623章 人口大爆炸

　　相比起来，王钰就不会问这么没有档次的问题。

　　更不会质疑。

　　他是一个相当会调节心态的人。

　　所以王钰说的是：“我，王钰，明天八点的飞船，然后你懂得的吧！”

　　封林晩能说什么呢？

　　当然只剩下点头了。

　　肉没让这群朋友吃上，汤总是要给一口的。

　　何况这个时候，已经开始“爆炸”的祖星，显然已经不再适合狭隘而又片面的“约束式”发展，企图以少一个竞争对手，我就多一个机会来达成某种目标，完全是愚蠢而又无知的想法。

　　如果曾经见识过春运。

　　那么将春运的情况，再往上夸张个几百倍，就完全是现在，大量人口流向祖星的情况。

　　对于普通人来说，去往祖星的船票，早已经是一票难求。

　　无论是哪个飞船公司，无论是哪个等级的船票，都已告罄，预售已经排到了三个月后。

　　甚至因此，还催生出了一些偷渡行业，以及黄牛行业。

　　不要问，为什么在星河时代，这么高端的时代，还有这种古老的职业。

　　有需求，就有市场，有市场就有人为了利益开动大脑，绞尽脑汁的去找办法，钻空子。

　　不以纯粹的智能系统管理的后果，就是再严苛的规定，也总会出现例外。

　　当然……其实很多时候，这并不是一件不好的事情。

　　换个角度看问题，这种看似不科学的管理方法，却正巧是将“希望”留在了人间。

　　做个比方，假如一个外出工作多年，已经五年没有回家的年轻人，临近年三十，却怎么都买不到回家的车票，愤怒和伤心，充斥着他的全部身心，父母在家殷切的期望，眼看也要落空，离家的游子，思乡的情感，几欲爆发。

　　这个时候，有人私下里，将货车改装成了运人的客车，偷偷的拉起了一条回家的线路。

　　从法律上，从安全上，从很多角度看，这肯定，一定，确定是不对的。

　　但是也并不能否认，这给了许多无法回家的人，一个最后选择的机会。

　　这就是人治，拥有的某种消化社会负面情绪的优点。

　　而倘若全部是由死板的，毫无可通融空间和余地的人工智能来管理，那么所有的事情，当面对最差的结果时，人们除了选择绝望，便再无别的办法可想。

　　失去了希望，才是最大的残忍。

　　人有时候，哪怕是活在虚伪的期待中，也比活在干脆的绝望里要好。

　　说了这么多废话，完全是水的一匹。

　　但是很抱歉，并无悔过之心。

　　封林晩的念头回转回来，祖星人口开始呈现爆炸状态，完全在他的意料之内。

　　他早就已经在自己的地盘上，新建了许多临时的房产。

　　无论是用来售卖还是出租，都可以赚一笔。

　　熄灭很久的房地产之火，看情况是会在封林晩的手上，重新燃烧一段时间。

　　封林晩甚至很不厚道的准备炒房……利用现在的局面，把房价给炒起来。

　　虽然修成了不朽不灭的金仙，但是金仙也得花钱啊！

　　金仙家里也没有余粮啊！

　　“祖星重启到了第二阶段，接下来就是全球争霸了。所有过去的，真实存在的，虚幻存在的，都几乎已经在祖星复苏。很快整个祖星，就将陷入混杂的大时代，如果某个存在的信念，以及代表他信念的那些人，能够几乎彻底的贯彻整个祖星，君临祖星，那么积蓄的能量，也必将推动这个存在，成为未来一段时间，整个星河时代的绝对主角。”李知殊在封林晩的耳边，用柔美的声音说道。

　　同时小蛮腰扭动的厉害，像装了电动马达似的。

　　简直就是不自量力。

　　但是她听说，封林晩的几个相好的都要来，管不住男人的心，那就只能管住他的肾了。

　　根据很多研究表明，男人虽然每天都会想很多次。

　　但是实际操作，也就那么几次。

　　随后即便是身体条件允许，内心上都会开始觉得厌烦，并不会继续想要去做这种事情。

　　也就是说，男人……是会吃饱的。

　　眼下，李知殊就是在印证这个说法。

　　只可惜……她身娇肉嫩，体力一般，亲自烧火热菜，也没法喂饱封林晩，反而让自己越发处于一种很不利的状态。

　　一招天外飞仙，直接刺入胸膛。

　　封林晩甩了甩自己半长的头发，仿佛独孤求败般说道：“这我当然知道，不过咱们不着急，这个时候，和当初不一样。”

　　“当初我先出头，那是先下手为强。就像黑帮抢地盘，谁先下手，谁就吃的多，吃得饱。”

　　“但是现在不同了，地图放大了，是争天下。先出头的，必然会成为众矢之的。咱们已经占据了优势，成功升级成为了大幻境之主，这个时候就要先稳打稳扎，收敛爪牙。”

　　李知殊翻着白眼，流着口水，然后迷迷糊糊的点头。

　　直到封林晩将一缕金仙仙气稀释了数千倍，缓缓送入她的体内，助她固本培元之后，李知殊方才清醒过来。

　　脑子也开始迅速灵活。

　　“不行！不能干坐着，不出头，不代表没有作为。这个时候虽然一动不如一静，但是绝对的静止，也是错误的选择。”

　　“咱们必须又得做点什么，一直存在，即使是边缘化。”李知殊说道。

　　参与！

　　这一点很重要。

　　接下来的全球争霸，那些被破灭的大幻境，留下的“遗产”，以及新加入的人群，都是争取的目标。

　　如果存在感太弱，到了真正该出手的时候，只有自己的老班底，别人都不来投靠，那么毫无优势的情况下，即使是稳定了一段时间，最后也会大败亏输。

　　“那就做点，暂时看起来，不那么重要的。”

　　“其实也是捡现成的，咱们的根基是港岛出来的那批人。如此……咱们转型暂时做文娱，看起来威胁不大，但是影响力却足够。再加上暗地里搞房地产……一明一暗，等到该出手招兵买马的时候，就能迅速发动。”封林晩说道。

　　李知殊想了想，又补充道：“统治心灵，比统治身体重要。那些从外地赶来祖星的星河公民们，他们不好统治。但是祖星由幻境中真实新生出来的这些人，他们不一样。所以咱们的文娱作品，必须选择他们为市场定位目标，先征服他们。”


第624章 齿轮

　　“演员！威亚！好！各就各位！鬼龙山西门剑大战三刀鬼王第四场，Action！”

　　随着导演一声令下，楚长歌手捧着长剑从山崖上一跃而下，手中挽着极为绚烂的剑花，飘散的长发在鼓风机的作用下遮盖住了整张脸，只剩下一双沉稳的眸子露出来。

　　只是相比以往，楚长歌今天明显不在状态，原本应该飘逸十足的姿势，做的总是有些僵硬。

　　“卡！停下！回来！回来！”副导演在导演的指示下，一路小跑到楚长歌的面前，然后僵硬着脸，努力摆出一张笑脸：“那个楚老师！我们要的是飘逸的感觉！您是功夫巨星，老行家！应该懂的！就是‘嗖’的一下，这样过去！”说着副导演亲身示范，做了个漂移的动作，只是飘逸的感觉没有，反而显得有些滑稽。

　　“楚老师！这场戏准备了足足半个月，全场一百多号人，都等着您过了这条，好继续开工。您……多担待！”

　　身后传来导演和蔼的声音：“好！大家辛苦了，再来一条！保证一条过！”

　　楚长歌苦笑了一下，看了看手中那把古朴锋利的长剑。这把剑不是道具，而是一把实实在在的千年古剑，不仅锋利异常，而且还是确确实实的文物。是导演为了突出效果，增加噱头特意从当地的博物馆里借来的。

　　虽然他是功夫明星，勉强被吹出个“巨星”的噱头，但是自己几斤几两，还不清楚？这东西要是丢了，赔钱倒也罢了，关键是……被人在网上带一波节奏，说他保护文物不力，是个绣花枕头，那打造了好些年的人设，可就崩了。

　　所以楚长歌的压力，也是真的大。

　　“准备好！各就各位！鬼龙山西门剑大战三刀鬼王第四场，Action！”

　　楚长歌再次从山崖上一跃而出，手中挥舞着绚烂的剑花，身体却尽量的放柔和，配合着被鼓风机吹散的头发将自己的脸尽量的遮掩起来，以免穿帮。

　　也许是太急于求成，鼓风机的风量开的比平时大了些，又加上山风的不配合，满头的长发被摸不清方向的风吹的四处打旋，将楚长歌的头整个的包裹起来。

　　顿时楚长歌便感觉到一阵阵的气闷，人在半空中，手脚一慌，手中的古剑便凌乱的挥舞起来。

　　身体也打了几个转。

　　忽然感觉浑身一轻，霎时间急剧下坠朝着山崖下跌落而去。

　　耳畔传来的，是一阵阵的惊叫声。

　　等到楚长歌渐渐苏醒过来的时候，头顶已经是一片漆黑，除了隐约闪烁的星光之外，就什么都看不清了。

　　之前的记忆慢慢的回归，楚长歌的背脊处惊出了一身的冷汗。自己从那么高的地方掉下来，居然没有死，还真是老天保佑！手顺势在地上一撑，手已然捏到了一块冰冷的硬物。

　　凭着感觉，楚长歌知道这是那把差点要了他命的宝剑。

　　一抬手，恨不得抛开老远。

　　却又急忙收住了手。

　　话说要不是这把剑的话，楚长歌还未必会出事，也不知道这把剑是什么材质锻造而成的，精钢制成的钢线在这把剑的挥动下，竟然如面条一样的脆弱，挨了一下就断了！

　　站起身来，跺了跺脚，感觉自己浑身没有什么不舒服的，楚长歌这才微微放心了些。将麻烦的长衣卷了卷然后拎着古剑，四处走动眺望着。

　　直到现在，楚长歌方才想起来，自己为什么不是躺在医院的病房里，而是就这样躺在荒山野岭上？

　　难不成现在的导演都这么疯？

　　都这个时候了，还想着弄爆点？

　　还说，干脆想让他“死了”，来炒作他的戏？

　　“喂！有没有人啊！”

　　“喂……！”

　　“有人吗？有谁听见吗？”

　　楚长歌一面走，一面叫唤着。

　　远处忽然响起了令人毛骨悚然的狼嚎声。

　　“喂！别开玩笑了，录花絮也用不着这样吧！”楚长歌抖了抖，然后声音抬高了一些。

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回……”隐隐约约的楚长歌似乎听到有人在断断续续的背诵古诗。

　　声音颤颤抖抖的，显得其主人应该很害怕。

　　“是谁？”楚长歌隐约的察觉到有些不对劲，却始终找不到问题的关健。手持着古剑，箭步上前，沿着声音的方向行去。

　　“是……是我！”似乎听到了楚长歌的喝声，先前背诵古诗的那人，迟疑的回答道。只是这个回答等于没有回答，反而更加暴露了声音主人的怯弱。

　　顺着声音，和隐约传来模糊光线的方向，楚长歌首先看到的是一个纸糊的灯笼。

　　随后便是一张，他曾经无比熟悉的俊脸。

　　“哥哥？”

　　“我特么真死了？”楚长歌有点懵。

　　虽然他现在也被称为巨星，但是和那个时代的真正巨星比起来，差的不是一点半点。

　　简单来说，那个时代的巨星，随便挑一个作品，都能当代表做。

　　而他……拍了十几部电影，没有一部真的可以扛起代表作这个名头。

　　“大……大侠！刚……刚才和小生说话的是你吗？”楚长歌的视线里，被他认为是“哥哥”的那个书生，小声询问道。

　　“你应该是找来的模仿者吧！模仿的还挺像！怎么，想翻拍倩女幽魂？”楚长歌从袖子里掏出一支笔来，随时准备签名。

　　这倒不是他自恋，而是国人都有这个爱好。

　　碰到明星，不管喜不喜欢，都是先合影要签名再说。他都习惯了。

　　而且，因为和歌星李鸿飞长的有几分类似，所以他偶尔也帮李鸿飞签名。

　　想来对方也是一样。

　　“大侠！小生不明白你在说什么！”书生看楚长歌似乎不像之前碰到的那些侠客剑士那样凶神恶煞，胆子也逐渐大了些，说话也平稳了许多。

　　“得！还挺入戏，又是个戏疯子吧！可惜了！”楚长歌笑了笑说道。

　　长得像某位明星，这是优势。

　　但是那只是起步时好走一点而已，随后就最多只能在十八线左右打转，当个特约龙套。

　　原因自然是，盗版永远比不上正版。

　　特别是在正版已经绝版的时候，这种对比，就更被无上限拉高。

　　任你多努力，都是白费。

　　这边，疑似穿越者的楚长歌，正在和疑似宁采臣或者哥哥的书生交流。

　　但其实，这不过是万象中的一幕。

　　这象征着，两个幻境，不同设定，在真实之后，开始交融，并且通过各种“方式”，让原本不合理的地方，变得合理。

　　比如在不合时宜的时代，出现不合时代的物品和知识，却又对后世很多发生的事情，出现的人物造成了影响，不好抹除。

　　这个时候怎么办？

　　很简单！

　　只要搞一两个穿越者，合理穿越就可以了。

　　将那些对某些时代而言，同样不合时宜的人，丢到别的幻境别的时空。

　　就像是两个齿轮，相互交错，互相借力，然后转动起来。


第625章 扮演

　　远远的狼嚎声，渐渐的传来，似乎越来越近。

　　“大……大侠！是不是有狼啊！”宁采臣不知何时已经窜到了楚长歌的背后，瑟瑟发抖的问道。

　　楚长歌紧了紧手中的古剑，苦笑道：“你说呢？”

　　通过与宁采臣……暂且信他是宁采臣的交谈，楚长歌已经大致上掌握了一些眼下的情况。

　　他或许……是真的穿越了。

　　虽然他也演过不少穿越剧，但是现在真的穿越了……怎么说呢！感觉挺奇妙的。

　　莫名觉得心安了，是什么情况？

　　“那……那怎么办？”宁采臣问道。

　　“你说呢！”楚长歌腔调拉的老长，只是说完之后，便毫无风度的扭头就跑。宁采臣一愣，拎着手里的灯笼迅速跟了上去。

　　深山老林里枯藤不少。一不小心就会将人绊个踉跄，这样大大的降低了二人奔跑的速度。

　　奔跑不一会，前方是一片老树荆棘丛挡住了去路，身后已经隐约的看见了狼群那绿油油的眼珠子，楚长歌和宁采臣二人伏在树干上，喘着粗气。

　　前者作为“功夫巨星”本来不应该体力这么废材。

　　只是成名之后，疏于锻炼，加上各种和女演员的“应酬”，身体消耗过大，早年的底子，早已消磨干净，一身肌肉全靠蛋白粉和健身房，其实耐力和实用能力，已经很一般了。

　　狼群已经渐渐的围拢过来，只是畏惧宁采臣手中的灯笼散发的火光，呲着牙滴着口水，呜呜的叫着。

　　楚长歌双手握紧了手中的古剑，也只有这样，才能给他一些安全感。同时脑子里不断回忆着，那些还有些用处的实战剑法，看看能不能利用手中这把削铁如泥的宝剑解围。

　　一阵寒风吹过，宁采臣死死的盯着手中的灯笼。

　　“不要熄！不要熄！”

　　就像是老天都在和人作对，又是一阵更加强烈的寒风吹来，灯笼“噗”的一声灭掉了。

　　周围陷入一片漆黑。

　　饥饿的狼群瞬间朝着二人扑了上来。

　　楚长歌来不及多想，一个滑步拎着古剑挡在宁采臣面前，胡乱的挥舞着，勉强暂时逼退着这些恶狼，只是却不可能长久。就在此时，身后原本密密麻麻的荆棘丛中竟然出现了一条小道。管不得三七二十一，二人慌忙的冲进小路，跌跌撞撞的跑着。

　　身后，原本应该穷追不舍的狼群却都纷纷顿住了脚步。隔着荆棘丛呜呜的叫了两声，纷纷转身离开。

　　远远的一团模糊的黑影出现在二人面前。

　　只有跑上前去，这才看清楚，似乎是一座残破的寺庙。

　　宁采臣拍了拍胸口，喘了几口大气，走上前去，盯着寺庙前的石碑一字一顿的念道：“兰……若……寺！”

　　楚长歌闻言，脸上原本微微放松的表情，便彻底的僵硬下来。

　　如果不是身后还有狼群，他只怕要扭头就走了。

　　盯着那如猛兽之口般的寺庙大门，楚长歌咽了咽口水道：“宁兄弟！我看我们还是走吧！这里看起来有些不太妥当！”

　　宁采臣不解道：“走？为什么要走？这里就是那位老板说的兰若寺啊！刚好借宿一晚，外面满山都是野狼，实在是太危险了！”说着忧有余悸的打了个冷颤，朝着寺庙内走去。

　　楚长歌犹豫片刻，作为武打明星的勇气还是浮了上来，一咬牙还是紧跟而上。

　　现在进去或者不进去都危险。跟着宁采臣或许还能借着他的运气逃过一劫，而且楚长歌还记得，在这兰若寺里应该还居住着一位奇人燕赤霞。如果可以和他攀上关系，走在一起，安全无疑就有保障的多。

　　方才走进寺院内，楚长歌和宁采臣就听见了兵刃碰撞的声音。

　　两个人影，如鬼魅般在寺庙塔林间纵横穿梭着。

　　森冷的剑光直刮人的汗毛，四溢的剑气将原本就腐朽的庙院拆的一片狼藉。

　　猛然间一道人影忽然消失在寺院中，失去了踪影。紧接着如电光火石般的闪现出来，一剑劈在另一个人影的肩膀上。

　　两道人影落地，长剑横指着对方，恰巧将楚长歌宁采臣架在中间。而且宁采臣的运气较为差些，他的脸面两颊正好对着两个人影森冷的剑尖。这让宁采臣惊吓的连眼珠子都不敢转动一下。

　　楚长歌微微后退了一小步，打开了自己的视野。

　　然后仔细看着这两个突然闯出来的不速之客。

　　其中一个身材矮短有些秃顶，却长着一脸的大胡子，看起来十分邋遢。

　　至于另一人，看起来却像是个翩翩佳公子，一身白衣，头戴玉冠，容貌绝世，气质高贵。

　　而且，大胡子受伤了。

　　“等等！这剧本是不是不对？”

　　“我记得，分明是大胡子燕赤霞和剑客夏侯比剑，然后夏侯就领了盒饭。怎么现在出现了一个不明来历的人！”

　　大胡子首先说话了。

　　“西门兄！我与你比剑三次，第一次我胜了你半招，第二次平手，这是第三次……我能感觉到，你有意收敛剑气，即便如此……我也无法逃出你的剑圈，最后不得不以迎刃而上的方式，从你的剑光笼罩下脱困而出。”

　　“不得不说……西门兄，你真是百年不遇的剑道奇才。”

　　大胡子的嘴巴很臭，一般来说都不会说什么好话。

　　但是这一回，他难得的说了几句好话。

　　只是这位姓西门的白衣剑客，明显听不进去。

　　他此刻的注意力，全都放在了楚长歌的身上。

　　“明显不是原本剧情的意外闯入者，看来要不是某些人特意布置的棋子，那就是‘不合理清除者’，他手上那把剑，应该就是诱因。”

　　“其中应该还有一些世界之力，只是强行夺取，在这种世界之中，可能会有因果牵绊。能不能骗到手？”

　　“看他一身古装打扮，是个古人？好骗呼？”白衣男子脑子里转动着各种念头。

　　他是真正的星河公民，一个专精剑道的修行者。

　　主要修行的方向是一些仙侠流的御剑术以及玄幻流的强横剑诀。

　　信奉的是一剑破万法……

　　不得不说，这条路子，很适合平民修行者走。

　　花费的资源不算高昂，但是获得的战斗力和实际能力很可观，只是对天赋需求比较高而已。

　　他现在正在扮演一个角色，进入一个幻境的部分剧情里，通过更改、取代、干扰的方式，截取世界变化时，溢出的某种特殊成分，获得世界的一丝丝权柄。


第626章 楚门

　　“如大家所看的，这是一场真实的直播。”

　　“经典的电影剧情再现，书生、剑侠、女鬼、妖魔，乱世情怀，民不聊生，人不如鬼。但是却又不是那么陈旧，生硬和死板，穿越者、玩家，全都乱入进去。那么他们又会给整个剧情走向，带来什么呢？”

　　“那么大家可以先下注了！”

　　“第一轮，女鬼小倩，最终会选择谁作为自己的伴侣。”

　　“A：原配宁采臣，提醒一下，世界有一定程度上的修正能力，既然这段故事，已经被承认为真实，那么就不是那么容易更改的。所以赔率是一赔二。”

　　“B：剑侠燕赤霞，在某个版本的倩女幽魂中，燕赤霞和聂小倩才是真爱。虽然我们这里采用的是最经典的那一版作为模板，但是大家可以赌一赌，我会不会藏着彩蛋。赔率一赔一百。”

　　当这个赔率出现的时候，满堂都是哄笑声。

　　几乎没有人把这个选项当真。

　　“C：玩家西门宇，一个平民剑修，有理想有抱负，他的优势是知道剧情，并且也知道我们的游戏。在入场前，我们提前签订了合法契约，所以大家可以尽情下注，赔率一赔五。”

　　说到这里，临时客串主持人的封林晩顿了顿，然后接着说道：“最后，是穿越者楚长歌，来自文娱幻境的功夫小天王，作为一个成功的明星，他的颜值是很过关的，而且人品还算过硬，虽然私生活有些不太检点，但是拍戏依旧坚持不用替身，最重要的是，他也知道剧情，并且很会撩妹。赔率一赔十。”

　　“现在开盘，只接受源能点，至于星河币……对不起，我们这里没有联邦政府发的许可证，所以理论上，是不可以赌星币的。”

　　封林晩貌似说了一个很搞笑的话题。

　　源能点的价值远远高于星河币。

　　但是可以赌源能点，却不能赌星河币，这是什么道理？

　　完全是因为，在星河联邦的法律中，源能点属于一种虚拟的不受法律保护和认可的货币，并不与中央银行挂钩。

　　严格来说……甚至称不上是货币。

　　因为货币指的是一般等价物，而源能点本身是会消耗掉的，而不是仅仅用于流通。

　　这就像，剧中赌软妹币，是违法行为。

　　但是在网上赌欢乐豆，就完全合理。

　　当然……源能点的价值，和欢乐豆无法同日而语。

　　至于星河币，封林晩也不会放弃。

　　这方面的“生意”，他交给高进去管理。

　　高进现在也已经鲜活，不再虚假。

　　同时也在接触星河文明一些相关的讯息。

　　虽然道理上从属于封林晩，但是从法律上讲，他是单独的个体。

　　他盈利获得的任何钱财，封林晩都不会直接或者间接的索取，只会让他往适当的方向花销掉。

　　如此一来，高进违法了，和他封林晩有什么关系呢？

　　至于高进……他现在还没有星河联邦的户口，属于黑户，认真来说存在本身就不合法。

　　当然，联邦政府也不能就这一点做文章。

　　毕竟现在祖星上，类似的情况比比皆是。

　　如此也就形成了法律上的漏洞。

　　那些聚集在大厅里的赌客们，都早已习惯了封林晩这种分开做生意的手段，所以分别一面在大厅内下注，一面又通过别的渠道，去外围找高进赌星币。

　　虽然源能点更值钱，但是输赢太大，而且赔率普遍拉的不高。

　　唯一一个高赔率选项，一看就是坑。

　　不像赌星币，赔率高，并且输赢数额，看起来都很刺激。

　　能够满足人们那种，一赌天堂，一赌地狱的感觉。

　　画面中，兰若寺里的剧情还在变化。

　　随着隐匿起来的镜头晃动，画面一闪，已经到了聂小倩和树妖姥姥那里。

　　虚幻的建筑中，一群衣着单薄，身材曼妙的女鬼，正在水池边嬉戏，相互打闹着，将那些勾魂夺魄的白皙，于水雾蒸腾中，若隐若现的展露出来。

　　大厅内，一片吞口水的声音。

　　都是色鬼！

　　当然，大家不是没有见过世面。

　　只是男人基本上都是这种货色。

　　即便是明知道那隐藏在薄纱和薄雾后面的，究竟是个什么东西，什么模样。

　　却永远保持着旺盛的好奇心。

　　恨不得窥探每一个女人的隐私，看清楚具体的模样。

　　封林晩当然不能让他们如愿以偿。

　　吃的到，不如吃不到。

　　何况……大厅里也不全是男赌徒，女赌徒也有不少。

　　封林晩还是要顾及这一方面市场的。

　　所以，每到关键点，镜头不是微微倾斜，就是好像被水雾模糊，又或者正好飞到某个障碍物后面，正巧被障碍物遮住了关键点。

　　当聂小倩穿着一身红衣走到水池边的时候，整个场面达到了高潮。

　　大厅内的呼吸声，变得急促。

　　有人已经迫不急的下单，在封林晩设定的官网上，购买聂小倩的等身机器人周边。

　　也有几个自忖有钱的，早就联系过封林晩，想要通过花钱的方式，让封林晩帮忙搭桥拉线。

　　这……把封林晩当什么人了？

　　对于这种要求，封林晩当然是义正言辞的拒绝了！

　　他怎么可能答应这种要求？

　　哪怕是西门宇用一招极为强大，来历极为神秘的剑招和他交易，他也只是答应让西门宇参与到整个剧情里。

　　能不能捕获聂小倩的芳心，那还得看他自己的本事。

　　“最近赌场的流水很大，已经惹来了不少是非，我们的文娱计划，进行的虽然很顺利，但是……另一块，却不然。”李知殊走到封林晩身边小声说道。

　　当然虽然是小声，其实是用了与封林晩早就沟通好的特殊传音法术，哪怕是别人截取了讯息，得到的也只是不明意义的真气跳动节奏。

　　“是房地产开发，有什么问题？”封林晩问道。

　　李知殊点点头道：“是的！房地产最要紧的是地皮紧俏。但是有一些家伙，购买了我们放出去的几块地皮后，找到了空间神术师，进行了空间拉伸，将一平米变成了一万平米，现在地价都开始跌，房价眼看着也不值钱了。”

　　封林晩一愣，这才醒悟过来，现在的祖星，被真实化的幻境包裹，早就不是原本不可动用空间法术的时候了。

　　何况空间神术师，多专精这一道，对于稳固空间结构很有一手。


第627章 宣传

　　“可以告他们吗？土地私改什么的。”封林晩问道。

　　李知殊摇摇头道：“不行！所有幻境具象的土地，都属于法律的盲区，之前国土局负责清点新增面积的那个小科员，不是还被你想法子，赶出去了吗？”

　　封林晩沉默。

　　那个什么小科员，一看就早被买通了，百分之百是假借着丈量土地的名义，前来窥探细节。

　　封林晩当然要赶走。

　　他的幻境具象的土地，就是他的私人领地。

　　私人领地是不可侵犯的。

　　“没关系，那咱们就做宣传，打宣传战。”

　　“就说通过空间手段拉伸出来的土地面积，灵气供应稀薄，并且会有一些对人体有害的射线存在。同时对咱们开发的地皮，进行各种生态、环境优美，以及适宜居住来进行宣传。”

　　“再搞几个‘玩家’名额丢到楼盘里，负责当大奖，付款买房的，都有资格参与抽奖。”封林晩很快又从历史中汲取到了养分，想到了办法。

　　说到底就是抬高自己，贬低对手。

　　“这里是咱们的地盘，宣传咱们占优势。其它的，无论是谁，无论是哪个楼盘的正面宣传，一个都不能有。”封林晩又交代道。

　　“网上，咱们可管不着。”李知殊说道。

　　“网上多找点水军，把水弄浑。先主动对咱们旗下的楼盘进行无脑黑，一眼就能看穿漏洞，小朋友都知道是在黑的那种，然后再找几个信誉好的网络公知，进行揭秘和洗白，立场尽量客观点，实话实说就行了……毕竟咱们也没有做虚假宣传。”封林晩道。

　　李知殊点了点头，都记了下来。

　　“对了，最近其它那些幻境，都打的厉害吧！”封林晩突然说道。

　　别的不说，在封林晩的幻境具象土地上，多了很多特殊“移民”。

　　都是厌倦了纷争，从别的地方迁徙过来的“角色”。

　　“是打的很厉害，不过根据前方借着拍戏取景为名义，进入其它幻境的人发回来的消息，其实大幻境之间还是都保持着相当的克制，各自保留着实力，似乎是一边真的交锋，一边也是在做局。”李知殊说道。

　　封林晩看着画面中，燕赤霞、聂小倩以及……树妖姥姥，一人一鬼一妖，三宿三飞的场景，脸上露出一个冷笑。

　　“你看！所有人都相信自己看到的，但其实……坐庄的永远不会输。克制？他们克制个锤子，现在只怕就差把狗脑子打出来了，他们这是在摆空城计，故意吓唬外人。”封林晩挥手说道。

　　李知殊道：“不是没有这个可能，所以我之前已经泄露消息，给你那个叫云浪的朋友，他现在已经带着他收服的一群下属去了。”

　　“王钰没去？”封林晩皱了皱眉，然后问道。

　　“没有！他似乎对夺取世界之力不感兴趣，反而是在研究因为祖星觉醒，而发生的各种山河地理的变化。”李知殊回答道。

　　“多找人，看着点云浪，他虽然也不傻，但是有时候容易被一种乳白色的能量控制了大脑。正好……投石问路。”封林晩的身后，传出一大片的哀鸣声。

　　同时还有极少数兴奋至极的欢呼与大笑声。

　　而那极少数的幸运儿，却成功的将大部分输家心里的不快冲淡，反而让更多人，心里生出了无穷尽的野望。

　　只不过很快，那几个幸运儿，在这一局赢得的源能点，基本上都会重新流回给赌场。

　　当然像这种爆冷门的事情，不能常做。

　　做多了就会引起反弹。

　　所以在赔率合适的时候，封林晩也会适当的让大家都赢一把，而赌场在中间，只是相当于过了一道手续费，并没有大赚。

　　等到“放养”的差不多了，然后再爆一个冷门。

　　所以归根结底，博彩行业，属于服务业。

　　参与者获得了他们想要的那种忽上忽下，仿佛坐过山车般的刺激。以及满足一些人，对不需要努力，就能一夜暴富的幻想。

　　而博彩行业的幕后坐庄者，从中抽取服务费和手续费……多么合理！

　　灰蒙蒙的雾气笼罩中，云浪乘坐着一艘古老的木质帆船，带领着一群凶神恶煞的海盗缓缓的航行在静谧的海面上。

　　在天空的倒映下，仿佛也变成了黑色的海水，阴沉的仿佛隐匿着什么恐怖的巨兽。

　　云浪站在船头，拿出具有一定神奇作用的单筒望远镜，眺望着远方。

　　那带着阻碍神识力量的浓雾，在这望远镜前，稍稍还解散了几分。

　　远处的礁石上，忽然传来了美妙的歌声。

　　这歌声带着侵蚀人灵魂的力量。

　　船上的海盗都停止了继续工作，而是目光呆滞而又痴迷的看着远方，纷纷走到甲板上。

　　船舷两侧，粼粼的波涛之中，似乎有白皙的肌肤，在黑灰色的雾气映衬下，显得格外耀眼。

　　金色的长发，从海面上漂浮起来，半身赤裸的少女，有着精灵般的面容。

　　她们瞪着大眼睛看着船上的海盗们，嘴里还继续吟唱着，令人迷醉的歌声。

　　云浪好像也晕了。

　　他的灯笼裤裤裆里，鼓起了一个巨大的鼓包。

　　轰！

　　就像是迫击炮炸响的声音。

　　啪！

　　又如同，长鞭凌空甩动的炸响。

　　海面上，传来了刺耳的尖叫。

　　那些以歌声魅惑人，将海上的水手们，拖入海底然后啃食的海妖们，纷纷遁回海底，然后消失了踪迹。

　　黑色的海盗船继续前行。

　　浓雾的后面，紧锁的是一片由废弃的船只堆积、拼接而成的岛屿。

　　惨绿色的鬼火，漂浮在岛上的许多地方。

　　云浪打开一张，好像是人皮制成的地图，脸上露出了满意的笑容。

　　“小的们！咱们就要到了，前面就是船墓岛，大航海时代造就的‘奇迹’，里面有数不尽的宝藏，以及许许多多神奇的神秘物品。”云浪从腰间拔出弯刀，然后举起来大声喊道。

　　那些惊醒的海盗们，纷纷跟着发出欢呼声，对于之前遭遇的险境，全都暂时抛在了脑后。

　　拨动弯刀上的某个控制键。

　　一首古老而又激昂的曲子，在整艘船上响起。

　　与一艘破旧的古船接舷，所有云浪船上的海盗，纷纷跳上破旧的古船，然后朝着深处攀爬。

　　只是很快，一些惨叫声，兵刃交接的声音，便也都响起。

　　云浪却并不着急上岛，反而是继续望着整个船墓岛，不知是想到了什么，脸上流露出十分猥琐的笑容。


第628章 不想吃剩饭的云浪

　　大箭靶号上，云浪的脸上，还挂着他自认为儒雅的微笑。

　　他现在所处的幻境，真实古老的大航海时代的某种重现，当然其中混杂了许多魔法、神秘的元素，并不单纯。

　　当然随着两个幻境的接轨，相互交战，原本依照自己规则运行的大航海时代，也发生了许多莫测的变化。

　　云浪得到消息，知道这两个幻境，已经到了分胜负的时候，所以前来布置。

　　而废船岛，就是云浪设置的一处，抢夺幻境的要点。

　　他云浪，也是有野心的，让他只喝汤，不吃肉……他可不愿意。

　　废船岛远比想象的要大得多。

　　这里毕竟不是真的重现历史。

　　而是加入了神秘元素的大航海时代，依照消息，这片辽阔的大海上，甚至还有真正的，拥有某些不讲理权柄的神祇。

　　当然这些神祇，更像是某种混乱天意的化身，而不是常规意义上，人为修成的神祇。

　　废船岛并不是全无真正的陆地，只是大量的废弃船只堆砌在那里，似乎将它都压的有些喘不过气来，那些硕大的破船骨架堆积在一起，也让整个废船岛的环境显得无比的复杂。

　　一眼看去，满目都是颓废的气息。

　　踏上废船岛的地界，云浪可以感觉到，空气中弥漫着的一股阴郁的死亡气息。

　　将手放到裤裆，然后换上天马的长枪，云浪的身上忽然多出了几丝神圣的气息。那周围弥漫的不详，也开始对他绕道而行。

　　天空永远看起来，都是灰蒙蒙的，空气也是灰蒙蒙的，这里是船只的墓地。

　　在大航海时代，无论是普通的水手，还是海军，或者海盗。都相信每一条船，都是有灵魂的。

　　而这些船的灵魂，有时候并不会随着它的破旧，或者被抛弃而死去，反而继续附着在船上，穿过七海。

　　废船岛上，也还有活人。

　　他们都是一些年老的海盗，被流放的罪人，女支女、孤儿以及一些被抛弃的残废。

　　腐烂的味道让人闻了有一种昏厥欲作呕的感觉。

　　生活在废船岛上的人，都像是一个个出没在墓地里的幽灵。

　　他们以一些还没有完全破败的船舱为住处。然后不断的穿行在各个废船之间，寻找着某些还能打磨再用的零件，这些零件收集起来，他们可以卖给那些同样生活在这里的船工。

　　而船工则会将这些零件组装起来，构成还可以使用的破旧船只，最后倒卖给出的起价的海盗团。

　　云浪没有去找自己的那些手下，任由他们烧杀抢掠，引起动静。

　　将废船岛上，有战斗力的人……或者别的什么东西引走。

　　而他这是独自穿梭于岛屿之上，然后寻了一个小孩，给了他两个金币，让小孩帮他带路。

　　岛上的雾气太浓了，即便是云浪，也渐渐看不清路途。

　　本来，只用给几个铜板。

　　但是云浪很清楚，钱如果给少了，这个小家伙，一定会把他往贼窝里引。

　　只有多给点，小孩担心事后，会被盘剥一遍，才会老实带路。

　　当然，云浪不是怕麻烦，不敢惹事。

　　而是……反正两个金币，对他而言什么都不是，又何必吝啬，反而多了这么一遭？

　　穿过了浓雾，抵达了废船岛的核心部位。

　　那是一座如山般堆积的破船墓地。

　　云浪打发走小孩，然后挺着腰板，左右甩着长鞭开道。

　　只听轰隆声声炸响，一些废弃破旧的船上，涌现出恐怖的雾霭，其中仿佛有幽灵在咆哮，有诅咒在凝聚成型，化作恐怖的幽影，扑向云浪。

　　云浪的裆部，却绽放出犹如太阳般炙热的白光，将那些浓雾驱散，将邪恶的气息全部消融。

　　一路横扫，终于闯入了核心。

　　难以想象，废船岛……那些废弃的破船堆积之下，放置着的，却是一艘科技感十足的星河战舰。

　　虽然看起来已经损毁部分，但是依旧还在运作。

　　“在大航海幻境的基础设定里，重现大航海是假的。真正让整个大航海时代兴起，又有神秘能量弥漫，引导整个世界科技变异发展的，正是一艘从一百年前，突然坠落的高科技外星战舰。”云浪想起了封林晩，在之前对他说过的话。

　　那个制造幻境的人，表面上是个神秘侧，其实骨子里是个科学家。

　　习惯于，将一切都用科学的角度去阐述、解释。

　　当幻境变成真实，那一艘引导整个大航海幻境，发生各种变化的战舰，毫无疑问便拥有了许许多多，十分出类拔萃的科技。

　　或许相比起星河时代的主流科技，并不领先。

　　但是它的一些特色，却很有研究价值。

　　找到这艘战舰的部分残骸，就是云浪，要吃下的第一口肉。

　　身后是急促的脚步声。

　　一些生活在废船岛的海盗和流民，被他造成的声响吸引了过来。

　　当然也有可能，还有之前他收买的那个小孩，转身将他出卖的原因。

　　云浪没有去管，而是极力想要将这残破的战舰，先收入自己的私人空间之中。

　　只是一股强大的撕扯力，阻止着他，让他无法如愿以偿。

　　虽然大航海幻境背后的主人，正在和另一个幻境的主人进行全面交火，已经到了难以抽身的地步。

　　却也并不愿意，自己种下的果子，这么被人摘走。

　　“这种情况都不主动出手，看来是真的缠住了，脱不开身。”时刻透过云浪，监控着一切的李知殊对封林晩说道。

　　“不着急！再等等！假如云浪真能将这块肉，嚼碎了，吃到肚子里，我们再做打算不迟。”封林晩很淡定地说道。

　　云浪毕竟是冒险了，这点好处都不给，那这个朋友当的说不过去。

　　何况……封林晩对于那幻境具象而生的科技战舰不感兴趣。

　　此时的云浪，却突然陷入了尴尬的境地。

　　他的绝大部分力量，用来强行开启私人空间，吞拿巨大的战舰。

　　以至于那些废船岛的土著，对他开枪射击，用刀劈砍，或者用各种巫蛊手段对付他，他都很难抽出精力来对付。

　　最后只能裤腰带一松，一股骚黄色的洪流，像机关枪一般，朝着四周扫射，践碎的水花，带走了一条条人命。

　　一瞬间血流成河，骚气四溢。


第629章 出击！出击！

　　当整片区域，没有一个能站起来的时候。

　　云浪这才彻底将战舰收入自己的私人空间，然后单手捏着软尺，提起裤头。

　　隔着屏幕，看到这一幕的封林晩，只能说……他虽然早就知道云浪非同一般，却没有想到……这么不一般。

　　而李知殊则是整张脸都已经变成了铁青的颜色。

　　显然是想到，如果是自己面对云浪这种对手的话，究竟该怎么处理。

　　即便是不被其强大的水柱冲击力所伤，也会被骚气所震慑吧！

　　“这样都没反应，看来是真的相互牵制住了。”封林晩转移话题道。

　　李知殊冷哼一声，然后猛然尖叫道：“出击！出击！”

　　封林晩点点头，一挥手。

　　然后幻境内囤积的大军，便以各种“偶然”朝着大航海幻境扑去。

　　至于另一个与大航海幻境交织、战斗的幻境，封林晩并不打算吞掉。

　　以免他们双方达成合作，临时结盟，调转枪头来对付他。

　　即便如此，当大军开拔之后，封林晩的眼前，便浮现出了两个正在虚空中纠缠的人影。

　　“封林晩！你这是什么意思？”一个有着铂金色长发，长着鹰钩鼻，瞳孔呈现碧绿色的男子，朝着封林晩怒吼。

　　而另一边纠缠他的则是一个黑人，身穿一身紧身的皮衣，头上扎着许多小辫子，瞧着颇有嘻哈范。

　　“当然是你看见的那个意思。”封林晩说完，扭头对黑人说道。

　　“嘿！麦克斯！你现在和他继续纠缠，最后只会两败俱伤。介不介意我趁一手，他的地盘，我们对半分。”封林晩没有吃独食。

　　这倒不是封林晩有多么高尚的情操。

　　而是他需要尽可能的保存实力。

　　然后才是发展壮大。

　　局势复杂的情况下，将自己陷入孤注一掷的状态，是很危险的。

　　眼前这两个家伙就是如此。

　　黑人麦克斯几乎没有多想，便答应下来。

　　至于那个白人的咆哮，完全就被封林晩和麦克斯当成了耳旁风，根本没有人在意。

　　很快在二人，以及身后的幻境合力下，大航海幻境被撕裂成两个部分，分别并入了两个不同的版块。

　　只是没有过多久，麦克斯的领地，也遭到了三方合围和袭击。

　　在和那个白人的交手中，麦克斯的损失也极为惨重。

　　再加上他骤然得了大量的地盘，就等于一块肥肉，却没有足够的力量守护。

　　这个时候，当然就引来了狼群的撕咬。

　　又是两个大幻境之主退场。

　　而封林晩则是通过这一次操作，成功成为了祖星之上，最大的几个幻境之主。

　　星河金仙的实力，也让他某种程度上，立于不败之地，没有人可以用盘外招来对付他。

　　大量的源能点、星币，以及各种规则、能量反馈，都通过他麾下的幻境流转回来，落入他的掌控。

　　而掌控了大量资源的封林晩，想要做什么事情，都会变得十分简单。

　　简单来说，就是有钱了有权了，就能心想事成了。

　　至于那些，说什么金钱买不来爱情、友情、亲情的，只能说是没有用对方法。

　　有些妹子，直接砸钱，伤了别人自尊，那当然不行。

　　但是那只是因为妹子讨厌你，不是讨厌钱。

　　浪漫约等于浪费，用钱制造浪漫，而妹子基本上都不讨厌浪漫，那么……还买不来爱情吗？

　　至于友情，直接给钱朋友，用钱砸出来的，那当然只能是狐朋狗友。

　　但是假如你的真心朋友，有理想有抱负，却缺乏一个机会，你用温和的方式，巧妙的帮他渡过难关，难道这个朋友就不能交了？

　　至于亲情……富在深山有远亲，这句话可做不得假。

　　有权有势的人，自然有一大批孝子贤孙。

　　人生到达了一定境界，难得糊涂。

　　真假并不重要，重要的是……当时别人都是什么态度。

　　话题扯远了，封林晩成为了最顶级的几个幻境之主后，并没有再如之前一般，采取保守的策略。

　　而是不断的朝着一些比较小的幻境出手，直接用暴力碾压。

　　出击！

　　出击！

　　再出击！

　　就像滚雪球，将自己的疆域越滚越大，将自己的地盘越做越强。

　　等到纷乱的争斗，持续了大约三年后。

　　这种纷争方才，勉强平息了一些。

　　至少表面上，大家看起来都偃旗息鼓了。

　　整个祖星重启后的势力版块，被分割为了五大部分，其中封林晩就是其中最大的一支。

　　除了五大，还有十几个较小的幻境，通过真正紧密的结盟，以及依附于五大，而在夹缝中生存下来。

　　到了现在这种程度。

　　吞掉任何一个幻境，需要花费的代价都十分高昂。

　　没有任何一方能承受的起。

　　仿佛已经逐渐达成了某种平衡。

　　封林晩的地盘，主要以部分华夏被神话的历史以及辽阔的神秘海域组成。

　　幻境之中，也可谓是人才辈出，英雄遍地。

　　封林晩早起起家的那些“角色”，有些已经被淘汰掉了，残余的魂力，被活着的另外一部分吸收。

　　而还有一些，则是真正的打破了原本的限制，变得可堪媲美那些历史上出名的猛将谋士起来。

　　“现在的情况，看起来好像是短暂的和平，但是危机从未消退。”会议室里，封林晩筛选过的心腹们，全都坐在左右，封林晩则是展开一幅光幕地图，对着地图指点道。

　　“平衡只是相对的，无论是有哪一方，找到什么办法，让自己疆域里的人，发生突飞猛进的进步。还是哪一方通过背后交易，吸收掉了另外一股大势力，都可以形成绝对的优势，然后横扫全球。”

　　“而后一种方法的条件，是我们所不具备的。”封林晩一直很清醒，哪怕是现在貌似站在了风口浪尖，紧握住了时代的脉搏，距离成为时代的宠儿只有一步之遥。

　　但是他有着很明显、清晰的自我认知。

　　一切不过是因缘际会，加上他凑巧步步抢先而已。

　　如果让他重新再走一次，他也未必还能取得现在的这种成功。

　　即便如此，他的野心也并不仅止于此。

　　既然做了，就要做到最好。

　　绝无退缩的道理。

　　“所以我们必须突破，找到办法，再次启发我们治下的所有人群，进行一个整体的飞跃。”封林晩说到这里，已经直指这次会议的主题。


第630章 两个办法

　　会议室里，陷入了短暂的安静。

　　现在是在与时间赛跑。

　　现在祖星上的五大幻境，无论任何一方，通过封林晩之前叙述的两种方式发生变化，都会将平衡彻底打破。

　　而且相比起其它的幻境，封林晩的劣势在于，他只有一种选择。

　　他开不起令另一个大幻境之主，放弃现在所有的一切，退出这场“争霸”的价码。

　　相反，最近一段时间，封林晩收到了不少的“开价”。

　　其中价码最高的是西方幻境之主梦耶德，他不仅许诺，可以让封林晩在三年内，将军衔升到中将的层次，且手握实权。更愿意提供三个足够诞生十级层次的世界坐标，以及十亿源能点，其余林林总总的小福利，更是数不胜数，足足可以列出十米长的单据。

　　但是封林晩都一口拒绝了。

　　他这条路，走到现在，只能前进，不能后退。

　　他一退，看似保了本，甚至是大赚，没了风险。

　　但是他一路走来得罪的人已经太多了。

　　若是不能成为整个时代最亮眼的那个，那么迎接他的必然是狂风骤雨般的打击。

　　相反，若是他可以乘势而上，成为唯一的胜利者。

　　来自祖星重启的反馈，对他有多大好处且不提了。

　　站在了所有人视线的焦点，成为时代的核心，那些注视的目光，就会成为他的保护伞，让他不会因为某些莫名其妙的理由，就突然成为星河联邦的通缉犯。

　　想要通过正规渠道收拾他，就必须给出一个令所有人都服气的理由。

　　至于暗地里的手段，已经掌握了大势，且修成金仙的封林晩，也不是泥巴涅的。

　　何况，只要封林晩成为最后的胜利者。

　　之前投资他的那些人，包括白大佬、白叔叔、那位老人、西南军区司令……都会加注，再有镇元子暗中照料，问题不大。

　　总而言之，言而总之，封林晩只能赢，不能输，更不能怂了后退。

　　“怎么，都没有想法吗？”封林晩问道。

　　此时，一个长着方脸的年轻人站起来回答道：“老大！要想达到质变，要么是整个体系中的某种核心文明有了重大的突破，要么就是所有的人群，因为某种原因，而从根本上发生跃迁。”

　　“但是这两种进步方式，对于现在而言都太难了，如果能成，那么早就有人尝试了。所以，我们只能做第三种选择，那就是意外式变化，通过某种意外因素，导致整个文明的轨迹发生偏离，从原本的轨迹上脱离出去，并且快速的朝着另一条道上前进。”

　　方脸男开了个头，在他身边另一个身材娇小，圆脸可爱的小女生，一本正经的按了下右手的戒指，一道投影出现在会议室的上方。

　　画面中来回交替的，是好几个人的面孔。

　　“针对这种意外式的突破，我们在全幻境中进行了筛选，最终确定了九个名额。他们分别属于科技侧和神秘侧，还有二者结合，兼修之辈。我们可以选择他们中的一部分，投入大量的资源，比如灌输强运之壶里的气运，增加他们的运气，又或者购买智慧果、智慧宝石等等，为他们开启更大的智慧。”

　　“通过这种方式，引导出他们的潜力，然后任由他们自行发挥。”小女生说到这里，然后期盼的看着封林晩。

　　封林晩拍了拍手，然后说道：“你们的想法很不错！不过……指向性还是弱了些，赌运气的成分太大，不能当做正选，可以留作备选。”

　　“还有人，有什么想法吗？大胆的说出来。”封林晩敞开手道。

　　另有一个人站起来说道：“我提议，彻底开放幻境，让所有的星河原生种，都有资格参与进来，任由他们更改原定的某些主线和剧情。”

　　“世界已经真实化了，我们不能再抱残守缺。或许更多的变数，会引发更多的可能性。从过去到现在，甚至是未来，全都变成可变的。”

　　话还没有说完，之前那个方脸的青年便拍桌子道：“我反对！”

　　“过渡的开放，早就被证明是不可行的。星河原生种作为‘玩家’过多的加入，会导致我们对幻境的掌控力，更进一步的下降。只怕没有等到整个幻境发生变革，幻境本身就已经在‘玩家’们的引导下，变得分崩离析。”

　　“彻底真实化的幻境，就是一片不受法律保护和约束的荒漠。如果我们自己都不紧守秩序，那么只会乱成一团糟。”

　　后一个提议者，开始就方脸青年的话，做出反驳，极力争取。

　　同时努力表示，混乱不是永恒的，秩序才是。

　　任何事物都是先从无序到有序，这是一个必然的渐进过程。

　　所以只需要做好足够的防范，提前充分准备，在短暂的混乱之后，未必不能在原有的基础上，再建立秩序。

　　将“玩家”，以及幻境中被真实化的原住民一起，全都用新的规则约束起来，然后进行统一管理。

　　双方各执一词，吵的不可开交。

　　封林晩却没有阻止。

　　有时候适当的争吵，本身就是智慧火花的碰撞。

　　或许某个一瞬间，脱口而出的无心之言，就是解决问题的办法。

　　“办法其实并不少，却都有一些抓不住要点的感觉，就是差了那么一些。”封林晩揉了揉眉心，然后视线重新投入到祖星新地图上。

　　“似乎总有什么东西，被忽略了。”封林晩想了想，猛然想起来……一直被当做充电宝使用的古仙佛，一直到现在，都没有“发动”。

　　看起来好像是已经认命了。

　　又或者说是被祖星重启计划给吸干了。

　　但是封林晩不相信。

　　“不用吵了，你们两个的计划，都可以实行，同步进行，相互融合，有没有问题？”封林晩将视线投向之前还在争吵的双方。

　　两方人马面对封林晩严厉的视线时，不自觉的心中发虚，无论心中再怎么不情愿，再怎么觉得，两个计划，风马牛不相及，却只能被动答应下来。

　　封林晩没有理会他们的小牢骚。

　　作为上位者，他不应该是一个解决问题的人，而是提出问题的人。

　　假如所有的问题，都等着他来解决，那他花费那么高昂的代价，养着这些人，分薄他的利益是为了什么？

　　当然，封林晩不会真的将重心，放在这两个看似靠谱，其实并不是那么可靠的计划上。

　　封林晩有自己的想法。


第631章 神话新编（上）

　　“神话新编？”

　　“什么意思？我有点没有想透。”云浪听了封林晩浅白的解释后，脑子还是有点懵。

　　倒是在一旁，已经收录了新祖星，少部分山河图像的王钰，眼神一亮，似乎是多少Get到了封林晩的点。

　　李知殊则是有些担心道：“假如成功了，确实可以让咱们的幻境，发生翻天覆地的变化，一举超过其它四大，进而吞并全球。”

　　“但是……这是在与虎谋皮。”

　　封林晩的幻境，某种程度上，是以文娱起家的。

　　在宣传工作上，有着非同一般的战斗力。

　　封林晩的计划，说穿了很简单。

　　那就是，在幻境之中，对过去的神话故事，进行一场大规模的重新改编与宣传。

　　就像是要丢一颗水雷，将潜在池底的那些老鳖，都给炸出来。

　　假如封林晩的幻境内，多了那些古仙佛的“活动痕迹”，很容易就能引发质变，从而让封林晩的“国力”胜过其它各方。

　　当所有人都在想着，如何就浅层发展时，封林晩直接要刨根了。

　　祖星重启，归根结底，就是星河联邦与古仙佛一次博弈，所产生的附加产物。

　　如果因为害怕麻烦，而去回避这个问题。

　　那么迟早，会引发更大的麻烦。

　　而封林晩，选择迎难而上，主动的去挑破这个脓包。

　　同时利用它，借助它，完成自己的强大。

　　只是他小小一个金仙，却想要将那些强大的古仙佛，玩弄于鼓掌，确实是胆子也太大了些。

　　也难怪李知殊会担心，封林晩玩砸了。

　　“啊？哈！你要用重编神话的方式，引起那些古仙佛的注意，然后利用他们？封林晩！你清醒点，是不是‘雄哥’吃多了？”云浪此时才慢半坡的反应过来，大声叫道。

　　所有人的视线都盯在云浪身上，就像是在看一个怪物。

　　李知殊更是冷哼了一声，表达自己的不满。

　　“我很清醒，事实上……我们一直在走钢丝。都已经走了一路了，最后关头求稳，只怕是也迟了。”

　　“使我有洛阳二顷田，安能佩六国相印，我起初也没想闹这么大。就想着捞一票就走，图一个星河金仙便罢了。只是这一路走来，得罪了不少人，挡了不少人的路，我退不了了，也回不了头，更不想回头。”

　　“这一遭，咱们要是走成了，就是星河新贵。以后浩瀚无垠的星河文明，也有咱们兄弟几个的一席之地。若是不小心没走成，那就撒丫子跑……反正最后也差不多是这个结果。左右也没差别。”封林晩将一坛子酒砸在桌子上，然后抬起酒坛子，分别给在做的几人满上。

　　云浪指着封林晩道：“没道理你这人！吃肉的时候，没想着兄弟几个，快要背锅的时候，就拉着咱们一地垫背了。”

　　“你这人不地道啊！”

　　说着将碗里的酒一干二净，然后将玉碗重重的扣在桌子上，表达不满。

　　“有多大收益，就有多大风险……很公平。我就想知道，事成之后，我能得到什么？”王钰端起酒碗朝着封林晩问道。

　　封林晩道：“你在丈量山河，想要炼制山河万里之图，以新祖星为基础，烙印其精神，绘制于一图之上。从此你这图，既是阵，也是界，更是你为自己选择的道。恭喜你……你终于脱离了原本的藩篱，走出了自己的道路。”

　　“不过，山河印记可不好收集，加上现在重启后的祖星，磅礴非凡，单靠你自己一点点收集、领悟，没有个几百上千年，一点希望也没有。我若成新祖星的实际掌控者，便将这万千山河的印记全都复制一遍，赠送给你。再赐你三座神山，图中有真山，镇压脉络，总领一切。”

　　王钰闻言，一口干掉了碗里的酒。

　　封林晩的身边，李知殊温柔的看了他一眼，什么要求都没有提，直接一口干。

　　辛辣的酒水，很呛嗓子。

　　李知殊却强撑着，憋的小脸通红。

　　封林晩叹了口气，他倒是宁愿李知殊提点什么。

　　费北冥见大伙都看着自己，哈哈一笑道：“我这人没什么爱好，就喜欢打架。封同学这一招，一看就惹了大麻烦，有很多架要打，甚合我心意。”

　　说罢也干了。

　　至此，封林晩核心团队的所有人，便都上了他的“贼船”。

　　“既然如此，那咱们事不宜迟，先挑几个知名的神话故事，进行一下改编。”

　　“记住，咱们不仅仅是搞事，更是在谋划。所以并不是单纯的恶搞、扭曲就够了，与以往既成事实不同，却又要拉一批、打一批。”封林晩交代道。

　　李知殊道：“那就是白蛇传、天仙配、牛郎织女还有孟姜女哭长城了。”

　　“华夏古典之中，涉及古仙佛的神话故事很多，但是有些流传度不够，也有些涉及的背景太强硬。所以这几个，算是比较好下手的。”

　　“除此之外，沉香救母，济公传这些也可以进行改编，不过要先注意尺度。”

　　封林晩却摇摇头道：“前面四个，都太轻了，隔的有点远，哪怕是进行一些阴谋化的深入挖掘，也很难引起点什么来。”

　　“后面两个……却又真的太深了，如果真的要改，容易得罪很多……”

　　“所以我选的是‘吕洞宾三戏白牡丹’。”

　　“嗯？”

　　所有人都一愣。

　　特别是李知殊的眼神，更是充满了幽怨，就像是封林晩做了什么不得了的事情似的。

　　“改神话，就要侵入历史，有人假扮吕洞宾，重新演绎……”

　　“谁扮演吕洞宾？”

　　云浪铺垫到这里，然后毛遂自荐道：“我觉得我很合适，一样的英俊潇洒，一样的修为高深，一样的游戏人间，一样的精通那个闺房之术，更一样的放荡不羁，高人做派。”

　　“吕洞宾这个角色，我自认为，那是非我不可。简直就是为我量身定做。”

　　“至于白牡丹嘛！我觉得……你幻境里的绮梦、海棠、琳琳、小玉还有清霞、紫霞都很合适，当然了……非要说的话，玉卿、子媚也很合适，虽然颜值差了点，但是其它地方有补充……”

　　“你们觉得呢？”

　　“还是说，一个白牡丹不够，既然是改，那咱们就要大刀阔斧的改。白牡丹、红玫瑰、粉芍药……都可以来一批。”

　　莫名的，云浪给人的感觉像是在“海阔天空”里，叫唤领班帮忙点钟。


第632章 神话新编（下）

　　虽然看起来很不靠谱。

　　但是封林晩却并没有一口拒绝。

　　反而说道：“这个不着急，咱们先找人，安排好剧本。然后再按照剧本来，可以适当的自我发挥，但是千万别太偏离核心。”

　　封林晩这话，不仅仅是对云浪说的，更是对在场的每一个人。

　　这个计划一旦将开始，注定就瞒不住人。

　　所以封林晩不能走的太快，却也不能走的太慢。

　　吕洞宾三戏白牡丹，只是他安排的第一幕。

　　而与此同时，会有好几幕，同时“开演”。

　　因为幻境是自家的，所以时间线的问题好说。

　　只要找准时机，适当的卡入合适的时间点，进行重新演绎。

　　那么就会对后世之人，造成概念上的影响。

　　而别的不说，封林晩可以肯定，那些古仙佛们之所以甘愿充当充电宝。

　　打定的主意之一便因为，那些从幻境中变得真实的人，他们和星河人族是不一样的。

　　星河人族缺乏对仙佛，对那些传说中存在的敬畏之心。

　　但是这些幻境中真实化的人不一样。

　　有些东西，还是篆刻在灵魂里的，更是整个文明存在，本身不可分割的一部分。

　　而这些人，必将在全球统一后，归入星河人族，成为星河人族无数族群中，一个极为特殊的族群存在。

　　掌握了他们的信仰，就等于重新拥有了立足于文明顶端的希望。

　　封林晩重新演绎神话，就等于要动他们的奶酪。

　　在封林晩的计划里，拉一派、打击一派的做法，也会引导着古仙佛们，因为真实的利益，更加的分裂。

　　这同样是阳谋。

　　立足于当前的大势所趋之下。

　　那些古仙佛们，难以阻止，无力阻止。

　　甚至有些存在，会一力促成。

　　“无论思想到达了何等的高度，对利益的需求，是不会消减的。区别只在于，找准所需利益。不能一概而论……”封林晩的念头收回来。

　　然后又与众人，分别决定下来了，其它几个首先“新编”的神话故事。

　　王钰将会扮演法海，再会白娘子。

　　费北冥则是演绎另类的董永，打上天庭，强娶七仙女。

　　至于封林晩……他又要演二爷了！

　　没错，封林晩选的还是杨戬。

　　他这也是死猪不怕开水烫，早就已经扮演过一次了，这一回也不过是深入挖掘一下。

　　而且杨戬的身份，有很大的文章可以做。

　　他是玉帝的侄子，阐教三代第一人。

　　但是同样，又和玉帝与天庭，有解不开的仇怨。

　　而且与西方佛门的关系，似乎也不是那么融洽。

　　封林晩只需要稍加发挥，就能够成功的刺痛到很多存在，让他们迫不及待的跳出来。

　　成为封林晩的幻境，一飞冲天的发动机。

　　至于冒险……

　　通过上一次与二爷的接触来看。

　　这个险，应该也不算大。

　　何况，在这个特殊的时刻，封林晩的操作只要不过火，说不定还能讨得好处。

　　封林晩幻境以文娱起家。

　　麾下编剧无数。

　　很快就在封林晩这里总汇了大量的“剧本”。

　　对总汇过来的剧本，做了相当程度的筛选与融合之后，众人便纷纷在封林晩的安排下“启程了”。

　　云浪的要求……当然不能满足他。

　　吕洞宾那是风流，不是下流。

　　虽然本质上，都属于渣男。

　　但是前者渣的有风度，有节操。而后者则是渣的连地都没得洗。

　　怎么说吕洞宾也是封林晩的师叔，属于自己人。

　　不能黑。

　　封林晩让云浪去重演神话，本质上就是为了抹黑当时与吕洞宾作对的几个神仙，以及拉更多的古仙佛下水，给他们身上泼脏水。

　　当然了，为了让马儿跑。

　　封林晩满足了云浪的心愿，让子媚去给他当白牡丹，也算是成全了他一番心愿。

　　紧随着云浪之后，费北冥、王钰等也跟着去了。

　　他们倒是都用不着封林晩操心。

　　等到了封林晩本身要出发的时候，李知殊却一把拉住了他。

　　“你……小心点！你的这出戏，是最大的，也最容易得罪人的。”

　　“如果不行，就收敛点。我可以回家去求我爷爷出手……”

　　封林晩笑着摇摇头，然后摸了摸李知殊的脑袋。

　　“你爷爷虽然入了九级，而且在议院有一席之地，但是毕竟不能权势滔天。他只怕还保不住我，这一回我只能靠我自己。”

　　“而且，你放心，不会有问题的。我还有底牌！”

　　说完之后，封林晩开启了自身掌控幻境的时间洪流，穿梭时空，归入上古之时，商朝时期。

　　此时早已非远古时代，人神杂居，妖魔遍地。

　　三皇治世，五帝定论之后，人间已经渐生繁华。

　　虽然未曾如后世一般，形成中央集权。

　　却也有了统一的王朝。

　　商……家天下后的第二个朝代。

　　在正统的历史上，这个朝代被记载大概有五百多年。

　　但是，这里不是正统的历史。

　　属于另一个幻境，被封林晩的幻境，吞掉之后，并入的一段改造时空。

　　此时商朝在位的帝王是武丁，子姓，名昭，商王盘庚之侄，商王小乙之子，商朝第二十三任君主。

　　而武丁坐江山，已有六百载。

　　此时的商朝江山，在他的打理下，无比的繁荣，已然不弱于正史之中，记载的汉唐时期。

　　而且更奇妙的是，武丁还开放了某种程度上的科举制度。

　　虽然只有血统尊贵，拥有姓氏之人，才能参加朝廷的科举考试。

　　但是这已经是一种了不起的突破。

　　而杨戬的父亲杨天佑，就是一位即将参加科举的考生。

　　至于正经的，杨天佑是干什么的，封林晩是不知道的。

　　当初那个编造幻境的家伙，显然也不知道。

　　毕竟杨戬至少应该是商朝时代诞生的，否则也谈不上参加封神之战。

　　但是传统的神话故事里，杨戬的父亲杨天佑，却是一个儒生……

　　这些逻辑不逻辑的不去管他。

　　自从古仙佛将神话从原本的历史中掰走后，神话与历史之间，本来就早没有什么逻辑可言了。

　　追究此时的时间线。

　　杨天佑和云华仙女结缘，完成生下二子一女的任务，也已经是十二年前的事情了。

　　此时封林晩扮演的杨二郎，还只是个十四岁的孩子，坐在门口的石凳上，看着天边的雷云滚滚，心里不断的重复着即将说出口的台词，然后调整着自己的情绪。


第633章 秘闻

　　斜眼看了看屋子里。

　　四十八岁才转运，娶到天上仙女的杨天佑，杨老爹毫无危机意识，正在逗弄杨婵……也就是将来的三圣母。

　　倒是云华仙女似乎察觉到了什么，从屋子里走出来。

　　面色低沉，满脸愁伤。

　　“二郎，快带着你父亲和大哥还有小妹，去娘之前给你们准备的那间屋子里去，无论发生什么，都千万别出来。”云华仙女开口说道。

　　封林晩坐在小板凳上，却并没有动。

　　反而是斜眼看了一眼云华仙女，随后说道：“都这个时候了，谁还走得掉？你哥哥，我舅舅，这么大张旗鼓的，要是让我们逃走了，岂不是大失颜面？”

　　云华仙女一呆，一瞬间没明白封林晩在说什么。

　　封林晩也是猛然一僵。

　　这句话，并不是他原本要说的台词。

　　以他的自控能力，不可能出错。

　　但是偏偏，他却说出了这么一句跳脱的话，仿佛整个人的心性，真的变成了少年一般。

　　一股凉气，忽然从封林晩的尾椎骨，直冲上天灵盖。

　　他都已经修成了金仙，此时能用这种无知无觉的手段，引导他心性和言辞的，那必然是至少九级准圣级别的人物。

　　“会是谁？是你吗？”封林晩的眼中闪烁着异色，却又迅速的镇定下来。

　　他已经心中起了防备，再想引导他，可就不容易了。

　　“二郎！你是不是见过什么人？”云华仙女紧盯着封林晩质问道。

　　虽然只是后人重塑的，但是莫名的……封林晩感觉眼前这个云华仙女，好像是真的一般。

　　她的眼神中，带着一种洪荒而生的女仙，该有的压迫和强势。

　　而不像后来的那些女仙，多沦为背景，甚至是仙人们取乐、戏耍的目标。

　　“我在桥上看风景，看风景的人在楼上看我吗？”封林晩再次醒悟过来。

　　他想要利用古仙佛，那古仙佛又何尝不想利用他暗渡陈仓？

　　不过这一点，封林晩早就想到了，并不意外。

　　只是对这么早“暴露”，稍微有些在意而已。

　　当然，也有可能是因为，那位真正的杨二郎，对他母亲真的很在意。

　　面对云华仙女的质问，封林晩还没有回答。

　　分说不及。

　　却见那天空之上，雷云炸响，电弧闪烁，蔓延如瀑布般倾泻而下。

　　一道道金光从天而降。

　　数百位天兵天将，连同一位金甲神官，落在了封林晩的和云华女仙的面前。

　　此时的杨天佑才听到声响，带着剩下两个孩子走出来。

　　看到这些天兵天将时，腿脚都有些发软了。

　　嗯！

　　杨老爹果真是合格的古典神话故事里的男主人公形象，集合了书生、胆小、懦弱、手无缚鸡之力、平凡以及浅陋才华等等一切综合优点标签。

　　认真来讲，这些古典神话故事，仿佛也带有一些爽文的点。

　　这么没出息的人，但是只要读书了，那就能取到仙女。

　　会有仙女从天而降，自愿来帮忙暖被窝。

　　“难怪岛国人拍爱情故事，就喜欢找丑男当男主角，这样代入感十足啊！”封林晩心中乱想着。

　　云华仙女却已经从身后拔出了闪烁着虹光的仙剑。

　　“夫君！快些带着孩子们离开，我挡住这些天兵！”

　　云华仙女的呼唤声，并没有彻底惊醒杨天佑。

　　反而是那当先的金甲仙官，一脸铁面无私地说道：“云华仙女！你违背天条，私通凡人，更是诞下三子，罪无可恕，本官奉玉帝之命，前来缉拿，送你上那剐仙台走一遭。”

　　听这口气，连关押、问话的流程都少了。

　　是直接要处决的意思。

　　而且剐仙台上，有九霄巽风和金雷，哪怕是仙人，若非修得了不朽不坏之身，上了那剐仙台，遭受的都是堪比千刀万剐的苦痛。

　　云华仙女怎么说也是玉帝的妹妹，哪怕是犯了天条，也不该这般施虐。

　　“改了！改了！全特么改了！”

　　“在我眼皮子底下提前动手脚，好滴很！”

　　“那我便陪你们玩玩。”封林晩眼中闪烁着厉芒，丢开剧本，心中的战意毫不消退，反而旺盛起来。

　　古仙佛又如何？

　　当年远走当败犬，如今还想装大尾巴狼？

　　“哥哥果真如此绝情？”云华仙女也有些不敢置信。

　　却听那仙官说道：“玉帝掌管三界秩序，天条初定。云华仙女……你却带头违背天条，触犯天规，玉帝若要让三界臣服，如何能予你徇私？”

　　……！

　　封林晩无语的看着那仙官。

　　这话乍一听没毛病。

　　但是细想之下，分明是在揭玉帝的老底。

　　“杨天佑据传，是金童转世。而金童本身，就是一场阴谋产物的失败品。”

　　“当年玉帝以冰雪覆盖人间，又有金童现世人间，帮助人们抵抗风雪，在玉帝和天庭仙神的‘配合’下，金童在人间很是做了一些所谓的‘功德’。”封林晩的耳边，突然响起了镇元子的声音。

　　与此同时，一些时刻干扰着封林晩的情绪，也被成功打断，让封林晩暂时彻底恢复了思维和行动的自由。

　　“后来，玉帝便让一些小神小仙，通过各种途径在人间宣传，说金童曾经转世为伏羲、尧帝、混元皇帝、西子帝君等等，为的就是让金童帮他收拢人间凡人的信仰，打破三皇五帝对人间的控制，真正的做到三界主宰。”镇元子继续讲着这些秘闻。

　　他本来早就消亡，不该知道这些。

　　但是他继承了上一任镇元子的一切，渐渐的也就自然对曾经发生的，特别是在人间的事情，开始了如指掌。

　　用不着镇元子说，封林晩都在知道，玉帝的这一次计划，一定是失败了。

　　所以，才有了后来的封神之战。

　　封神之战，封的是神，封印的却也是人间。

　　人间对抗天庭的力量，几乎被一网打尽。

　　更有多数被强行羁押在了天庭，反而成了天庭的走狗。

　　如此一来，再往后世去，人间力量越来越薄弱。

　　最终在仙神面前，便真的仿佛蝼蚁一般，任由宰割，再无还手之力。

　　站在足够得角度去看。

　　所谓的三界之分，不过是同一个世界，三个不同属性的维度罢了。

　　当真谈不上，哪一个维度，必然要比另一个维度更优秀，更强一些。

　　那种脱离凡间，飞升天庭，就等于上升了一档次的概念，不过是后来约定俗成，被灌输的一种思想罢了。


第634章 假传旨意

　　人对社会地位的认知，某种程度上，就犹如对丑美的认知一样。

　　都源于一种大范围的，覆盖式的引导。

　　“玉帝的计划失败了，他培养的金童自然也就再也无用，被他打入‘冷宫’。只是无论是人是仙，由俭入奢易，由奢入俭难。金童曾经也风光过，被玉帝一手推到了最耀眼的位置，如今让他坐冷板凳，如何甘心？”

　　“恰巧玉帝定下天规天条，想要约束群仙，达到中央集权的目的。金童便偷偷下凡，与现在天庭的一些仙人神祇合谋，诱骗了玉帝的胞妹，引导其触犯天条。”随着镇元子娓娓道来，倒是将这桩旧事解释了七八分。

　　却也难怪，后来杨二郎对母亲之时一直耿耿于怀。

　　对于父亲却基本上没什么情感。

　　应该也是得知了真相，他与杨婵，以及死去的大哥，都只是一场阴谋的产物。

　　也更不难解释，为什么遭遇过同样痛苦的杨戬。

　　后来却会因为三圣母与刘彦昌之事，那般大动肝火，杀了刘彦昌，囚禁了三圣母，还轰着沉香四处乱窜，躲避他的追杀。

　　因为在杨戬看来，这几乎就是他自身遭遇的翻版。

　　同样的诡计，在他母亲身上用过一次后，又在他妹妹身上用了一次。

　　驱赶沉香，就是为了将他背后的那双手给引导出来。

　　书归正传，这边封林晩还在听镇元子的科普，另一边云华仙女已经和那些天兵天将们打了起来。

　　云华仙女是从洪荒年代走过来的，虽然没成为最优秀，风头最劲的那一批，却也并非一般后世的女仙可比。

　　战斗力还是很强悍的。

　　仙剑在她手中，时而如长矛般灵活刁钻，时而如巨斧一般势大力沉，时而有化作诸星术法，牵制住那些天兵天将的异动。

　　若非要保护杨天佑父子三人，单单只是她一人，即便是打不赢，想要抽身而去，却也容易的很。

　　封林晩能够感觉，有很多视线，从四面八方过来，似乎是在围观。

　　这是一场现场直播。

　　很多人都想看看，玉帝是否真的能够对自己的胞妹下手，只为了证明他定下的天条天规，神圣不可侵犯。

　　“等等！”封林晩突然开口了。

　　只不过他的声音，并没有得到任何的重视。

　　所有的天兵天将，包括云华仙女，都还在继续打斗，封林晩的声音似乎就这样被吞没在了神力拼斗的浪潮中，泡也没有一个。

　　“你们说我娘犯了天条，请问她犯了什么天条？”封林晩加大了声音……在不动用自身真炁的前提下。

　　他现在将真炁化作虚无，就如同自然的呼吸一般，流转于身体之中。

　　完全看不出有任何的修为。

　　“私通凡人……”金甲神官本不想理会，却看了看凶悍的云华仙女，然后改变了主意开口说道。

　　封林晩转手指着杨天佑道：“不对啊！他分明是金童转世，也是神仙来着。”

　　杨天佑自己也是一呆。

　　正在与天兵天将酣战的云华仙女更是手一抖，差点没抓住手里的仙剑。

　　转过头来，看向杨天佑的视线中，充满了不敢置信。

　　金甲神官被封林晩这么一句话给堵住了嗓子眼。

　　“身为仙女，动了凡心。”金甲神官又补充了一句。

　　“你怎么知道？”封林晩又问道。

　　金甲神官冷笑道：“若不是动了凡心，怎么会有你们这么大的三个孩子？”

　　封林晩摇摇头道：“不能这么说，动心和生孩子之间，有必然的联系吗？远古时代，人们为了繁衍和生存，结合之时，都以孕育后人为第一要务，至于男女私情那是没有的。”

　　“我们三个确实是母亲的孩子不假。但是你非要说我母亲与他有什么私情，那你就太过心证了。”

　　……！

　　封林晩这么一番令人窒息的解释，突然就让金甲神官哑口无言了。

　　“不对！云华仙女触犯淫戒，与人私通……”金甲神官气急败坏道。

　　封林晩却道：“不不不！我们三兄妹，都是母亲与他，以鲜血相融而生，并非通过肢体接触而来。当年女娲娘娘造人，也是将自身鲜血与泥土相融，尔后捏出了人间众生。难不成……你敢？”

　　封林晩这话太大，胆子大的包住了天。

　　那金甲神官再不敢接话。

　　“胡说，你们分明是云华仙女，不知羞耻，与这凡人结合而出。”金甲神官回过神来后，果断跳过了关于女娲娘娘这一茬，继续从云华仙女处着手。

　　“你怎么知道？你看见了？你在偷窥？你也犯天条了！”封林晩连珠炮似地说道。

　　金甲神官再次无言。

　　他从未见过，如此诡辨之辈。

　　“畜生！休要胡言乱语，你与你兄长、胞妹皆是由是你母亲十月怀胎所生，如今怎可这般……说出如此有违人伦之言？”杨天佑气的胡子乱颤，指着封林晩就大骂。

　　只是这话，就像是一条证言，直接推翻了封林晩之前的那番争辩，再次将云华仙女钉死在了触犯天条的铁柱上。

　　封林晩的目光中，已经充满了讽刺。

　　至于云华仙女此时也彻底清醒明悟，整个人都像是被抽掉了灵魂，一下子就空掉了。

　　封林晩摇了摇头，然后对云华仙女道：“母亲，是非黑白，在这里只怕说不清，不妨我们一家几口人，全都到天上去与那舅舅见个面，将话敞开了说。”

　　云华仙女此时心绪早乱，不知该如何应对。

　　那金甲神官却怒道：“大胆小辈，天生孽种，玉帝乃是三界至尊，怎是你说见便见的？”

　　封林晩的仙桃世界与那另一方世界沟通的神山之中，一具“尸体”睁开了双眼。

　　随后他的威能穿透了空间，显露于当前。

　　“着云华仙女，杨蛟、杨戬、杨晨，同金童转世杨天佑，齐入凌霄殿。”高天之上，云雾笼罩汇聚成一张巨大的人脸，随后说出了这番话。

　　封林晩迅速收功，赶在那些追索而来，捕捉气息的视线之前，让那“尸体”重新闭上双眼，沉睡在神山之下。

　　金甲神官面露不甘，却只能拜倒：“谨遵陛下旨意。”

　　说完之后，带领着众多天兵天将，将封林晩等人团团围住，随后架起祥云。

　　“诸位！请吧！”说话之时，却是盯着封林晩，眼神中带着莫名凶意。


第635章 凌霄大辨

　　云层滚滚，杨家五口被拥在中间，相顾无言，气氛尴尬。

　　此时杨婵还小，只是察觉了气氛紧张，感到害怕，缩在母亲怀里。

　　杨蛟则是天生灵智不全，傻乎乎的看着越飞越高的云层傻笑。

　　至于杨天佑和云华仙女夫妻两口子，则是互相生疏起来。

　　此时的云华仙女似乎突然醒悟了一般，往事匆匆在眼前闪过，一幕一幕，曾经以为是偶然，是佳缘天成，如今再想，便好似都充满了刻意。

　　这就是心中有了魔鬼，看什么都报以怀疑的态度。

　　至于杨天佑，他其实并未恢复本身记忆，只是之前凭借本能行事，再加上真相被揭露，便恶了云华仙女。

　　穿过天人界限，进入天庭范围。

　　四周漂浮的祥云，流淌的霞光，飞驰的瑞彩，照映的人眼花缭乱。

　　杨蛟和杨婵已经看呆了。

　　云华仙女也神色有些怅然。

　　至于杨天佑，则是畏畏缩缩的，时不时的用眼神，偷瞄着左右飞驰而过的仙女。

　　在金甲神官的押送下，一行人直入凌霄宝殿。

　　凌霄宝殿此时还没有那么多仙神林立，但是大殿却并不空旷。

　　无论是三教，还是三界各大神族，皆有门人弟子以化身显露于凌霄大殿之中。看起来却也热闹……只是此刻想来那号称三界之主的玉皇大帝，心中却并不痛快。

　　所谓天规天条，本是他想出来，用以约束群仙诸神之法。

　　如今却搬起石头砸自己的脚……

　　看着被带入殿内的云华仙女等人，玉帝神色不变。

　　至于之前，封林晩强势的以另一个“玉帝”分身，伪装成此界玉帝，假传旨意之事，眼前这个玉帝，也仿佛毫无察觉一般。

　　封林晩抬头看着高坐于云椅之上的玉帝，心中已然明了几分。

　　“又是一个影子，金仙实力，不过可能拥有的是真正的玉帝，一段时间内的一段记忆，倒是比之前在镇元子世界的那个玉帝稍微‘真实’一点点。”

　　现在都还没有到见分晓的时候，谁先跳出来，就会沦为棋子。

　　玉帝曾经高坐于三界之主的位置不知多少年，尔后又与众仙佛一同，流浪于诸天，留下传说，早已是老奸巨猾，不会连这点道理都不懂。

　　“瑶姬！你身为寡人胞妹，天庭女仙表率，如今却违背天条，无视天规，你可知罪？”玉帝俯视着云华仙女，心中掂量着究竟该如何处置。

　　若是云华女仙未曾被抓捕回凌霄宝殿，那他大可以将此事，交给下面的人去处理。

　　但是此时，已然被抓捕上殿。

　　若是直接推上剐仙台，虽然维护了天条的严肃，但是却也显得他这个玉帝过于不讲情面。

　　“为难啊！”玉帝长长叹息一声。

　　然后用袖子捂住了半张脸。

　　见云华女仙不肯认罪，玉帝便用略显嘶哑的声音说道：“既然如此，那就……推出去吧！”

　　“且慢！”又到了封林晩表演的时候了。

　　这个时候，那些原本在这场神话故事中，扮演各种角色的神仙佛陀，纷纷都隐匿，连分身影子都消失。

　　显然就是防着封林晩。

　　所以封林晩就一定要想法子，将这些隐匿起来的家伙拖下水。

　　“玉帝！此时大有蹊跷，我母亲他是无辜的。”封林晩大声喊道。

　　玉帝一愣，显然也没反应过来，他都准备大义灭亲了，怎么还有人说话。

　　“何人喧哗？”玉帝身边的一位仙官呵道。

　　和之前的金甲神官一样，显然是脸谱化的龙套角色，甚至可能在曾经的历史上，并不真实存在。

　　替代了某些存在的历史责任。

　　“启禀陛下，下方之人，是云华仙女之子唤作杨戬。”那仙官转身又对玉帝说道。

　　玉帝阴沉着面容，不发一言。

　　那仙官便道：“天兵天将，还不将这几个罪人一起压入神狱。”

　　封林晩一个闪身，躲开探抓过来的云锁。

　　随后说道：“陛下，您的胞妹，为佛门中人陷害，您难道就真的一点都不介意吗？”

　　封林晩这话，是没来由的。

　　但是他不需要理由，随口攀咬而已。

　　“大胆！岂容你喧哗，架出去！”又一个仙官呵斥。

　　封林晩却呵回去道：“你才大胆，三界之主都未曾说话，你凭什么替他做决定？”

　　“还是说，你幕后另有主子，效忠玉帝也不过是个幌子。”

　　封林晩表现的就像是一个伶俐善辨的摇唇鼓舌之辈。

　　即使他的实力，足够横扫全场。

　　但是这种情况，暴力是解决不了问题的。

　　“你……”那仙官还未继续说话。

　　玉帝却一挥手，将他扫了回去。

　　尔后冰冷的看着封林晩。

　　“你说是佛门的阴谋？你可知道，你的指控有多严重？”

　　“你可有证据？”玉帝没有拒绝封林晩这无端的攀咬。

　　因为他忽然找到了，解决眼前尴尬的办法。

　　假如这件事真的成为了一个阴谋，那么事情就有了回旋的余地。

　　他既不用背负处死胞妹的骂名，又能维护天条的尊严。

　　“我有证据！证据就是这个！”封林晩说罢就从怀里掏出一枚舍利。

　　舍利子怎么来的不去管，以封林晩现在的财力，搞一颗高僧的舍利子，当真不是什么难事。

　　“这是我爹一直随身携带的，我曾经夜里悄悄看见，他与一个僧人联系。”封林晩高举着舍利说道。

　　玉帝表情有了更多的变化。

　　“呈上来。”玉帝开口说道。

　　立刻便有仙官，朝着封林晩飞去，取走了封林晩手中的舍利。

　　只是未曾等那舍利落入玉帝手中，便见有一道佛光从西方而来。

　　佛光洒在那舍利上，只见有一个狗头人在舍利子上，发出阵阵佛音。

　　啪！

　　舍利在佛光中粉碎。

　　“陛下，此乃邪魔之辈，伪装成我佛门中人，此事我西方定会给陛下一个交代。”一个和尚从佛光中走出来。

　　和尚看起来很普通，身着金色的袈裟，手持禅杖。

　　单单从外表，看不出他是谁。

　　显然还是都不愿显露身形，落入封林晩的算计。

　　封林晩却指着这和尚道：“胡说！就是你，那一晚，我瞧的清楚。你们在小河边，你让他教你小藏藏，然后你们就滚进了草堆里，做只有夫妻才能做的那种事情。”

　　哗……！

　　此言一出，整个凌霄宝殿，就没有人还能保持镇定，维持原本的表情和颜色。


第636章 真身

　　这满殿的神佛仙家，那躲在暗处窥视之人，早已都习惯了高高在上。

　　又有几个经历过这等无赖泼皮的手段？

　　更何况，封林晩怎么说也是堂堂金仙，如今顶着的又是杨戬的这一身皮。

　　却说出如此粗鄙不堪之语。

　　杨天佑已经被气疯了。

　　他用颤颤巍巍的手指指着封林晩，嘴里只能来回念叨着两个字“孽子”。

　　至于云华仙女，表情也十分难堪。

　　活像是吃苹果时，发现苹果里有半截虫子似的。

　　有些话，哪怕大家一听就知道是假话，依旧难免被引导思绪，然后浮想联翩。

　　至于那个隐瞒了真实身份的和尚，面对封林晩这样的攀咬和指控，也差点没有绷主情绪。

　　佛门虽然讲究四大皆空，动心忍性。但是，这样的指着过于严苛……或者说过于超越想象。

　　何况……那个大家都懂的，佛门清规戒律，却总有那么几个守不住的。

　　寺庙清苦，也不能总有女施主来开光。

　　所以，一些长相清秀的小和尚，被庙里的大和尚入股，也是偶尔会有的事情。

　　要说没这方面的倾向吧……却也不好说。

　　“阿弥陀佛！好一个孽障，如此天地堂皇，正大浩然之地，却口喧此等污言秽语……不堪入耳，速速闭嘴。”和尚开口之时，只有律令顿生。

　　一股封锁之力，似乎要扼住封林晩的咽喉，阻止他继续往外喷射毒液。

　　封林晩却轻轻吐出一口气。

　　这口气孕育星光，模拟的却是斗姆元气，气息一冲，却将那封锁悄然抹去。

　　和尚眼神顿时不对起来，窥探着四周。

　　“只有心虚的人，才会阻止别人继续说下去。但是我是一个诚实的好孩子，有些话一定要说，看到的问题一定要反应。”

　　“难不成，在舅舅的凌霄宝殿里，只能说假话，而不能说真话？”

　　“你们这样做，却将我这三界至尊的舅舅置于何地？”封林晩一连串的质问，说的又急又快，却偏偏吐词清晰。

　　玉帝干咳了一声，表情尴尬。

　　虽然封林晩这番话，说的他心里痛快。

　　但是“舅舅”这个词，他还是不太想认账的。

　　“二郎！住口！”这一次是云华仙女发话了。

　　她终于反应过来，若是任由这个平日里就喜欢闯祸玩闹的二儿子继续说下去，只怕整个凌霄宝殿都会被他闹的乌烟瘴气。

　　只是，这个时候，显然不是她能够阻止的了。

　　那和尚面显慈悲，眼中却带着厉色。

　　放下手中的禅杖，双手合十道：“小施主教训的是！贫僧确实着相了，须清者自清，是否破戒，皆存于贫僧一心，外人如何评说，却又与和尚何干？”

　　封林晩哈哈大笑，指着和尚道：“你这和尚还敢自称贫僧？你穿的难道不是金袈裟？手中的禅杖难道不是珠光宝气，奢靡之至？”

　　和尚微笑道：“佛本无相，然而世人愚昧。若不以这些凡俗之物点缀，世人又怎知我佛真身，敬我、爱我？”

　　脱离了那种迷之尴尬，难以解释的情景，和尚的能言善辩便体现出来，并不是那么好被封林晩拿住话柄。

　　和尚说罢之后。

　　摇身一变，那金色的袈裟变成了破布麻衣，手里珠光宝气的禅杖，也变成了枯木老藤。

　　“肉眼所见未必是真，一切皆为幻象罢了。”和尚说道。

　　封林晩正要说话，忽然感觉眉心有一股炙热之感。

　　下一刻，真炁被自发引动。

　　一道光芒，直冲那和尚。

　　却见和尚身上的破布麻衣，竟然变成了更加华丽的锦斓袈裟。

　　手中的禅杖，也不仅仅是点缀着珠宝玉石，更有许多珍奇异宝，缩小之后悬挂于其上，相互碰撞之时，发出叮当清脆之音。

　　气氛忽然变得更加尴尬。

　　封林晩知道，刚才是真正的杨二郎出手了。

　　借着他的手，打了那和尚的嘴巴。

　　至于杨二郎为什么要出手……可能是觉得，封林晩这么做，让他很痛快吧！

　　有些做法，非不能实不为。

　　他自己无法做到，旁人帮他做了，心中或许是欣喜？

　　此时玉帝再看封林晩的目光，也充满了震惊。

　　眉心为精神之源。

　　时常有人会觉得，眉心还有一只眼。

　　那是因为，当有手指或者别的什么靠近眉心时，所自然生出的那种感觉，与有物体靠近双眼时，是几乎一样的。

　　而能打开这眉心之眼者，就相当于打破了物质与心灵的界限。

　　可以十分直观、直接的用心灵干涉现实。

　　这也是眉心之眼，能堪破虚妄，直指本质的原因之一。

　　自从远古起，凡天生异相者，皆是不凡。

　　杨戬是人神混血，再加上眉心有竖眼，可谓潜力十足。

　　玉帝心中不免掂量，若是能将这个侄子认下来，培养成才，或许将来可堪大用。

　　“这就是你说的，一切都只是虚妄？”封林晩戏谑的看着那十分尴尬的和尚，完全不懂得什么叫做人艰不拆，什么叫做得饶人处且饶人。

　　“虚伪！你爱这珠光宝气的繁华，嘴里却偏要将它贬的一文不值。你明明满心都是利益争斗，却要做出一幅飘然物外的潇洒。”

　　“你这样的和尚，还敢说，之前我对你的那些指控，都是无端虚言？”封林晩问道。

　　封林晩又在偷换概念了。

　　就像一间超市里丢了东西，一个曾经的杀人犯，恰巧出现在超市。

　　那么理所当然的，大家基本上都会认为，东西就是这个杀人犯偷的。

　　哪怕杀人和偷东西之间，没有什么必然的联系。

　　只是因为撒了一个谎，其余的真话，都开始变得不值得信任起来。

　　那和尚长叹一声，终于缓缓的，散去了自己最后的伪装。

　　真身显现。

　　凌霄宝殿之上，皆是佛光照耀。

　　一瞬间喧宾夺主。

　　仿佛这凌霄宝殿的主宰，并非那高高在上的三界至尊，而是这显露真身的佛陀。

　　看着这第一位，被逼迫的显露真形的佛陀。

　　在面对庞大压力的同时，封林晩的脸上也同时露出了真挚的笑容。

　　而四周，早已是一片参见之声。

　　就连玉皇大帝，也不得不从他的位子上站起来，以显尊重。


第637章 古佛、古仙

　　身有无量光，孕育无上法。

　　古意充沛，仿佛比天地更古老。

　　佛陀高坐，面露的却并非慈悲，而是严肃和一丝莫名的怒意。

　　“毗婆尸佛！”大殿之上，众多仙神，皆称颂此名。

　　后世者，若非专研佛法之人，鲜有听闻此佛者。

　　此佛为过去七佛中的第一位，在一众西方古佛中地位颇高。

　　过去七佛虽以燃灯古佛最为出名，且实力最强。

　　但是也并不是说其它古佛就都是泥巴捏的，所以此时这位古佛在天庭显露真身之后，诸多仙家神祇，才会如此客气。

　　就连号称三界至尊的玉皇大帝，也不敢轻浮怠慢。

　　“这条鱼不小，不过也没多大，佛门有过去、现在、未来三种说法，其实就是要占据种种可能，同时扩充佛位，好利益均沾。但是过去和未来，时而虚幻，而又现在永恒。所以如非现在佛，无论是实力还是势力，在佛门中其实都颇为一般。”

　　这个结果，封林晩其实很满意。

　　如果一开始就来一条大鱼，他还担心兜不住。

　　太小了……又没意思。

　　若是佛门随便安排个罗汉、比丘过来，那也无趣。

　　显露真身的好处就是，之前封林晩刻意散布的那些，一定就是假的，却足够让人浮想联翩的诬告，在毗婆尸佛的名头下，自动散去。

　　封林晩却猛然开口道：“这位……什么什么佛！看起来很厉害，但是这么厉害的人，为什么和他混在一起？”

　　封林晩这么一句听起来像是胡搅蛮缠的话，瞬间就惊醒无数。

　　玉帝的脸色再次阴沉，看向毗婆尸佛的目光中，也带着明显的质问。

　　毗婆尸佛眼皮也不抬一下，根本不看封林晩，而是转身对玉帝道：“陛下若无包庇之心，不妨将这诬告佛门之子，交给我佛门处置如何？”

　　玉帝闻言，表情更冷。

　　冷着脸问道：“你们打算怎么处置？”

　　“佛前听经千年，渡化戾气。”毗婆尸佛直接说道。

　　他是西方古佛，并非中土所生，没有多少中土所出者的谦逊和礼貌。

　　即便是面对玉帝的质问，他也只是简单的做了些掩饰。

　　玉帝冷哼一声，音量突然拔高：“这件事，你们佛门不给寡人一个交代，反而让寡人将自己的侄子交给你们处置，却将寡人置于何地？”

　　封林晩微微一笑。

　　他这一通胡搅蛮缠……成了！

　　随着玉帝开腔质问，随后那些原本摄于佛门古佛威严的仙家神祇，也纷纷开始发难。

　　他们此时也想明白过来。

　　随着封林晩这么一顿闹，有些事情已经撕开了。

　　假如云华仙女私会凡人，并且诞下三子之事，必须是一场阴谋。

　　那么佛门的人背锅，总比他们被抓出来要好。

　　否则到时候，大家脸上都难看。

　　此时玉帝难道还想不出真相？

　　不是想不到，而是不能想。

　　或许在真正的神话历史里，玉帝也是一直知道真相的。

　　但是他却必须牺牲掉自己的妹妹，来巩固自己的统治。

　　有些谎言和阴谋，无法戳破。

　　因为一旦戳破，必将是天崩地裂的动荡。

　　别说玉帝怂。

　　哪怕是号称三界战神的杨戬，后来有了那等实力，获知了真相也依旧只能装聋作哑，除了与玉帝赌气，听调不听宣之外，其余种种报复，一概没有。

　　这何尝，不又是一种从心？

　　一个人对抗一个人，赌的是成王败寇。

　　一个人对抗一群人，那么即便不是以卵击石，自投罗网。也会落得一个暴虐、残忍、刚愎自用的名声。

　　历来多少君王，最后成为亡国之主，被冠以暴君、昏君之名，不也正是因为，某些行为，触犯了太多人的利益……

　　报以阴谋的角度，那位一棍子打碎天庭的齐天大圣，若非后来投了佛门，只怕也只是一个魔王的名头，赤裸裸的反派。

　　只有加入了另一个大势力，才会有人出来帮忙洗地，顺便往对手身上泼脏水。

　　毗婆尸佛也不傻，此时整个凌霄宝殿之上的氛围转变，虽然一瞬间让他猝不及防，很快却也醒悟过来。

　　“阿弥陀佛！既然如此，贫僧便先行告辞，将此间之事，禀报世尊之后，再做定夺。”毗婆尸佛说道。

　　玉帝还未发话，又是封林晩……还是封林晩，跳将出来大声道：“怎么滴！用佛祖压咱们啊！你这意思，就是佛祖比我舅舅，三界至尊的玉皇大帝更牛批咯！这么说来……这三界至尊的位置，让给佛祖好不好？”

　　封林晩这就彻彻底底的变成了地痞流氓的手段。

　　固然惹来了一堆不屑的目光，以及横眉怒视。

　　但是也有一些仙家，眼神显得意味深长。

　　玉帝心中一凉，周身漂浮的彩云都飘的有点虚。

　　假如他可以和封林晩一样，肆意妄言，那么一定会说一句……扎心了啊！小老弟！

　　“静！”一个声音打断了凌霄宝殿之上的喧哗。

　　一位老仙从浓浓的彩雾中踏足走出来。

　　群仙齐齐恭迎道：“九炁天君。”

　　九炁天君，全称是东方青帝青灵始老九炁天君，乃是天庭最为古老的神祇之一。

　　此时这位天君显露身形，便是为天庭站场子，告诉那毗婆尸佛，这里是天庭，不是他一个佛门的和尚撒野的地方。

　　又一个隐藏的大佬出现了，封林晩的眼中闪烁着更多的兴奋。

　　这就像是连锁反应。

　　当一个毗婆尸佛出现的时候，更多的真正仙佛大佬，便都会主动或者被动的出场。

　　就像封神大劫，多少修行高人，本是紧闭门户，不打算参与这场浩劫，最后还不是无可奈何的被拖入大劫之中？

　　只要还是社会性生物，就不可能不受外在的影响。

　　封林晩已经可以暂时功成身退了。

　　现在的焦点，显然也不再是云华仙女，还有她下凡与凡人结缘，生下儿女之事。

　　佛法东渡，是佛门大计。

　　而这样做，也一定会触及道门和天庭的利益。

　　哪怕距离真正的佛门于中土大兴，还有许多年的光景，但是矛盾在这个时候，已经显现。

　　而封林晩的一番操作，就是借着旧事，牵引出了一明一暗的两重矛盾。

　　明里是佛门中人嚣张跋扈，不将玉帝放在眼里。

　　不仅设计玉帝的胞妹，想要掳走玉帝的侄子，更不给他面子。

　　暗地里，却是从神话时代到诸天流浪时代，佛门与道门与众多仙家神祇之间，积蓄积累矛盾和冲突，又一次因为封林晩的引导，小小的爆发了一点点出来。


第638章 真的拜师？

　　乱了！

　　故事节奏，全乱了！

　　既不是原本的流程，也没有按照封林晩之前，安排编剧们设定好的线路发展。

　　如果将一切演绎成一个电影。

　　那么这种结构，称不入流都算抬举。

　　但是现实有时候，却又比故事还要狗血。

　　封林晩硬是用街边地痞流氓般的方式，将那些自以为高高在上的仙佛拖入了局中。

　　毗婆尸佛和九炁天君只是一个引子。

　　随后随着两边的相互摆场面，斗狠气一个又一个传说中的存在被炸出池底。

　　到了这种程度，封林晩的目的已经算是达到了。

　　毕竟当幻境化作真实，他的穿越神话，就是在改变历史。

　　这些存在的现身，无论是出于什么目的，他们都已经对未来有了影响，发生了变化。

　　现实之中，最大的变化就是，封林晩的幻境领地里，出现了许多以各方古仙佛为祖师爷的修行门派和势力。

　　而这些门派和势力中，也分别涌现出了一大批的人才。

　　这些人才，最终都势必为封林晩所用。

　　不仅如此，很显然无论是王钰还是云浪，都很好的完成了封林晩交代的任务。

　　他们通过更改所在的神话故事，而影响到了后世，同样造成了非同小可的影响。

　　这些影响，未必都是正面的。

　　从狭义的范围上来看，造成了整个幻境中更多的混乱，很有可能是杀戮、罪孽。

　　但是从广义上来讲，站在封林晩的角度去看。

　　这所有发生的一切，都是在增强整个幻境的底蕴，提供的是变化，和丰富的“内容”。

　　到了一定程度，量变引起了质变，足以给他提供粉碎一切的力量。

　　当然，封林晩的地盘发生了这么大的变化，瞒不住人。

　　很快封林晩做的那些手段，就被其它几大幻境的幕后主宰打听到了。

　　几方默契出手，一面想办法制约封林晩的发展，破坏他幻境的平衡，一面有样学样，纷纷侵入各自掌握的神话历史当中，通过参与、改变的方式，进行炸鱼。

　　积累优势，从过去着手改变现在。

　　而这些变化，封林晩早有预料。

　　一些旁枝末节的小争斗，早已用不着封林晩亲力亲为的出手。他组建的公司麾下，也并不都是吃空饷的无能之辈。

　　在封林晩提前有布置的情况下，倒也与各大幻境打的有来有回，有声有色，各不落下风。

　　而封林晩，却并未从神话中抽身离开。

　　现在的他还在天庭，而在天庭中，他还遇见了杨戬一生中，必然遇见的那个“贵人”。

　　阐教二代弟子玉鼎真人。

　　此时道左相逢，相对而立，谁也没有先说话。

　　“没想到你居然也现身了。”最终还是封林晩先开口了。

　　他毕竟是金仙修为，一眼看去发现眼前的玉鼎真人，气势深沉，却又仿佛一片虚无，无垠无尽之时，就充分明白，眼前这个玉鼎真人，也必然不是一个“影子”，而很有可能是真身……至少也是拥有真实灵智的分身。

　　“依照规矩，你现在必须拜我为师。”玉鼎真人看了看封林晩，似乎是仔细上下打量了一番说道。

　　封林晩一愣，然后假装没有听懂道：“我毕竟不是杨戬。”

　　玉鼎真人却道：“我说的，就是让你拜我为师。怎么……你觉得，我没这个资格？”

　　封林晩已经拜过一个师父了。

　　八级大罗金仙级别的铁拐李。

　　不过和玉鼎真人比起来，铁拐李无疑要低了数个层次。

　　别的不说，早在收徒杨戬之时，玉鼎真人便已然是大罗金仙层次的修士了。

　　如今间隔了漫长的时光，至少封林晩并不清楚，玉鼎真人到了什么级别。

　　左右不可能低于九级。

　　当然，拜师不是做生意。

　　不是说，哪边有赚头，就投奔哪边。

　　虽然最开始，封林晩拜师铁拐李，确实有找个靠山的打算。

　　“我如果不乐意呢？”封林晩看着玉鼎真人，等着他的答案。

　　玉鼎真人却笑了，没有半点难堪。

　　“你为什么不愿意？当年十二金仙，如今虽然四分五裂，走的走、失踪的失踪，败亡的败亡，但是实力犹在，而且更加凝聚。上有护短强势，实力非凡，且来历古老的师祖，下有同样强大，并且各有发展的同门师兄弟。只要拜我为师，二郎那里，自有为师替你分说，再无因果。”

　　说了这些，玉鼎真人没有就此罢了，继续说道：“何况，为师这些年，也积攒了不少家底，正好欠缺一个传人。二郎早有他自己的路子，你来继承却再合适不过。”

　　这么一说，封林晩还真有点点心动。

　　不过封林晩更清楚，玉鼎真人要收他为徒，看中的未必是他的资质、水准，而是他现在握在手中的那张筹码。

　　拜师玉鼎和拜师铁拐李是不一样的。

　　铁拐李的上面是道德天尊，道德天尊历来无为，神话时代亲传弟子唯有一人。

　　哪怕是流浪诸天时，加上那位玄都法师，亲传弟子也不过三人。

　　其余者皆是入门的门徒而已。

　　拜师铁拐李，他只能算是道德门下的门下，外围中的外围。

　　没有人会真的将他视作古仙佛的一份子。

　　但是拜师玉鼎，就等于入了阐教真传。

　　真的成为了古仙佛的一份子。

　　休戚与共，荣辱相连。

　　现在这种敏感的时候，封林晩认下了这个师父，即便不是自绝于星河联邦，那也等于将自己的政治前途全毁，等着边缘化。

　　不过换个角度，封林晩却也没有十分果断干脆的一口拒绝。

　　因为有麻烦的同时，也有好处。

　　眼下星河联邦布局，古仙佛不得不依照规则行事，一脚踩入这场早已规定好的阳谋之中，成为棋子。

　　等到这一番之后，古仙佛固然元气大伤，却也等于削断了爪牙，逐渐将真的被接纳。

　　这个时候，与阐教有些许联系，或许称得上一步暗棋。

　　封林晩的心中做着各种掂量和权衡。

　　玉鼎真人也不催促，而是与封林晩讲着一些上古秘闻，显得十分的宽和友善。

　　这样的人设，却是与传闻中的玉鼎真人形象，稍稍有那么一点点的出入。

　　“我看拜师就算了，我有自己的路子要走。”

　　“咱们既然聊的这么愉快，一见如故……那不如撮土为香，告示天地，结拜为义兄弟如何？”封林晩突然脑洞大开，开口冲着玉鼎真人说道。

　　此言一出，玉鼎真人愣了。

　　他是没想到，封林晩是真敢说。


第639章 玉鼎是我把兄弟

　　假如杨戬真身在这里，绝对会一刀劈过来，砍死封林晩这个杂碎。

　　本来以为只会多个师弟，这才百般忍让，甚至帮忙出手，抬了一手。

　　没曾想，封林晩居然想和他师父结拜，当他的便宜师叔。

　　这就过分了。

　　玉鼎真人的表情也很难维持。

　　毕竟他的修为高，古仙佛中，最接近顶级的那一小撮。地位高，根红苗正的阐教二代弟子，元始天尊的爱徒。

　　再加上名头广，教导出来的弟子也是十分优秀。

　　不说杨戬吧！

　　流浪诸天那些年，玉鼎真人也收了一些弟子，入室、记名的都有。

　　有些弟子的成就也并不低。

　　这样的玉鼎真人，多少人拜他为师，都是奢望非常，往往只期待能与他拉上点关系，便已经觉得心满意足。

　　而眼前这个人……或者说狂徒？

　　居然想和他结拜？

　　这……有点意思啊！

　　封林晩的想法很简单，结拜兄弟……若是放在重情义、重承诺的那些年，当然是十分金贵的关系。

　　但是早不知道多少年前，把兄弟这三个字，就已经不是那么值钱了。

　　要说亲近，某种概念上也亲近。

　　但要是，真的是休戚与共的吧！好像也不是那么说得过去，有时候还不如“朋友”两个字好使，甚至还不如“陌生人”这三个字温暖。

　　这是一段伸缩自如的关系。

　　封林晩如果和玉鼎真人结拜当了兄弟，那就能在这段关系里，进退自如。

　　至于玉鼎真人会不会拒绝？

　　封林晩有百分之三十的把握，他不会。

　　因为无论是收徒还是结拜，都不是玉鼎真人的最终目的，而只是他实现这个目的一种手段。

　　既然不是结果，那么过程就变得重要而又不重要了。

　　如同一条路，知道终点在什么地方，那么路线怎么规划，其实往往不重要，但是奔跑在路途上的这个过程，却又必须。

　　至于剩下的百分之七十……

　　封林晩无所谓。

　　他并不是非要玉鼎真人这个把兄弟不可。

　　而玉鼎真人，却需要他手中的筹码。

　　面对这种局面，玉鼎真人心中很尴尬。

　　他已经有好几万年没这么尴尬过了。

　　上一次这么尴尬的时候，还是在一个异世界，被一个同性的修行者，当着好几万人的面，当众示爱的时候。

　　对方用剑光于星空之中，组成了一个大大的示爱标志，同时还标注上了当时玉鼎真人的马甲名字。

　　实在是让玉鼎真人很是难堪。

　　当时玉鼎真人还暗中庆幸，幸好只是马甲，若是暴露了真名，被传扬出去，他的名声算是全毁了。

　　“犹豫了？”封林晩指着玉鼎真人恍然大悟。

　　“也难怪！觉得我配不上你堂堂玉鼎真人，元始天尊入室弟子的名头对吧！”封林晩摇头叹气说道。

　　玉鼎真人明知道封林晩这是装的，却还是不得不配合道：“封……兄弟哪里话！也不是瞧不上，只是……贫道身份毕竟也很敏感，若是与你结拜，以后传出去，怕兄弟你难做。”

　　这话说得……也是自相矛盾。

　　若是怕封林晩难做，之前要收徒的时候，怎么不这么想？

　　终归还是拉不下脸。

　　封林晩却虎着脸，大声道：“玉鼎兄弟！这就是你的不是了！”

　　“你我一见如故，简直如同异父异母的亲兄弟一般，怎么能说出如此见外的话来？”

　　“我不高兴了！”

　　嘴里说着不高兴，却已经从仙桃世界里，取出了结拜需要的各种物件。

　　甚至还假模假样的拿出了一座青铜的关公雕像。

　　看着那关公雕像，玉鼎真人的眼角就抽搐的更厉害了。

　　“呵……呵呵！”玉鼎真人拈胡子的手，不自觉的抖了抖，忽然觉得自己不该在这里，而应该隐匿起来，从不曾现身才好。

　　“来来来！别不好意思，咱们不拜关公，就是喊他做个公证。”封林晩拍着玉鼎真人的肩膀说道。

　　玉鼎真人躲了一下，然后发现……封林晩又像牛皮糖似的黏了过来。

　　“不能翻脸，他还有用！”

　　“不能翻脸，他还有用！”

　　“不能翻脸，他还有用！”

　　玉鼎真人心中不断提醒着自己，努力克制自己即将喷薄而出的怒意，以及早已在身体里沸腾的斩仙剑意。

　　“来来来！玉鼎大哥！看着你，一起说……茄子！”封林晩站在玉鼎真人的身边，摆出一个古老的剪刀手知识，另一边一个机械眼球已经瞄准了二人，然后猛然闪光。

　　随后玉鼎真人就发现，封林晩对着光屏一顿凶猛操作。

　　二人合影的照片上，居然还加上了一些稀奇古怪，颇有少女风味的特效。

　　再配合上“这一拜，忠肝义胆……”的BGM，然后被上传到了企鹅微博虚拟公众交流平台。

　　……！

　　“你给我撤回来！”

　　“别发！”

　　“给我死一万遍谢罪啊！”玉鼎真人的内心在咆哮。

　　随后他就看见，封林晩的企鹅微博帐号，居然同一时间，被很多他的“老朋友”关注了。

　　大量的转发的同时，点赞和评论也不少。

　　“全……完了？”玉鼎真人感觉到了这人世间满满的恶意。

　　他活了不知道多少年。

　　早在他十二万九千八百多岁的时候，他就已经不再去记忆自己的岁数了。

　　但是他很明确的能回忆起来，在他这漫长的人生岁月里，从未有过如今他这般屈辱而又惭愧的经历。

　　他甚至能够感觉到，同时有很多人，正在间隔着时空、虚空等等，朝着他传讯，想要与他通话。

　　而玉鼎真人则是默默地……将自己的存在虚化，屏蔽了这些传音。

　　甚至是元始天尊找他……他也暂时隐匿。

　　封林晩却笑的更加质朴了。

　　“玉鼎大哥！这是小弟的一点心意，还请不要嫌弃。”说着封林晩就将一小部分对幻境的控制权，交给玉鼎真人。

　　玉鼎浑身一震，然后不敢置信的看着封林晩。

　　“这么容易，就给出了这东西？”玉鼎真人愣住了。他本来以为，封林晩只是来占便宜的，没曾想居然是个厚道人？

　　“难不成……是我误会他了？”

　　“他真的与我一见如故？”


第640章 忠肝义胆封林晩

　　看着神态放松下来，甚至任由自己搭着肩膀拍照的玉鼎真人，封林晩不得不感叹，有时候肌肉健硕是好事。

　　但是太长时间依赖肌肉和背景来行事，往往就容易忽略一些微小的细节。

　　这就需要引以为戒了。

　　封林晩确实给了玉鼎真人一些幻境的控制权。

　　但是认真来说……这有个蛋用。

　　重启祖星，本就是星河联邦的那些议员们，针对古仙佛的计划，顺水推舟的阳谋。

　　遏制古仙佛是目的一。

　　目的之二就是让早已经沦为旅游景观的祖星，重新焕发活力。

　　同时也从其中，筛选……或者说制造出一批新时代的人才。

　　所谓时代造英雄，一个杰出的人物要登场，他同样需要一个舞台。

　　如果没有这个舞台，再大的本事，也只能自个憋着，得不到发挥。

　　无论是封林晩，还是其它几个幻境的主宰，都是这个舞台上，最红的“表演者”。

　　玉鼎真人连相应的身份都没有，他拿这点幻境的支配权，有什么用？

　　如果单单只是幻境规则的那点反馈，还有最后祖星重启后，爆发的那些机缘……或许整个祖星的缘法，全给了玉鼎真人，能为他带来一点点微弱的帮助。

　　但是只是封林晩的幻境之中，掰出来的那点……对于玉鼎真人而言，无异于是在大海里多加了一勺盐。

　　蛋用没有。

　　等到封林晩通过一番操作，将原本玉鼎真人并没有亲口答应的结拜，直接搞得天下皆知之后。

　　玉鼎真人这才似乎有些回过味来。

　　他本来是想要招揽封林晩，目的就是通过封林晩，完成祖星的大一统。

　　最后再将这对星河联邦而言，有着特殊意义的祖星，重新化作古仙佛们的根据地。

　　以此来达到，逐渐渗透星河联邦，最终再次立于顶端的目的。

　　但是现在……自己手里有了一点点幻境的支配权。

　　这……！

　　似乎哪里不对劲啊！

　　兄die。

　　封林晩的朋友圈、微博等等对外的公开平台上，都收到着一条条的消息。

　　同时时不时的，就有一些人关注了他。

　　一些古仙佛……就别提了。

　　也不知道这些家伙，什么时候这么时尚的。

　　又或者一个“古”字一直在误导人。

　　虽然人家活得久，但是不代表不紧跟时代的潮流。

　　还有许多娱乐圈的明星，媒体圈子以及各种各样的自媒体人，都关注了封林晩，并且纷纷留言。

　　有些娱乐圈说起来还是个腕的家伙，在封林晩的信息下面的留言，更显得暧昧。

　　不知道的人，还以为他们私下里有什么关系，有多好的交情。

　　蹭热度……也是一个成熟艺人，必须熟练掌握的一门技巧。

　　当然，这些封林晩都不会管。

　　他这么做的用意也很简单。

　　就是震慑。

　　他的一番动作，已经让他成功的引起了另外四大幻境的重视。

　　那些还未被清剿的小幻境，也开始暗中与另外四大，有一些更紧密的“合作”。

　　为了“生存”大家都会无所不用其极。

　　虽然封林晩现在是星河金仙，某种程度上不会再担心盘外招。

　　但是这也并不绝对。

　　若是有精通空间一道的八、九级强者悄悄出手，将他放逐出本宇宙。

　　然后在域外将他斩杀，还是能轻易的除掉他。

　　毕竟足够的利益驱使下，有人冒着风险，做出再夸张的事情，都是可以想象和理解的。

　　所以封林晩宣传自己与玉鼎真人结拜，并且搞得这么浮夸。

　　就是借势。

　　都说截教中人护短。

　　但是真说起护短来，阐教一众丝毫不弱，甚至犹有过之。

　　总结来说就是一句话“我欺负你，你就活该被欺负，要是还还手了，那就是你修养和道德素质不够，要代表正义消灭你”。

　　和玉鼎真人结拜，当然不算加入阐教。

　　但是此刻外人眼里，似乎是惹了封林晩似乎约等于惹了玉鼎真人。

　　而玉鼎真人……就能代表阐教。

　　死结！

　　另外四个幻境的幕后之主，看到封林晩的这些微博的时候，是气的直接砸了几座山。

　　他们还真打算用些盘外招，将封林晩给直接怼出局。

　　即使不杀他，找个地方暂时拘起来，也完全不是问题。

　　但是现在……投鼠忌器了！

　　所谓左右逢源，就是指封林晩现在了。

　　他利用星河联邦的大势，威胁到了古仙佛，让玉鼎真人也不得不对他忍让以对，甚至默认了结拜的关系。

　　又利用玉鼎真人背后的阐教势力，威胁到了那些和他竞争的幻境之主。

　　“大哥！咱们刚刚结拜……按理说，咱们兄弟一见如故，讲的是感情，提别的就都俗气了。”

　　封林晩话锋一转，然后接着说道：“但是吧！做弟弟的都给兄长献丑了，做兄长的这里要是没听个响，这传出去外人还以为咱们兄弟感情淡薄。”

　　说着这话，封林晩不断的向玉鼎真人做着某些暗示。

　　玉鼎真人眉心直跳，他甚至怀疑，自己会不会和徒弟杨戬一样，气的从眉心多蹦出一只眼睛来。

　　但是玉鼎真人修养好，他终究还是忍住了。

　　然后勉强取出一把玉剑，输入自己的斩仙剑意，然后交给封林晩道：“这是为……为兄……”说话的时候，玉鼎真人紧缩眉头，仿佛这几个字比一串世界串起来还重。

　　终究还是含糊其辞道：“嗯！凝聚的剑意，可以打出堪比九级强者全力一击，一共可以出发五次。”

　　封林晩一把接过去。

　　这可是好东西。

　　当然……也没有那么好，要以为拿了这样的东西，就能去硬怼九级……甚至八级，那就是失心疯。

　　有些专门只强调硬桥硬马，正面对轰的肌肉流倒也罢了。

　　但凡是修行结构复杂点的，单靠这点手段，是远不足以与之正面碰撞的。

　　这就像，两家公司。

　　一家是集团公司，一家是普通的专项公司。

　　专项公司的某方面，达到了集团公司某个部门……或者某个旗下子公司的水准，难不成就在整体实力上，能够和集团公司叫板？

　　当然，也不能说没用。

　　最少在同级别的斗争中，这种玩意作为杀手锏，那是极有杀伤性和震慑性的。

　　同时在对战高级别的对手时，也不至于束手无策。

　　“大哥！大哥！你真是我的亲大哥！对我实在是太好了。不过……你的剑意太高端了，我怕我领悟不了，学不会……丢你的脸。”

　　“你说我要是在外面丢脸了，不是等于打你玉鼎真人的脸么？”

　　“所以，能不能顺便给个基础学习手册什么的？”


第641章 斩仙

　　过份？

　　封林晩确实很过份。

　　身份上大占便宜，还用对玉鼎真人而言，实际上没什么作用的幻境控制权来做交易。

　　得了蕴含五道攻击的玉剑，尚且不知足。

　　还想要玉鼎真人的传承。

　　别看玉鼎真人的趁手法宝是斩仙剑，就以为他的斩仙剑意，是很早以前就成型了的。

　　剑意这种概念，在神话洪荒时代，是不存在的。

　　那时候，修行概念朴素，法宝就是法宝，神通就是神通，法术就是法术。

　　泾渭分明，简单直接。

　　直到后来，开始流浪诸天，见识了不同世界的风采。

　　许多古仙佛的路子，才开始有了新的变化。

　　而斩仙剑意，正是玉鼎真人通过系统的学习、总结、归纳后，结合自身的斩仙剑以及昔日在诛仙剑阵中的所见所感，凝结出的剑道精华。

　　意为心之所延，此等技法，接近于玉鼎真人一身道理所系。

　　封林晩索要“基础解读”，就相当于索要玉鼎真人的传承。

　　玉鼎真人盯着封林晩看着，想要这么看看，他是否真的好意思。

　　只可惜，他太小瞧封林晩了。

　　所谓“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”。

　　有便宜占，处于上风口的时候，别管什么面子不面子，实惠最重要。

　　玉鼎真人忽然笑了。

　　起初笑的很勉强，随后却又开口哈哈大笑起来。

　　“好！你想学，我教你。”玉鼎真人一口答应了下来。

　　这么爽快，换做是一般人，只怕心中还要再起嘀咕。

　　贪心又怕被坑，这几乎是大部分人面对利益时，内心的真实写照。

　　但是封林晩不担心。

　　本来就是自己要的，别人答应了，自己却还怂了，那就是犯贱。

　　至于有没有毒……

　　这要看封林晩能不能消化的了了。

　　玉鼎真人没有藏私，果然将自身的剑道精华，凝聚为一粒种子，种在了封林晩的识海之中。

　　封林晩的念头只需稍稍靠近，便可从那种子之中，剥离出近乎无穷的讯息片段。

　　其中甚至包涵了，玉鼎真人创造某一招，某一式时，当时所思所想，所见所闻，所听所感。

　　这样贴心的传授。

　　反而让封林晩突然明白了玉鼎真人的心中想法。

　　“想让我踏上他的旧路，成为第二个玉鼎真人，永远站在他的影子里吗？”封林晩不得不承认，玉鼎真人的这个阳谋，还是很大气的。

　　只不过，有点小瞧了封林晩。

　　更没有清楚的认识到，封林晩的心态。

　　剑意这种玩意，严格来说，其实就是一种强烈心灵意志的具象化。

　　当剑这种兵器，上升到一种文化甚至文明的高度。

　　人为的赋予它，过重的定义时。

　　运用剑的人，主动将自身浸入其中，与其说是人与剑合，不如说是与一种文明，一种思维方式，一种概念结合。然后找到属于自己的方向，调动这股文明的力量。

　　到了一定层次，当剑的形状，存在形式，都不重要时。

　　应用的手段，还硬要称之为“剑道”，也不过是一种执念罢了。

　　就如同独孤求败的草木竹石皆可为剑，形态都已经舍弃了，存在的就是一种概念。

　　而这种概念，可以是掌，也可以是拳，可以是刀，可以是一切的手段。

　　玉鼎真人的斩仙剑意，包含了斩仙剑的炼制手法，运用的御剑法门，运剑的剑诀、招式，以及内在的剑意等等多层。

　　最核心的定义，就在一个“斩”字。

　　凶狠、果断、决绝，挥动剑锋，寻找万物的死亡。

　　只要还活着的，就一定会死。

　　所以斩仙剑意，斩的是生机，存的是死意。

　　封林晩稍加感应，就被这股剑意干扰了自身的意志，险些扭转了自身的天性，变成一个用剑说话的剑修。

　　“好厉害的斩仙剑意！”封林晩砸吧嘴，然后将那种子封存起来。

　　“通过白小甜，应该可以卖个好价钱。”封林晩的心态摆的很正。

　　不是自己的路子，再优秀……那也算不得好。

　　玉鼎真人以为封林晩忍不住学了自己的剑道，就会成为他的傀儡，成为他的影子。

　　却没有想到，封林晩打定主意是要将这么珍贵的种子卖掉。

　　看到封林晩仿佛是在感应自己传授的剑道，玉鼎真人眼神闪烁，随后便消失在了封林晩的眼前。

　　他是真担心，封林晩还会突发奇想，搞出什么幺蛾子来。

　　察觉到玉鼎真人消失后。

　　封林晩遗憾的摇了摇头。

　　对天发誓，他是真没再打什么坑人主意。

　　好不容易有了个结拜大哥，封林晩本来还想和大哥一起喝个小酒，听个小曲，顺便吃个手扒鸡什么的，联络一下感情，加深一下交流。

　　没想到这位新认的结拜大哥这么害羞，他还没提，就已经先走了。

　　“既然玉鼎真人都已经现身来找我了，看来也用不着继续待下去了，否则会引起反弹，过犹不及……”

　　“何况，其它几个幻境之主，都回过味来了，继续下去，只会变成挖掘神话的竞赛。”封林晩的眼神中闪烁着精芒。

　　“是时候，开始大动作了。”

　　封林晩斗转时空，让自己回到最合适的年代，然后调集整个幻境之中，最精锐的力量，开始寻找各种理由，朝着直接与他的幻境比邻的另一大幻境发动。

　　到了这种时候，各种算计都已经无用。

　　已然到了，非得用暴力和碰撞，解决问题的时候。

　　当封林晩的幻境压过去的时候，那个大幻境之主还亲自在某个神话时代，做着之前封林晩做过的事情。

　　这位幻境之主，在诸神面前侃侃而谈，同时与好几位美艳动人的女神，保持着相当暧昧的关系。

　　甚至成功的将一位赫赫有名的处女神，变成了妇女神。

　　当他正满足于某种难以言说的快感时。

　　忽然就感觉到了天崩地裂。

　　他的幻境，被一股磅礴的力量，直接从当中劈开，仿佛化作了数个不同的版块。

　　然后任由那股强横的力量快速的吞噬。

　　封林晩积累优势，发动的闪电奇袭，丝毫没有给他喘息和应对的时间。

　　等到彻底回神的时候，这位之前还十分骄傲、得意的幻境之主，便已然被淘汰出局。

　　他呼唤他的盟友，那些与他在幻境中结盟的古神，得到的却只是奚落和嘲笑。

　　向他献出处子之身的女神，更冷漠的告诉他，他“迫害”的只是一头可怜的山羊。

　　一切都是虚假。

　　而一举吞下另一个大幻境的封林晩，此时已然一个人，占据了重启后的祖星三分之一的地盘。

　　成为了当之无愧的霸主。


第642章 联盟

　　全球五大……不对现在是四大。

　　四大幻境，各自的主人，都未曾给自己的幻境命名。

　　毕竟，这样做其实也没什么意义。

　　若是成了，就是新祖星的无冕之王，不需要别的称呼。

　　输了的话，什么都不剩下，留下一个名号，反而被人嘲笑。

　　但是，外人却还是给四大幻境命名。

　　封林晩的幻境首当其冲，因为其中的结构复杂，组成元素极多，基本上是由不断吞并大小幻境组成的，所以被好事者称之为“鲲鹏幻境”。

　　指其犹如鲲鹏一般，不仅巨大，并且吞噬一切。

　　而另外剩下的三大幻境，这是主要以过去花旗国为背景的“美漫幻境”，以欧洲历史、神话为背景的“骑士幻境”以及以古非洲为背景的“法老幻境”。

　　如之前风靡过的亚特兰蒂斯、空中巴比伦等幻境具象出来的真实领土，都基本被剩余的四大瓜分。

　　封林晩麾下，就有部分亚特兰蒂斯的领土。

　　此时在著名的空中花园之上，三大幻境的主宰者，连同一些还未被吞并的小幻境之主，都聚集在这里。

　　庞大的空中花园，犹如一个空中堡垒。

　　曾经的空中花园，未必是飞驰在天穹之上。

　　但是重启祖星之后，就自然有了这样一座飞行于天空的美丽花园。

　　认真来讲，这座新的空中花园，更多的是奥术师们浮空城的元素。

　　所以，它也是一个飞翔在空中的复杂、强势的浮空炮台。

　　此时执掌这座空中花园的人，正是骑士幻境之主。

　　“封林晩现在就像是一只刺猬，我们根本无从下嘴，只能看着他，越来越强大。我提议，我们应该排除相互之间的猜疑，先联手将他赶出这场牌局。”虽然是骑士幻境的主宰，却并非是白人后裔，而是一个白黄混血。

　　当然……也不见得只是混了这么一点。

　　虽然原生种很抗拒，对外与异界人，或者所谓的神族、异族、仙族等等混血，但是内部不同人种之间的混杂，早就没有了什么约束。

　　只有极少数在保守区，某些古老的家族，才会僵化的停留在，必须维持人种血统纯正这一观点上。

　　如封林晩出身的封家，虽然家族不算多大，却是这样古板的家族之一。

　　而王钰出身的王家，就开放的多。

　　他身上早就有黑人和白人的血统，只是痕迹都不太明显而已。

　　依照和王钰一起冲过澡的云浪所说，王钰身上像黑人的地方很独特。

　　那也是他，之所以能够成为绿头草之王的原因之一。

　　一个男人若是只有一个女朋友，那么被绿了，就是被绿了。

　　但如果有很多个女朋友，换个角度，就是他在不断的绿别人。

　　一个男人如果只是当一个女人的舔狗，且女人对他还不屑一顾，若即若离，那他就是这个女人的备胎。

　　但如果这个男人是很多女人的舔狗，且与很多女人保持暧昧关系。那么……这些女人就是他的备胎。

　　从小物理老师就告诉我们“力的作用”是相互的。

　　所以，王钰能够通过那么诡异的方式，成为绿头草之王。

　　这是切实需要一些身体天赋作为本钱的。

　　否则的话，他只是给别人种草，哪里轮到的别人给他种草？

　　视线回归空中花园。

　　花园中，一些小精灵，正快活的在鲜艳而又美丽的花朵中飞舞着。

　　她们辛苦的采集着花蜜，然后聚集在一起，嘿咻、嘿咻的鼓舞着号子，将花蜜倒入那些幻境之主们面前的搪瓷杯里。

　　用搪瓷杯喝茶或者饮料什么的，是最新重新兴起的复古文化之一。

　　此刻面对骑士幻境之主的提议，其余两个大幻境之主，面上的表情淡漠。

　　其中有着满头银发，皮肤呈现古铜色，身材高挑而又丰满，身穿一身藏蓝色开胸礼服，将自己饱满的一对高峰，毫不客气展露大半的高冷美艳御姐，带着红宝石戒指的手指，轻巧的在桌子上敲打着。

　　一些细小的树芽，从桌角抽出，然后绽放出美丽的花朵。

　　一个小精灵飞到御姐饱满的胸脯上，就像站在笔挺的山坡上，眺望着那朵新鲜开出的花朵，小脸上流露出迷糊的表情。

　　“你想要结盟？”

　　“可以结盟，但是都必须听我的，你们这些满脑子只有下流思想的残渣。”御姐一开口，嘴里的话就极为破坏形象。

　　只是用优雅的口吻，冷冽的说着这样带有强烈侮辱性质的话。

　　或许落入某些肥宅的耳中，会给他们带来一种别样的快感？

　　“花萝大姐！你这么说，就是不想结盟咯！”

　　“那咱们在这里做什么？浪费时间吗？”全身都是肌肉，却穿着一身黑色的古唐装，有着满头金发，嘴里还叼着一根大雪茄的魁梧男子，大半个身子凹陷在沙发里，右手还带着一个金色的手套，手套上镶嵌着六颗颜色各异的宝石。

　　性感迷人的御姐花萝翘起穿着银白色高跟鞋的长腿，然后扫了那大汉一眼，嘲讽道：“奎恩！你这个死宅！你这是在反对你花萝姐姐吗？”

　　黑白混血的骑士幻境之主敲着桌子道：“奎恩！花萝姐！咱们能别吵吗？”

　　“这次祖星重启，说到底本来是咱们这些大家族的子弟，出来相互比试一番，顺便交流一下感情的机会。无端端冒出一个封林晩来，半个草根，却将咱们都踩在脚底下。”

　　“这事……大家面子上都没光彩。现在他在整个联邦都扬名，本身也有些身份，确实不好强压着来。但是咱们要是让他得了这最后的胜利。不止是咱们，咱们背后家族的面子，也都丢光了。”

　　“面子？什么面子不面子的？都什么年代了，还讲究这些？我可听说他还不到一百岁，就已经修成金仙了，还是星河金仙。将来一个八级大罗没跑，再运气好点，九级……甚至十级，也不是不可能。将来他自己就是豪门，输给他，也谈不上丢人吧！”看起来魁梧厚重的奎恩，却说着这等似乎有些败自家志气的话，看起来有些矛盾。

　　“楚凌宇！你们家的族徽是卍，大家都说，你们祖上有一位是超过十级的，所以多给你们几分面子。但是也只是面子而已，若非关乎整个星河联邦之事，那些存在只会高高在上，永远不可能插手。”

　　“你现在将我们召集起来，态度上不太对，总是以将来盟主的地位自居。这么搞……就是没得谈。”花萝打断了奎恩的丧气话，然后扭头对那个黑白混血说道。


第643章 送礼

　　三人看似都在东扯西拉。

　　其实核心目的只有一个。

　　那就是主导权。

　　当然了，大家都不是傻子，不会轻易的交出自己的立身根本。

　　所以更多的是想要通过结盟，从对方身上，获取利益或者情报，或者别的什么。

　　同时猜测彼此，究竟对铲除封林晩有多大的决心。

　　而一旦谁要是被抓住了话柄。

　　那么接下来的谈判，就会陷入被动。

　　三人又胡扯了一会，然后很默契的联手，同时对周围其它几个小幻境之主，进行了威逼利诱。

　　成果算不上喜人，却也成功的又通过制造封林晩带来的恐怖压力，让那些小幻境之主，向他们再靠近了一分。

　　有时候看得见的恐怖敌人，和就在身边，仿佛时刻帮扶的盟友。

　　究竟谁的威胁性更大，谁才是真正想要将其一口吞下的者，又怎么说的清楚？

　　“咱们继续这么谈下去，一直也不会有个结果。”

　　“不如干脆点，尊重老办法。比武论输赢，角逐谁是主导者。”楚凌宇见花萝和奎恩一直东扯西拉，就是不落重点，终于忍不住提出了这么一个古老的方案。

　　只是话音刚落，花萝就冷笑道：“现在是比计谋，比见识，比想法，还有比谁有经营能力。比武？亏你想得出来。”

　　“苏家的那位小剑神，梅府的二十四时仲裁师，能够蓄力一拳打爆世界的拳皇泰盛，这些哪个是好惹的？比正面实力，咱们三个捆在一起，也不是他们任何一个的对手。”

　　“那又怎么样？还不是早早就被清出了场！”

　　奎恩则是附和道：“花姐说的对！”

　　又看了一眼楚凌宇，随后说道：“当然了，楚兄弟的提议，也未尝不是一个办法。”

　　算是两边都不得罪。

　　就在三人纠缠不休，可能还会继续这么耽搁下去的时候。

　　突然一声闷响。

　　整个空中花园，都像是撞到了什么。

　　花园里的鲜花，成片的凋零。

　　那些脆弱的小精灵们，更是吓的四处乱飞。

　　楚凌宇手掌一挥，空中花园外的画面，出现在眼前。

　　却见两个身材魁梧巨大的龙伯国巨人，一左一右暂时抓住了正在空中飞翔的花园。

　　空中花园绽放出来的层层奥术光芒，洗落在这两个巨人身上，尽管令他们痛苦，他们却并未收手。

　　“这就直接打过来了？真人PK？封林晩他脑子呢？被门挤了？”花萝直接开口嘲讽了，半点也见不到紧张。

　　直接以幻境之主对幻境之主的方式开战，这对封林晩而言，反而是最不合适的选择。

　　就像之前花萝说的。

　　打架……大家都不是专业的。

　　这方面，总有更厉害的。

　　却听见，封林晩的声音，从一架飞行器中传出来。

　　“花萝大姐！楚凌宇兄弟！奎恩兄弟！我是封林晩！你们的好邻居，好伙伴！听说你们正在一起吃火锅搓麻将，三差一也都居然不叫我，不够意思啊！”

　　“他来搅局的？”奎恩说道。

　　花萝脾气火暴，冷笑一声道：“他来搅个蛋的局，咱们这一局，用得着他来搅？”

　　“以他的脑子，不应该不知道，他只要不表态，不立刻对咱们任何一方发动攻势，咱们这个会……开不完。”

　　“那他是个什么意思？”奎恩还在问花萝，楚凌宇便直接问了封林晩。

　　楚凌宇也不借助任何的工具，直接施展自身的手段，传音说道：“封林晩！我们三方结盟，商量的就是怎么对付你，你现在来，是什么意思？”

　　封林晩则是回答道：“一想到你们三个好朋友，为了我这点事情，这么劳心劳神，我就吃不好，睡不好。所以这就给你们送点土特产。”

　　“开开门！我是来送礼的，不是来砸场子的！”

　　三人面面相觑，还真搞不懂，封林晩这葫芦里，卖的是什么药。

　　最后楚凌宇还是开放了限制，任由封林晩的飞行器开了进来。

　　他们是真不担心，封林晩对他们下黑手。

　　哪怕就个人实力上而言，他们三捆一起，都不一定是封林晩对手。

　　但是这就像游戏玩家。

　　游戏里打生打死，但是有理智，有智慧，输得起的，都不会把游戏里的事情，升级到现实中。

　　不理智的玩家当然有。

　　但是这种不理智的家伙，早就该被淘汰了。

　　剩下来的，都是精英。

　　封林晩走下飞行器，然后从左到右右右右右右的看了一遍。

　　右边的花萝冷哼一声：“看什么看！有种咱们练练，老娘一币夹死你。”

　　封林晩干咳一声，面不改色地说道：“女中豪杰花姐姐！久闻其名，如今一见，果然是那些江湖匪类，传言有误。都说你虽然美艳动人，但是嘴巴刻薄，坏了气质。如今一看，分明是那些人不懂得欣赏，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂才是万里挑一。”

　　花萝表情好看了些，嘴上却道：“少拍老娘马匹，老娘是吃这一套的人吗？看你的样子不像肥宅，舔的老娘倒是舒服的很，一看就是个渣男。”

　　“嘴上说着好看的皮囊，有趣的灵魂，其实有趣的灵魂论斤卖，好看的皮囊撸断肠吧！”

　　呵呵……呵呵！

　　周围一片尴尬的笑声。

　　虽然是在说封林晩，但是莫名的，在场的男士，都觉得膝盖中箭。

　　“行了，说是送礼，礼品呢？你不会是把自己打了个蝴蝶结，然后送过来的吧！”花萝继续彪悍。

　　封林晩只能应付道：“这种送法……咱们私下再聊，私下再聊。”

　　说着却一张开手。

　　手中浮现的正是他幻境的几乎大半的控制中枢权。

　　闪烁的流光，吸引了大量的眼球。

　　但是封林晩却手掌一捏，重新收了起来。

　　贪婪的目光，全都渐渐收拢。

　　楚凌宇干咳一声道：“你这什么意思？假装投降认输，瓦解我们的联盟之心，还是二桃杀三士？”

　　封林晩摇摇头道：“楚兄弟！格局！格局！咱们是以世界为玩物的原生种，能不能有概念一点？”

　　“我说是来送礼的，就是来送礼的，怎么就不相信了？”

　　封林晩的语气很诚恳，态度也很诚恳。

　　以至于让所有人，都似乎有点恍惚……他不会是认真的吧？

　　封林晩是认真的！

　　嗯……某种意义上。

　　认真的在坑人。


第644章 认真坑人，从不敷衍

　　“你有什么条件？”楚凌宇抢先说道。

　　就连他自己都没有发现，他的声线中带着一丝颤抖。

　　虽然他出身楚家，号称是祖上出过一个超过十级的大佬。

　　但是大佬归于空寂，超越思维想象之上，只有一个符号。

　　如非关乎整个星河人族兴衰之事，便不会出来。

　　不是不可以，而是没必要。

　　超越了思维和想象极限的存在，他们本身就是不可以用寻常道理来约束和看待的。

　　而在庞大的楚家中，楚凌宇并非一枝独秀，也并非受到独宠，更不是什么资源独享天之骄子。

　　事实上，真正有底蕴，有见识，有策略，的大家族，从不会过多的将资源，朝着某一个人集中，哪怕是这个子弟再优秀。

　　天赋是天生的，但是有些东西，却是需要后天自己去努力改变的。

　　而往往后天的东西，才能决定真正的命运。

　　故而，楚凌宇很需要这一次的成功。

　　他将这一次的成功，视作踏上天骄之路的必然阶梯。

　　也唯有在重启祖星的整局势中，成为最后的胜利者，他才能骄傲的获得一切，返回楚家，接受更高程度的培养。

　　获得权利上的认同。

　　这代表的东西太多了。

　　至少比封林晩多……

　　所以楚凌宇很激动。

　　他甚至不等封林晩回答，便自行又补充道：“价格你随便开，只要总量不超过你幻境价值的三倍，我都买单。还有……我可以给你一张特赦令，无论你被人栽赃了什么罪名，只要不是背叛联邦，特赦令都可以帮你赦免一切罪行。”

　　虽然联邦政府一再对公民强调，作为成熟、高级的政治体系，绝不存在如特赦令、杀人执照这样不人道的特殊文件，但是有些话就是用来说说，大家听一听就算了，大可不必当真。

　　虽然不一定是这些名词。

　　但是换个说法，就能改变，实质内容，就是如此吗？

　　楚凌宇可谓很贴心了。

　　他甚至已经想到了，封林晩可能会受到一些来自别的方面的报复。

　　封林晩却笑道：“不忙！不忙！送礼嘛，讲究的是礼尚往来。”

　　“我这礼送的不轻，大家伙凑凑，也别让我吃亏不是！”

　　楚凌宇面色一冷：“你这什么意思？是想要货卖三家，还是想要用你的幻境为引，挑起我们三方先斗一场？”

　　封林晩按了按手，然后说道：“先别激动，别激动。”

　　看了看周围一众人……

　　特别是那些小幻境的主宰们。

　　他们的脸色也是各异。

　　那些早已暗中“屈服”于三家，将自己的幻境，悄悄换了好处，却依照指示，继续单独存在的……他们的脸色普遍很平静。

　　而那些硬挺着，还想等个未知的机会，期待某种幻想机遇降临的，此时面色晦暗。

　　假如封林晩真的把自己的幻境给“卖了”。

　　那么三家无论哪一家接手，都必将横扫全球，成为胜利者。

　　而他们这些小幻境之主，就等于全砸手上了。

　　他们原本早就没有了取胜的希望，继续硬挺着，一方面是多获得一段时间来自幻境的反馈，另一方面也是想坐地起价，左右逢源。

　　如今这左右逢源的时间不久，祖星大一统的话，他们可不是亏本了么？

　　“你们都是绝顶聪明的人，我封林晩何德何能，还能骗得了你们？”封林晩笑着说道。

　　随后又说道：“我也是左思右想，想了很久。”

　　“我现在的情况很不妙……可以说是被硬生生，逼到眼前这个份上的。”

　　说到这里，封林晩的脸上流露出苦涩，表情也变得很难看。

　　“原本我只是想跟大家一样，乘着祖星重启的机会，弄点好处，最好是能借助反馈，修成金仙。”

　　说到这里，封林晩又长长吐了一口气，随后接着说道：“但是这就是个大漩涡，把我越卷越深入。”

　　“我确实如愿以偿，成为了金仙。但是……那又怎么样？我的敌人变成了大罗金仙、准圣甚至是圣人，是古神、主神、至高神。”

　　“我被迫成为了玉鼎真人的结拜弟弟，还得被要挟发朋友圈，不发不行……还要卖大V帮忙转发微博，上热搜，不上不行……我……我委屈啊！”封林晩说到这里，眼泪都快出来了。

　　这话说的不明不白，其他人也都自由发挥，浮想联翩。

　　“夹在中间不好做人，辛苦你了……兄弟！”奎恩叹息一声，似乎自行脑补了什么，然后对封林晩安慰道。

　　“这样！你这难处……我帮你扛了，有什么问题，都冲着我来，我不怕！”奎恩将胸口拍的啪啪响。

　　然后把带在右手的手套取了下来，递给封林晩道：“虽然是个高仿，但是该有的功能都比较接近，除了不能打响指，还是很好用的，给你了！”

　　“别客气！就是见面礼，不算其它。”

　　封林晩拿出一条手帕，醒了醒鼻涕，然后一边推脱着，一边将手套收入储物空间中。

　　怎么说也是别人的一番好意，不能辜负了。

　　看着奎恩这么就横插一杠子，下本了的拉拢封林晩。

　　楚凌宇心中着急，脸上却不显露分毫，而是对封林晩说道：“瞧瞧我这园子……怎么样？种的都是仙府奇花，养的都是木系和水系、光系的小精灵，还有十七个极品灵核埋在底下，自生灵脉，一共九条灵泉明暗交错。更有一套大奥术师的浮空城系统，自行运转，不仅攻防一体，还能当做飞船，穿行宇宙。”

　　“我早就把它从幻境中剥离出来了，不受祖星约束。兄弟你要是喜欢……尽管……尽管拿去。”

　　封林晩又是满口的推辞。

　　花萝突然哈哈冷笑道：“两个傻子，这就又是送宝贝，又是送‘豪宅’了？也不怕被骗了。”

　　这话一出口，楚凌宇和奎恩发烧的大脑，猛然似乎冷静了一些。

　　只是扭头在看花萝时，二人只恨不得将“心机婊”这三个字，直接唾骂出来。

　　却见花萝原本的开胸裙本就显露风光，如今却因为她将双手环抱胸前，把海沟挤压的更加凶险，足以吞没任何敢于窥探的船只。

　　同时原本颇为豪迈的坐姿，也变成了叠腿的淑女坐，显得双腿格外的修长笔直。

　　这还是其次，她的坐位旁边，突然就空出了个位置。

　　两个位置……挨得特别近。


第645章 面试！提案！

　　当一个成熟而又美丽的女人，开始利用自己的天然优势的时候，那就足以说明……她认真了。

　　花萝谈不上勾引封林晩。

　　但是和她这样一个大美女比邻而坐，顺便谈谈“生意上”的事情，那当然是比和两个臭男人谈，要舒坦的多。

　　封林晩没有客气，他坐到了花萝的身边。

　　但是他的视线，却并没有真的全落在花萝的身上。

　　对美丽的向往，是几乎大部分智慧生命的天性。

　　但是一个受天性轻易支配的人，却又往往只能称之为禽兽。

　　封林晩当然不是禽兽……至少他自己不认为是。

　　“幻境呢！只有一个，咱们都清楚，我这幻境拆开了卖，一人一份，看起来谁都不得罪。但其实根本解决不了问题，你们得不到真正的优势，而我也卖不出价钱来，更得不到应有的承诺，帮我解决眼前的麻烦。”封林晩的话说的在理，所有楚凌宇三人都点头听着。

　　周围那些始终插不上话的小幻境之主们，这是流露出了最后幻想破灭的表情。

　　封林晩没说这句话之前，他们多少还隐约期待，封林晩是个傻子，将幻境拆分成了三份卖，讨好三家，三个都不得罪。

　　“既然是卖方市场，那么除了给出我应得的报酬。最关键的是，我想听听，你们都打算怎么帮我解决麻烦。要知道我现在得罪的人很多，纠缠在我身上的势力也不少。我如果想要平安脱身，这不是一件容易的事情。”

　　“所以，我可以给你们半个小时的时间，你们先和自己信得过的人商量一下。”封林晩说道。

　　封林晩这看似在为难三人，但是却反而让他们更安心。

　　容易吃到嘴里的糖果，都有毒……这几乎是所有自以为是者，的心理通病。

　　半个小时过后，第一个找封林晩接着谈话的是奎恩。

　　“我们家族官方势力不雄厚，但是就是有钱，有钱足以解决几乎一切的麻烦。首先我们会花费大代价，高价聘请一位异界十级强者，将部分精力，在千年内放在你身上。只要你有任何的危险，他都能在同时赶到。”

　　“其次，我们可以给你打造一个安全等级接近十级的堡垒，只要你待在堡垒里，即便是有再多的强者来攻，都可以为你争取足够的时间。”

　　“还有我们还可以花钱，为你购买通往永生之舟的门票，去往死者宇宙。通过浸泡冥亡之河，来洗涤掉身上所有的不属于你的印记，并且暂时消除掉你身上任何的死亡气机。”

　　奎恩罗列出来的保护方案，足足有十六条。

　　每一条都只泄露了一个字……壕！

　　说白了就是花钱解决问题。

　　那么问题来了，既然都是花钱解决，为什么封林晩不能直接要钱，然后自己再去花钱解决？

　　这就涉及到一个渠道问题。

　　比如，封林晩即便是再有钱，也联系不到一个异界的十级大佬，为自己暂时保驾护航。

　　虽然不是什么贴身保护。

　　但是一部分注意力，放在他身上，这已经距离贴身保护不远了。

　　当然……封林晩并不愿意接受这样的保护。

　　时刻被人窥探着一切，这可不是什么舒服的体验。

　　“好了！你的诚意，我已经领会到了，我先听听，他们怎么说，再下定夺。”封林晩开口说道。

　　奎恩点了点头，脸上的表情很自信。

　　坦白讲，他给出的这一系列的方案，其中花费……甚至已经超过了封林晩那个幻境，目前看来的全部价值总和。

　　当然了，他卖的也不是封林晩眼前的幻境地盘，而是一个“将来”。

　　大幻境之主，与重启祖星后，的祖星之主，这是决然不同的两种概念。

　　正是因为都清晰透彻的明白这二者的区别，这些人才会聚拢在这里，各自心怀鬼胎。

　　随后过来的是花萝，花萝给出的价码，听起来似乎并不如奎恩那么“花哨”。

　　提到的大多也仅仅只是各种老生常谈的保护、化解恩怨等等。

　　只是足够细腻。

　　她甚至分析了哪些封林晩得罪的人，是不必在意的，哪些又是可以化干戈为玉帛的，还有哪些……是必须先下手为强，直接铲除的。

　　不错！花萝的提案中，最亮眼的部分，就是不仅仅被动保护，还有主动出击。

　　将那些对封林晩有威胁，却又在她看来，并不那么强大的势力，直接抹除。

　　如果敌人都已经死了，那危险自然也就约等于不存在了。

　　假如封林晩不是在挖坑，而是真的想要“合作”，只怕都真的有些心动了。

　　毕竟花萝的提案，虽然朴素，却与他的想法，有些不谋而合之处。

　　对于封林晩而言，保护的最好方式就是……将危险源铲除。

　　最后则是楚凌宇。

　　他倒不是有意装哔，故意最后一个登场。

　　虽然听不见说话声，但是通过他之前与家族内部沟通时，脸上表现出来的激动情绪，以及那不断开合的嘴型，可以确定他势在必得，同时也努力争取了一个大的“惊喜”。

　　果然楚凌宇一坐在封林晩面前，便开口说道：“我的办法只有一个！”

　　“我有一个族妹，容貌、资质、人品、武功，都不必说。我已经向族中长辈知会过了，可以配合你去追求我这位族妹。只要你成功了，你就能成为我们楚家的一员，身上可以打上我们楚家的族徽。”

　　“只要在卍的保护下，任何企图对你有任何威胁的人，都必须收起他们的野心和胆魄。要问为什么……因为我们是楚家！”

　　楚凌宇的方案最为简介。

　　但是确实最为有力。

　　花萝和奎恩，同时紧张起来。

　　虽然没有浮夸的言语，过多的描述。

　　但是长了脑子的人都知道，加入楚家，成为楚家的一份子，会得到什么又会成为什么。

　　很少有人能抗拒这样的诱惑。

　　所以他们都担心的看着封林晩。

　　而封林晩却好像是陷入了沉思和斟酌。

　　所有人的注意力，都集中在了封林晩的身上，等待着他的回答。

　　此刻花园里所有的小精灵，都已经闭上了自己的嘴巴，她们能够感觉到，气氛中的凝重。

　　幻境之主们，也都呼吸急促起来。

　　张大了耳朵，不愿意错过接下来的每一个字。

　　半晌，封林晩终于说道：“我的决定是……”


第646章 封林晩的决定

　　“我的决定是……我先回家再想想。”封林晩十分坦然的面对着三双期待的眼神，说出了这样不要脸的话。

　　“嗯？”

　　“你耍我？”三个声音同时响起。

　　而周围的气氛也顿时很不妙起来。

　　特别是奎恩，他是损失最惨重的。

　　不仅丢了面子，还丢了里子。

　　他那高仿的手套，确实是难得的宝物，如今到了封林晩的手里，大约是别想再拿回来了。

　　三人的愤怒是可想而知的。

　　被戏耍是其一。

　　关键在于，之前为了总结方案，拿出令封林晩心动的筹码，他们都已经向家族内通气了。

　　许诺的成果，欠下的人情，都已经支出。

　　一切却都还在原地打转。

　　“封林晩！你有没有想过，你这么做的后果？”

　　“我希望，你这句话……才是在开玩笑。”楚凌宇凶狠的看着封林晩，他为了拥有“一击必中”的本钱，对家族的一些长辈，做出了承诺，这才引来那样的支持。

　　但是封林晩，却辜负了他，这让他感觉自己就像是舞台上演砸了的小丑。

　　台下的观众都在嘲笑……却并非是因为喜欢他的节目，仅仅只是一种居高临下般的俯视与愚弄。

　　封林晩表情一正，随后说道：“怎么？想拦住我？”

　　“你们三个捆一起，也不够我揍的。想要调动你们背后的人力物力？你们现在……还有多少资源可以调度？”封林晩看着三人，淡淡的质问道。

　　花萝冷冷地笑道：“封林晩！你果然和传闻中的一样，卑鄙无耻。看来你是计划好了，用这些的卑鄙手段，来消减我们来自于家族的支持。”

　　“只是你毕竟出身贫寒，不了解我们的底蕴。对你而言，那样的调度，一旦走空，就会失去家族的信任，再难在短时间内，进行相同程度的调配。但是对我们而言，麻烦会有些，但是却也并不见得无法动弹。”

　　“而现在，因为你……我们三人倒是真的齐心协力，同仇敌忾起来。你放心……我们很快就会踏破你的幻境，将你现在拥有的一切都剥离。”

　　“当你没有了现在的身份和资本，那些曾经被你得罪过的人，都会一拥而上，将你啃食干净……”

　　花萝这回没有说半个脏字，但是说出口的每一个字，都充满了狠戾。

　　封林晩却摆摆手，然后大踏步返回了自己的飞行器，随后启动飞行器，很快消失在了花园中。

　　封林晩面前的通讯器闪烁，李知殊的影子浮现出来。

　　“我始终还是觉得，你这个计划太冒险了。”李知殊说道。

　　封林晩道：“这是必须走的一步，四个大幻境，十几个小幻境，相互牵制，相互消耗，继续这么下去，他们拖得起，我拖不起。”

　　“我们最大的弱点，就是时间。这一个弱点，迟早会被看清。”

　　“所以我要适当的推他们一把，让他们动起来。”

　　说着封林晩露出一个轻松的表情道：“无论如何，通过这一次的试探，我知道了他们三个的底牌，知道他们可以从家族中，获得多大的助力，这对我们而言，是最大的好事。”

　　“而且……他们现在并非是迫于压力而进行的联盟，而是因为我的‘羞辱’而组成的联盟。这本身就会为他们的联盟，埋下隐患。”

　　“有很多时候，看似庞大的、强大的，未必真的强大。反而会因为臃肿和内部掣肘，而变得更加容易击破。”

　　随后封林晩又道：“我让你埋入那些小幻境的钉子，你都埋好了吗？”

　　李知殊点头道：“已经全部妥当了。”

　　封林晩点了点头。

　　“这一次，我贩卖幻境这一招，虽然是虚晃一枪，但是足够让那些小幻境之主们惊醒。他们打着的是鹬蚌相争渔翁得利的主意，现在我就让他们清醒一下，明白是什么叫做血本无归。”

　　“有了这样的一次预防，大部分的小幻境之主，应该会选择离开，将自己的幻境乘机卖给楚凌宇他们，得一个好价钱。”

　　“何况楚凌宇他们调动了那么多资源，要是一点收获都没有，岂不是真的没法交差？所以哪怕是强买强卖，他们也要清理掉那些小幻境。”

　　“决战之前，当然是要先清场了！”

　　封林晩绝不会做毫无意义的事情。

　　戏耍对手，就是看轻自己。

　　所以封林晩的戏弄只是表面，内核实际上却是多重目的。

　　等到封林晩回归自己的幻境没几天。

　　整个祖星的局势，便再度发生巨变。

　　首先是那些还未退出的小幻境，都从楚凌宇等三方之中，选择了一方加入进去。

　　随后便是三方联手，正式宣告整个星河，组成了讨伐封林晩的联盟。

　　三股队伍，分别从不同的方向，朝着封林晩的幻境包夹而来。

　　一时间，封林晩的处境，也变得岌岌可危起来。

　　而此时，封林晩的幻境之中。

　　固然备战的氛围十分浓郁。

　　但是同样，一些该有的娱乐项目，却一点也没少。

　　甚至祖星之上，最大的外围盘口，都是由封林晩暗中支持的。

　　最大的赌局，就是封林晩与三方联盟之间，最后谁会取得胜利。

　　封林晩获胜的赔率是一赔十，而三方联盟的赔率是一赔二。

　　大量的人选择了压三方联盟，只有极少数人，想要赌一赌，看看封林晩这个草根出身的家伙，能不能再创奇迹。

　　虽然……对于真正的草根而言，起步之初就有一颗属于自己农业星球的封林晩，同样是妥妥的富二代。

　　幻境被堵，三方围攻。

　　封林晩的公司内部，同样起了一些麻烦。

　　封林晩的办公室外面，就有许多公司的“股东”正在吵闹，要见封林晩。

　　“你们别拦着我，我就是要问问，封林晩究竟是做的什么打算。他好端端的，为什么要去戏耍别人，凭空惹来三家联盟，共同讨伐。”

　　“他是真不想赢了，大不了将幻境转让，这么做……不等于是让我们血本无归？”

　　李知殊就站在封林晩的身边，神色不变，只是轻声对封林晩问道：“要不要我去处理一下？”

　　封林晩瘫坐椅子上，然后摇了摇头，捏了捏眉心道：“别慌！这也是我故意引导的，攘外必先安内，当初为了发展，为了获得时间，也为了争取资源，确实做了一些妥协，但是那只是暂时的权宜之计。如今快要决战了，这些家伙继续留下来，只会碍事。”

　　“让他们跳，等人都凑齐了，一起踢出局。”


第647章 决战前夕

　　清洗是需要理由的。

　　毕竟封林晩组建的是公司，而不是独裁政权。

　　现在理由都是现成的。

　　三大幻境逼近，有些人却还在为一己之私，搞风搞雨，想要让大家的努力竹篮打水一场空，这怎么能容？

　　随便给点遣散费，赶出去，然后剥夺“股份”。

　　至于封林晩主动挑起三家联盟，会不会遭到公司股东们的联手抵制……

　　对不起，封林晩的个人股权超过百分之六十，对幻境的支配能力，不说百分之百，却也有百分之八十。

　　这种情况下，封林晩的决策，只要有一个合理的理由，那么就稳如泰山。

　　当封林晩的幻境内部，所有的力量都被汇聚在了封林晩的手中。

　　封林晩先发动了针对奎恩的美漫幻境的奇袭。

　　双方幻境接壤，一时间打的好不热闹。

　　而作为联盟方的楚凌宇和花萝，也并未背信弃义，同时从另外两个方向，朝着封林晩的幻境，发动了猛烈的攻势，好几次都差点撕裂封林晩的幻境，直接长驱直入。

　　在三方的包夹下，即使封林晩的幻境是整个祖星上最为强大的，也难免被打的节节败退，眼看着不妙。

　　在外围的盘口中，封林晩获胜的赔率，已经达到了一赔三十的大赔率。

　　而三方联军则是一赔一点五。

　　“现在情况很不妙，是不是到了应该……”李知殊看着地图投影中，越来越多的红色沦陷地带，对封林晩问道。

　　她确实很聪明，但是实际施展经验却并不太多。

　　此时难免会有些心浮气躁。

　　封林晩却很淡定，用手指了指地图中的一座山道：“不急，先等他们打到这里再说。”

　　“这里？”李知殊一愣。

　　“如果是这里的话，就已经距离我们的幻境核心不远了。会不会太危险了？”李知殊问道。

　　封林晩笑道：“不危险，怎么能让他们放松警惕？”

　　“咱们手上的精英，大多收束了起来。前面和他们打的热闹的，多是那些精英的替身。我们的折损他们看在眼里，但是难保不会觉得，这一路攻城拔寨，过于顺利了些。”

　　封林晩起家，是在港岛幻境。

　　而港岛幻境中，很多角色都是长着一张面孔，实际上拥有的是一个本质。只是资质、性格由于基础设定的原因，有很大的不同。

　　最后造成的结果也就不同。

　　幻境真实化后，他们都各自补完，成为了不同的，独立的人。

　　但是相似的外貌没有改变。

　　也就有了封林晩的“李代桃僵”之计。

　　楚凌宇等人，当然怀疑过，之前表现的那么“自信”的封林晩，怎么一交手，就显得这么不堪一击。

　　故而也没有大意，一边稳打稳扎，一面探查虚实。

　　各种明里暗里的手段，更是用了个遍。

　　最后得出一个结论。

　　那就是封林晩只顾着窝里斗，清理内部“垃圾”，以至于忽略了外面的敌人。

　　这才给了他们可乘之机。

　　空中花园里，三位幻境之主再次聚首。

　　“再往前打，就是帝峰，这座山据说是封林晩亲自出手干预制造，如今为他幻境内的第一高峰，他幻境的内核，就埋藏在帝峰。”

　　“一旦夺下帝峰，他的幻境控制权，就会极度受限，再也没有翻盘的机会。”花萝一边说着，一边观看着两位盟友的表情。

　　看到他们都各自有所思之后，心中不免叹气。

　　“两位，现在虽然胜利在望，但是也不可放松警惕。封林晩有多狡猾，想来用不着我多说。咱们各自心中都揣着主意，但是无论是什么主意……都先放一放，且将对手彻底败亡之后，再做计较。”花萝说了一会，突然觉得自己完全是在浪费口水。

　　最后只能说道：“既然如此，大家好自为之吧！”

　　半月之后。

　　封林晩的幻境之中，领土沦陷大半，山河破碎。

　　时不时还有幻境中的强者，在山岭之间交手，打出恐怖的攻击，震荡出强烈的能量波动。

　　什么吕布战亚瑟王，所罗门王斗霸王，钢铁侠交锋百变星君……

　　这些都只是平常。

　　具体的打斗细节，用不着一一描述。

　　相信大家的脑补能力。

　　帝峰之下，三军即将会师，彻底拿下封林晩的幻境。

　　三方都想着夺走封林晩幻境的全部控制权，反而迫使三方，都没有抢先动手，发动最后的冲锋。

　　而帝峰之上，汇聚着的，似乎就是封林晩幻境的最后精英。

　　就在此时，奎恩忽然面色一变，然后指挥着自己的队伍，调转枪头，便朝着楚凌宇的队伍怼去。

　　“奎恩！你疯了！”花萝大声质问。

　　只是下一秒钟，这质问便再也说不出口。

　　因为她得到了自身幻境传来的警告。

　　奎恩的幻境之中，有一队人马，乘着她幻境内空虚，对她的幻境发动了奇袭。

　　原本就脆弱的信任，直接崩裂。

　　更何况……封林晩这个最大的对手，似乎已经穷途末路。

　　他们早已没有忌惮，无论那突然的袭击是出于什么原因，都不重要的。

　　都有了开战的借口，都想乘着这个机会，将对方一口吞下，毕其功于一役成为最后的胜利者。

　　聚拢在帝峰之下的三方联军，自己乱了起来，打成一团。

　　帝峰之上的封林晩残余部队，却并未反攻，而是抱团于一起，蓄势待发。

　　“埋下的钉子起作用了，不过现在还不是大意的时候，最危险的一关还没来。”帝峰顶端，封林晩坐在石椅上，眺望着下方，云层流雾之下，那混乱的一片，这样对李知殊等心腹说道。

　　本就相互忌惮、猜疑的三方，因为封林晩即将“败亡”，而相互之间的信任和依仗，薄弱到了极致。

　　因为封林晩提前埋入那些小幻境中的钉子发力，三方都受到了彼此的偷袭，而不问缘由开始战成一团。

　　这不是花萝等人减智了。

　　而是他们都以为胜利在望，所以进行了顺水推舟。

　　而此刻，封林晩口中，最危险的一关，显然并不是指花萝三人。

　　他们从很早以前，就已经受封林晩摆布，被牵着鼻子走。封林晩也从未真正的，彻底的将他们视作对手。

　　真正的危险，来自于那些被视作充电宝的古仙佛。

　　此时此刻，想来……他们按耐不住，也要出手了！


第648章 起义

　　封林晩的估计没有出错。

　　此时在四大幻境之中，正有一股股暗流正在涌动。

　　封林晩的幻境里，早已脱离赌神高进自立门户的陈小刀，此时正立于佛前，宝相庄严。

　　他的身旁，还站着许多人。

　　有些是出名的“角色”，而有些则是自然选择出来的精英。

　　但是无论是何人，什么出身，他们此时双眼中，都带着强烈的渴望。

　　“诸位！我们本从虚幻中来，自从接触了真实之后，我们却依旧被视为虚幻之物，那些星河人族以‘玩家’自称，不仅羞辱我们，欺压我们，更是愚弄、摆布我们的人生。”陈小刀高声说着。

　　四周所有的人，都用敬仰的眼神看着他，等待着他接下来的话。

　　“现在机会来了，那些支配我们人生的人，他们现在开始陷入最大的内乱。这个时候，我们只需要同心协力，就能推翻他们，掌握我们自己的命运。”

　　“为自由而战！”陈小刀高高的举起了自己的右手。

　　身后是佛光若隐若现。

　　此时，所有人都跟着举起了手，然后大声的呼喊。

　　不止是封林晩的幻境，其它三人的幻境中，同样也有一些幻境原生的人，开始在一些特定的人组织下，反抗和起义。

　　他们要夺取生存和自由的权利，而不是再受到支配。

　　换一个角度来看。

　　封林晩等人，就如同冷酷、自私的“天道”。而陈小刀这样的人，就是修行有成，意欲反天，获得自由权利的逆天之人。

　　只是，因为格局有限。

　　所以陈小刀等人并不知晓，只待祖星争霸尘埃落定，他们的户籍就会置办下来，正式成为联邦公民，从道理上来讲，没有人能再明目张胆的支配他们的人生。

　　哪怕那个人是祖星争霸最后的胜利者。

　　因为这种原因，他们受到了蛊惑，冒着必死的决心，也要杀出一条血路，追求他们想要的权利和自由。

　　封林晩是早有防备，楚凌宇三人本就相互撕咬成一片，如今又听闻自身大本营中，出现了数股起义军，更是心焦。

　　只是三方交手，已然陷入了胶着状态，要想抽身，却也并非那么容易。

　　即使三人一再压下怒火，交流停战。

　　却也耐不住，总有人忍不住，趁机偷袭，以至于停火协议一拖再拖，形同虚设。

　　“全乱了！咱们怎么办？发兵收拾烂摊子吗？”李知殊问道。

　　封林晩摆摆手道：“不着急！现在还只是一些探路石出来炸街，真正的大鱼还没现身。”

　　“何况……你难不成真的以为，楚凌宇他们背后的家族，一直都只是冷眼旁观？”

　　之前祖星混战成一团的时候，有些家族没有插手，那是因为某种共同遵守的“约定”，相互克制和忍让。

　　毕竟，当时入场的人太多。

　　若是每个人背后的家族，看到家中子弟要输，就出来搅局、充当救兵。

　　那整个祖星还不直接被打崩了？

　　然而此一时，彼一时。

　　现在局势已经明朗，整个祖星上幻境之主只剩下四家。

　　又有古仙佛的势力探出爪牙，给了某些人恰好的出手的动机和借口。

　　那些隐于幕后的家族势力，也是时候真正的显露他们的锋芒了。

　　李知殊听了封林晩的话，犹豫了一下，然后说道：“封哥！我爷爷说，如果你有需要，他可以派人来帮你。”

　　这句话显然话中有话。

　　李知殊对封林晩固然是真心，不包含过多杂念的。

　　但是她代表不了她的家族。

　　李知殊的家族，这个时候愿意帮封林晩撑最后一竿子，等的就是这“雪中送炭”的机会。

　　等到封林晩成为了祖星之主后，有些应该回报的利益，也就要被摆上谈判桌。

　　当没有掀翻规则的底气和本钱的时候，最妥当的做法，就是遵守规则，并且成为规则的维护者和解释者。

　　封林晩没有直接拒绝。

　　而是笑着拍了拍李知殊的手背，安慰她不要多想。

　　“如果有需要的话，我会的。”

　　“不过现在……我还想试试，看看我自己，有多少能耐，能不能一个人将这块肥肉吞下去。”封林晩说道。

　　李知殊的眼中闪过一丝担忧，最终却还是点了点头。

　　封林晩眼下，通过一番算计，却是让楚凌宇三人陷入了困局。

　　表面上看，似乎最不利，其实占据的却是最有利的形势。

　　但是这是最浅显的一层。

　　没有计算到古仙佛的插手，没有计算到楚凌宇他们背后的家族直接出手干预。

　　如果将这些全都算进来。

　　封林晩的不利十分明显。

　　他自己固然是星河金仙……但也仅仅只是一个金仙。

　　虽然在很多世界，金仙层次的强者，已经是顶峰。

　　但是在古仙佛中，在星河时代……一个金仙，虽然称得上强大，却远远不是顶尖层次的强者。

　　轰隆隆！

　　天空炸响，佛光浮现。

　　一道金光中，不知何时身披袈裟，宝相庄严的陈小刀，已经飞临了帝峰之巅。

　　此时的他，气息一路高涨。

　　在决战开启之前，不过媲美五级的他，此时居然超过了封林晩半级，仿佛触摸到了大罗的门槛。

　　但是这一槛……他跨不过去。

　　此刻的陈小刀，俯视着封林晩，眼中闪烁的金光，口中吐露佛音。

　　“佛动山河！”陈小刀一掌拍出，巨大的掌印，飞驰过半片天际，朝着封林晩碾压过来。

　　封林晩却只是挠了挠眉心，然后打了个响指。

　　便有恐怖的剑光化作奔雷，直接将那巨大的掌印劈开。

　　“不说两句再动手吗？”封林晩看着陈小刀问道。

　　陈小刀双手合十，身上的佛韵更加强烈和强势：“恶天当面，我佛慈悲……没什么好说的。”

　　“可惜了，你本来有机会的。你如果杀死了所有与你同源的存在，又有佛门的暗中扶持。再来找我，你便已然入了大罗，与我交手，胜算十足。”

　　“但是现在，你和我不过是平级，但是我的手段，却超过你良多。此地又在我的掌控之中，你如何胜我？”封林晩就像是故事里，每一个即将被主角推倒的反派，占据优势的时候，莫名其妙的似乎废话很多。

　　陈小刀冷声道：“呸！你以为我是你吗？为了利益无所不用其极，我与他们即便是同源，曾经本为一人。但是我却没有剥夺他们存在的资格。能不能修成大罗我无所谓，但是铲除你，却是必须的。”


第649章 掌法交锋

　　封林晩看着自信满满的陈小刀，却道：“虽然你说的很有气概，但是很抱歉……现在我没心情和你动手。”

　　“你若真想打，我这里倒是有人陪你。”

　　说着封林晩拍了拍手。

　　却见一人，身穿粗布麻衣，头戴大帽，龙行虎步，走了出来。

　　每一步踏出，都有激昂的音乐配合。

　　显然是自带BGM。

　　陈小刀看着来人，忍不住说道：“想不到侠肝义胆，豪气干云的萧峰萧大侠，居然甘愿做了走狗。”

　　萧峰的境界，当然不如有佛门支持的陈小刀。

　　不过他是封林晩资源倾斜，刻意培养的好手之一，如今也有了真仙级的修为。

　　再加上大音响的配合，以及他越战越勇的天赋。

　　与修炼了如来神掌的陈小刀过几招，倒是没有问题。

　　更关键的是，封林晩想看看，萧峰能不能在压力下突破。

　　毕竟萧峰的原形，是某位黄姓明星，封林晩最开始是没打算复原他的角色的。

　　后来开启了时间轴，有了轮回转世这个概念后，才将他灵魂中的角色剥离，分别制成了两个人物。

　　面对陈小刀的质问，萧峰却回答道：“封老板对我有再造之恩，又帮我找回了阿朱，这个恩情我萧峰不能不还。更何况，天道人道，孰是孰非，实难分辨。你有你的追求，却又怎能将旁人打入邪道，妄加评论？”

　　坦白来说，封林晩虽然操纵幻境，但是却不是胡作非为之辈。

　　幻境之间相互争斗，互有损伤在所难免。

　　但是封林晩却从未为了个人的喜怒，而对幻境中具象真实的任何人出手，也未曾将他们视为猪狗，任意处置。

　　陈小刀为佛门蛊惑，要想打破封林晩这个“天”，争取自由。

　　这是他的正义。

　　但是却并不能站在他的角度，就认为封林晩是不义。

　　“哼！是非不分，助纣为虐。”陈小刀当然也不会被萧峰两句话劝服。

　　二人话不投机，便要手底下见真章。

　　此时陈小刀枪先手进攻了，他毕竟出身市井，哪怕是现在得了佛门扶持，修成了金身，有些东西还是改不了。

　　此时却见陈小刀，一掌拍出，无穷佛光化作阵阵微茫，不仅席卷向萧峰，更刺探向萧峰身后的封林晩。

　　这一招，正是如来神掌中的佛光初现。

　　陈小刀显然没有留有余地，出掌之时，力用足了十二分。

　　掌影层层叠叠，浑身绽放金光，宛如金色大佛，怒而挥掌，荡平妖魔。

　　萧峰双掌一错，左右两手，用的竟然并非同一门武功。

　　却见左手之上，浮现黑云，右掌之间，盘旋着金龙。

　　两种掌法相互配合，却好似天衣无缝，虽然立意不如如来神掌，却打的密不透风，威力十足。

　　天穹之上，萧峰和陈小刀，两双手，四只手掌，挥舞出重重叠叠的掌印，然后不断的碰撞在一起，巨大的掌力波纹四溅开来，几乎就将整个天穹都撕碎。

　　封林晩坐在一旁，用手指托着额头，好像是在出神，又好像是在观战。

　　即便是在如此激烈的打斗中，封林晩本身，都绽放着极为强烈的存在感，让人无法忽视他的存在。

　　陈小刀也正是因为忌惮封林晩，故而无法将自身的实力发挥到真正的极致，重要留有余力，进行防备。

　　陈小刀用的如来神掌，是何等威力，已经不必再说。

　　萧峰所用的右手的降龙掌，以及左手的排云掌，还有将两门掌法串联起来，同时动用的左右互搏之术，却源自封林晩的幻境，是幻境规则，依照某种规律，自发衍生出来的。

　　后来经过封林晩的帮忙补足，威力更是大增加。

　　所谓风从虎，云从龙。

　　龙隐于云雾之中，方才有神龙见首不见尾的神妙。

　　排云掌和降龙掌，都以霸道出名。

　　不同之处在于，降龙掌多以直来直去，是外功掌法。而排云掌则是有诡异多变的性质，奇异掌力源于内功心法的独特。

　　二者配合，一内一外，一正一奇，却偏偏都霸道非常，确实暂时足以与如来神掌争锋。

　　却见萧峰，先是一掌撕天排云，尔后便同时运转降龙掌，以一招飞龙在天，打出金色龙影。

　　啪！

　　陈小刀背后的佛光破碎，佛影怒吼。

　　萧峰已经乘着陈小刀掌力消退，旧力已消，新力未消之时，一掌拍在了他的胸口。

　　恰在这一刻，佛光普照！

　　陈小刀周身涌现佛光，整个人已然被一层佛光包裹，死死的抵挡住了萧峰的掌力。

　　萧峰一抽手，退开两步。

　　“好！好一个如来神掌，攻守皆是无敌之姿。只是听闻如来神掌有一招万佛朝宗，有镇压诸天之力，不知是否当真。”萧峰看着陈小刀，眼中的光芒几乎胜过了头顶的太阳。

　　相比起陈小刀的“不纯粹”，萧峰更像是一个纯粹的武者。

　　只是他们显然都不是特别清楚。

　　就他们二人的原形而言，曾经还有一段过往。

　　不过是选择不同，而造成了之后的道路天差地别。

　　或许就犹如他们眼下的选择一般。

　　陈小刀微微喘了口气道：“说的不错！万佛朝宗确实是如来神掌之中，最强大的一招。当年我败天残，借助的便是月华之力，一瞬间平添数百年功力，方才勉强施展出来。”

　　“如今我已非昔日之我，再用此掌，会有什么后果，我自己都不清楚。”

　　“萧峰！你我本不该是仇敌，我不忍用这一掌，取了你的性命。”

　　萧峰却哈哈笑道：“想要我萧峰的命？那就请吧！”

　　“我融汇两种天然契合的掌法于一炉，如今也有所得，倒是正巧要看看，你这号称天下第一掌的如来神掌，是否当得这个名号。”

　　砰！

　　狂暴的掌力，在陈小刀的手掌之下，形成了一个巨大的空洞，刺耳的吞噬呼啸之声，不断的扭曲着周围的空间。而就在这种扭曲之中，一尊佛陀若隐若现，眼看着就要突破空间的阻隔降临。

　　此时，发生在帝峰顶端的战斗，并未隐瞒任何人。

　　很多星河人族，通过直播平台，仿佛身临其境一般，感受着这两个幻境所生的人物争斗。

　　同时感叹祖星重启后，那些伴随祖星重启而生的人，天赋强大，各种羡慕嫉妒。

　　凌厉的掌风，在萧峰的眼中不断的放大，下一刻，萧峰的双手急挥舞成一团，手掌凌空抓去，万物化龙。那风、云、日光一切有形无形之物，都化作了他手中的龙。

　　而当这些龙形逐渐合一之时，一条无比威严又分为狰狞的巨龙猛然朝着陈小刀掌风幻化的佛陀飞去。

　　轰！

　　巨龙和佛陀撞击在一起，狂暴的力道爆发出来，巨龙和佛陀纠缠着，终于彻底撕开了似乎早已不堪重负的天穹。

　　天穹之外，却另有画面。


第650章 大战起（上）

　　天穹之外，是一艘艘战舰。

　　战舰分作三方，喷绘着不同的图案。

　　正相互对恃，又似乎在监视着祖星的一举一动。

　　只是坐在萧峰身后的封林晩，却连头都没有抬一下，继续保持着原本的姿势。

　　嗡！

　　萧峰手腕一抖，磅礴的气劲倾泻而出，又是一条巨龙抓出，然后朝着陈小刀丢去。

　　陈小刀的眼中闪烁着寒芒，手掌隔空一按，四面八方便都动荡不休，上下左右都仿佛要被颠倒。

　　这一掌正是如来神掌中的佛动山河，一掌出山河皆动。

　　唰！

　　萧峰的掌法大开大合，却舞动的密不透风，尽管暗劲从四面八方而来，他却将这些力道一一拦住，没有让一丝力道打在自己身上。

　　光芒一闪，萧峰的身体直接穿透了那佛光照耀的光幕，穿透了恐怖掌力的环绕，犹如穿透了一层层的隔膜层一般，骤然出现在了陈小刀的身边，屈指成爪，犹如五柄锋利的长枪，洞穿空气，直接朝着陈小刀的胸口抓去。

　　此时，许多直播平台后的观众，却不自觉的将注意力转移到了星空。

　　各种漂浮在虚拟空间内的弹幕交汇在一起，做出各种各样的猜测和阴谋论。

　　“全完了！还以为终于能出个草根英雄，现在看来，还是有权有势的家族子弟出头。有些人不守规矩，子弟不如人，老的要出来帮忙出头了。”有弹幕这般说道。

　　又有弹幕表示反驳，认为封林晩也算不上什么草根，同样是富二代，只是比不上那些最顶尖的大家族而已。

　　还有人言之凿凿，说封林晩就是个小白脸，早些年靠哄骗一位大佬的独生女起家。如今抱住了李家的大腿，眼下只是李家还没来，并不是真的放任不管。

　　当然，这些发生在虚拟空间的弹幕喧嚣，与萧峰与陈小刀无关。

　　此时的他们，也已经打出了真火。

　　再交手已然与道义无关，全然是自身意气之争。

　　陈小刀看着那凭借着强悍的速度，忽然穿行到自己身边的萧峰，丝毫没有露出惧怕的之色，反而是从喉咙中挤出一声冷哼。

　　尔后浑身一震，就像是有什么，忽然在他的身边破碎开来一样，滚滚的天地之力，最可怕的是烈日之力，也被他强行吸纳入体内。

　　愈发浓厚的烈阳之气，疯狂的在陈小刀的毛孔之中穿梭着。

　　下一瞬间，陈小刀挥动着双掌，绽放出无穷光，自身竟然也如同燃烧的烈日一般，撞击向萧峰。

　　陈小刀当年奇遇得到了如来神掌，更有半颗大还丹筑基。后来由“异人”传授奇功，可于坟茔之地，汲取天地阴气为己用。

　　与天残一战，陈小刀借用了月华阴气，突破了限制，施展出了如来神掌最后一招，万佛朝宗。

　　而到了今天，他能临时大量吸取的，不再只是阴气，却是那煌煌炽烈的太阳之气。

　　在陈小刀聚集烈日威严的一掌之下，萧峰无法抵挡，被直接打碎。

　　眼见萧峰死在了陈小刀掌下。

　　直播平台的另一端，不少人发出了叹息声。

　　毕竟从粉丝文化的角度讲，萧峰这个角色的粉丝，远在陈小刀之上。

　　当然若论他们的原形人物，那又不一样了。

　　只是就在所有人都以为胜负已分之时，却见一缕缕金色的斑点，在空气中蔓延。

　　一条崭新的金光大道出现在天地之间，横跨南北，犹如长龙。

　　生死一刻，突破了境界，破入金仙层次的萧峰，肉身重组，出现在了陈小刀的对面，挡住了陈小刀扑向封林晩的去路。

　　啪！

　　双掌再次碰撞，恐怖的撕裂声炸响。

　　二人的战斗，说起来只是整个祖星乱局的缩影。

　　类似的战斗，发生在祖星的各处。

　　此时此刻，两人的交手，皆是在电光火石之间，其中的凶狠程度，稍有眼力者都能察觉。

　　他们的速度都同样的惊人，相互都寻找着对方的破绽。容不得有半点的疏忽。

　　而因为萧峰突破后，境界已经不输给陈小刀。

　　如此一来，反而是陈小刀陷入了人尴尬的局面。

　　封林晩若有若无的“窥视”，让他犹如芒刺在背，始终无法全心全意应付与萧峰的战斗。

　　而此时的萧峰，却已然不是陈小刀不尽力，便能抵挡的对手了。

　　呼！

　　一团浊气从陈小刀的嘴里缓缓的吐出来，他已经下定了决心。

　　不能这般继续与萧峰纠缠下去了。

　　那些由他带领的义军，如今正在被围剿。

　　倘若再不击杀封林晩这个“罪魁祸首”，那么难得燃起的自由之火，只怕会因此被扑灭。

　　佛光闪烁之间，陈小刀双手闪电般变幻。

　　猛然之间，他整个人虚化起来，宝相庄严的坐在云端，真如大佛降临凡尘。

　　法相庄严，佛法无边。

　　“万佛朝宗！”

　　下一刻，仿佛有无数的和尚、沙弥、比丘甚至是菩萨、佛陀，于诸天星空，于无垠无尽之地，口诵佛经，口诵佛名。

　　而陈小刀，则是化身为了佛祖，执掌无穷庄严。

　　轰！

　　空间疯狂的震动起来，随时可能被挤压破碎。

　　但是下一刻，一个无形的束缚力量产生，原本颤抖的空间，被迫再度恢复平稳。

　　即便如此，恐怖的掌力，携带着无法形容的佛门真意，洞穿虚空，直奔着萧峰而去。

　　萧峰目光凝重的看着巨大的佛陀，感受着无处不在佛光，身形不断的上升，在烈日的倒映下，萧峰的身形与那巨大的佛陀相比，无疑显得渺小的多。

　　渐渐的萧峰已经抵到了穹顶，他背着苍天，似乎背负着无穷无尽的压力。

　　面对如此压力，萧峰没有被压垮，反而激发了他的凶性。那潜藏在他骨子里的残暴与凶狠被彻底的激发。

　　吼！

　　龙吼之声炸响，一切都像是在撕裂，但是却又没有具体的形态。

　　佛陀凝聚着无穷威严，狠狠的一掌覆盖下来。

　　啪！

　　萧峰被直接镇压，再度化作齑粉。

　　金光闪烁，萧峰修成了金仙，不可能这么容易被抹杀。

　　只是他要再度重组归来，需要时间。

　　而乘着这个空档，陈小刀已然化身大佛，一掌劈在了封林晩的身上。

　　下一刻，那仿佛已经睡着了一般的封林晩……“醒了”。

　　他的眼中，只有无穷的死寂和冷漠。

　　然后他开口，只说了一个词：“天诛地灭！”

　　轰然之间，封林晩化作了操控三界，执掌众生的天帝，言出法随。

　　即便是大佛顶天立地，生无穷光，演无穷法。

　　此刻面临这天诛地灭之景，也只能灰飞烟灭。


第651章 大战起（下）

　　“你不是他！”陈小刀只留下了这么一句话，便消散于天地之间。

　　他的本源自动归拢，然后汇集起来，分别灌注入另外几个与他同根同源的角色体内。

　　那几个与陈小刀同根同源之人，在一瞬间都实力暴涨，将自己的对手轻易的击杀。

　　而此时，许多隐于暗处，一直窥探封林晩的视线，则纷纷收回。

　　恐怖的神识，扫描过整个苍茫而又恢弘的大地。

　　重启后的祖星，幅员辽阔至极。

　　单单只是封林晩的幻境之地，便是以往祖星的十倍面积以上。

　　神识扫过。

　　无数的英豪，跨越了时间和空间，现实和幻想的距离，正在这新的祖星的各地交手。

　　祖星的另一端，正是明月高悬。

　　明月之下，沧海之上，两道人影对月而立，同样的骄傲与孤独。

　　其中一人英俊而无暇、浓重而生辉、神采而飞扬、沉静而忧郁。

　　另有一人，他的脸很清秀，似乎并不如前者耀眼。

　　但是当他笑起来的时候，那种如同孩子般的纯净，却让你总会对他有好感。

　　他们一个是传说中，最为出类拔萃的剑客。

　　而另一个，则是由幻境所生，从无数普通人中，脱颖而出的精英。

　　历史选择了成功者。

　　但是却并不一定证明，不存在沧海遗珠。

　　很多人终其一生，都没有找到发挥其才能的平台。

　　而当一切重新来过的时候，有些人抓住了机会，扶摇直上，乘风而起。

　　叮！

　　一声清鸣，火星四溅。

　　剑锋贴着剑锋，相互交叉错过。

　　两人就以这种如同鸡同鸭讲般的姿态，各自任性而又固执的挥动着手里的锋芒，无形中也不知有多少次交手。

　　每一次交手那天上的明月都暗淡几分，那海上的波澜都宽阔几分。

　　直到后来，卷起的波涛几乎就要揽下九天之上的明月，而明月的光辉则尽数归入二人的手中，化作他们手上的光芒。

　　下一刻，天光乍现。

　　仿佛在那海天的一线之间，有一道光芒，超越了日月之光，却齐聚了二者之精华。

　　一切只能以一个快字去形容，发生在肉眼难看清楚的高速下。

　　所有的气流和生气都似被这惊天动地的一剑吸个一丝不剩，一派生机尽绝，死亡和肃杀的骇人。

　　“轰！”

　　劲气横流滚荡。

　　两人触电般退开。

　　胜负未分。

　　画面再闪。

　　另有一处山涧，有虎啸之声，犹如炸雷沉闷的在山峦之间响起。

　　璀璨的紫色光晕猛然的从一位大汉的双拳之中爆涌出来，这种爆涌是一刹那间发生的。然后便闪电般的回缩回去，最后变成了一头门户缠绕在双臂之间，紫光流溢。

　　嗤！

　　紫色的下山猛虎环绕着双臂旋转，逐渐化作了最锋利的切边，伴随着大汉双拳的挥舞，气势压人。

　　这拳法结合了类似于强殖装甲之术，乃是古武与科技的结合，威力磅礴，气势凶狠。

　　大汉身体的每一个部分，都违背人体规律的旋转起来，随着他身体的旋转，猛虎也似乎化在他的周身，不断的咆哮撕咬，威压天下的气势更甚几分。

　　而他的对手已经退开到了一旁，神色诡异，半虚半实，犹如一条幽魂一般。

　　此人的双手已经完全变成了两截透明的青玉色，一道道青光拍出，虽然及不上大汉拳法的霸道，却也有着它独特的属性。

　　更充斥着难以形容的诡异。

　　“啪嗒！”

　　虎头和青玉色的手掌撞击在一起。如非有特殊的束缚之力，只怕空间也要破碎开来。

　　视线接着转移。

　　一片孤崖之上，两个骑士相对而立。

　　他们彼此都有着坚定的意志，有着自己拼死也要守护的目标。

　　相互无法说服对方之后，便只能出手。

　　其中一人，一步跨出，恐怖的斗气波动席卷而出，在这巨大的波动下，四面八方的云海也硬生生的压下去了一个巨大的深坑。犹如掀起了一道道长长的白色浪涛，声势相当骇人。

　　另一个骑士，却没有丝毫的惧色，他手里持着龙枪，胯下的飞龙喷吐着硫磺味的火星，凶狠而又暴戾。

　　轰！

　　十字剑和龙枪碰撞在一起。

　　猛烈的巨大风浪下，孤崖之上的碎石都仿佛失去了重力一般悬浮而起，接着就在半空中化作齑粉。

　　此时此刻，所有寻找封林晩的目光，都没有在这些足够称得上精彩的决斗中，有过多的停留。

　　他们寻遍了整个祖星，却没有找到真正的封林晩所在。

　　仿佛就是不知道在什么时候，封林晩竟然从祖星之上消失了。

　　封林晩不见了。

　　但是他留下的布局，依旧还在生效。

　　楚凌宇三方缠斗，已经是三败俱伤。

　　再加上内部矛盾重重。

　　封林晩预先准备好的伏兵直接出击。

　　不仅迅速收服了失地，更是长驱直入，竟然大胆到兵分三路。

　　从三个方向，不断吞噬三个幻境的领土。

　　假如封林晩的队伍旗帜是鲜红的。

　　那么几乎可以看见，整个祖星正在被一股赤色的潮流包裹。

　　“他是不是疯了？现在内部不稳，还想着抢地盘？他难道就不担心，地盘抢下来了，但是却被别人摘了果子吗？”一些观看直播，或者实况转播的人，不免着急，只恨的跺脚。

　　终于！

　　三大家族也都忍不住出手干预了。

　　那些起义军，就是他们打击的目标。

　　当然……这只是一个理由。

　　当他们绞杀了义军之后，却并不撤离，而是继续驻扎下来，帮助各自家族的幻境稳定局势，甚至实行反攻。

　　“无耻！实在太无耻了？”

　　“场外协助也就算了，现在居然直接下场。”

　　观众的呼声，有时候似乎很管用。

　　但是也有很多时候，其实卵用没有。

　　至少现在，楚家、花家还有奎恩出身的罗根家族，就绝不会在乎。

　　面子这种东西，是一时的。

　　实际的利益才是永恒的。

　　要了一时的面子，失去了利益，失去了力量，那么今天得来的面子，迟早全都要连本带利的还回去。

　　而得了长久的利益，今天丢掉的面子，早晚则从方方面面给补回来。

　　有了这三股“编外”力量的插手。

　　封林晩幻境的席卷之势，被陡然遏制住。

　　更加不妙的是，因为三家的插手，对义军的压制和驱赶。

　　大部分的义军逃窜到了封林晩的幻境之中，并且有意，将之立为大本营。


第652章 换牌（上）

　　那么现在封林晩在什么地方呢？

　　封林晩在由镇元子掌控的那个世界里。

　　现在的镇元子，已经距离恢复巅峰状态，差不了太多。

　　特别是当身处他掌控的世界时，更是如此。

　　这不仅是因为，红云本身底蕴深厚。

　　更是“镇元子”这三个字，所代表的含义，以及那天然拥有的力量，在对他进行加持。

　　伟大的名字，拥有伟大的力量，这是常识。

　　而一些命数浅薄的人，则是因为支撑不起一个过于“强势”的名字，而会遭遇许多挫折，甚至夭折、早亡。

　　“外面都乱成这样了，你还有心情在这里同我打牌？”镇元子看了看自己手中的牌，然后面无表情的将一个九一个五盖了下来，如此说道。

　　封林晩捏着手里的牌，然后牛头不对马嘴的回答道：“我们玩个游戏吧！你也是原生种，应该知道，魔术师的概念。”

　　“凡人中的魔术师，通常是通过道具、障眼法，以及一些特殊的设定，制造思维的盲区，达到偷梁换柱，犹如魔法般的效果，用来取悦人。”

　　“现在先真实收起你的超凡之力，完全的站在一个普通人的角度，看看我这个戏法。”

　　封林晩拿起了桌上的牌，然后从中抽取了几张，随后摊开来给镇元子看。

　　“记住其中一张，牢牢的记住它。”封林晩收起手中的牌，然后摇晃着手臂。

　　然后再度打开手掌。

　　镇元子一眼看去，他之前记住的那张红桃A已经消失不见。

　　“很多魔术师都喜欢玩读心术这一招，其实道理很简单，无论你看的是哪一张牌，我只要将所有的牌，全部换掉，就足够了。”说罢封林晩从袖子里，取出之前藏起来的一小叠牌。

　　镇元子目瞪口呆的看着封林晩，然后暴跳如雷的站起来，指着封林晩说道：“混蛋！你一个三一个四。还想故意用这种花招赖账？”

　　“赔钱！赔钱！”

　　道士手中的拂尘甩的飞起。

　　玩笑过后……最重要的是，封林晩终于愿赌服输之后。

　　两人这才道貌岸然的重新对坐下来品茗。

　　几个点化顽石草叶化作的道童，正在收拾周围的狼藉。

　　打碎的茶盏，倒掉的茶炉，散落一地的棋子和纸牌，全都得快速收拾干净。

　　“你用障眼法，想要换了手中所有的牌，你好大的胆子，好大的计算。只是你就不怕台下的观众中，总有那么几个眼睛毒，记忆力好的？”镇元子问道。

　　封林晩笑道：“当然有人会识破，一个人的智慧，又怎么能匹敌无数人的智慧？所以，才需要掌声。”

　　“聪明人混在人堆里，也难免变得庸俗。”

　　外界，关于封林晩已经败退，在三家不要脸的下场插手下，已经彻底被踢出局的说法，早就已经沸沸扬扬。

　　伴随着封林晩被攻占了几乎百分之九十的幻境，这个真实讯息，网络上的各种暴力评论，已经快要掀翻了天。

　　封林晩这个正主还没站出来喊冤，倒是一大批的网民，已经自发形成了水军，开始各种咆哮和“主持正义”。

　　肆意的宣泄着他们廉价的同情心和自以为是的公理心。

　　已然忘了，哪怕是封林晩什么都没有，什么都输了。

　　那也是星河金仙，地位和实力远远超过他们。

　　什么上层板块固化，寒门难出贵子，这样老掉牙的话和梗，一再被翻出来。

　　这更成为了一场媒体的喧嚣。

　　数不清的小编，已经开始脑洞大开，从很多角度来分析这件事情。

　　封林晩切入三方幻境内的队伍，已经被剿灭了。

　　仿佛是属于封林晩的最后挣扎的火焰，也伴随着这三支队伍的覆灭，而彻底熄灭。

　　所有的义军，都被驱赶到了封林晩的幻境中。

　　而来自三家的援助，则是打着粉碎古仙佛阴谋的名义，肆无忌惮的帮助自己支持的幻境之主，再一次打入封林晩的幻境之中。

　　这一回，帝峰被直接攻占了下来。

　　只有最顶端的那一小块，没有沦陷。

　　“封林晩”坐在石椅上，冷漠的看着那周围围拢上来的三家联军。

　　一层层的，由虚空规则编制的网，笼罩了他的视野全部范围。

　　律令之力，无法调动任何天地间的规则，更无法作用于物外。

　　他似乎已经无计可施。

　　“这只是一个分身，不过没关系，分身和本体之间，必然存在无法真正隐瞒的联系。只要抓住他，我们就能找到封林晩。”楚凌宇的身边，站着一个相貌气质都十分儒雅的中年。

　　中年一挥手。

　　一队队的铼能机器人，手持着特殊型号的武器，将坐在石椅上的“封林晩”围了起来。

　　直播间里，一堆人叫“卧槽”。

　　还有人打弹幕称，果然不愧是楚氏集团。

　　只有个别小白，还在问为什么。

　　直到老司机解释道：“很久以前，楚氏集团就结合科技与修行，从女性的姨妈血中，提取出了一种叫做‘葵’的特殊元素，随后采取人工合成，再进行高强度压缩结晶化。”

　　“最终大规模制造出了，能够对仙人、佛陀这类清气修行者的肉身、元神，进行污染的X类武器。”

　　眼下这从地面到天穹，浩浩荡荡的机器人部队，至少有超过一万。

　　这么多X类武器，集中瞄准了“封林晩”，进行覆盖式打击的话，极有可能……这个看起来很高冷的分身，会被直接污染。

　　然后被擒获。

　　镇元子的世界内，封林晩同样看着这一幕。

　　随后就见那分身挥了挥衣袖。

　　下一刻，整个天地都一片震动。

　　一座天宫突兀显现，然后从天穹之上，镇压而下。

　　无穷清光洒落。

　　天庭众神，摇动战鼓，天兵天将点齐兵马，从南天门杀出。

　　一只猴子领头，手持如意金箍棒，一棍子砸出，便是大片天穹被洗干净。

　　当有大量的带有“葵”元素的射线涌向这只猴子的时候。

　　只见猴子迅速的在天空之上翻起了跟斗，灵活的躲开了每一道射线。

　　虚拟的直播平台内，弹幕一瞬间爆炸。

　　“六六六，只要我翻起了跟斗，那么再猛烈的炮火也打不中我（斜眼笑）。”

　　“这就是传说中的躲避第一神技，翻跟斗吗？果然是恐怖如斯！”

　　“只有我感到惊悚吗？齐天大圣带领天兵天将对抗机器人大军……我闻到了烂片的气息。最关键的是，封林晩的分身，居然召唤出了天庭大军……这是什么意思？”


第653章 换牌（下）

　　这大概是封林晩最后的底牌了。

　　这几乎是所有人，最统一的想法和概念。

　　随着天庭出现，天兵天将涌出，大量的仙佛神祇的影子，活跃在战场之上。

　　所有人反而莫名其妙的松了一口气。

　　只要解决掉了封林晩这个“变数”。

　　接下来不过是三家争斗。

　　而这种发生在大家族之间的争斗，是有痕迹可以依循的。

　　左右不过是明面上的交锋，暗地里的利益交换。

　　最后成功者获得最大的利益，失败者也不至于血本无归，维持一个表面上的“和谐”。

　　至于那些操纵“义军”在暗地里搞风搞雨的古仙佛。

　　他们也熄了心思。

　　如果是封林晩赢了，或者说占据优势。

　　这些古仙佛可以底气十足的将封林晩架空。

　　他们则是将封林晩变作傀儡，让重启后的祖星，成为他们朝着星河文明高层进发的大本营。

　　但是，那三家不一样。

　　他们与星河联邦的关系有着千丝万缕，断然不可能与古仙佛达成大目标上的一致，最多只有相互利用。

　　更麻烦的是，这三家背后，都有着至少一位十级强者。

　　像楚家……传闻中更有一位超过十级的强者。

　　这种情况下，古仙佛的所有优势，都变得荡然无存。

　　大战打的很热闹。

　　但是懂行的都认为，这已经只剩下余韵了。

　　这场看似打斗画面极为激烈、残酷的战斗，其实不过是最后的收尾。

　　当封林晩的分身被捕获。

　　当破碎的天庭从天穹之上坠落，当南天门断裂的牌匾，深深的砸入帝峰。

　　整个封林晩的幻境，彻底的落入了三家的掌控。

　　随后便是三家派来的那些“援兵”撤离。

　　将战场空出来，让一切变得“单纯”。

　　既然“外人”已经清理出去了，那么接下来，就看“孩子们”自己有什么本事，相互争斗了。

　　楚凌宇等人也不再顾忌。

　　没有留下所谓三足鼎立的时间。

　　几乎同时，楚凌宇和花萝的队伍，便扑向了奎恩幻境。

　　两方联手，只用了不到一个星期的时间，就覆灭了奎恩幻境，将它撕碎吞并。

　　然后便是两方对恃。

　　恐怖的大战，在太平洋上空进行。

　　战马的嘶鸣，古之大帝的咆哮，各种时代的炮火，充满了魔幻味道的战舰。

　　稀奇古怪的元素，全都交织于一处，演绎着穷尽人想象的风景。

　　战斗！

　　战斗！

　　战斗！

　　鲜血、杀戮，以及渴望，充斥着每一个战斗者的双眼和心灵。

　　很多人已经得知了真相。

　　只要胜利，他们就会成为新祖星的主人。

　　他们将会成为比战败者，活的更好，更快加入星河联邦，走向星空，成为走向无垠无尽的原生种。

　　所以，哪怕是已经乏力，刀口已钝，却没有人停止挥刀。

　　踏着同类的尸骨，他们都想要活的更好。

　　而在这种碰撞中。

　　星河联邦的中央数据库，正在飞快的统计着，发生在战场上，每一秒的变化。

　　每一个生命，在绝望，在极端之时，爆发出来的灵光，都会被记录，被统计。

　　鲜血染红了大海。

　　血色的海面上，楚凌宇一身残甲，看着已经精疲力竭，却挣扎着还要站起身来的花萝，长长的吐出一口带着血丝的气息。

　　“花姐！别打了！依照咱们之前约定的第三号方案，你会成为新祖星的对外发言人。新祖星的权利，你也有份。”楚凌宇不是不想直接将花萝扫出战场。

　　只是他莫名的，就是觉得心神不宁。

　　此时联邦中心数据库，忽然传出了刺耳的警报声，大大的数据异常几个大字，浮现在屏幕上端。

　　大量的数据人员开始重新检查数据的输入，然后开启各种神器，进行合理比对，以及推演和模拟。

　　其中却有一个技术人员飞快的看着统计出来的数据，然后悄悄的走出中央控制室。

　　然后从自己的肚子里抠出一块漆黑的石头，念头运转，咬着牙，眼中流露出一丝解脱的神色，然后捏碎了石头。

　　下一刻，遥远的星系之外，有人收到了讯息。

　　而那个技术人员，在传递出消息后没过三秒钟，就被赶来的警卫扑倒。

　　他将面临的，是最少长达一百年的牢狱之灾。

　　祖星之上，楚凌宇还要劝说花萝，耳边却传来了家族长辈愤怒的咆哮声。

　　“警戒！警戒！我们都被骗了！”

　　“数据不匹配！数据不匹配！”

　　“从整个历史中提取的灵魂总数是一千六百九十三亿零二百七十六，实际统计具象的灵魂数为九百七十六亿三千一百人，折损六百多亿。”

　　楚凌宇一愣，这么看起来……数据没毛病啊！

　　即便是小有出入，但是这样的误差……应该是被允许的吧！

　　毕竟现实不是数据统计，不可能真的做到毫无误差，毫无缺漏。

　　“蠢货！你还想不明白吗？折损数目和保留数目，太整齐了。你忘了吗？”

　　楚凌宇家族长辈的解释还未全部说完。

　　只见海面升腾，有海底人从深海之中走了出来。

　　他们有着奇异的战舰，有着特殊的海底文明，甚至长相也与正常人类，有着许多区别。

　　海族……隐匿的族群，突然现世。

　　楚凌宇咬了咬牙，然后冷哼道：“是封林晩啊！还藏了这么一手，只是单靠海族……”

　　他还没说完，就听到了遥远的大陆之上，地面裂开的声音。

　　各种各样神奇而又怪异的地底种族，涌了出来。

　　他们与海族结盟，然后从两个方向，挤压着楚凌宇和花萝的残余部队，一路推进。

　　而封林晩，就站在一头巨大无比的鲸鱼头顶，环抱着双臂，神情冷峻，并没有作为最后胜利者登场的骄傲与跋扈。

　　他的突然登场，简直亮瞎了无数人的双眼。

　　很多人还没有反应过来，这究竟发生了什么。

　　“是角色剥离！封林晩的幻境中，最早因为资源有限，优质的灵魂，都被别的幻境之主抢走。所以他对一些灵魂，进行了角色剥离，用后天赋予的方式，勉强创造出表面上优秀的人，加以培养。”

　　“只是没有人想到，他剥离的不仅仅是那些有名有姓的角色。连普通人，他也进行了剥离。然后将他们投入海底和地底，化作海底种族和地底种族。安排成两个不显世，甚至没有及时与祖星融合的幻境隐匿了起来。”

　　“因为灵魂数据的出入不大，所以没有人察觉到，他藏起了这两个幻境两支队伍。但是现在……到了最后总结的时候，他的数据异常应该是被甄别出来了。但是……也已经迟了。”网络另一端，总是不缺分析帝。

　　三言两语，确实将封林晩的大部分计划分析了出来。


第654章 尘埃落定

　　看似几乎对的上的灵魂与人口数量，实际上却有着巨大的缺漏。

　　而这缺漏，就在于，封林晩的幻境中，有些设定本来就与众不同。如果真的计算祖星人口，与抽取自历史上的灵魂，真实的情况应该是，人口数量加上折损数量，高于抽取灵魂数量才是，而不是差不多对齐。

　　封林晩从一开始，要面对的，就不仅仅是祖星之上的这些对手。

　　他很清楚，和那些出身大族，背后有强大的政治势力，或者经济财团支持的人不同。

　　他几乎无法获得多少来自祖星之外的支持。

　　然而，他却也要防备着，那些对手们，他们获得某些局外的支援。

　　事实证明，封林晩的想法没有错。

　　星河联邦一定时刻监控着整个祖星重启计划。

　　虽然其中大部分的精力，都放在了监控古仙佛上。

　　但是，肯定也还有一些方面，正对着祖星重启的各个细节。

　　而这些监控得到的数据和答案，也一定无法真正隐瞒过那些有各种渠道的大家族。

　　故而，封林晩不仅要与普通的幻境之主为敌，与古仙佛周旋，更要想方设法的暂时遮蔽住那时刻窥探着祖星每一丝变化的“天空之眼”。

　　要想瞒住这双眼睛，可并不容易。

　　不是说将剥离出来的“角色”，悄悄投入地底和海底，发展出两个小幻境来，就足够瞒天过海。

　　这其中，封林晩还做了许多别的准备。

　　比如在这两个小幻境容易泄露讯息的地方，制造特殊的磁场或者环境，用复杂的气息，进行覆盖。

　　又比如直接将自己表面上的大幻境放置在上面，进行幻境重叠。

　　封林晩没有废话，直接率领大军，在楚家、花家的人回神过来，再次耍赖之前，快速的携带着无法抵挡的优势，将两家的幻境打破，尔后统领全球幻境，融合核心，化作一个整体。

　　至此整个祖星重启，幻境之争，从浅层上看，落下了帷幕。

　　依照之前对外的说法，封林晩理所应当的，就该成为新祖星名义上的主人。

　　此时众多的规则反馈，涌入封林晩的心田，虽然远远不足以将他推上大罗金仙的位置，却让他在金仙的道路上，大大的往前迈进了一步。

　　不仅如此，他的不朽印记更加的坚固，死死的与祖星绑定在一起。

　　倘若有人再想要用放逐他的方式，将他驱逐出星河宇宙，然后再杀死他。

　　那势必先要将祖星同时放逐。

　　关键问题在于……祖星对星河人族而言有着极为特殊的意义，又有什么人敢冒大不韪，做下这样的事情？

　　“真的是城头变幻大王旗，没想到最后胜利的居然是他，了不得！了不得！”

　　“我就想看看，都耍无赖，亲自派人入场的三家，此时他们脸上的表情（滑稽）”

　　“还能什么表情？肯定是又黑又绿了。不过……按我看，封林晩虽然赢了，但是也不一定好过。大家族嘛！大家都懂的，都是跋扈又自以为是，他们欺负人就对，被别人反手打了一巴掌，就不依不饶的。好像联邦政府是他们家开的一样。我猜，接下来应该会有人再找借口，寻封林晩的麻烦，说不定还要冤枉他，栽赃他，最后将他逼迫为联邦通缉犯……”

　　“楼上小学生鉴定完毕，想法这么偏激，不会是某点小说看多了吧！大家族说到底就是一群以姓氏出身为由，聚拢在一起的利益集合体。有利益才会死磕，没利益……真当会为了某个人的得失，而拉着整个家族往坑里跳？不是说这些大家族怕了封林晩，而是现在的封林晩，坐拥重启后的祖星，已经有了对话的资本，并且他的权利受联邦政府保护，不是说动就动的……我看最后还是得合作，最多只是把这一茬，拿到谈判桌上，当个筹码。”

　　网络上的吃瓜群众们，各自发表着自己的意见，并且都同样的振振有词。

　　文明、思想还有讯息的过度解放，就是几乎每个人的自我意识都过剩。

　　为什么现在单身的人越来越多？

　　因为，如果不愿意一方给另一方当舔狗，那么两个同样强势的灵魂，注定无法安眠在同一张床榻上。

　　相互妥协，相互退让，相互理解……那是一种理想化的状态，不是没有，只是需要两个相遇的灵魂，都同样成熟，并且饱经沧桑。

　　当然，老牛吃嫩草和老阴捉小鸡，又是另一种概念。

　　那种情况，还融合了类似于父女、母子一样的情感，带有溺爱和无条件包容的成分。

　　视线回归此时的祖星。

　　被扫出局的楚凌宇还没回过神来，他还在发愣。

　　他距离胜利只有一步之遥，但是偏偏就是这一步，宛如天堑。

　　从今往后，祖星之上，都只会飘扬着一个名字……封林晩。

　　而整个星空的人们，也只会记住一个名字……封林晩。

　　虽然也有人会去深挖整个祖星争霸中，那些曾经惊艳过的人。

　　但是大多数的路人而言，他们只需要记住最后胜利的那一个人便足够了。

　　这就像，除了专业的从业者，或者有心关注之人。

　　任何的体育赛事，都往往只有冠军才会被铭记。

　　相比起楚凌宇的失落，花萝就要好受多了。

　　甚至于她已经开始和封林晩套交情，想要从重启后的祖星，再分一杯羹。

　　当然，应该有的利益交换，不能少。

　　封林晩也并没有一口拒绝。

　　得罪楚家，那是没有办法。

　　但是没必要，连花家甚至许多被淘汰出局的大家族都得罪了。

　　只有聚集了大多数人的利益，在众人的推举和吹捧下，才能变得看起来更加强大。

　　这种强大，可以说是虚幻的。

　　因为一旦违背了这利益，就有可能被推翻，被抛弃。

　　但是这强大，又是现实的。

　　只要一直站在这利益的顶点，做着分蛋糕的工作，就能掌控甚至摆布他人的命运。

　　现实不是故事，不是到了一个皆大欢喜的点，便是完美的大结局。

　　获得了祖星的控制权，成为了明面上，唯一的胜利者……

　　然后呢？

　　然后封林晩还是要面对许许多多的问题。

　　来自各大家族的压力，来自联邦政府的压力，来自军部的压力，来自古仙佛的压力……这所有的压力，倘若他独自承担，那么他迟早被压垮。

　　而捆绑足够强大，却又与他有共同利益诉求的人，便是排解压力的好办法。

　　所以当整合好新祖星的资源之后。

　　封林晩做的第一件事，就是重组了原本的公司，然后对很多方面发出邀请，准备召开大会。


第655章 新祖星

　　科技、魔法、异能、斗气、仙道、魔道……几乎数不清的元素，充斥在重组后的祖星。

　　而作为战利品的空中花园，经过封林晩的改造，成为了新祖星开发公司的大本营。

　　再过三个小时，一些新祖星诞生的大势力首领，古仙佛中的几股势力，安排来的代表，以及……一些星河大家族的代表，即将抵达。

　　在这里，将在封林晩的主导下，举办一次大会。

　　他们将共同商议，新祖星将来的发展方向，以及开发策略。

　　如何共同携手，将新祖星发展的更好，成为星河时代一颗当之无愧的璀璨明珠，将是这一次大会的核心主题。

　　封林晩是怎么想的，现在已经没人敢打保票，说自己一定能猜透了。

　　这么做，会不会分薄他难得到手的统治权，这一点倒是没有太多人争议。

　　新祖星潜力无限，一块蛋糕做大了，哪怕是少吃一点，也会比原来吃的要多。

　　更何况，新祖星一定要融入整个星河联邦，说到底也只是星河联邦治理下的一个生命星球。不可能真的任由封林晩在这里搞独裁，生杀予夺任意由心。

　　毕竟那些由幻境中具象真实的人，他们的灵魂本质与星河人族同出一源。

　　并非是一些不受待见的卑弱异族。

　　一些偏远的星系星球上，有些异族却是被如奴隶般统治着。

　　但是也只是少数。

　　最先到场的，自然是新祖星上诞生的那些“土著”。

　　他们是最为期待和迫切的。

　　对于自身的来历，他们这些时日，通过与星河沟通的网络，已经差不多了解了个大概。

　　所以现在，他们想要知道，自己是否真的能够获取与星河联邦平民，相同的权利和地位，是否会真的被当做活生生的，有思想，有自由，有选择权的“人”来对待。

　　虽然不平等，从未在社会中消失。

　　又或者说，这本身就是社会属性之一。

　　哪怕是所有的基础劳动力，都由机器人承担，一个人哪怕是一生什么都不做，就足够吃好喝好丰衣足食。

　　但是理想状态中，那种人人真正相互尊重，互相平等的社会状态，依旧存在于未来。

　　归咎原因，就在于……永远有人，想要站在比别的人，更高的位置，然后呼风唤雨，操纵别人的命运和生死。

　　说好听叫理想和抱负，说难听就是野心和欲望。

　　新祖星上，大大小小新生的势力首领不下百万。

　　封林晩不可能全都找过来，象征性的每个侧重点，选择了一个最具代表性的。

　　其中科学侧的最为稳定，而其它几个方面的首领代表，则是多少有些满怀心事。

　　紧随着这些新生“土著”之后的，便是一些意图与封林晩合作的家族代表。

　　来者看来都是经过挑选的。

　　出身大家族，却都没有显露出任何跋扈之气，看起来都是气质良好，待人温和，其中尤以美丽的女性为主，也不知道是不是对封林晩有什么误解。

　　无论是面对“草根”出身，却意外大翻盘的封林晩。还是那些其实他们打心眼里瞧不起的幻境生“土著”，他们都表现的十分友善，无可挑剔。

　　毕竟眼神中，时而透露出的那点点讯息，不足以作为指责人的理由和标准。

　　何况眼神这种东西……太心证了。

　　最后才是古仙佛代表。

　　他们是压哨来的，抢在了大会开始前的一两分钟。

　　显然是做好了最后登场的装哔准备。

　　只可惜，封林晩没有给他们搭舞台，时间差不多了就直接喊话要开始开会，而没有继续等待。

　　所以这些古仙佛的代表们，只能匆忙登场。

　　准备好的漫天金花，步步生莲，紫气东来三万里什么的，全都堆砌成一团，同时闪现。

　　看起来倒是花团锦簇，一派喧哗，闪瞎狗眼。

　　却显得拥挤而没有节奏，丝毫没有把声势装起来，反而如同一通闹剧。

　　虽然震慑了一下祖星新生的那些“土著”，却还要面对更多嘲笑、讥讽和玩味的表情。

　　一众古仙佛代表……很难受。

　　道门安排来的代表是封林晩的义兄，玉鼎真人。

　　可能是觉得，这点关系，还有文章可以做。

　　至于佛门安排来的是谁，封林晩没有辨认出来。

　　这并不稀奇。

　　古仙佛虽然是泛指，那些曾经在古代的祖星时代活动过，留下痕迹，最后有逃离消失的仙佛。

　　但是也不乏有一些新的“血液”加入他们。

　　古仙佛流浪诸天，一边洒下文明、修行的种子，一边也收获了许多新的门人弟子。

　　有些惊才绝艳之辈，甚至超过了那些曾经风光无限的仙佛，站在了更高的位置。

　　新佛门的诞生，便是一个重要的标杆。

　　众人座定之后，坐在主位上的封林晩，招呼着小精灵们给每一位来宾奉上茶水，甚至还发了烟……

　　随后便起调道：“新祖星……现在已经彻底成型了！”

　　话音未落，几个“土著”代表开始猛烈鼓掌，一边鼓掌一边看着周围。

　　然后气氛慢慢变得尴尬。

　　封林晩也干咳了一声，然后小声交代道：“少听那些网络喷子胡说八道，他们就不教点好的。这一套你们中有些人看着都觉得过时了，现在到了我这还用吗？”

　　说话之时，语调幽默，倒是化解了一些尴尬。

　　续接话题，封林晩接着说道：“新祖星是成了，但是如何与星河联邦的整体水平接轨，如今开发新祖星的资源、文化等等，这些都需要一步步的推进。”

　　“首先……我宣布！从明天开始，由将会有人口统计局的人，前来祖星统计人口，然后安排为所有人登记注册，安排户籍。”

　　“只要将身份讯息录入联邦数据库，那么所有新祖星新生的人，都将成为联邦公民，享有联邦公民应该享有的一切权利和地位。”

　　封林晩话音刚落。

　　兴奋的鼓掌声，再次猛烈的响起。

　　这一回，要真诚了许多。

　　还是那些幻境新生的“土著”。

　　虽然早就从方方面面，获知了这个消息。

　　但是此刻，由封林晩亲口证实，效果依旧不同。

　　那些大家族安排来的代表们，也跟着符合性的鼓了鼓掌，显得风度翩翩，态度上满分，暂时看不出有什么问题。

　　那些古仙佛，则是表情有些怪异。

　　想要跟着鼓掌，表示一下关切，却又觉得这么做有些丢格调。


第656章 发展计划

　　说完了幻境新生人类们最关切的问题。

　　封林晩接着说道：“接下来，就是整个新祖星的发展问题。”

　　说到这里，所有人的神情都集中起来。

　　古仙佛们要的是信仰，幻境新人类们要的是美好的生活，而那些大家族的代表们，需要的是祖星所能带来的利益。

　　而这一切，都离不开新祖星的发展。

　　“祖星重启、幻境争霸，等于将整个宇宙的眼球都吸引了过来。关注度可以带来利益，但是如何转化，这需要我们想办法。”封林晩说道。

　　同等知名度下，有的人过得滋润无比，有的人过的却贫困潦倒。

　　为什么，因为一者会经营，另一者则是满脑子糊涂。

　　同理，祖星现在的知名度很高。

　　或者说……热度很高。

　　以前的祖星就像过气的明星。

　　大家说起来都知道，但是没人过多关心，想要去了解、深入。

　　但是现在不同了，这一点从最近一段时间，新祖星暴涨的游客就能知道。

　　然而祖星相对于有些星域而言，太遥远了。而且新生的许多风景，虽然也称得上惊艳，却也并非宇宙奇观，绝无仅有。

　　单纯走旅游路线的话，缺乏足够的暴利，并且无法持久。

　　等到热度消退了，最多也就比之前还是旧祖星时热闹几分。

　　过个几百年，祖星上的新人类，繁衍个几代，都走出新祖星后。新祖星只怕会比以前更加荒凉。

　　毕竟……扩大的地域内，还是那么些人口，将显得更加的地广人稀。

　　这个时候，代表花家的花萝发言了。

　　“你的意思是，想要找到，祖星占有优势，并且可持续产生效益的产业？”

　　封林晩点点头，然后期待的看着花萝。

　　说到底，祖星重启虽然是星河联邦的议员们，针对古仙佛阴谋做出的应对。

　　但是接下来的发展，那些大家族未必没有规划。

　　他们耗费那么大的力气争夺新祖星的所有权，最后肯定不止是为了扬一个名声。

　　所以封林晩等着花萝，看她肯不肯自己交底。

　　花萝在犹豫。

　　这个时候，封林晩的义兄，玉鼎真人却发话了。

　　“文化上一脉相承，但是幻境所生的新人类，毕竟还不是原生种。这么说来，约束原生种的有些规定，却无法约束到幻境新人类。”

　　“组建门派，招收弟子，对外公开招生，每年根据新创造的法门多寡，而向外公布招生名额。”

　　“将新祖星，打造成一颗古老而又强大的学院星球。”玉鼎真人说道。

　　他的提议，很不错！

　　不仅暗中符合了古仙佛们的利益，也确实能为新祖星带来发展和活力。

　　要知道，学生代表的，不仅仅是收一波学费。

　　对于那些古仙佛而言，学生就是他们向星河撒网的种子，是他们将来再次高居于上的基础。

　　要是整个星河联邦的精英，有一大半出自于他们门下。

　　到了那个时候，他们的地位想低都难。

　　而对于整个祖星的经济而言，大量的学生，代表的就是消费，就是常住人口。

　　封林晩没有一口否决。

　　邀请古仙佛前来参加会议，本身就是一个试探。

　　封林晩相信，星河文明坐拥整个宇宙，甚至俯视、压制无穷无尽的多元宇宙、诸天万界的庞大文明，自然有其肚量。

　　果不其然，封林晩这次大会，召开的很顺利，没有受到任何阻碍，也没有收到来自任何方面的暗示。

　　虽然古仙佛，时常将星河联邦视作假想敌。

　　但是封林晩相信，星河联邦……并不一定这么想。

　　玉鼎真人想要将祖星变成学院星，来传播他们的道统。

　　换个角度，星河文明未尝不是以这种方式，来彻底消化和吸收整个古仙佛的体系。

　　要知道一脉道统传承的根基是相同的修行手段。

　　而星河时代的原生种，是不可能有两个或者两个以上的个体，同时修炼一种百分之百相同的手段的。

　　也就是说，某种意义上，古仙佛将继续充当发电机、充电宝的角色，为星河文明源源不断的输送、制造人才。

　　“义兄说的不错！这是个思路，还有吗？”封林晩期待的看着众人，然后不断的发送鼓励的眼神。

　　“保留一定的原始风貌如何？”

　　“江湖任侠，快意恩仇，不过多的受来自联邦政府的约束。既是个暴力输送途径，也是吸引一些敢于冒险的人，前来的资本。”一个幻境新生人首领说道。

　　只是这个提议，遭到了几乎一致的抵制。

　　虽然这么做，确实有可能吸引一些人，制造一些亮点。

　　但是得不偿失。

　　对于大多数人而言，和平、稳定、秩序才是他们喜欢的。

　　冒险和刺激……只是一种虚假的向往，犹如叶公好龙。

　　何况……喜欢冒险，喜欢快意恩仇……那去穿越啊！

　　异世界什么都有。

　　何必来祖星？

　　“其实……有一点，你只怕还不知道。”来自河马星系莫家的代表，突然开口了。

　　一瞬间，大量家族代表的视线，犹如刀子一般飞向这位莫家代表。

　　他们似乎都知道，这位莫家代表想要说什么。

　　这原本是他们与封林晩谈判的本钱。

　　谁知道……中出个叛徒。

　　这位莫家代表，是一位知性美人，嘴角的一颗朱红美人痣，尤为勾人，齐耳的短发也未曾让她显得过于精明强悍，反而有一种别让的妩媚。

　　“其实在我们原本的计划中，无论是谁得到了新祖星的控制权。都会将新祖星打造成一个实验点。”

　　“拉通几乎迄今为止，我们所掌握的，通往所有异世界的通道，让新祖星成为万界交汇的一个平台。”

　　此言一出，所有人都安静了。

　　那些古仙佛们表情平静，他们似乎早有感觉。

　　反而是封林晩的淡定，让那些原本怒视莫家代表的众多家族代表，稍稍安静下来。

　　最终得出了一个，封林晩其实也早就知道的“答案”。

　　“这我知道，但是因为是我赢了……所以有些后续的投资和布置，都就此搁浅。你们这一次来和我谈，最主要的目的，就是继续这个计划，同时也要从我这里，拿走几乎全部的控制权。”封林晩淡定地说道。


第657章 万界相连（上）

　　祖星重启，只是庞大计划中的一环。

　　为什么说重启后的祖星，将会引领下一波时代的浪潮？

　　就是因为，新的祖星，它将会成为一个平台。

　　很早以前，星河时代就已经几乎达到了全民穿越。

　　至少……每一个原生种，都有资格穿越异世界。

　　但是这还不够。

　　这样还没有将异世界的资源，利用开发到最大。

　　星河联邦需要一个对外的“港口”。接收来自不同世界的外来者，让他们在这里相互碰撞，用各自最原始的文明，相互撞击，溅射出智慧的火花。

　　确实，星河联邦的许多城市，基本上都容纳了各种各样的异族。

　　但是，那是一种融合，是将外来的，全都融入星河文明的大环境中来。

　　而不是简单的，让外来的与外来的碰撞。

　　简单来讲，那些生活在星河联邦的异界人，他们就像是两栖类，拥有两种特质。

　　而现在星河联邦想要的，却是鸟和鱼的相会，看看它们产生交集后，又会造成什么样的后果。

　　至于为什么是祖星。

　　如果不是祖星的话……那么还有什么地方，会比祖星更合适呢？

　　更何况，适逢其会，还有古仙佛可以利用……

　　“让祖星成为诸天万界沟通的平台，这需要付出的代价难以想象，虽然现在的祖星，已经足够坚固，拥有更庞大的潜力，但是想要让它具备沟通诸天万界的特质，这并不简单。”花萝开口说道。

　　封林晩却笑道：“即便是如此，那又和我有什么关系呢？维持现在的状态，甚至改造成学院星球，我对这颗星球拥有着近乎绝对的控制权。所有的利益，都绕不开我。”

　　“但如果我放弃了……那么我便失去了一切，只剩下个名头。无论你们投资多少，会修建起多么宏伟的建筑，我如果不是它的主人，那么我为什么要成全它呢？”

　　道理就像拆迁。

　　你不能指望，拿着一张宏伟建筑的图纸，就让一块地的主人，主动放弃这块地，用来给你修筑那所谓的宏伟建筑。

　　无论这建筑将来会多么伟大，甚至成为一个城市乃至一个国家的象征和骄傲。

　　骄傲是相通的。

　　但是没理由，要牺牲“我”个人的利益，来成全所谓的集体的骄傲。

　　更何况，这背后还有着数不尽的利益。

　　总不能为了“大义”牺牲的时候“我”来，吃蛋糕分果子的时候，就是你们来吧！

　　花萝等家族代表，相互都看了几眼。

　　随后还是由花萝作为代表说道：“你是新祖星的掌控者，当然是什么都离不开你的支持。我们的决定是……你可以收税，无论我们经营什么，做了什么生意，你都可以收取百分之一的税。”

　　百分之一！

　　听起来不多。

　　但如果祖星真的成为了万界沟通的平台，诸天万界的人，都可以通过祖星为中转站，相互交流，相互往来。

　　那么就真的大有可为了。

　　所有的生意都收百分之一的税，封林晩等于每天坐着什么都不做，就有金山银山砸过来。

　　只是封林晩却并没有动心，而是坚定的摇了摇头。

　　“别说傻话了，失去了参与权和管理权，除非我在短时间内修成十级，否则要不了三十年，我这百分之一的税，也会被你们想方设法的抹了。”面对庞大的利益，封林晩很清醒。

　　谁都想，每天啥事不做，就坐等分红。

　　但是这合理吗？

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　没有实权，又没有足够震慑所有的实力。

　　这个时候，还屁事不做，每天分走大量的财富和利益，谁会甘心？

　　如此与小儿持重宝而过闹市，有什么区别？

　　“我们可以找契约之主、公正之主，当面许下承诺，签订契约。”花萝补充说道。

　　封林晩只是呵呵冷笑，并不搭话。

　　有些话说开了，就要结仇和得罪人。

　　但是，无论是契约之主还是公正之主，他们都无法真的百分之百的保证契约的公正与执行。

　　特别是，当他们遇到，他们也无可奈何的对象时，便更是如此了。

　　“这么好的事情，我等也想要参与进来，不如分我等一份如何？”此时玉鼎真人身边的那个和尚开口了。

　　所有人的视线集中过来。

　　却见那和尚双手合十，十分秀气的笑了笑，说道：“小僧梦因，佛祖座下弟子。弥勒走后，小僧则被尊为佛门未来佛祖。”

　　佛门有过去现在未来三世佛祖。

　　某些教义中，将他们混为一体，认为是三世身，三位一体。

　　但是真实的神话中，确实代表着三个不同的个体。

　　用一个虽然浅薄，并且不是那么合适的解释方法理解就是。

　　过去佛祖，相当于太上皇，虽然有地位，有尊荣，但是没什么实权。

　　未来佛祖，则是约等于太子，只是这个太子苦逼的很，只能幻想未来，但是未来总不来，现在一直持续。

　　弥勒佛想来是受不了这种等待了，于是自立门户，闯了出去。

　　这就相当于，太子等不了老皇帝寿终正寝，便想要造反，自己抢了当皇帝。

　　所以，佛祖又重新定下了新的未来佛祖。

　　也就像是，重新定下了新的太子。

　　梦因这么说话，就是要表示，他有资格代表佛门，插手和干预。

　　只是花姐却分明不给面子。

　　“你说要就要？我们凭什么给？”

　　梦因双手合十，口诵阿弥陀佛，正要继续开口。

　　只是话还没说，就忽然有一道影子从他背后生出，然后化出了一尊恶佛，恶笑两声，随后便迅速钻入他的身体里面。

　　最奇特之处在于，至少有大罗金仙修为的梦因和尚，却根本连反抗都做不到。

　　当恶佛融入身体，梦因和尚的脸，顿时流露出凶狠的狰狞之色。

　　随后大喊一声，嘴里爆发出各种不堪入耳的污言秽语，人已经绽放金光，飞出了空中花园，消失在了原地。

　　“哼！简直不知所谓。”众多家族代表，纷纷冷笑，然后时不时的，又用别有深意的眼神瞄向封林晩。

　　这是再明显不过的杀鸡骇猴了。

　　那个佛门的和尚，即便是不自己撞到枪口上，古仙佛当中，也一定会有人被选中，然后被施以“惩罚”。

　　这场会议之外，还有大佬时刻监视、遥控。

　　留下来的古仙佛之中，和尚们的脸上都很难看。

　　道士中，有些脸色同样不好，可能是颇有“兔死狐悲”之感，而另外还有些，则是抱着死道友不死贫道的心态，完全看热闹，表情畅快。

　　至于封林晩，他很淡定，似乎没有看懂方才那一局，究竟是冲着谁来的一般。


第658章 万界相连（中）

　　杀鸡骇猴，看似展示肌肉，宣扬暴力和手段。

　　但其实往往会暴露另外一个内核。

　　那就是，只能杀鸡，而对猴无可奈何。

　　若能直接动手，谁又会绕这么大个弯？

　　封林晩开的这场大会，并没有隐瞒，而是进行了实况直播。

　　直接直播到了各大网络直播平台。

　　这些直播平台，有大部分都挂靠在某些大集团、大公司旗下，哪怕是聚拢在封林晩这里的各大家族代表，他们背后的家族势力庞大，加起来也无法真的一手遮天，将所有同时直播的平台全都封闭，下架封林晩的直播间。

　　何况……这个时候，不知是出于什么原因，官方的直播频道，也没有取缔，依旧还有一些飞翔的摄像头，纵横穿越在新祖星的大好山河之上，对着全宇宙进行直播宣传。

　　时不时的，镜头也会转向封林晩这里。

　　花萝等人出手怼了梦因和尚没关系。

　　但是如果用这样的手段针对封林晩，就会引起轩然大波。

　　名声是把保护伞，但是前提是名头足够响。

　　现在封林晩的名头就很响亮。

　　而这宣扬到全宇宙的名声，就是那些大家族，不敢妄动封林晩分毫的底气。

　　“百分之五的税率，同时……无论是什么生意，我都要有百分之二十的参与权和管理权。”封林晩狮子大张口，开出了自己的条件。

　　在做的各家代表，同时变脸。

　　花萝更是一口拒绝：“不可能！联邦政府都没有你这么收税的。”

　　政府税率当然不止百分之五，但是同样针对各种不同的产业，却也有不同程度的退税、避税政策，有些产业甚至会倒贴扶持。

　　和封林晩这种直接个人割走百分之五，进行暴力一刀切，完全不是一个概念。

　　说起来，封林晩坐拥整个新祖星，只要百分之五……是不是太少？

　　会这么想，那就是完全没有打开思路。

　　这就像一块荒地，没有开发的时候，它只是一块荒地。

　　虽然也值钱，却并没有那么值钱。

　　但如果这块地，被开发成了国际商业中心。

　　而原本荒地的主人，依照自己的付出，在商业中心占据了百分之五的份额。

　　那这百分之五，将远远超过之前的百分之百。

　　因为建设商业中心，搭建各种渠道，宣传、操作、管理等等的一切，这些都是需要投资和付出的。

　　只看得到自己的付出，而看不到别人的付出，是不可能有真正的合作的。

　　“这么说，你们是不介意我参与管理了？”封林晩笑着说道。

　　花萝一愣，随后面色微变，冷声道：“不！不可能！最多给你百分之三。”

　　“管理权……你想都不要想。更何况是百分之二十……”

　　封林晩摊摊手道：“那就是没得谈咯？”

　　揉了揉眉心，封林晩说道：“原本我倒是有个不错的想法，想要从各大直播平台，分别随机挑选一位观众，让他们在一年内，共同持有百分之五的管理权，以及百分之一的税收。往后一百年，每年都重新筛选一次。”

　　“而这支出，将有我承担，从我的收入和权利里分配。只是现在看来……我只怕是连自己的利益都无法保证啊！”

　　封林晩的话音一落，整个网络直接就爆炸了。

　　虽然很多聪明人，都知道封林晩这是在利用网民，利用大众的力量给那些大家族施压。

　　但是利益动人心。

　　没有任何门槛的随机挑选。

　　并且一年一换，谁都想要成为幸运儿。

　　不用太久，只要一年……就足以赚的盆满钵满，成为大富翁。

　　直接跻身上流社会。

　　稍微会经营一点的，利用那段时间的经历和权利，足够为自己谋划一个更美妙的未来……

　　“百分之五，百分之十五的管理权和经营权，这是我最后的底线。如果不是这样，我只怕也舍不得拿出一部分，来回馈广大的观众。”封林晩很坦白地说道。

　　他甚至几乎把“利用”二字摆在了明处。

　　这种做法，虽然不利于他把自己的“美名”立起来，但是也省了以后人设崩塌的危险。

　　这就像某王姓导演，无论潜规则多少妹子，和多少美女有暧昧，婚内出轨多少次，都只会有人不咸不淡的说几句酸话怪话，该喜欢他的依旧喜欢，该讨厌的依旧讨厌。

　　而有些人设搞得十分高尚，仿佛圣人般的演员或者明星，人品稍有瑕疵，便到了人人喊打的地步，几乎寸步难行。

　　这就是起步调子不同造成的不同结果。

　　从未标榜自己是圣人，反而显露缺点的人，大家更容易包容和放纵。

　　封林晩现在几乎摆明了告诉大家，他是在利用手中的权利，找各大家族瓜分好处，顺便拿出一小部分，用来捆绑大众，帮他在舆论上对抗各大家族。

　　这种真小人的行为，反而让旁人几乎失去了在舆论上，进一步打压他的空间。

　　无论目的是什么。

　　只要利益是真实的就好。

　　就像王导演无论有没有潜规则美女，只要他的电影还能挣钱，还有一些人爱看，那就不会被抛弃。

　　面对封林晩的强势，众多代表相互商谈，同时与背后的家族联系，想要获得支持。

　　封林晩却扭头对玉鼎真人道：“义兄！我手上人手不够，等我有了百分之十五的管理权，还得多靠你帮忙找人手支撑啊！”

　　一句话，瞬间让道门对封林晩的好感爆棚。

　　百分之十五的管理权，说起来连五分之一都不到。

　　但是要仔细想想，剩下的百分之八十五，将有多少势力瓜分。

　　那时再算，这百分之十五的占比，就决然不同了。

　　虽然封林晩的百分之十五，不等于道门的百分之十五。

　　但是封林晩既然选择向玉鼎真人借人，那么这事情就大有操作空间。

　　更何况……这岂不就等于已经撕开了一个口子么？

　　此情此景，宛如妹子都躺在床上，让你蹭蹭了，你难道自己还不懂得放进去？

　　真就蹭蹭？

　　两三句话的功夫，封林晩就团结了一大批人的利益。

　　现在群众基础有了，强大的背后支持也有了。

　　再加上，这件事怎么都绕不过封林晩，而封林晩也已经做了适当的让步，将权限需求，从百分之二十降低到了百分之十五。

　　如此情况下，众多大家族，无法继续与封林晩对抗。

　　做完紧急协商，重新分配利益后，先原则上答应了封林晩的要求。

　　随后便是长达一个多月的细节磋商。

　　等到细节都谈的差不多了，祖星大建设也就被正式提上日程。


第659章 万界相连（下）

　　一系列的基础建设倒是容易的很。

　　不到三天，便基本全部完工。

　　至于一些需要布置阵法，绘制特殊的符文，或者别的类似布置之处。则是需要慢慢规划、完善，一时间也着急不来。

　　等到相应的基础建设完成。

　　大量的特殊工具，被一飞船、一飞船的运上祖星。

　　当整个祖星被一个巨大的空间阵法包裹之后。

　　虚空之中，闪现出十几个人影。

　　每一个人影，都代表了一条大道的绝对终点，都是站在星河顶端的人物。

　　此时他们同时出手，将早就准备好的坐标，打入祖星的星核之内。

　　随后沟通虚空，开启永恒的通道。

　　下一刹那，几乎无穷无尽的通道全都贯穿。

　　祖星之上，一共有数千个特殊的平台上，出现了彩色的漩涡。

　　而这漩涡时不时的，就往平台上“吐出”各种形状，来自不同世界的异界中人。

　　有时候，也还会有些异界的怪兽跑出来，却会被早已安排好的机器人卫兵斩杀。

　　以祖星为核心，诸天万界第一次完成了直接的沟通。

　　这已然是足够记载上史书的一刻。

　　而作为新祖星名义上的统治者，封林晩同样也会青史留名。

　　当无穷世界与祖星相连之时。

　　封林晩也仿佛感觉，自己的一部分，伴随着祖星被播撒向诸天万界。

　　梦中种道之术，自动进化。

　　诸天万界之中，有许许多多的人，突然从“梦中”惊醒，仿佛觉醒了前世，开通了宿慧，掌握了许多原本不属于他的知识和技能。

　　同样的，封林晩答应镇元子的事情，也要开始兑现。

　　一缕缕属于红云的气息，悄然的埋入不少世界。

　　等到这些气息伴随的生灵，成长到一定程度时，就会爆发。

　　想来……那个时候，那些不愿意看到红云归来的人，一定会为了抹杀掉他，而四处奔走，疲惫不堪吧！

　　当然仅仅是这样，只能算是恶作剧。

　　封林晩可以感觉，镇元子这么要求，内核之中定然还有更深的含义和谋算。

　　一切的一切，都开始正式踏上正轨。

　　而封林晩则是已经开始从新祖星获利。

　　尽管只是刚刚开始，封林晩每天就已然能从新祖星获得至少千万以上的源能点收入。

　　而且这种收入，正在以一种难以想象的方式，往上倍增。

　　终于！

　　终于！

　　封林晩彻底豪了！

　　有钱了！

　　封林晩决定做点大事情。

　　首先，要给自己的全身上下，来个大规模更新换代。

　　无论是武器、法宝还是身上的防具等等，都必须用最顶尖的。

　　当然，那群一起奋斗的小伙伴们，也不能忘记。

　　其次，他需要购买许多有助于世界发展的东西，来帮助自己的仙桃世界发展。

　　仙桃世界的本质，是一颗九千年的蟠桃。

　　尽管九千年蟠桃已然不差。

　　后来，又因为封林晩的屡屡投资，突破了界限。

　　但是现在看来，其根基还是太浅薄了。

　　别说是媲美一些洪荒、神话类别的大世界。

　　即便是人为开凿出来的小世界，也很难相比。

　　但是，封林晩不嫌弃。

　　毕竟这是他个人的私自留地，其中用处有很大。

　　现在不缺钱了，花重金培养，也不在话下。

　　好一通氪金之后，封林晩彻底变身了。

　　现在他身上穿的黑色西装，是进化到了接近九级的液态战衣。

　　这种战衣的本质，是一种特殊宇宙中所生的寄生生命体。

　　它们会与宿主共生，并且在漫长的岁月里，学习寄生者的能力，模拟被寄生者的体魄素质等等。

　　封林晩购买的这套战衣，上一任主人是一位九级体修强者。

　　因为修为突破，加上急着用钱，这才在罗天殿挂卖，正好被封林晩碰到，直接花重金拿下。

　　而封林晩所用的剑器，也进行了重新加工。

　　飞剑不用换，吕洞宾给的那一把，还很耐用，十级大佬出手，不会小气。

　　重点是雷光剑已经不合时宜了。

　　所以封林晩花重金，耗费大量的材料，甚至卖了人情，才请来玉鼎真人，张罗着配合几位同门师兄弟，专门为他定制了一把后天灵宝极限的剑器。

　　依照玉鼎真人所说，只需等到拥有大造化的大世界开辟之时，将这把剑投入进去。

　　随时可以汲取先天混沌开辟之气，演化成极品的先天灵宝，成为堪比诛仙四剑的最强剑器。

　　对于这种说法，封林晩嗤之以鼻。

　　潜力归潜力，实力归实力。

　　要是把潜力当实力，那就是傻哔。

　　不过这把未曾命名的剑器，依旧很得封林晩喜欢。

　　他现在不过金仙，用这样的剑器，而且还不是专精剑道的剑修……依照玉鼎真人背后的说法就是……太浪费了，真实可耻。

　　随后封林晩又委托奥术师们改造空中花园，打造成他自己翱翔诸界的浮空城。

　　同时让赏金猎人，进入一些特殊的，以法宝为修行核心的大世界，获取大量的，孕育有世界核心规则的法宝碎片，带回来交给星铸矮人一族，打造法宝胚胎。

　　最后等胚胎制成，封林晩再亲自蕴养，留作底牌。

　　不得不说，钱真的是个好东西。

　　上述任何一样，封林晩若是想自己获取，单单一件就得穿越至少十几个世界，经历重重冒险，才能看到一丝希望。

　　哪里能像现在这般，人在家中坐，宝贝自己送上门？

　　“氪金大道，果然是宇内无双啊！”封林晩干了一口用生命灵泉专门制作的快乐水，然后长长的出了一口气。

　　下面，一位精灵族的公主，号称精灵王国数万年来的第一美女，也同时吞下了一口生命的精华，雪白的肌肤上，泛起了阵阵娇嫩的红晕。

　　这样腐败的生活，封林晩过了足足有大半年。

　　或许是宇宙的至高意志，都不想这样看他继续安逸和颓废，宛如一条已经懒得翻身，继续咸下去的咸鱼。

　　久违的，来自军部的调令终于到了。

　　军部的调令中，不仅将他的军衔提升为少将，并且安排给了他一个很特殊的任务。

　　“这个任务……话说……谁安排给我的？”

　　“他们是不是对我有什么误解？”

　　“还有，我堂堂一个军部少将，祖星的实际掌控者，特战区的后勤长官，亲自去做这种事……这合适吗？”封林晩看着来自军部的调令，如果不是上面的签名和章印无法伪装，封林晩几乎觉得，这是一份假的调令。


第660章 新的任务

　　“奥能帝国的公主访问星河联邦，安排我过去随行保护几天。”封林晩是这么对李知殊解释的。

　　“奥能帝国的公主来访，为什么需要你去保护？你既不是专业的保镖，实力也并不拔尖，虽然脑子还算好用，但是星河联邦脑子好用的人很多，也不缺你一个。”李知殊随口问道。

　　封林晩落后李知殊一个身位，没有让她看到自己脸上的尴尬。

　　“可能是因为我修行的方向特殊吧！奥能帝国从浅层上来讲，是能够与星河联邦媲美的庞大文明。奥能帝国的公主来星河联邦访问，无论出于什么目的，都会引起多方面的变化。其中或许一号修仙文明，也会有所反应。而我……或许与他们能互生感应。应该是出于这种考量，所以上面选了我。”封林晩解释道。

　　李知殊却突然一个转身，盯着封林晩看着：“你解释了！而且解释了这么多……你在心虚。”

　　上前一步，李知殊抓住了封林晩的把柄。

　　发现并没有想象中那般足以刺破苍穹。

　　“看来你对我是已经厌倦了啊！我是不是该去微调一下，升级一下罩杯什么的……”李知殊的眼神似乎有些恍惚，飘的厉害。

　　封林晩苦笑着一把抱住：“你可别了吧！我为什么现在不能崛起，你心里难道没数吗？”

　　“昨天晚上，是谁连夜吩咐机器人，换了七条床单？”

　　李知殊叹了口气：“即便是这样，我也管不住你。你拥有最自由的灵魂，什么样的情感，都无法束缚你的野心。”

　　说着替封林晩整理了一下衣领，随后又说道：“所以……你还是放心去吧！这里我会替你好好守着，绝不会有任何的差错。还有……为了你的成功，无论你用什么手段，都不必顾及我的感受。除非你亲自走到我面前，用实际行动告诉我，你面对我的时候，再也没有任何的激情和感觉，否则无论是听到了什么谣言，有任何人给我传递任何消息，我都不会当真。”

　　李知殊终究还是聪明的。

　　她能够在第一时间知道，封林晩来找她的真正目的。

　　第一，是托付。

　　将祖星上的诸多事宜托付给她。

　　封林晩可以信任的人，并非只有李知殊一人。

　　譬如白小甜，譬如柳青梅，甚至譬如云浪、王钰。

　　但是白小甜虽然腹黑，却少了点真正的权谋心肠，柳青梅过于清冷，并且身份不太合适。

　　至于云浪……他的弱点太明显，容易被人利用。

　　王钰倒是合适，但是他的身后有家族牵绊，即便他是讲义气的，但是庞大利益下，难免会为家族所累。

　　而李知殊聪明、机警，并且理智，很少感情用事，更能一眼看穿人心。

　　对于封林晩执掌祖星从头到尾都提供了许多帮助，对如何管理封林晩现在手中的权限，也有十足的把握，熟门熟路。

　　第二，则是定心。

　　李知殊从方方面面都合适，哪怕是她的家族，让她趁机窃取封林晩手中的权限，她也一定不会答应。

　　唯一让封林晩担心的就是，有人利用这个机会，造谣生事。

　　在他与李知殊无法真正面对面交流的情况下，引导、扭曲、放大一些事情，来淡化甚至离间他和李知殊之间的感情。

　　从而达到，窃取他祖星权限的目的。

　　无论再聪明的女人，毕竟都是感情动物。

　　若非如此，那么聪明的李知殊，又怎么可能向封林晩“投降”？

　　听了李知殊的自白，封林晩抱紧她，然后轻轻在她耳边说道：“你这么在乎我，我也同样在乎你。”

　　“记住，祖星权限是次要的，你才是第一重要的。假如真的有什么危险，你可以用权限向玉鼎真人求助，不是因为他是我义兄，而是因为古仙佛的尴尬地位，让他们不可能真的抛下我们。最后……你要牢牢记住，即便是舍弃了一切，也要保护好你自己。”

　　一天后，在李知殊依依不舍中，封林晩乘坐飞行器，离开了祖星。

　　随后他会到中转站，乘坐真正的星际飞船，去往拥有大型传送门的城池。

　　至于祖星为什么还没有传送门，甚至没有开通直达航线。

　　原因很简单，除了保护祖星以外。

　　还为了防止那些集中在祖星的异界中人，快速的通过各种渠道，散落入庞大的星河，而不是全都囤积在祖星，相互碰撞，产生火花。

　　新长安，封林晩到军部报到后，随后便被安排，学习了一些奥能帝国的礼仪。

　　一边学习，更加具体、深入的了解奥能帝国的礼仪、文化，一边等待奥能帝国公主的到来。

　　在奥能帝国公主抵达新长安的前一天，封林晩被安排与这次保护任务的总负责人，星辰海的副警卫长，上将军衔的九级极限的强者见面。

　　倒映着星河的水池畔，白发的中年坐在池边，垂钓着星辰。

　　星光在鱼线的沟通下，仿佛不断绘制着一个个神秘而又古老的图案。

　　封林晩就站在中年的身后，看着这些图案，似乎在出神。

　　哗啦啦！

　　水波浮动，星光摇曳。

　　看似平静的一潭，实则蕴含着的，是足以毁灭一个世界的能量。

　　一条古怪的怪兽，顺着鱼线，鱼跃出池塘，却被图案镇压回池底。

　　“你是不是一直以为，我们是故意调你离开，然后好插手你的利益？”中年问道。

　　封林晩没有否认。

　　无论是否故意的，都造成了必然的结果。

　　这个时候，再论缘由，有什么意义？

　　中年微微一笑，然后抛出鱼钩，继续垂钓于星光池中。

　　戏弄那些吞星灭日的怪兽。

　　“奥能帝国的公主，掌握着的是奥能帝国最核心，也最关键的知识。奥术师们都是一群伟大的人，他们从另一个角度，看清、阐述了世界、宇宙还有规则。和奥能帝国的公主接触，可以让你看到不一样的宇宙，打开你的视野。”

　　“而且……”哗啦啦！

　　水波摇曳。

　　一头狰狞凶恶的怪兽，似乎突破了某些阻碍，想要在池畔快速变大，恢复原状，吞噬一切。

　　只是见中年钓竿一甩，看起来平平无奇的钓鱼线，却如同天道律令一般，抽打在怪兽身上，将它抽打成一团猩红色的粒子，然后归入中年身边的鱼桶中。

　　“而且，一号修仙文明，这回一定会安排人悄悄过来。对你来说……是最难得的机会。”


第661章 大国博弈，如小儿嬉戏？

　　这句话直接击中了封林晩的软肋。

　　封林晩的路，与一号修仙文明的道路，几乎一致。

　　除了……他本身并非是成精的天道出身。

　　而是以凡人之躯，因为一系列的机缘巧合……最重要的是他的金手指，窥探到了属于一号修仙文明的强大隐秘。

　　无论，封林晩多么会玩弄手段。

　　那站在食物链顶端的，必然还是真正的，可以无视一切规则、束缚、手段的强者。

　　这一点，封林晩从未忘记和模糊，更未曾自以为是。

　　现在，封林晩走到了金仙的位置。

　　距离大罗金仙，仿佛看起来也不是那么远。

　　特别是在祖星不断的与诸天万界沟通，成为万界平台之后，更是如此。

　　但是，封林晩却又切实的感觉到了迷茫。

　　天道代表的是一个世界的意志与规则集合，从诞生起就与世界相随，可以说本质上，就拥有金仙特质。

　　所以很多天道成精后，几乎就是金仙境界为基础境界的。

　　那么，他们又是如何突破界限，摆脱束缚，成为大罗金仙，甚至之上的强者的呢？

　　凡人就像一滴水，水很柔弱，但是可以变成任何的形状，塑造出无限的可能。

　　而成了精的天道，就像是一块石，天然的很坚硬，但是可能性也被大大的束缚住了。

　　对外，有一个说法。

　　那就是一号修仙文明的每一个存在，他们的进步，依靠的是发展他们各自代表的世界。

　　当世界从普通世界跨越到宇宙的层次，那就是一种突破。

　　从单一宇宙到多元宇宙，又是一种突破。

　　依照这种突破，带来的反馈，可以促进他们进化，不用真正的修行，就能成为九级、十级的顶级强者。

　　问题就出现了，封林晩……没有真正与他百分之百相性相合的世界。

　　哪怕是仙桃世界，哪怕是打开什么内天地、身体宇宙、小宇宙什么的，那也不一样。

　　这关系就好像父亲与儿子，儿子与父亲。

　　孕育了一方世界，一方宇宙，也不会得到这世界，这宇宙百分之百的回馈和滋养。

　　而唯有成为一个世界，从一开始就诞生的核心，才能相辅相成，互相促进。很多父亲会为儿子付出全部，而儿子则几乎不会。

　　很早以前，封林晩就有个想法。

　　那就是抓一个一号修仙文明的存在，好好研究一下。

　　看能不能通过窥探他们的秘密，找到自己继续前进的途径。

　　只是一号修仙文明是个巨大的马蜂窝，不好惹。

　　也惹不起。

　　现在……机会来了！

　　奥能帝国安排公主到星河联邦访问，一号修仙文明暗中派人前来捣鬼。

　　这个时候，如果抓住了某个或者某些从一号修仙文明安排来的存在。

　　无论封林晩对他做了什么，想来一号修仙文明都不好冒着与奥能帝国和星河联邦翻脸的危险，质问封林晩，将人带走。

　　许许多多的念头，在封林晩的脑子里一闪而逝。

　　随后，封林晩就看到，中年伸手在桶里捏出一道道红光。

　　眨眼功夫，面前就多了好些个肉丸子。

　　“尝尝味道！新鲜的吞星巨兽血肉精华提炼的肉丸，刚刚用绝对零度冰镇，又用百阳真火同时烹煮，最是弹牙爽口。”中年对封林晩伸伸手说道。

　　封林晩也不客气，接过一枚肉丸子，就丢进嘴里。

　　方才入口，起初便确实有一种极为劲道的口感。很滑嫩，却也很有嚼劲。

　　随后便是一种清爽透彻的感觉，几乎从身体重洗到了灵魂。

　　这种感觉，有点类似于妹子喷了薄荷味的口腔清新剂，然后蹲下来表演吞剑节目时的触感。

　　像冰凉的羽毛，透过一个点，滑过身体的每一个神经末梢。

　　伴随着一阵涌动和喷射，整个人都达到一种放松到极致的点。

　　别误会……

　　封林晩只是吐出了一口淤气。

　　淤气中，夹杂的是阵阵腥味。

　　那是他身体里，甚至是真炁里，灵魂里，残余的些许杂质。

　　这些杂质，都被那一口肉丸子给炼化了，然后伴随着封林晩那一刻的“舒爽”，全都喷射了出来。

　　一瞬间，仿佛整个人念头都通达了。

　　与贤者时间，有异曲同工之妙。

　　在这个时间点，不会为任何外物所痴迷，可以想清楚透彻很多问题。

　　站在一个极为旁观的角度，重新看待很多问题，得到一个更加清晰的答案。

　　“爽！”封林晩大叫一声。

　　“怎么个爽法？”中年又甩出了鱼钩。

　　封林晩吃了一个肉丸，剩下的都进了他的肚子。

　　但是看他的表情，分明很平静。

　　或许……这就是阅历带来的淡定。

　　犹如老镖客观花，任由那万里秀色江山，再如何的波涛汹涌，如何的天姿国色，如何的技术唇熟，花样百出。依旧能做到心如止水，稳坐榻上，不懂不摇，稳打稳扎，步步为营。

　　“很爽！很爽！”封林晩词穷的形容道。

　　中年却回过头来，满头白发，在星辉的倒映中熠熠闪烁着银光。

　　“是不是比哔哔哔……还爽？”中年很没文化，很没素质的问道。

　　封林晩一愣，然后哈哈笑道：“确实比哔哔哔……和哔哔哔哔哔！还有哔哔哔哔哔哔都要爽多了！”

　　“不过，我个人觉得，比起哔哔哔哔，还是差了点意思。”

　　中年闻言同样愣住了，随后指了指封林晩。

　　忽而面色放了下来，变得严肃。

　　“我们这里，有你的很多资料，绝对你比想象的还要详细。”

　　“所以……放开胆子去做，只要不强迫，有些事情顺其自然的发生了……谁也不能说什么。”

　　“奥能帝国的公主，也没什么了不起的，她的哔哔哔里也没镶钻，放开胆子上就是了。”

　　看着一本正经的要求自己，搞大奥能帝国公主肚子的上司，封林晩再次词穷。

　　“不知道为什么，突然感觉好LOW喔！”

　　“星河联邦、奥能帝国、一号修仙文明……这三者几乎是已知文明里面，最强大，最顶尖的文明。但是这样的三个文明，相互邦交，居然是这种模式？”

　　“这是不是太儿戏了？现在小孩玩游戏，都比这种情况复杂，并且高端大气吧！”封林晩满脑子乱七八糟的想法。

　　随后也只能将所有的疑问，都继续留在肚子里。

　　顺手又拿了两颗肉丸子，左右开弓。

　　嗯~！

　　真香！


第662章 波雅公主

　　奥能公主到访星河联邦，并非孤身前来。

　　除了有一共三十九坐浮空城，隐匿在时空缝隙里，时刻守护之外。

　　还有一个世界，被压缩成球形，成为了这位奥能帝国公主的行宫。

　　封林晩并不是唯一由联邦政府安排过去的保护者。

　　当然，这也意味着，封林晩也并不是唯一一个要去“追求”这位奥能公主的人。

　　可能整个星河联邦，有实力、有身份地位，并且有点脑子的花花公子，都被召集来了。

　　这位奥能公主进入了星河联邦，可能就像肉包子打狗……

　　获得许可之后，封林晩等人齐齐穿梭进入了奥能公主所居住的世界。

　　随着视线下坠，一片翠绿的森林，开始在眼中放大。

　　蜿蜒的湖水，清澈的点缀着这唯美的，仿佛时刻照映着彩虹颜色的森林。

　　山林间的薄雾，都带着一种清香的味道。

　　哒哒哒！

　　一阵马蹄声响起，一群携带着巨大弓箭的半人马，从远远的山脚下迅速的奔驰而来，他们身上穿着贴身的戎装。

　　仔细看，他们和普通的半人马还是有所不同的。

　　闪烁在他们身体上的特殊符文象征着他们，显然是奥能改造后的产物。

　　“来者可是星河联邦的接待人？”

　　“我们是波雅公主的仆人，来接你们去营地。”

　　这些半人马说着，还示意众人坐上他们的背脊。

　　只是他们的背脊上，分明还闪烁着诡异的符文，时刻散发着古怪的力量。

　　显然的，坐上他们的背脊，不是一个好的选择。

　　有些人迅速的选择了拒绝。

　　而还有一些人，则是坐了上去。

　　客随主便！

　　封林晩选了一匹最为健壮的坐上去。

　　那篆刻的符文，时刻都用古怪的力量分析着他，顺便要渗透他，改造他。

　　只可惜，封林晩一口真炁，凝聚不散，无论多么古怪的力量，侵入他的体内，都会被消化的干干净净。

　　在接到了一批人后，半人马们飞快的甩开四蹄。

　　他们在虚无的洪流中奔跑着，仿佛穿梭着时间和空间的波纹，踏入一个埋藏在世界最深处的秘密。

　　这个秘密，并不在现实，也不在虚幻。

　　曾经接触过类似情况的封林晩，很快就判断出来。

　　这个秘境，存在于“传说”。

　　它于这个世界而言，可能只在于口口相传之间，却并无人找到。

　　有人相信它存在，有人不相信它存在。

　　如果没有打开它的钥匙，那么永远只能在门口徘徊。

　　那些没有勇气坐上这些半人马背上的人，他们虽然进入了这个世界，却几乎永远都见不到奥能公主。

　　他们已经出局了。

　　人马本奔跑了大约十分钟。

　　然后在一处自然风貌原始，犹如古老村落一般的地方停了下来。

　　风光优美，自然脱俗。

　　但是很难让人相信，这是堂堂奥能帝国公主的行宫。

　　没有奢华的建筑和宫殿群，也没有强烈的科技感或者魔幻感的特殊造物。

　　接近于返璞归真。

　　要说有什么特别神奇的，就是这里最多的一种奇特的树。

　　这种特殊的树上长满了“知识”。

　　每一片叶子，都记载着一门独特的知识或者技艺。

　　每一枚果子，都充斥着一段强烈的文明讯息。

　　这种树肯定不是天然生成的，而是后天被人用某种无法想象的手段合成出来的。

　　奥能帝国的手段，确实有它的可取之处。

　　一株巨大的知识之树下。

　　一位身材修长，有着一头璀璨的金发，面容俊雅的少年骑着一头雪白的独角兽，矗立在那里，看着靠近的封林晩等人。

　　“欢迎来到波雅公主的营地，我是利德，公主的侍卫长，同时也是公主的知识库钥匙掌管者之一。”少年语气显得很有礼貌，他似乎更加炫耀后一个身份“知识库的钥匙掌管者”。

　　奥能帝国是一个无比追求知识的文明。

　　这与星河联邦追求文明本身，有着异曲同工之妙。

　　随着利德一招手。

　　这里的每一片树叶，每一株花草，甚至每一道空气，没一缕阳光，仿佛都开始向封林晩等人招手，表示欢迎。

　　它们似乎都被赋予了独特的灵魂。

　　没有人的思想那么复杂，但是它们却又确确实实拥有思想。

　　甚至有着它们自己的交流、文化……乃至文明。

　　在入门处就被堵住了一半。

　　半途中，被人马背上的符文“改造”“侵袭”的，又有一半。

　　现在还能敏锐的，拥有本来思维的同行者，不过七八人。

　　七八人几乎同时窜下马背，与那名叫利德的侍卫打着招呼。

　　其中有两人，甚至已经用警惕和敌对的眼神看向利德。

　　公主的侍卫长和知识库钥匙掌管者……这两个头衔，都充满了暧昧，以及近水楼台的味道。

　　他们的目的都很清晰。

　　这个时候，彼此不仅是竞争对手。

　　更要紧的是，那些来自其他方面的竞争对手，仿佛更加具备威胁力。

　　相比之下，封林晩是属于淡定的那一批。

　　都说有一种情敌叫“青梅竹马”。

　　但是封林晩不这么认为。

　　如果单纯的陪伴成长，就能促成姻缘。

　　那么又怎么还会有其它的相遇？

　　几十年都不能在一起，那么往后又怎么可能在一起？

　　星河联邦的大佬们，制定的计划看似简单。

　　但是如果真的往简单了想，那么才是真的大脑简单。

　　封林晩可不信，制定了这样的计划，大佬们却连消息都没有打听过。

　　无论是这个叫利德的侍卫长，还是那位波雅公主别的近身之人，只怕都还没能摘取到公主的芳心。

　　否则压根不必有这么一出任务。

　　当然，封林晩是一个品德高尚的人。

　　他不会玩弄姑娘的感情。

　　对于与那位奥能公主来一发，他只是抱有一种“随便”的态度。

　　如果单纯的超脱友谊，但是绝不是爱情，只是纯粹肉体交流，他很乐意。

　　但是更多的，那就随缘了。

　　封林晩更在意的是，这位奥能公主作为诱饵，可能吸引来的别的什么。

　　那才是他的猎物和目标。

　　将众人的表情收入眼底，利德脸上的矜持，没有被打乱半分。

　　当仿佛是整个世界都鼓掌的欢迎结束后。

　　在利德的招呼下，众人真正的踏入了营地。

　　而就在营地的中央，几乎是由知识的荧光组成的广场上，一位有着铂金色长发，有着大大湖绿色眼睛，穿着海蓝色的长裙，肌肤雪白的绝世美人，正在随手“点拨”着各种各样的只是，不同的能量，在她的手中，就如同玩具一般，肆意的变化着形状。

　　她甚至可以随手创造一些稀奇古怪的生命，然后拨动它们的命运。


第十一卷 奥能“公主”


第663章 这个公主……有点东西

　　公主很美！

　　并且拥有随手造物的能力，堪称神奇。

　　要知道，创造物种，属于造物主的特权。

　　虽然这位奥能公主，明显并没有破入十级的行列。

　　但是她却利用奥术师的特殊能力，找到支点，撬动杠杆，从旁的角度，达到了造物的程度。

　　看着这么美丽，并且随手造物的公主。

　　封林晩的同行者中，还能留下来的那几个，基本上都流露出了感兴趣的神色。

　　一个真正的花花公子，从来都不会掩饰自己的色狼本质。

　　因为这是根本掩饰不住的。

　　狼就是狼，就得吃肉，吃不了屎。

　　区别只在于，有境界的色狼，用的是套路和手段。没境界的，才会用那种最低微、恶心的揩油、威胁、逼迫等手法。

　　“这就是奥能帝国的波雅公主吗？”

　　“果然是拥有足以令整个星河都黯淡的美丽，让所有拥有创造之能的神明，都惭愧的容貌与才能。”封林晩的同行者中，一个有着亚麻色短发，有着石雕般俊美外形和高大身材的男子，用惊叹的语气说道。

　　这些话，听起来都像是发自肺腑，没有半点的勉强。

　　适当的一语双关，更是直指这位波雅公主傲然的美貌和修为。

　　他是一名龙血战士，叫做休，休·洛克曼。

　　龙血战士，以斩杀西方魔幻传说中的龙为修炼基础，沐浴龙血，进而获得修炼龙血斗气的资格，不断强大，并且可以用斩杀更强大的龙，沐浴龙血破关。

　　而众多周知，龙血战士不仅拥有极为强壮的体魄。

　　更有着常人无法比拟的床榻纵横能力，且欲望极强。

　　就像未经人事的少年，看女人总是喜欢只看一张脸，只有懂得的老司机，才会知道身材、风情还有骚，也很重要。

　　而经历过的女人都懂得，男人空有帅气的外表是不够的，温柔、体贴、财力，这些也很重要。最重要的是……持久力。

　　毕竟经常漏水的水管，需要不那么容易软化的塞子，才能塞的住。

　　长得帅，但是连狗添水都做不来的小帅哥，注定只能在十五六岁的少女中吃香。

　　休·洛克曼说话的声音着实不小。

　　所以波雅公主停下了手中的活，然后看向众人的方向。

　　她的眼神稍微有那么一瞬间的躲闪，然后微微的低下了头，牵起裙摆，做了个合适的礼仪。

　　雪白的脸颊上，飞过的那一缕红霞，令人沉醉。

　　一个庞大文明帝国的公主，还能有这样的平凡少女般的羞涩。

　　这是人们不曾想到的。

　　正因为这样的难得，反而让封林晩身边的众人，呼吸更重了一些。

　　他们就像是一头头发情的公牛。

　　内心深处，都在赌咒发誓，一定要一亲芳泽。

　　所有的竞争者，都恨不得对方立刻暴毙。

　　封林晩……并不是这其中的一员。

　　他也看到了奥能公主。

　　他也惊讶于这位公主的美貌与才华。

　　但是总感觉……似乎有哪里不对劲。

　　事实上，整个任务，本质上就是儿戏的。

　　“绝对有什么被忽视了。”

　　奥能帝国不是傻瓜，为什么会将这样一位公主安排到星河联邦访问？

　　星河联邦不是独裁式的国家。

　　所以某种意义上来讲，整个星河联邦的青年里，几乎没有人在身份上，可以匹配这位奥能帝国的公主。

　　公主远嫁的话，归根结底的目的是利益联姻。

　　更何况，无论从什么角度看，无论是星河联邦还是奥能帝国，都没有与外界联姻的必要。

　　“噗！哈哈哈！”封林晩的耳边突然响起了镇元子的笑声。

　　封林晩心中一动。

　　“莫非是镇元子看出了什么？”镇元子现在也算是封林晩的随身“老爷爷”，虽然这个老爷爷，既不教封林晩什么，也基本上不能出现为封林晩出头，最多无聊的时候，和封林晩聊聊天。

　　作用看起来比当初的克鲁吧还小。

　　“这个梗……噗……哈哈哈！这个梗我还记得！”镇元子笑的很过份，似乎是什么戳中了他的笑点，让他足够笑很久……很久。

　　“还记得？什么意思？”封林晩以元神与镇元子沟通问道。

　　镇元子还在笑，笑了足足差不多五分钟，这才喘过气来，接着说道：“我本是原生种，一次意外才穿越到了洪荒……”

　　“这我知道！”封林晩说道。

　　“不！你不知道，现在我才明白，我当初穿越前，所处的时间点，应该是最少往后五百年以后。也就是说……五百年后，前世的我才会出生。当然……因果、时间线、这些东西，都用不着太当真。你站在河边看水里的倒影，你真的确定，谁才是倒影吗？”镇元子将某些太过哲学的东西，点到即止。

　　封林晩倒是从镇元子口中，得出了一些别的信息。

　　“祖星重启……镇元子事先并不知晓，那么说明在他后出生的年代里，并没有祖星重启这个事件。但是他对奥能公主似乎有所了解，这说明……有些地方，又与镇元子知晓的有所统一。这么看来……他某些方面的先知先觉，可以作为参考，虽然不能确信，却也不算无用。”封林晩似乎发现了自己随身老爷爷的一个新用途。

　　“好了！笑够了，就别卖关子了，这位公主有什么问题？”

　　封林晩不提还好。

　　一提镇元子又开始疯狂大笑。

　　笑了足足有十分钟。

　　这个时候，所有人都已经来到了奥能公主的身边。

　　有些机灵的，已经开始通过各种套路与奥能公主套近乎。

　　有的走的是“无害”人设，顶着一张娃娃脸，用一些看起来比较幼稚、孩子气的行为，成功降低女人的戒心，靠近她们。或许只有她们被扒光衣服，丢到床上的时候，才会醒悟过来。男人就是男人，只要生理正常，都具备同样的攻击性，与外表无关。

　　而有些走的则是成熟绅士路线，谈吐优雅，见多识广，并且气度不凡。一般小女生，对这样的男人，很没有抵抗力。

　　其中有一半，也有恋父癖在作怪。

　　各型各款，应该是总有一款，公主会喜欢。

　　而公主被围绕在中间，雪白的脸颊上，时而飘过绯红，显得格外的容易害羞。

　　“这位公主……哈哈……这位公主，和一般的公主比起来……哈哈哈，她……他多了点东西啊！”镇元子喘着气，终于将一句话说完了。

　　封林晩咋一听，还有点懵。

　　下一刻如遭雷击。

　　然后有些不敢置信的向镇元子问道：“我理解的多一点，就是你说的多一点……吗？”


第664章 男公主

　　“是！”镇元子的声音中，还夹着明显有些按耐不住的笑意。

　　封林晩深吸了一口凉气。

　　事情果然没有他想的那么简单。

　　这背后有一盘大棋啊！

　　差点就掉进坑里了。

　　无论是外表、气质还是方方面面上来说，在封林晩的感应里，那位奥能帝国的波雅公主，都是彻头彻尾的妹子。

　　许许多多最喜欢亲善美少女的元素精灵，也都漂浮在她（他）的身边，时刻表现出无比的亲昵。

　　若不是有镇元子早知真相，这谁看得穿？

　　若是有朝一日，花前月下，美酒佳人，关灯歇业，龙入水谷，却发现走了旱道，并且佳人下面还能掏出一把屠龙枪……那画面，想想都可怕。

　　看了看周围的那些“同僚”，封林晩的眼中，闪过一丝悲戚。

　　只是这一丝悲戚，却被旁人视作挑衅。

　　于是封林晩被很巧妙的“排斥”了。

　　没有明显的身体接触和推挤，封林晩却距离奥能公主波雅的距离越来越远，相互之间隔着人群。

　　这让封林晩感觉安心。

　　“一个男公主，却被奥能帝国安排过来星河联邦访问。更古怪之处在于，星河联邦的大佬们，却安排了许多花花公子来接待这位男公主，表面上打的是人财两得的主意。这特么……究竟是怎么回事？”封林晩像是在自言自语，但其实……他用元神喊话，将这些话全都说给镇元子听见了。

　　镇元子哈哈大笑道：“这件事，整整两百多年都是个迷，直到后来联邦政府的一个特殊文员退休，这才出书将这个秘密揭穿。”

　　“原来这位奥能帝国的男公主，从小就有性别认知障碍，无论别人怎么给他解释，他都始终认为自己是个女子，并且将那些解释……全都真正的遗忘。更可怕的是……他的天赋十分出众，是天生的奥术师，拥有奥能帝国数百万年来，最优秀的天赋。他的意志甚至可以干涉庞大的现实，让所有人无论是浅层还是深层的，都彻底相信他，就真的是一位美丽、端庄、高贵、优雅的公主。就连奥能帝国的皇帝陛下，一不留神都有可能忽视这一点，叫他两声女儿。”

　　“这本来也没什么，奥术师嘛……都是怪胎。说我们修仙者宅，随便闭关就是几千上万年过去了。但是奥术师比我们还要宅，我们修炼的时候，肉身虽然坐在洞府之中，但是元神可是遨游无尽。而奥术师……他们喜欢自己打造一个属于自己的世界，然后将自己封闭在里面，自己玩自己的，一个人也可以很开心，或许几亿、十几亿年过去了，他们创造的世界里，各种稀奇古怪的种族都满地跑了，他们还是孤身一人……”听起来镇元子似乎对奥术师很有心得，也不知是不是曾经也有一段什么故事。

　　“但是吧！这位男公主毕竟无法正视自己真正的性别，这是心障，也阻止了他更进一步的进步。这大好的天赋……眼看就要浪费。”

　　“在奥能帝国，很多人都隐约知道这位男公主的事情。所以才有了这一趟星河联邦的访问，为的就是利用一个真正的，有水平的花花公子，伤透这位男公主的心。通过强烈的情绪和心理波动，让他清醒过来，彻底的正视自己。”

　　听了镇元子的解释，封林晩闻到的却是一股浓郁的LOW哔味道。

　　这么高端的两个文明，解决一个心理性别认知障碍，就用这种手段，也太敷衍了吧！

　　似乎是察觉到了封林晩的不理解，镇元子自发解释道：“你可别想着杠精，这位奥能公主的天赋太强，自我意识也过于强势，其实都是用尽了手段，都无法令他正视现实。所以最终得出的结论是，要让他‘破壁’，还得他自己想通，自己来。”

　　“也就是从心出发，念由心起。奥能帝国本来就多宅男，极少数善于交际的花花公子，也都对这位男公主有所耳闻，就更不会冒着极大的风险，还要扭曲自己的取向来撩他，撩完了之后再一脚踹掉。”

　　封林晩眼神阴翳起来。

　　之前那个白发中年，表现的真的很像一个好上司。

　　差点还被糊弄过去了。

　　如今看来，这就是来自祖星重启事件的反噬。

　　封林晩当时得罪了太多的势力。

　　如今他坐拥祖星庞大的利益，当然有很多人看不过眼。

　　又恰好他的某些名声在外，男公主来访……他也就被利用了，作为了牺牲品。

　　无论那位男公主，最终是否能正视自己。

　　他如果最后被“选中”，到了一切真相大白时，结局一定谈不上多好。

　　即便是奥能帝国和奥能公主不计较一切，放任他离开。

　　他自己只怕也无法正视自己知男而上的经历，从此心中有了“障”，再想突破……可就如同水中捞月了。

　　来自群众的视线保护，无法持久。

　　当热度消退，倘若封林晩还是只有区区七级金仙的修为，怕是无法守住那么庞大的利益和财富。

　　“对了！这其中，又和一号修仙文明有什么关系？”封林晩问道。

　　这是他突然想到的。

　　白发中年引诱他上钩，用的就是一号修仙文明这个引子。

　　这一点上，他应该不至于撒谎。

　　只是可能……目的性会出现转移。

　　镇元子说道：“这就更有趣了，你要知道，天道本身是没有性别的。但是当他们遇到真正心爱的人时，就会将性别确定下来。”

　　一号修仙文明中，就有那么一个家伙，在奥能帝国历练的时候，正巧遇到了风华绝代的奥能公主……

　　于是它爱上了他，变成了他。

　　当他的性别固定，再想要更改，就等于毁灭整个孕育他的世界的基础规则，那是自杀行为。

　　“依照时间点来说……现在那个家伙，应该还没有完全知晓奥能公主的隐秘。而一旦知道了……哈哈！那将是一场疯狂的报复。”

　　封林晩脑中念头急转，忽然说道：“等等！如果天道在拥有真正爱慕的对象时，是没有性别的话，也就是说……他们对自我性别的认知，并不强烈。奥能公主既然觉得自己是个女人，那么他们两个凑在一起……其实也没什么不好吧！”

　　镇元子道：“问题就在于，奥能帝国几乎所有人，都不愿意这位奥能公主无法正视真正的自己。他们不会同意，就这么将错就错下去。”


第665章 不妙啊！

　　“这位先生，你在看什么？”一个美妙的声音，突然在封林晩的身后响起。

　　封林晩猛然回头，看见的便是一张充满了娇羞，仿佛风中白花般的小脸。

　　“少女”的身后，则是众多饱含深意的眼神。

　　仿佛还可以听见，有人在说：“兄die，这招欲擒故纵，用的不错。”

　　欲擒故纵，属于很多都市文里，都会出现的炮妞套路。

　　仿佛只要男主角故意对某个女性角色，表现出敬而远之，高冷抗拒，甚至是敌视鄙夷，就能迅速拉近与女角色的距离，最终通过某个事件，直接使得关系突飞猛进，发生跳跃式的进展。

　　但是实际上，要用这一招，有着相当多的前置条件。

　　并不是随便都能用的。

　　具体是哪些条件，这里也就不浪费时间，多做解释了。想来大家也都并不具备这些条件。

　　还是当添狗比较有前途。

　　封林晩看着那张充满着求知欲，以及一丝丝祈祷解围的小脸，整个人都有些感觉不好了。

　　有些时候，有些人……你明知道她（他）是个男的，依旧会忍不住对他微笑，并且觉得……啊！真美好……

　　“等等！不对！这不是我的想法。”

　　“好可怕的力量，他在干涉我，无意识的……却十分致命的。”

　　封林晩面色微变，下意识的退后了一步。

　　所有紧盯着封林晩，将他作为主要对手的人，此刻脑子里都是问号。

　　怎么滴！

　　欲擒故纵还上瘾了？

　　还是说，要走小受路线，等着被妹子主动推？

　　这……看这位奥能公主表现出来的性格，也不像是女王攻啊！

　　封林晩也在看他那些将他视为情敌的人们。

　　“马德！你们倒是过来啊！都看着做什么？要我教你们怎么撩妹吗？你们都是花花公子啊！顶尖的那种……别丢份啊！拿出点气势来啊！魂淡！”封林晩的内心在咆哮，表情却渐渐的变得温和。

　　慢慢的朝着添狗的模样转变。

　　既然因为特立独行产生吸引。

　　那么，强忍着恶心，当一条添狗，想来也就会让这位男公主，渐渐失去兴趣吧！

　　“美丽的公主，请原谅我的失礼，只是因为您太过耀眼，以至于我都不敢太过靠近，只能这样远远的看着你，就是一件十分美好的事情了。”封林晩用自己此生最温柔的声音说道。

　　波雅公主闻言，先是面色羞涩的更加厉害，然后低下头埋进……理所应当平坦的胸口。

　　随后微微抬起头，红着小脸道：“我……真的有你说的这么好看吗？”

　　“我擦嘞……！剧本不对啊！导演！”封林晩看着顺着话题往下说的男公主，感觉到了多元宇宙意志强加给他的深深恶意。

　　不是说添狗一无所有吗？

　　怎么到他这里，就快应有尽有了？

　　这一刻，封林晩无比的怀念云浪。

　　假如云浪在这里，应该会是一个很好的挡枪手吧！

　　毕竟……只要好看，他也不挑。

　　听说云浪连变形后的史莱姆都没放过，这么好看的大乳房萌妹，他应该也会很喜欢吧！

　　“呵呵！有的！有的！”封林晩应付的同时，疯狂的给那些同行的“竞争对手”们使眼色，让他们拿出点本事来，千万别让他一枝独秀。

　　终于，有一位勇士，发起了对“恶龙”的冲锋，要拯救公主。

　　“公主殿下！您的美丽，远不仅如此。我曾经在佛陀的佛界中，看过满山的昙花于清晨绽放。然而那一瞬间的美丽，却远远比不上公主您轻轻的一笑。”察觉到添狗可能是一条终南捷径，有人开始疯狂开添。

　　而且添的水平不低。

　　只是这一刻，公主忽然钢铁了。

　　至于是直女还是直男……不好说。

　　“喔！是这样啊！你看过那么多的昙花绽放，运气还是不错呢！”公主客气的回答道。

　　却不知是有意无意，将话题偏远，离了核心。

　　“公主，我将那一刻的记忆，永久的保留在了我的神魂之中。如果你想要看的话，我可以敞开我的神魂，带你去我的记忆里遨游。我曾经见证过许多宇宙的奇观，也曾经看过无数美丽的风景，我愿意将它们都展示给你。”添狗的重要特征之一，那就是要懂得打蛇随棍上。

　　羞耻和自知之明，不应该属于添狗。

　　否则的话，那就不是一个合格的添狗。

　　做不了吃肉的狼，连吃屎的狗都做不了，下不了嘴，那就活该单身了……

　　看着有人牵扯住了公主的精力，封林晩开始缓缓的转移自己的存在。

　　想要悄然无声的消失于人群。

　　任务？

　　封林晩早特么忘了有什么鬼任务了。

　　至于守株待兔，抓捕一号修仙文明的来者……这件事与疏远公主，不冲突吧！

　　哪怕是冲突……封林晩也是一个有操守的人。

　　钢枪是不钢枪的！

　　孤剑闯菊山……更不可能！

　　“这位先生，他说的似乎很有趣呢！要不……你陪我一起去看看吧！我一个人的话，稍微有点害羞呢！”公主闪烁着湖绿色的眼睛，天真无邪的看着封林晩，那娇俏可人的模样，令不少人背地里咬牙切齿。

　　这样的佳人，若不能揽入怀中，肆意蹂躏，让人不甘心啊！

　　封林晩心中发出不甘心的悲鸣。

　　“有古怪！一定有古怪！是谁……是谁在暗中出手，坑害我？”封林晩对镇元子问道。

　　他也是下意识的诈一下。

　　毕竟无论是男公主还是女公主，作为一个有完整人格的存在，绝不可能有无缘无故的爱恨。

　　要说是因为皮囊……

　　这一次安排过来攻略公主的人中，封林晩的样貌、外表，可并不是最顶尖的那一撮。

　　虽然有一些小鲜肉，因为实力不济，早在最初就被淘汰。

　　但是依旧跟来此处的人中，还是有一两个，比封林晩从外表上看，要优秀那么一两分的。

　　当然……只是外表，某些东西，封林晩绝对比他们强。

　　嗯……说的是实力。

　　“等等，我看看……”

　　镇元子说完后，然后猛然大声道：“哈哈哈！恭喜你，居然是月老红线的本体，拴住了你们两个，而且还是个死扣，除非有月老的绝情剪，才能剪断红线……不过听说，月老早在很多年前，就陨落在了异世界，他的剪刀也早弄丢了。”


第666章 连绵不断的反噬

　　封林晩听了之后心一沉。

　　虽然被迫与一个大乳房萌妹，产生了姻缘联系。

　　但是封林晩却知道，这绝不是最糟糕的。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　有些人利用种种手段，强行将他卷入这涉及到三大文明的波澜之中，就是想要在这种特殊的环境下，将他轻易的碾碎。

　　假如封林晩因为与奥能帝国的公主有瓜葛，而被一号修仙文明的某位杀死。

　　等到将来，某些真相再一公布。

　　那么封林晩不仅死的冤枉，并且还会长达多年被视为笑柄。

　　“最担心的是，这还只是第一环。既然已经动手了，就绝不可能只是这么简单。”封林晩看着瞪着大眼睛，对着他忽闪忽闪的波雅公主，脑壳又疼了。

　　月老都能死，那他的红线，当然也不是真的非得绝情剪才能剪断。

　　这世上或许存在绝对的因果，但是目前为止，没有人证明过它的存在。

　　“波雅公主是个麻烦，但是同样也可以是一张护身符，要不……你牺牲一下？”镇元子很没节操的向封林晩提议道。

　　封林晩忽然很理解，他上一次是怎么死的了！

　　是不是老好人不清楚，但是嘴巴这么贱，绝对有很多人暗恨他。

　　“绝情剪有什么线索吗？”封林晩问道。

　　镇元子诧异道：“你还真要去找绝情剪啊！其实……也真用不着这么麻烦，佛门有苦海，你去渡一渡，前尘往事便都洗净了。还有道门的无为香，妖族流传的宝物洗身石，巫族的替身蛊，都可以帮你解开红绳。我刚才是开玩笑的。”

　　封林晩冷笑道：“有人在绝情剪那里动了手脚，等着我送上门，我要是不去，岂不是可惜了？”

　　“等等看吧！只怕再过不久，就会有人主动曝光，我和这位波雅公主连着红线，甚至提供出绝情剪的下落……”

　　封林晩不是傻子，知道了因由之后，即便是不用证据，他也能自行脑补出，部分谋划的过程。

　　只是这一次，封林晩自以为是了。

　　波雅公主一直给他暗送秋波，那些“情敌”们则是绞尽脑汁，耗尽手段，各自展现套路，却始终难以建功。

　　渐渐的，花花公子们反而开始对封林晩表示“崇拜”，有些甚至主动过来套近乎，想要和封林晩交换“心得”。

　　倒是封林晩之前小瞧了这些人的气量。

　　仔细想想也是。

　　能在星河闻名的花花公子们，又有哪一个真的肯为了一棵树木，放弃辽阔的森林？

　　波雅公主虽然好，但是也仅仅如此。

　　还不值得这些花花公子们，为之奉献一切，凭白树敌。

　　看过千山万水，自然不会为眼前的美景而停下脚步。

　　预料之中的戳穿没有到来，封林晩反而更加感觉芒刺在背。

　　他忽然察觉到，自己忽略了一个重要的问题。

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　封林晩自身对潜伏于暗处的对手，究竟是谁，其实是一团模糊的。

　　他有一个大致的方向，却没有确定的目标。

　　比如这一次针对他的计划，具体是由谁制定的，谁实施的，他完全一无所知。

　　唯一直接接触过的白发中年，也没有什么直观的敌对痕迹。

　　而他的敌人，一定对他深有研究。

　　仔细研究过封林晩经历的人，就绝不会用一个浅显、简单的计划，就妄图将他框住。

　　事实上，倘若计划真的如封林晩之前推断那般。

　　那么封林晩也已经想好了法子迅速抽身，甚至利用奥能公主和其背后的奥能帝国，进行一定量的反击。

　　而现在……一切都梦碎了。

　　封林晩从未见过如此美丽的星空。

　　当阳光的最后一缕余晖，从森林的另一端，缓缓的伴随着玉带般的河流，坠入深谷。

　　星光低垂下来，仿佛宝石一般，点缀在摇曳的树梢。

　　每一缕风，都是自由的。

　　远处的泥土、青草还有花的味道，都由它们带来，无私的分享给每一个人触碰到它的人。

　　这一刻，封林晩忽然理解了，为什么波雅公主的行宫，会修筑在这里，并且呈现出来的是简单营地的模样。

　　如此美丽的风光，早已胜过了无数宏伟的宫殿。

　　自然……是最美丽的装饰品。

　　它的神奇，是任何建筑物都无法比拟的。

　　波雅公主换上了一身白色的长裙。

　　星光落下，照亮了她裙摆上的水晶。

　　柔和的月辉下，燃起了温暖的篝火。

　　而波雅公主，就在这样美丽的月色和篝火下跳舞。

　　她（他）的舞姿很美，身段优柔，纤细的手指翻飞，盈盈一握的腰肢轻轻摆动，长裙如青鸟的尾羽一般，撩动着每一个人观看着的心弦。

　　这一刻很多人都心动了。

　　而封林晩……则是心肌梗塞的感觉。

　　不得不承认，波雅公主真的是一个很厉害的扳手。

　　他总是会让人无形间，陷入对美好的向往，而遗忘了他的性别。

　　甚至会形成一种强烈的暗示。

　　让那些向往他，却知道真相的人，不断的寻找着借口，否认他的真实性别。

　　就像此刻的侍卫长利德。

　　他自然知道公主并不是公主，假如一切正常，那应该是一位王子。

　　但是现在，他却不自觉的否定着固定的真实，而开始编制借口，寻找理由，想要说服自己，去相信……公主就是公主。

　　“好可怕的感染力……”封林晩的脑子里，不断的回忆着各种限制级的画面，幸好他见过的绝色佳人不少，亲自丈量过的更不少，所以当他回忆那些真实妹子与他交换温暖的记忆时，差点被掰过去的取向，便掰正了回来。

　　“这不是长久之计！”封林晩咬了咬牙。

　　有些风景是近在眼前，触手可及。

　　而记忆即便是再美好，那也只是记忆。

　　秀气的纤足，在河边的沙地上跳跃着，灵巧的如山涧的小鹿。

　　雪白的肌肤，宛如剔透的水晶。

　　包裹严实的领口处，时而泄露的一点点白熙风景，引起了一大片吞咽口水的声音。

　　一曲舞毕。

　　公主用袖子擦了擦额头上并不存在的细汗。

　　然后红着脸颊，十分温柔的看着大家，最后目光落在了封林晩的身上，带着羞涩和一丝丝窃喜……

　　封林晩的身边，传来了几声轻微的哀叹。

　　嫉妒的眼神，如利剑。

　　钦佩的目光，却像王冠。

　　而封林晩，现在只想把腿就走。

　　“我不应该在这里，而应该在这个世界之外，最初……假如直接被踢出局，会不会好一点？”


第667章 义妹

　　“你并不快乐。”

　　“你在想什么？”接过侍卫送来的灵泉，拧开瓶盖，波雅公主坐到了封林晩的身边，小声的问道。

　　她（他）轻扬起细长洁白的颈部，然后吞咽着那带有一丝白色浑浊的灵泉。

　　珍贵到相当于数千源能点一滴的灵泉水液，是这位公主的日常用水消耗品。

　　当然此刻，没有人什么在意她（他）这样的奢侈。

　　伴随着公主喝水的声音，很多人都在悄悄吞口水。

　　封林晩敏锐的察觉到，那位侍卫长利德也是一样……

　　面对公主探寻的视线，封林晩眼神稍微躲避了一下。

　　然后干咳一声说道：“我在想一位故人。”

　　“那是我一个很好、很好的妹妹，只可惜……”

　　说到这里，封林晩的眼神中，适当的流露出一缕悲伤。

　　很多“竞争对手”们，纷纷露出“原来如此”的表情。

　　忧郁这种气质，对于特定的少女人群而言，确实是一招杀招。

　　一个故事，一个眼神，就足够搭建起无数火热的夜晚。

　　“对不起！我不知道……”波雅公主看起来很善良，她（他）似乎察觉到，自己触碰到了封林晩的伤心事，所以立即道歉，然后可怜巴巴的看着封林晩，大眼睛忽闪忽闪的，似乎是等待着封林晩的原谅和安抚。

　　封林晩打了个哆嗦。

　　然后再次回忆之前与李知殊的各种交手。

　　健身房里相互拉筋骨，游泳池里双人泳，高天之上的比翼双飞，地底深处的漆黑、窒息与压抑，伴随着热气的蒸腾……

　　然后封林晩的心神安定下来。

　　“没事，都过去了！其实早已经谈不上伤心，只是有时候回想起来，会觉得可惜。”封林晩顺着自己的思路，继续往下说道。

　　“当年我没能力，保护不好她，花一般的年纪，就那么……”

　　说着封林晩又看向波雅公主：“虽然有些冒昧，但是……公主你真的很像，很像她。所以看到公主殿下您的时候，难免会想起她，甚至将你误认为我那个妹妹。”

　　不等公主反应过来。

　　封林晩便流露出尴尬，而又冒失的神情，脱口而出道：“倘若公主您……您不介意，我可以叫你一声……妹妹吗？”

　　……！

　　公主的侍卫长利德，倒是没有跳出来反对，大喊封林晩放肆什么的。

　　奥能帝国说是帝国，其实当一个文明发展到一定程度时，早已不能以单一的社会属性来定义它了。

　　基本上都是包罗万象。

　　任何一种社会时期的属性，都能找到痕迹。

　　却又不能全部囊括。

　　奥能帝国的公主，身份虽然高贵。

　　但是却也没有刻意拉开距离的必要。

　　至少……在封林晩，这个星河联邦军部少将面前，没有这个必要。

　　周围那些封林晩的同行者，“竞争者”们都懵了。

　　这是个什么套路？

　　不是要讲故事吗？

　　故事呢？

　　还有……收妹妹是什么梗？

　　玩禁断吗？

　　一般来讲，男女之间，关系到了一定份上。

　　既不能发展为情侣，又不想撕破脸皮，连朋友都没得做。

　　往往就只有一条路走。

　　那就是做义兄妹或者姐弟。

　　当然干爹、干妈什么的……也有，少数！少数！

　　这既代表的是一段关系的破灭，也代表着亲近的距离。

　　听了封林晩的话，奥能公主还有些愣。

　　显然……某种意义上，单纯的她（他），并不是很能理解，封林晩这么做的意思。

　　侍卫长利德这时候站出来，替自己侍奉的公主说话了，虽然表情中带着不甘心，但是语气却又像是松了一口气：“封将军！您的美名，我方才稍稍打听了一下，十分敬佩您的为人。说一句僭越的话，您其实与我们公主，并不像兄妹，反而是……”

　　话不说透。

　　用手势和眼神表达即可。

　　公主明白了封林晩之前那些话的意思，低下头看不清表情，似乎是有些难过。

　　利德的话，却又令她（他）感到害羞。

　　封林晩知道，要将这段义兄妹的关系奠定下来，非得此时此刻不可。

　　否则再有了防备，就更加难了。

　　所以神情悲恸道：“看来是我痴心妄想了……公主殿下，何等尊贵的身份，又怎么能当我的妹妹，还是……一个感情上的替代品。是封林晩太过想当然了，还请公主恕罪。”

　　运转真炁，封林晩一瞬间，看起来都像是苍老了许多。

　　眼神显得暗淡，表情也僵硬起来。

　　那些封林晩的“竞争对手”们，这时候才终于反应过来。

　　虽然不知道封林晩葫芦里卖的什么药，但是这么好的机会，他们要是不懂得趁机“站出来”，也就太傻了。

　　于是一大群人，开始从各个拐弯抹角的角度，为封林晩“说话”。

　　有些人在说封林晩思妹情深。

　　有些人说公主宽宏大量，一定不会计较，让封林晩放宽心。

　　有些人则是说，或许封林晩真的是和公主有缘，这种羁绊前世造就，这才初识便如多年老友。

　　总之，没有一句是劝公主答应做封林晩义妹的，但是核心意思，却都对准了这个方向。

　　“我……我……我答应便是了！”奥能公主脸皮薄，耐不住众人左一言又一语。

　　即便是心中不乐意，嘴上还是不得不答应下来。

　　同时整个人，都陷入了深深的失落。

　　公主失落了，封林晩高兴了。

　　他现在不能直接甩手离开，否则单单一个军部问责，就让他难受。

　　但是也不能真的让那些筹划者如愿以偿。

　　保持和公主适当的距离，和一个亲近却又遥远的关系，是首选。

　　虽然是没有血缘关系的兄妹。

　　然而，有了这种名分，要打破某些界限，就多了一层阻碍。

　　“好！好！太好了！”封林晩兴奋极了的跳起来，这是真的兴奋，没有半点做伪。

　　然后他高兴的蹦上了天，站在天上乱跑，口里还大喊着：“我又有妹妹了！我又有妹妹了……”

　　简直就像是乐疯了。

　　看封林晩如此兴奋，那些想要阻止的人，此时却突然不知该如何继续下去了。

　　整理了封林晩和波雅公主的关系。

　　整个世界依旧在一股莫名的力量推动下，深入整个星河联邦。

　　而一群人，则是陪伴者波雅公主，开始游览星河联邦的许多城市、区域，见证不同的风景。


第668章 一颗星星的死亡

　　世界变得透明。

　　它就像一艘特殊的，巨大的，几乎包揽一切的飞船，漂浮在无垠的星河宇宙之中。

　　在辽阔的星河宇宙里。

　　大和小，是没有意义的，方向，是不存在真实概念的。

　　就连时间，也是能够被模糊的。

　　一颗巨大的行星，正在前方。

　　它呈现着海蓝色的色泽。

　　远远的看去，似乎与许多生命星球的模样类似。

　　但其实，这是一颗彻头彻尾的死亡行星。

　　飓风、热气还有飞驰在星球表面，以超过音速旋转的石块，都会将任何敢于靠近它的一切撕碎。

　　此刻，封林晩他们正在等待。

　　等待着这颗巨大行星的……死亡。

　　星星的死亡，是宇宙中常见而又罕见的奇观之一。

　　说它常见，那是因为，浩瀚无垠的星河里，几乎每一秒钟，都有许多星辰在陨落。

　　它们会在漆黑的宇宙中，一个默默无闻为角落，轰然爆炸，然后消失不见。

　　有些会化作宇宙细小的尘埃，有些会变成另外一种决然不同的宇宙现象。

　　还有些，就如同一个生命的消失，一个泡沫的破碎。

　　砰的一声，突然炸裂，然后什么痕迹都不留下。

　　罕见之处就在于，很多星辰的陨落，都是不可测的。

　　虽然很久以前，很多科学家，就致力于为星河中的星辰“批命”，断定它们还能存活多久。

　　但是事实上，就像人生，永远无法完全预料。

　　宇宙宽广无垠，却又相互之间，有所影响，息息相关。

　　你永远不知道，在某个突如其来的变化中，就会对原本断定的结论，做出全部的推翻。

　　封林晩他们眼前的这颗行星，它看起来依旧暴躁、强大、愤怒。

　　但是一种冥冥中，规则上波动，造成的衰变，正在快速的蔓延和形成。

　　封林晩甚至可以看到它周围浮动的死气。

　　一切存在，皆有劫。

　　渡劫而过，则生。

　　不能则死。

　　这颗行星，它有机会活。

　　只要封林晩……或者任意一个达到六级以上的超凡出手，引导一颗小型卫星，稍微改变一下，这个大行星与卫星之间的磁场变化，就能遏制这种衰变。

　　但是没有人出手。

　　猛然之间，衰变剧烈起来。

　　原本暴躁、狂怒的行星，在一瞬间突然安静下来。

　　它闪烁着幽蓝的光芒，就像一颗点缀在黑夜里的蓝宝石。

　　它是那么的美丽，妖异的光晕里，好像是带着无穷尽的悲伤。

　　一股莫名的感触，涌上不少人的心头。

　　虽然好像没有情绪波动，却眼角感觉酸酸的。

　　下一刻，所有的风暴、热气开始回缩。

　　就像是回归它们诞生的起点。

　　美丽的光晕绽放，就像一圈圈美丽的回环，漂浮在行星的周围。

　　没有声音。

　　没有任何的多余步骤。

　　就像是突然被人按下了加速的遥控器。

　　在短短的一刹那间，整个行星，进行了绝对的自燃。

　　然后快速燃尽。

　　最后什么都没有剩下。

　　就连之前绽放出来的光芒，也全都消失不见，仿佛从未存在。

　　“有时候，我甚至会再想。我们掌管着无数的世界，纵横诸天。但是我们生存的世界、宇宙，便真的真实吗？或许对于某些我们所无法理解的存在而言，我们也如同祂画布上的风景，那些消逝的星辰，就像是祂不小心，滴在画布上的墨迹……它是在修改，或者修正？”这一刻的公主，是令人陌生的。

　　没有了羞涩，也没有了之前的高贵而又“可爱”。

　　他真正展现出了奥能帝国，一位修行天骄，应该有的思维。

　　当然，仅只是这样一句话，说明不了太多问题。

　　伤春悲秋，本就是很多无聊少年，喜欢做的事情。

　　虽然是一颗星星的死亡，但是本质上……和少女感怀花落叶黄似乎也没有太大区别。

　　封林晩没有说话。

　　他再度回忆起了一句古诗：你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。

　　这首诗完整的意思，本来与现在的情况并不搭。

　　但是封林晩有自己的理解。

　　对于诸天万界而言，无论是星河联邦，还是奥能帝国。

　　都是高高在上的观测者。

　　他们参与无数世界、无数文明的发展、壮大、辉煌、鼎盛以及……毁灭。

　　就如同，此刻封林晩等人，坐视一颗星星的死亡和消失。

　　但是，换一个角度，会不会有一些更加无法言说的强大个体或者文明，以同样的角度，观测、引导着星河联邦还有奥能帝国等等？

　　这是一个不能深思，且无法直视的问题。

　　“其实网上曾经有这么一个谣言，说那些超过十级的存在，之所以最后只剩下一个符号，或许并不是他们在求空。而是他们在躲藏，在隐蔽自己。就像森林里的猛兽，收敛起爪牙，就像猎人藏起了锋利的刀与箭……”休·罗德曼用玩笑的口吻说道。

　　“这是一个笑话，已知文明和已知宇宙中，超越十级是最强者，没有任何存在可以媲美他们。六级可在狭义上得到长生，任何短生种在达到六级后，都基本上可以进化为长生种。七级可以在相对程度上得到不朽，精神不灭。八级能做到宏观上的不朽不灭，与多元宇宙产生联动，难以彻底的真正的抹除。哪怕是死亡了数百万乃至亿万年，都有可能，在某一天，某一个契机牵引下，突然活过来。”

　　“从某种程度上来讲，其实八级就是顶峰，再往后涉及到纯粹的心灵，完全是单纯的以心灵去强行改变世界、宇宙，让世界和宇宙去适应个人的意志，为他做出变化和改变。”一个之前看起来，只是添狗的家伙，此时却说出了一番颇有道理的话，虽然也算是老生常谈。

　　“所以……你的意思是，宇宙本质上，是不认可比八级更强的存在的。它无法真实诞生那也的存在，只能因为某些人的心灵，超过了宇宙的束缚，而被迫引导宇宙膨胀，增加规则以求对某个人的适应。超越十级，已经是超越想象，更加难以理解的事情，还能有什么比这更强，完全就是在说笑，对不对？”封林晩扭头看着那个“添狗”开口问道。

　　不知为何，这一瞬间，封林晩突然很在意这个问题，好像是有什么东西，突然就触动了他，让他有些情绪稍稍失控。


第669章 随心城

　　突如其来的情绪，在封林晩的心头涌动。

　　但是等到封林晩去细细分辨，寻其由头时，却又毫无痕迹了。

　　一切悄然而散。

　　封林晩稍稍叹息一声。

　　他有感觉，只差一点……他就能解开一个心头的疑惑。

　　终究还是差了点。

　　只是心血来潮，却并非有所依仗或者证据。

　　观看星辰的陨落，只是路途中的一个小小的见闻。

　　再往前，就是随心城。

　　如果新长安是具有一定政治中心的意义。

　　那么随心城，则是相当于一个特殊的商业中心。

　　漆黑的宇宙中，漂浮着一座巨大无比的宫殿。

　　它仿佛吞吐着无穷的能量，向四方绽放着无与伦比的光彩。

　　浮光一闪，封林晩等人陪着波雅公主一行，出现在了宫殿门口。

　　几个机械精灵自动的飞到了众人的身边，然后不断闪烁投放着不同的画面。

　　画面中，有风景绝伦的公园，有无比热闹的商业街，有幻境怡人的居民区，有海景，有山景，有巨大的轮船，甚至还有古老的游乐场，以及一些全景搬迁的异界古迹。

　　“这里是随心城，只要心中所想，皆可以找到答案。只要轻轻一点，我们就可以去往心中所想的地点。无论是餐厅、酒吧还是街道、公园，全都只需要一点。甚至具体到某一家店，某一个地址……当然，那些私人场所，我们要想前往，还需要先征求主人的同意。”休·罗德曼代表众人，向公主介绍道。

　　“空间的几乎无限叠加，再加上牵引体系，确实是一座很神奇的城市。”

　　“最出彩的，毫无疑问是对空间结构的固化。依照常理来讲，一片多维区域，叠加三千到五千不同的空间结构，就有可能产生空间破碎，全都搅成一团，最后卷入乱流之中，放逐到黑暗宇宙。但是这里却固定了最少近百万个不同的空间区域，同时能做到数十亿人的定点传送，对空间的固化，应用到了极致。真的很了不起。”波雅公主随手点这机械精灵投影出来的画面，然后眼中流动着异彩说道。

　　随心城的这种空间叠置，某种意义上，与视界调频很类似。

　　只不过做的更加彻底。

　　视界调频，还有配合个人的视线来定锚，而随心城似乎只需要心中一动，便可以改变自己的位置。

　　随心所欲的去往这个城市，任何一处公共场所。

　　画面一闪。

　　众人出现在了繁华热闹的街头。

　　街上很热闹，左右两边，是修筑风格十分奢华的店铺。

　　街道上还有许多来自不同世界的异族小贩，贩卖着所谓的民族特色小商品。

　　不过……有点常识的都知道，这些所谓的民族小商品，其实都是从乌城统一进货的，九块九星币就可以买一屋子，还虚空包邮。

　　突然所有人都抬起头来。

　　就看见，有两个头发染成五颜六色的男女，正漂浮在天空之中，肆无忌惮的做着某些本应该躲在私密处做的事情。

　　只是一闪的功夫，他们又消失不见了。

　　没有人惊讶，只是看过之后，便都又低下头，各聊各的。

　　唯有几个特殊型号的机械精灵，穿过空间的屏障，去往某处私人空间，进行警告和处罚。

　　封林晩一行人……稍稍有些尴尬。

　　利德就似乎语气中含着古怪道：“看来……你们星河联邦的民风……确实比我们奥能帝国要显得开放一些。”

　　封林晩一本正经地说道：“这就是你们少见多怪了，这其实是一种新兴的快闪艺术形式。表面上看，那对男女，他们是在做一些私密的事情，但只要仔细观察他们的动作，神态，还有当时的姿势，甚至他们体毛的形状，有些艺术造诣的人，都能发现，这是一场筹备多时的表演。一种崭新的艺术呈现方式，是在控诉这个时代的快节奏，以及对隐私的无情窥探，人类最后的一点私密，也在被某些无孔不入的目光剥离，具有极为高深的人文情怀，以及社会价值。”

　　所有人都用钦佩的眼神看着封林晩。

　　虽然都知道他这是在胡说八道。

　　但是能把一出“泄露”事件，解释的如此高大上，确实也是难得了。

　　波雅公主却好像是真的信了。

　　一脸恍然大悟道：“原来是这样，看来星河联邦的文化、艺术呈现方式，还真的是多样化呢！能够包容任何形式的创造，也许就是你们星河联邦强盛的根本吧！”

　　……！

　　“你还真信啊！还是说……看到喜欢的人，智商直接减两百？”所有人看向封林晩和波雅公主的目光，都充满了复杂。

　　那些封林晩的“竞争对手”们，都看起来有些灰心丧气……

　　“等等！别怂啊！你们，还有机会的！别放弃！冲鸭！花花公子们。”察觉到同行者们眼中的晦暗，封林晩暗中为他们鼓气。

　　同时转头对波雅公主说道：“对了！我听说随心城，有一种特别的游玩方式，叫做随机大冒险。就是两个或者多个人，随机挑选一个街上的行人，并且信任他，让他指定下一个定锚目标。可能是坟场，是废弃的垃圾场，是深海，甚至是悬崖峭壁，岩浆绝域。任何场景，都有可能，都有概率。”

　　用手拍了拍休·罗德曼的肩膀，封林晩说道：“罗德曼是龙血战士，能够适应几乎任何种类的环境，并且拥有极强的防御力，和随机应变能力。要不……小妹！你和罗德曼一起玩一玩这个游戏，体验一下随心城的特殊风情？”

　　休·罗德曼，用无法理解的眼神看着封林晩，其中还隐含着一丝丝感激。

　　这是什么？

　　这是多么伟大的情怀和人格？

　　为竞争对手制造机会，真的是好人啊！

　　休·罗德曼觉得，有些事情不能只听传闻。

　　现在看来，传闻中封林晩是个老阴比，这根本就是有人请水军在污蔑他，赤裸裸的谣传。

　　眼见为实。

　　封林晩是个君子！

　　“这样的朋友，绝对交定了。”休·罗德曼心中想着。

　　此时，其他竞争者们，也都纷纷流露出跃跃欲试的表情。

　　虽然封林晩钦点了休，但是做主的还是公主。

　　倘若公主让他们陪同，那休·罗德曼还能和公主对着来？


第670章 “情敌”

　　面对众人的殷切眼神，波雅公主不好拒绝。

　　只是用水灵灵的大眼睛看着封林晩，湖绿色的眸子内，泛着盈盈的水意。

　　倘若这是个真妹子，这么看着自个，封林晩此刻怕是心都先酥了三分。

　　但是一想到，对方的真实身份，封林晩就感觉到背脊有一股寒意。

　　“我就不凑热闹了，我女朋友吵着让我给她买限量的化妆品，正好来了这随心城，便替她买了。”封林晩随口找了个借口说道，同时拿出了自己已经名草有主这张牌。

　　果然波雅公主的眼神，黯淡下来。

　　低下了头，脸色看起来有些苍白。

　　最终波雅公主连同休·罗德曼还有利德三人组成了一组。

　　当然，暗中还有一些奥能帝国的强者跟随，只是没有特别的事情发生，这些人是不会现身的，可以当做不存在。

　　等到人群暂时散去。

　　封林晩随手选了一间咖啡馆坐了进去。

　　咖啡馆是仿古的欧式风格，坐落在赤色的山崖半腰。

　　高高的石柱两侧，悬挂着窗帘，在风中舞动。

　　远处的落日斜阳的美景，映照着赤色的大地，既荒凉，又具有美感。

　　小小的咖啡桌前，菜单自动翻页。

　　封林晩随手点了一杯摩卡。

　　他面前的杯子里，便自动浮现出黑褐色的咖啡。

　　而封林晩账户里的星币，自动扣除零点五元。

　　随心城的消费还是贵的。

　　一杯咖啡卖到零点五星元……

　　当然，对于封林晩而言，星币还真只是一串数字。

　　也就能用来购买一些民用的科技造物，还有生活用品。

　　真正与修行相关，与高科武器、造物相关的东西，用星币是基本上购买不到的。

　　封林晩还在整理思绪，享受宁静。

　　却见浮光一闪，一道人影坐到了他的对面。

　　来者有着满头乌黑的长发，长相偏向中性，既有男子的英气，也有女子的柔美。

　　穿着一身古怪的长袍，异族风味十足。

　　封林晩的视线，扫过宽阔的大厅。

　　“我想……这里应该不缺位置。”封林晩端起桌上的咖啡，轻轻呡了一口，然后放下了……

　　果然，他还是喝不惯咖啡。

　　虽然很多人都觉得，喝咖啡似乎比喝茶有格调。

　　但是封林晩还是觉得……快乐水最好喝。

　　“你这里的景观特别好，而且风也最舒服。”封林晩对面的人开口说道。

　　他正在紧盯着封林晩，似乎要记住封林晩的每一个神态和特征。

　　“你在看什么？”封林晩问道。

　　他不是傻瓜，自然知道没有那么多的巧遇。

　　眼前这个人，应该是来者不善。

　　但是封林晩不着急，他对来人的身份，心中已经有了大致的猜测。

　　那人继续紧盯着封林晩，然后说道：“我当然是在看你长什么样子，究竟有什么吸引她的。我觉得，如果我能和你一样，那么她喜欢你，也就是喜欢我了。”

　　这还真是个痴情人……不对！是痴情的天道。

　　“你如果和我一样了，那我是什么呢？”封林晩放下了咖啡，然后敲了敲桌子。

　　随后咖啡杯和咖啡壶都消失不见。

　　一瓶冰镇快乐水，出现在封林晩的面前。

　　果然，只有快乐水能给人带来快乐，其它的任何饮品，都是异端。

　　嗯……封林晩自己酿的酒不算。

　　那属于增益品。

　　“你？”那人一愣，随后笑了笑。

　　他没有说什么，但是封林晩知道，他绝不会是真的无所谓。

　　而是心中早有了打算，只是没必要说出来而已。

　　“其实，在你出现之前，我就一直在想。我和你们的区别究竟是什么，毕竟我走了你们的路，按理说……会逐渐朝着你们的方向过渡，最终同化。”封林晩仿佛在自爆。

　　但其实这根本也没什么好隐瞒的。

　　封林晩的那点底细，很早以前，就被很多人看了透彻。

　　当一件事有三个人知道的时候，就绝不是什么秘密。

　　封林晩现在“红透了”整个星河，关于他的种种事迹，或真或假的，早已传遍了无数星域。

　　封林晩相信，只要稍微收集一下资料，就能对他有一个比较全面的了解。

　　那人还是没有说话，他只是看着封林晩，继续观察封林晩说话时的神态、动作以及每一个细节。

　　除了变态，没人会和一个死人多说废话。

　　显然在他的眼里，封林晩已经与死人无异。

　　对他而言，封林晩之所以还活着，就是为了让他“学习”。

　　他要学习封林晩的一举一动，了解封林晩的种种习惯，然后进行综合计算。

　　运用他的天赋，彻底模拟出封林晩的所有特点，然后……替代他。

　　封林晩不以为意，吸了一口快乐水。

　　冰爽的感觉直透心扉。

　　封林晩打了个嗝，然后说道：“看到你，我想通了，你们是无形无相，却朝着有形有像变化。而我则是生而有形有像，却在变化无形无相。我们看似走的是一条路，但其实方向根本不同。走到后来，未必是殊途同归，更有可能是南辕北辙。”

　　“不对！不对！”那人却喃喃说道。

　　“哪里不对？”封林晩问道。

　　那人道：“这不是你的本相，你在隐瞒，你在欺骗。我如果学习了你现在的一切特点，最后肯定无法变成真正的你。她很聪明，如果我不能完全的替代你，那么她会认出来。”

　　那人说的很认真，他在很诚恳的向封林晩请教，如果一个蒙学的孩子。

　　封林晩哭笑不得。

　　伸了伸手，那人的面前，出现了一块黑森林蛋糕，一杯咖啡。

　　“你先尝尝味道。”封林晩说道。

　　那人拿起勺子，先吃了一口蛋糕。

　　随后又囫囵的吞了半杯咖啡，表情有些古怪。

　　“看！你并不觉得咖啡好喝，也并不觉得糕点好吃。为什么？”

　　“因为你感觉不到甜，也感觉不到苦，更感觉不到苦与甜之间，那种微妙的联系和变化。”

　　“你说我现在不是本相，在伪装。但是你又怎么确定，我暴露了另一面给你，那便是我的本相？”封林晩说道。

　　封林晩的意思，并不是说眼前这个天道没有味觉。

　　而是甜和苦，都是相对于凡人的生活而言的。

　　一个没有真正生活的存在，又如何体会的到生活的苦与甜？

　　纠结什么是真面目，这本就是一个很可笑的问题。

　　人的复杂之处可在于，为善时是真，为恶是真，信守承诺时是真，背信弃义时还是真，坚定信仰是真，背弃理想时亦是真。


第671章 同路不同归

　　当看到这位“情敌”的第一眼起，封林晩就已经明白了很多道理。

　　天道本无情，有情而生。

　　幻化成精，修成仙路，直登无极。

　　所以，这个修成精的天道，才会对波雅公主一见钟情，并且像个痴汉一般，尾随而来。

　　甚至想要取代封林晩，成为波雅公主的心上人。

　　这看似是为了成全爱情，而牺牲了自我，彻底的否定过去，让自己在接下来的时光里，以另一个全新的面目和人格而存在。

　　不去分辨，这种情感是否偏激和扭曲。

　　单单从牺牲的角度去讲，这已然接近极致。

　　就好像，舔狗的女神，始终忘不了前任。

　　为了得到女神的心，舔狗不仅甘愿让自己如女神的前任一般活着，去改变自己的个性、习惯，甚至是外貌。

　　这已经超越了一般舔狗的境界，而达到了忠仆的境界。

　　但是天道本无情，看似有情还无情。

　　他们无比炽烈的感情深处，蕴藏的是绝对的冰冷。

　　“演绎！渲染自己，演绎极致的情感，诱发出心灵之光。天道无情，所以对成了精的天道而言，最珍贵的就是人心所孕育的情感。”

　　“他所有的痴情，都只是为了修行。”

　　由人及己。

　　换一个角度，封林晩反思自己。

　　现在封林晩就像是在看一面镜子。

　　镜子中的自己，仿佛像是在向天道的方向靠近。

　　收集不同的“气”，其实就是在收集不同的规则。

　　当这些规则凝结在一起，便构成了犹如天道般的本质。

　　所以渐渐的，封林晩仿佛会变得无情。

　　一切都以绝对的理智来看待问题，站在一个超脱物外的角度去思考。

　　但是这些也是演绎。

　　封林晩的本质是人。

　　人有心。

　　有心便有情。

　　这情无论是恶的还是善的。

　　“我与他们，同路而不同归，我的起点便是他终点的折射，而他的起点，便是我终点的折射……”封林晩杯中的快乐水，不知不觉已经被吸尽。

　　“告诉我，你在想什么？”封林晩对面的人，此时已经变成了封林晩的模样。

　　他模仿着封林晩的行为，同样吸着杯中的快乐水，脸上露出一幅与封林晩别无二致的舒爽表情。

　　每一个细微的表情，习惯性的动作，都被他模仿的惟妙惟肖。

　　“看来你真的很不懂得，什么是礼貌。”封林晩这样说道。

　　其实，他完全没有这个立场来指责……

　　杨二爷很有话说。

　　“不！我模仿你，你应该感到荣幸，毕竟我封林晩，并不是什么人都会模仿的。我只会模仿一些，我觉得有价值……或者比我优秀的人。”变化成封林晩模样的天道，用封林晩的口气，甚至是封林晩习惯性的思维方式说道。

　　两人同时用指节敲了敲桌子。

　　然后面前的杯子里，自动蓄满了两杯快乐水。

　　封林晩的账户中，扣除了一星币。

　　这说明，这家咖啡厅的职能管家，通过判定，认为是封林晩一个人幻化出了两个身体，对坐着喝快乐水，以显示自己并不孤独。

　　能通过智能管家的判定，这个天道的变化，已然很有些水准。

　　“其实，我们没有必然的冲突。让你替代我……其实也并不是不行。”封林晩的话锋一转，开口说道。

　　变成封林晩模样的天道却道：“你想让我替你抵挡来自暗处的暗箭，让我做你的替身？”

　　他的思维模式，确实是开始向封林晩转变。

　　封林晩虽然脑洞很大，经常行为无法揣度。

　　但其实，有一个核心规律，不难看清。

　　那就是，常以最大的恶意，来揣度任何人。

　　“这是双赢，不是吗？”

　　“你得到你想要的，我得到我想要的。”

　　“你想让我消失，然后成为我。但是我是特殊的，我的道与你的道，相同……甚至几乎可以重叠。你永远无法彻底看清我，就像你无法看清你的每一个同类。”

　　“所以，你想要演绎我，就需要我的主动配合。”封林晩拿出了自己表面上看起来，最大的筹码。

　　天道是一个世界的意志，众生都在他的注视下，上演着无数的悲欢离合。

　　当他想要扮演一个人的时候，只需要一眼就足够了。

　　这个天道之所以要专门观察封林晩，甚至当面模仿，就是因为他没把握。

　　他看不穿封林晩。

　　因为封林晩，类似于他的同类，身上的气息太过复杂且浓厚，夹杂了太多的东西。

　　“我们其实真的可以合作，毕竟我们没有仇恨。”

　　“你要你的，我要我的，这很合理。”

　　“现在……告诉我你的名字。”封林晩敲了敲桌子，这一回桌面上多出了一壶酒。

　　酒是温的，而且是古法酿造的陈年花雕。

　　封林晩对面的天道一愣。

　　他模拟过封林晩的思维，但是却没有料到，这一刻封林晩会点这样的一壶酒。

　　这不符合习惯和常态的思维模式。

　　即便是刻意扭曲……也不应该是一壶温花雕。

　　封林晩对面的“另一个自己”，同样用指节敲了敲桌子。

　　面前多了一个酒杯。

　　壶里的酒，自动斟满酒杯。

　　他端起酒杯一饮而尽，动作潇洒，神态自如，隐隐有狂放之态。

　　似乎就要饮酒赋诗一曲。

　　“看！你还是不了解我，这里都没有什么人，更没有我心仪的姑娘。我封林晩虽然有时候喜欢装哔……但是这种情况下，是不会的。”封林晩笑道。

　　和封林晩一个模样的天道，停下了动作，盯着封林晩，然后缓缓说道：“你在撒谎……你就是这样的人。”

　　“只要有机会，你不会放过任何一个装哔的可能。”

　　……！

　　封林晩感觉自己受到了极大的委屈。

　　他被人误解了。

　　他……封林晩！绝不是这种人！

　　绝不是！

　　“原来是这样，你们人类的复杂，还真是特别。自己眼中的自己，和别人眼中的你，其实是不同的，真实与偏差……原来是这样。”

　　看着与自己模样相同的家伙，摸着下巴好像明白了什么高深难题似的点头，封林晩咬了咬后槽牙。

　　如果不是有个全新的骚操作在脑子里打转，封林晩现在就想动手，抽剑干死这丫。

　　“我本来没有名字，但是孕育我的世界，人们教它紫鸣，所以你可以叫我紫鸣。”


第672章 封林晩的骚操作（上）

　　“紫鸣！不错！好名字。”封林晩毫无灵魂的赞美。

　　被赞美者一脸的麻木，然后反问道：“喔！好在哪？”

　　不得不说……这不识抬举的模样，和封林晩真像。

　　“我们换个话题，你想要波雅公主，正好……我对他一点兴趣都没有，事实上……我只想离他远远的。”封林晩话还没说完，紫鸣便打断了他。

　　“等等！你这句话，我无法分辨真假。虽然你刚才的一系列微表情，都证明了你在说真话。但是鉴于你的前科，以及她的美丽，我有充分的理由怀疑，你在说谎。这又是你的表演？”紫鸣用探讨学术般的语气对封林晩问道。

　　这一刻的封林晩，真想告诉紫鸣，他喜欢的那个女人，其实是个男人。

　　“你有足够的自由，来判断我说的是真话还是假话。这不是重点，以你的英明神武，我又怎么可能瞒得过你？”封林晩忍气吞声道。

　　紫鸣顶着封林晩的脸，用封林晩的语气，说着封林晩认为自己在这个时候，绝不会说的话：“你说的倒也不错，像我这么优秀的存在，确实不是谁都能骗得了的。”

　　“总而言之，我会配合你，让你假扮我。当然……既然有好处，你也要适当的帮我承担风险。而我则是由明转暗，去找到暗中算计我的幕后黑手。”封林晩决定适当的抛出一点东西来，刺激紫鸣的积极性。

　　“算计你？你已经被算计了？你是指，与波雅公主的接触？”紫鸣问道。

　　封林晩摇摇头道：“我不知道，你是否听说过月老的红线。现在我和波雅公主被红线绑在了一起，如果不是我事先有了防备，只怕此时已经和波雅公主走到一起了。”

　　事实上，如果不是有些心理关卡过不去，如果波雅公主真是个妹子。

　　那无论背后有什么凶险，说不定封林晩都已经在月老红绳的牵引下，被迫的将错就错了。

　　“月老红线……我听说过，一种特殊的规则化神器。这种器物很难得，一般只有潜力最足够的世界，在诞生之初，才会凝结这种天成之物。你们的世界，在混沌初开之时，曾经孕育了大量类似的造物，这是在无穷世界中，近乎绝无仅有的。一般而言……即便是潜力十足的世界，它们最初，也只能孕育这样的造物，一到两件，并且都十分粗糙，不会具体到那等程度。”紫鸣这么一长段话，倒是泄露了许多讯息。

　　这方面的讯息，封林晩也并不是一无所知。

　　很久以前，在网络上，也掀起过一阵热议。

　　甚至有人认为，世界之初，创世的盘古并未真正的陨落，而是化作了天道意志。

　　因为那些先天灵宝，都太过具体化、生活化了。

　　举个简单的例子。

　　在别的世界，类似于先天灵宝的先天规则造物，多为石板、灵球、石柱等等，充满了原始、朴素的感觉，就像是自然生成，没有多少雕琢痕迹。

　　而古神话时代之初，那些显露过的先天灵宝。

　　不仅刀枪剑戟样样齐全，还有绳索、油灯、金斗、印玺、画卷等等，讲道理……这些本该属于文明发展到一定阶段时，才会出现的产物。

　　直接先天而成，倘若只是站在单一的世界线上看，没问题。

　　天启而已，规则自然凝结，一切呈现它们本该有的形状。

　　但是站在纵向的，诸天万界的角度去看，这就不像是偶然了。

　　更像是有一双无形的大手，从一开始就在细心雕琢。

　　“你和波雅公主被红线捆在了一起？这么说……我又多了一个杀你的理由。”紫鸣将本该杀气腾腾的话，说的一本正经，反而像是在开玩笑了。

　　但是封林晩不会怀疑他的决心和企图。

　　“你杀我也没用，我活着你还能和我竞争。个人之力战胜规则束缚之力，这本身也不是什么不可能的事情。但是如果我死了，那么我就会成为他心中的一把锁，一道屏障。你永远也无法与他记忆中，被无限美化甚至神化的我竞争。”封林晩很认真地说道。

　　“话说，你怎么总是想要杀我？能不能像一个成熟的天道，理智一点？每天喊打喊杀的，不知道的人，还以为你是魔天。”封林晩忍不住又吐槽道。

　　紫鸣却道：“我也想好好和你谈，但是我现在变成了你，我内心告诉我，你说的每一句话，连标点符号都不要相信。”

　　说着，十分认真的看着封林晩，眼神呆滞道：“你现在是不是已经在给我挖坑，准备坑我了？”

　　……！

　　“不！你想多了！我坑的一般都是敌人，但是我们聊了这么久，我以为我们已经是朋友了。你仔细研究过我，我什么时候坑过朋友？”封林晩问道。

　　此时远在祖星的王钰、云浪一定应该有话要说吧！

　　还在某个秘密军区操练的贾玄君，应该也是有话要说的吧！

　　紫鸣终于将信将疑的点了点头。

　　“月老红绳是一个坑，但是它也是一条线索。这种东西，绝对不是一般人可以随便得手的。总有痕迹，顺着这痕迹，我就能找到坑我的那个人幕后黑手，然后从他手中夺得绝情剪，剪断红绳。从此我手刃仇人，你和你的波雅公主双宿双飞，完美！”封林晩双手深处食指，往两边一拉，比划着说道。

　　当然，他没有说明的是，即便是找到了幕后黑手，是否对方手里就真的有绝情剪。

　　毕竟红绳和绝情剪，虽然都出自月老之手，但是月老早已陨落，这两件宝物，分别流落的可能性更大一些。

　　“我似乎，还是没有听懂，这到底对我有什么好处。”紫鸣不傻，虽然封林晩描述的似乎完美，但是他感觉不到自己有收获。

　　“如果我杀了你，并且吞噬了你的灵魂，那么我就能完美的扮演你。我一样可以得到想要的一切，我甚至可以继承你与她之间，因为月老红绳而产生的联系和羁绊。”紫鸣很轴地说道。

　　封林晩深吸了一口气。

　　“你难道就不想更进一步吗？”

　　“你想要成为真正的，有感情，有完整思想和感觉的存在个体，那么你就要体验属于人的酸甜苦辣，你不能指望别人都给你做好了，你再去坐享其成。”

　　“这样的人生是不完整的，是没有意义和生活的。”


第673章 封林晩的骚操作（下）

　　紫鸣就这么静静的看着封林晩的表演。

　　始终不发一言。

　　这让封林晩渐渐尴尬。

　　“看来这么说不行，他不是正常人，没有正常人的思维模式。我用这种方式和他讲话，未必能够奏效。”

　　想了想，封林晩忽然开口又道：“不如我们互换身份如何？”

　　“为什么？”紫鸣问道。

　　为什么和不可以，是两个不同的答案。

　　虽然很多时候，有些人容易将他们混为一谈。

　　但是封林晩显然不在此列。

　　“你不觉得，这样会很有趣吗？我能感觉到，你也一定感觉到了吧！”

　　“我们的道路，看似相同，其实背道而驰。互为起点和终点，你体验我的人生，我体验你的经历。这或许会带来某种意想不到的变化。”封林晩说道。

　　这是封林晩“意图”最为模糊的一个提议。

　　甚至有些冒险。

　　特别是对紫鸣而言。

　　上有星河联邦种种甄别手段在，紫鸣不可能真的，永久的替代封林晩。

　　而封林晩却可能通过与紫鸣互换身份，获知孕育其世界的一切讯息，甚至剥夺某些权力。

　　怎么想，对紫鸣而言，都是很不划算的。

　　但是这种是否划算，是对“人”，这种个体而言的。

　　人的利弊，又怎么能够用来衡量天道。

　　天道即便是成了精，有了自己的思想。

　　他们的思想，也与人是决然不同的。

　　所以封林晩的这个提议，获得了认可。

　　紫鸣同意了。

　　“身份互换，你成为我，我成为你……很不错！很有意思，你的思想会留在孕育我的世界。而我将体验你的人生，这样很好。”紫鸣点头，认可了封林晩的提议，没有再显得好像是故意挑刺。

　　接下来，封林晩与紫鸣，开始相互推动各自的“炁”，进行交流。

　　到了他们的境界和层次，一口真炁之中，便蕴含了无数的讯息。

　　相互感染之下。

　　封林晩仿佛感觉，自己就真的曾经是一方天地的所孕育的天道。

　　在某一次巧合之下，苏醒了属于自己的意识。

　　随后伴随着世界的成长，缓慢的修行。

　　直到有一天，一个奇怪的老者闯入了他的世界，在他的灵魂之中打上了特殊的标记。

　　不仅指点他如何继续成长，并且将他拉入了一个特殊的组织。

　　没错！

　　一号修仙文明，并不像奥能帝国和星河联邦这样，拥有属于自己的，十分固定的地盘。

　　他们更像是一个特殊的修行组织。

　　通常人们认为的一号修仙文明，只是其中一位代表性的存在，孕育的世界而已。

　　有一些成了精的天道，偶尔会在那个世界碰头见面。

　　但是更多的时候，这些天道们，就像是网友。

　　通过极为特殊的联系，“线上”交流。

　　这个组织，既松散又严密。

　　松散在于，天道之间，相互很少有干涉和影响，更不存在从属关系。

　　严密则是因为，他们相互之间，有着责任。

　　必须寻找更多的同伴，进行引导，同时一方有难，八方支援。

　　这应该也是紫鸣，放心对封林晩开放其世界权限的原因之一。

　　两人交换完气息。

　　某种意义上，进行了双……修！

　　封林晩对于自己的大罗之路，有了更多的想法。

　　同时紫鸣，也十分期待，封林晩作为紫鸣世界的临时天道，将会带来什么样的改变和影响。

　　因为这一次的交流，封林晩也得到了进入“天道交流群”的钥匙。

　　想了想后，封林晩给自己取了个“无码世界”的网名，并且以紫鸣为介绍者，进入了天道交流群，浅层的加入了一号修仙文明。

　　“有新人来了！欢迎！”一个叫做“天元世界”的天道首先蹦了出来。

　　“红包！红包！有没有世界源气？发红包！”魔徒世界发出消息。

　　黄土世界发出了几张很特殊的图片。

　　图片中，两个颜色不同的世界，以一种很令人害羞的姿势卡在一起。

　　同时雷电与云层，不断的颤抖，暴雨在周围旋转，似乎有某些古怪的声音传出。

　　“我才刚成精，我还只是个孩子，不过十万岁的我，感觉心灵被污染了。”天童世界发出消息。

　　黄土世界被圣鸿世界禁言……

　　黄土世界被命轮世界警告一次。

　　封林晩感觉自己好像进了某个开车群。

　　不像是入了天道交流群……

　　这就好比，某个扑街多年的废材写手，终于加入某个精英作者交流群后，却发现群里的大佬们，讨论的居然不是怎么提高写作水准，还有商量怎么码字，怎么发展剧情。而是哪里的会所比较实惠，如何约到兼职大学生以及怎么和女读者奔现……

　　简直就是令人崩溃……

　　“我是来学习的，你们这样，让我怎么进步？”封林晩很想这么说，最终只能发了一句……萌新瑟瑟发抖。

　　偲凰世界发消息道：“无码世界！不要害怕，他们都很好相处的，只是有点……人类那个词怎么说来着……就是有点沙雕。”

　　“偲凰小姐姐！我不是沙雕，上次有人叫我狼灭，我觉得不错，想要改名字，就等着群里的大佬们审核通过了。”一个叫戴胍世界的小号说道。

　　“你还改名字？你的世界，都快被你玩成世界末日了，再改下去，你就直接寂灭了。除了达到九级以上的大佬，可以相对摆脱世界的影响，咱们现在可还一定程度上，受世界支配着呢。”天童世界发消息道。

　　封林晩继续潜水，至于发红包？

　　有这条消息吗？

　　他怎么没看到？

　　众多世界的天道，丝毫没有发现，自己的队伍里，出现了一个间谍。

　　而封林晩一部分心神与紫鸣相连，指点着他，如何扮演自己。

　　更多的精神，则伴随着本体，进入了紫鸣的世界。

　　孕育紫鸣的世界，是一个武道文明世界。

　　只是相比起封林晩曾经经历的那几个武道世界，紫鸣世界的武道发展的极为强盛。

　　最强大的武者，可以达到八级，甚至八级半的程度。

　　依照紫鸣只有八级的实力来看。

　　这所谓的八级半，应该就是达到了在紫鸣世界破碎虚空，超脱世界的程度。

　　看了看这个世界的具体讯息。

　　封林晩此时，只有一句……要说。

　　“龙窟剑圣与魔道至尊，将在三个月后，于门天山一战，印证武学，以求破碎虚空……”

　　“这特么，破碎虚空，就是要先破天道。等于是……老子一过来，就有可能被两个至少八级的武者怼咯？”

　　“这是什么吉尔天道？紫鸣！你过得这么憋屈的吗？褪裙吧！”


第674章 破碎虚空

　　世界孕育超凡，依赖超凡强者们推动超凡文明，最终引导世界本身的晋升。

　　但是同时，超凡个体的过渡追求自由和真我，也是对世界本身的挑战。

　　武者们寻求破碎虚空，修行之人寻求超脱，本质上都是要打破原有世界的限制，上升到更高的维度。

　　破碎虚空，并不是一重境界，而是一种象征。

　　假如一个世界，最高成就是二级，那么突破了二级，打破了界限，超出世界规定范围，进入更高层次的人，就等于打破了虚空，破碎了规定。

　　只是因为这种程度，肉色和灵魂，相对于世界之外的危险来说，过于脆弱。

　　所以低档次的破碎虚空，往往是精神高度，而不是直接脱离世界，离开原有的生存环境。

　　但是从六级开始，破碎虚空就基本上等同于，打破世界的牢笼，去往更庞大的宇宙。

　　理所当然的，当有人破碎虚空，打破界限的时候。

　　作为天道……那是第一个被怼的。

　　面对即将到来的问题，封林晩抓了抓脑门，没什么处理经验。

　　最终在天道交流群里发了个消息：“急！萌新世界里诞生了两个要破碎虚空的刺头，求解。”

　　不知何时，被解除了禁言的黄土世界发出一张古怪的图片。

　　图片中，一个巨大的星云，在浩瀚的宇宙之中，似乎摆出了一个……斜眼笑？

　　“无码世界？我还以为是我理解的那个无码呢！难道不应该是草……破虚空吗？如果是的话，请直播……我愿意出……三道本源之气围观。”黄土世界的天道很没节操道。

　　袁柳世界：“加一。”

　　白壁世界：“加一。”

　　倥侗世界：“加一。”

　　看来不止是人类的本质是复读机，哪怕是天道……也是这样。

　　……！

　　或许这就是生活吧！

　　你以为大佬的生活和你有什么不一样的时候。

　　其实都一样。

　　当然具体的区别还是有的。

　　区别只在于，有些时候你在装哔，而别人是真的牛批。

　　你的“黄土”来自于转发，大佬的“黄土”来自于现场直播。

　　当你还在攒钱准备给女主播刷飞机的时候。

　　大佬们已经让女主播给自己刷飞机了。

　　还是偲凰世界的小姐姐靠谱，稍稍询问了两句之后，给出了可靠的建议：“两个办法，第一就是你主动现身，和他们沟通，答应放他们出去，当然可以适当的提点要求，比如留下传承，培养后辈，保留火种。不过长此以往的话，就怕世界留不住人才，文明档次倒退下滑，甚至有末法的危险。”

　　“还有一个办法，那就是制造障碍，让他们突破失败，留下一段强大的传说，却最终同归于尽。”

　　黄土世界插嘴道：“其实我觉得，要是他们哪一方有老婆的话，这事情就很好办了。他们自己强大，却不代表老婆也很强大，只要你稍微懂得利用一下自己的优势，就会让他们心魔丛生，境界滑落。”

　　“别听黄土胡说，我就听说过，以前有一个天道这么干过。不过反而刺激的他世界当时的那个强者有了更大的突破，直接上升到了逆天的程度。整个世界都被刀劈成了两半，那个天道也就凉凉咯……”倥侗世界说道。

　　“我知道，那个倒霉的天道是绿恶天道，我还去他世界的残骸处游历过，真的那叫一个惨啊！”袁柳世界说道。

　　接下来，又是一大波歪楼。

　　封林晩看了看，觉得没什么有用的讯息，便将心神抽离了天道群。

　　同时与紫鸣联系。

　　虽然知道，这很有可能是紫鸣有意的。

　　但是还是……稍微通一通气吧！

　　“你现在代替我，在经历我的经历。面对突破者，也是应该有的经历，你就当……提前体验了。”紫鸣如此说道，顺便单方面挂断了与封林晩的联系。

　　封林晩集中精神一看。

　　这厮顶着自己的面孔，学习着自己的习惯和说话的腔调、态度，正和波雅公主聊的火热。

　　二者的距离不断拉近。

　　而休·罗德曼则是落后一步，始终用失落、不甘、怨恨却又解脱的眼神看着“封林晩”的背影。

　　他似乎很不解，之前很有成人之美风度的封林晩。

　　怎么稍微一不注意，就重新杀了回来，并且意图敢十足。

　　难不成……真的是欲擒故纵？

　　同时故意让他们这些竞争对手放松警惕，然后杀一个回马枪？

　　休·罗德曼觉得自己看穿了一切。

　　“可恶！早就知道这个封林晩不是善类，居然还上当了。他之前一定是故意假装给我创造机会，让我成为所有人的敌人，等我们互相斗的两败俱伤，他再出来抢夺波雅公主的芳心……真是阴险。”

　　有些难受的搓了搓胳膊。

　　封林晩感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。

　　虽然现在和波雅公主亲近的并不是他自己。

　　但是看着另一个存在，顶着自己的面孔，用自己的习惯和一个男人谈情说爱，封林晩就觉得很不舒服。

　　大概……那些女明星，意外在网上，看到自己的脸被P到裸女身上的时候，也是差不多的感受吧！

　　波雅公主那边，暂时没什么动静。

　　要是有什么发难，那也是对着紫鸣过去的，封林晩反而有些期待。

　　至于寻找月老红绳事件的背后黑手，封林晩还不着急。

　　这种事情，也着急不来。

　　成功由明转暗，已经是跨出一大步了。

　　现在他必须先替紫鸣，解决他世界里的麻烦。

　　否则三个月后，被怼的极有可能是他。

　　毕竟时间流速不同。

　　封林晩判断了一下，在紫鸣世界里过去三个月，星河宇宙应该统一才过去了不到两天。

　　龙窟山，天胜山庄。

　　山庄的庄主，剑圣白天胜抱剑坐在高崖之上。

　　风霜磨砺着他那棱角分明的脸颊。

　　他就像一块石头，不会有任何的颤抖。

　　直到一直山鹰飞来，朝着他投来一封书涵。

　　取出书涵，白天胜剑眉微微一抖，豁然起身。

　　冰霜碎裂，整座山峦，都似乎伴随着他的起身，而稍稍动摇了一下。

　　一颗古老的松树扭动了一下，化作了一个身穿绿衣的老仆。

　　“庄主！”

　　“准备一下，我要出门！”白天胜说道。

　　“庄主！还有不到三个月，就是您与魔尊相约一战的日子了，您不是要凝神定心吗？”古松化作的老仆问道。

　　白天胜语气阴沉道：“路儿出事了！”


第675章 拉高

　　跳动的篝火前。

　　一群神态各异，衣着打扮各不相同的人，或近或远，或站或坐的围拢在篝火边。

　　远处是巍峨的山峦。

　　呼啸的山风，似乎带来了远方的寒意。

　　一个老者，正在篝火边讲故事。

　　所有人，都好像在侧耳倾听着。

　　“相传以前的悲鸣山不叫悲鸣山，而是叫做灵空山。”

　　“山上多奇石头，每当有长风吹过，山腹便发出空灵之声。”

　　“这样美妙的声音，吸引到天上的神女下凡，常在山顶对月起舞。”当老者说到这里的时候，分明从好几人的眼中，流露出了讥讽的神情。

　　却无人打断老者的故事，而是任由他继续说着。

　　“有一日神女在月下跳舞，却遇见一位被仇家追杀至此的武者。”

　　“见到神女起舞的武者，在神女那曼妙的舞姿下，忘记了身上的伤痛。沉迷在了神女那绝妙的舞姿和绝美的容颜之中。所以他每日都躲在山崖间，等待着神女的出现，只愿意远远的看着她……！”

　　说到此处，老者的眼神已经有些抽离，似乎是因为这个故事，勾出了他许多美好的回忆。在那回忆里，应该也会有属于他自己的故事！

　　“日复一日，年复一年。武者渐渐的老去，而那个神女依旧是那么的美丽。她就像是专门在为他跳舞一般，总是等在那个已经年迈苍老的武者爬上山顶，躲在石岩夹缝中之后，才会翩然而至。”

　　“直到有一天，神女再也没有等到那名武者。她终于停止了跳舞，鼓起勇气开始去寻找那个武者的踪迹。她翻遍了整座空灵山，都没有找到他！”

　　“终于神女走下了空灵山，开始探寻武者的下落。”

　　“她问过许多人，却都没有武者的消息。终有一日，神女来到了空灵山他每日跳舞的山崖对面，一个矮小的山坡。在崖顶上神女发现了一座没有墓碑的坟茔，她知道那里埋藏的就是相守了她几十年的武者！”

　　“即使是死去，那名武者也仍然愿意远远的看着她，看着她在月下起舞，看着她在星光下歌唱！神女悲痛和后悔万分，她一直等待着他们之间的关系，会自然而然的转变。却忽略了凡人的寿命短暂，特别是那位武者痴迷于她，疏于修炼，更不可能通过修行，延续寿命。”

　　“神女回到了空灵山，最后一次向着那隔山而望的坟茔跳舞，最后一次展现她美妙绝伦的歌喉。然后在月满星辉的晚上，化作了山涧的一股清风，徘徊在两山之间。将那遍野的空灵之声，化作了一腔哀叹和悲鸣。”

　　“所以这就是悲鸣山的故事，也是悲鸣山之名的由来。悲鸣山所指的便是那两坐山峰的统称。原本的神女跳舞的山峰被名为神女峰，而那座埋藏武者骨骸的山峰则是被名为藏武峰！”

　　看到众人脸上都有不屑的痕迹。

　　老者叹了口气，摇摇头道：“大家都相聚在这悲鸣山附近，应该是都得到了消息。上古宗派传承将出，是真是假……谁都不知道。但是既然悲鸣山附近一直流传着这样一个故事，那么或许……这个故事，就和那所谓的上古宗派，有什么关联吧！”

　　对于很多较强，或者比较有见识的武者而言，所谓的神话故事的由来，大多也是一些古代强者的故事被神话，流传至今而形成的。

　　所以很多人自然的将那位神女，归结为了一位真正强大的武者。那么那名神女究竟为何会到当时地处荒芜的空灵山，并且爱上一位比她弱了不知多少倍的武者？

　　最后还为之，化作了所谓的山涧清风，改变了原本的空灵山？

　　火光在黑色的夜幕下，越来越远。

　　那众多聚集在篝火前的人，只是悲鸣山附近的一个缩影。

　　虽然不知道消息是从什么地方传出来的，又是由何人所传。

　　但是这么有鼻子有眼睛的，很多人还是信了。

　　即便是不信，凑热闹也是人的天性。

　　当清晨的第一缕阳光穿过山巅，悲鸣山的主峰神女峰就像是一把高耸入云的长剑，只是剑身上布满了缺口和溶洞。被风吹过那些溶洞，带起的阵阵风啸声，就真的像是悲鸣声一般。

　　而在神女峰对面，一座平凡无奇的矮山，仰望着高耸的神女峰。那就是传说中埋藏着武者的藏武峰。

　　只是不知道，这上古宗派遗迹究竟是在神女峰还是在藏武峰？

　　许多人，临近悲鸣山，抵达了山脚下。才发现已经黑压压的一片全是人头。

　　全都一股脑的涌向神女峰，只是由于神女峰奇险、奇峻。

　　拥有越空能力的武者倒也罢了。

　　那些只能在地面奔跑的低阶武者们，相互之间推推嚷嚷的，倒是行动不便，看起来热闹极了。

　　此时的封林晩在做什么呢？

　　他在看戏！

　　这所谓的上古宗派，自然是他导演出来的，也唯有他，才能将这样的消息，在极短的时间内，传遍整个天下，并且做的有鼻子有眼。

　　阻止剑圣和魔尊对战，是不可能的了。

　　但是封林晩本也没有必要这么做。

　　他只要阻止二人突破后，打主意破碎虚空便可。

　　所以，封林晩准备编造一个谎言。

　　一个真实的谎言。

　　那就是虚构一个紫鸣世界的上古时代。

　　然后在原本既定的境界之上，再虚构出一个更高层次的境界出来。

　　让那些以为已经站到了顶峰的武者们，再多出一个追求。

　　这就像造反。

　　很多将军，往往都是在封无可封的情况下，选择了造反起兵，自己当皇帝。

　　或许也是在寻找一种人生追求和价值体现。

　　武者们在这个世界看不到继续的希望了，那就只想突破世界，离开这里。

　　倘若是给了他们希望，那么哪怕这个希望是空洞的，是不切实际的，他们也会朝着这个方向去努力。

　　结合一些神话故事，创造原本子虚乌有的上古宗门，这还只是封林晩的第一步。

　　当然，为了成功的吸引来剑圣和魔尊，封林晩利用点小手段，将与他们二人关系密切的人，引入了一些与上古概念相关的小秘境。

　　通过这种引导的方式，让他们慢慢接受这种上古武道设定。


第676章 上古宗派（上）

　　沿着山道往上，人群显得越来越稀薄。渐渐的，脚下山道上，山涧里高空凝聚的水雾在风的搅动下，朦胧如薄纱，环绕着青山碧树。金色的阳光耀眼的驱散着潮湿和阴冷。

　　站在山顶上，往下眺望。

　　但见江山如画，却也有说不出的诗情画意，道不尽的蜿蜒之美。

　　山崖陡峭，崖间有奇花异草、嶙峋老松。

　　蛇盘在崖间的山道危险而又诱惑，好奇心重的人，总是会忍不住踏足上去，想要探查清楚，那云海更高处，究竟隐藏着什么。

　　行走间真个是携云带雾，潇洒如风。

　　常在云雾缭绕间的神女峰，难怪会传出那样的神话故事。果然与它的俊秀险奇分不开。

　　就在神女峰下，正对面藏武峰山脚处，一条蜿蜒的清流如玉带般流转着。隔着重重云雾，有些看不清楚。只是隐约的轮廓就让人有一种，见之心旷神怡的感觉。

　　“已经错过了不少溶洞了！我们不进去吗？”带着黑色铁面具的少年，对身穿黑衣，明眸善睐的少女问道。

　　少女聪慧一笑，手指尖盘绕着一条青翠的小蛇，把玩着蛇头，轻轻摆摆手道：“不急！再等等，我们再往上爬一点。”

　　“我爷爷常说，心急不能成事，站的够高，看的够多，才能真正明白很多奥秘。”少女笑着说道。

　　山顶上，也有不少人，少女和少年挑选了一个不那么拥挤的位置往下看。

　　只见那漫山遍野的，跳跃着许许多多的人影。

　　有些穿入了神女峰的溶洞，也有更多偷偷摸摸的在藏武峰探查。

　　还有一些，则是散入了整个悲鸣群山，去往一些无名的山峰，想要剑走偏锋，捡个大漏。

　　忽然一只淡紫色的小蝙蝠，飞到了少女的头顶上，远看如同特别的发卡，盘在头上。

　　少女却好像明白了什么，脸上流露出果然如此的表情。

　　“走吧！我们进去！”少女一声招呼，打头走入了溶洞之中。

　　溶洞内，一根根如柱形状的石钟乳倒悬着，和地面接触在一起，洞内并不潮湿。但是却可以感觉到明显的风向流动。顺着风向，少女和少年越走越深入。

　　越是往深处去，溶洞里越发暗淡。

　　只有将真气注入双瞳，才能正常看清洞内的事物。

　　溶洞内有许多的分岔口。并且都似乎有空气流通。少女步伐随意的选择一个方向，继续往里走。

　　洞穴内，时而传来别的声音，相互夹杂在一起，反而听不真切。

　　更像是古怪的呢喃。

　　有些像是争吵，有些像是说笑，有些却像是男女之间，办事时发出的特别之音。

　　少女的脸颊稍稍红润了一刹那，然后继续领头，大步向前。

　　终于在山腹深处，有人发现了一片高大的黑色石人。

　　这些石人造型各异，但是每一个都被雕琢的十分奇怪，就像是鸟和人的综合体。每一个石人都带着一些鸟的特征。

　　“好奇怪的石人！”有人感叹道。

　　“是啊！就像是真的一样！”

　　有人轻轻碰了碰这些石人，感觉入手一片冰凉，这才确定这些石人真的是假的。

　　看着这些各自做着各种动作的石人，从形象上来看，他们有的似乎是在一起谈天，有的似乎是聚在一起争论，有的则是干脆在相互厮打，而有的则是环抱在一起，显得温情无限。

　　就像是一整个世界，在某一刹那被瞬间凝固了时间一般。

　　如照片一般，形成的定格世界。

　　“见鬼！没有路了！难道就只有这么一片石人吗？这算什么上古宗派遗迹？”有人不甘心的大叫道。

　　“这里一定有什么没有发现的机关！”

　　“大家仔细找找看，有没有什么特殊的按钮什么的，或者说这些石人是否能够移动！”有人出主意道。

　　人群果然积极响应，不少人合力想要挪动这些石人，但是石人就像是脚下生根一般，无论他们如何用力，都无法将它们移开。

　　“混蛋！什么鬼东西！”有人忍不住心中的怒气，一刀砍在了石人身上。

　　咔嚓！

　　看起来坚硬的石人，竟然十分干脆的裂开了。

　　鲜红如血的液体从裂纹中流了出来。

　　“这……这是什么？”

　　“我找到了！这些液体一定是开启机关的关健！”最先砍了石人一刀的那个人，兴奋地叫道。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓！

　　在那人的号召下，不少人纷纷拔出武器，将自己面前的石人打碎。流出里面鲜红色的液体。

　　当然也有少数人，要求谨慎一些。可惜在已经被即将可能开启的遗迹面前，大部分人都被冲昏了头，这些劝阻不仅没有起到相应的作用，反而起了反效果。

　　不一会，所有的石人都被打碎了。

　　破碎的石人碎片撒了一地，看起来竟然有一种惨烈的感觉。

　　鲜红的液体如有灵性一般的流动着，然后沿着某个特殊的轨迹，勾勒出一个个的血色符文。

　　在血色中站着的人们，本能的察觉到了一些不对劲，想要离开。

　　但是已经太迟了。

　　鲜红的液体不仅仅能够勾勒出血色的符文，并且似乎有着很强的粘合力，这些人的脚都被这红色的液体，牢牢的黏在了地面上。

　　有些同伴被困的旁观者，想要救出自己的同伴，却在接近那红色符文散发出来的红光的一刹那，便被吸了进去，和那些原本就在里面的人一样，变得难以动弹。

　　“怎么回事？”

　　“我的腿！我的腿怎么也动不了了！”

　　逐渐形成的阵图之中，惊叫声此起彼伏。

　　剩余的极少数没有被阵图笼罩进去的人，全都迅速的远远退开，只敢远远的观望着。

　　这其中自然也包括了少女和少年。

　　惊恐的人群在阵图中，纷纷取出自己的武器，在符文上拼命的击打着。可惜毫无作用，他们的一切攻击都像是被那红色液体吸收了一般。

　　反而促进了那红色液体的流动。

　　一阵阵鸟鸣无端升起。

　　然后血色的鸟影，从阵中飞出，寻找着“宿主”与其相容。

　　最后将大量的人，变成人不人，鸟不鸟的怪物。

　　奇怪在于，那原本慌乱的人们，在变成鸟怪之后，居然镇定下来。

　　他们站在一起，做出一副交谈的模样。也有在一起扭打的，还有两两相拥，如久别重逢。一切都和最初看到的那些石人惊人相似。

　　远远的，逃过一劫看着这一幕发生的人，都感觉有一股寒气，从背脊处冒了出来。

　　然后又过了没多久，所有人都摆好姿势之后，阵图中忽然燃起了黑色的火焰。

　　在黑色火焰的煅烧下，躲得远远的人们似乎都能听得见，那些被困的人们灵魂之中发出的哀嚎声。

　　而肉眼可见的，那些人被困阵中的人们，身体正在朝着如黑色石头般的材质转变。


第677章 上古宗派（中）

　　忽然，火光猛烈的闪烁起来，然后迅速如螺旋般爆炸开来，化作无穷的丝线朝着原本躲得远远的人群扫去。

　　几个躲闪不及的人被这些丝线缠绕上身，无论他们如何挣扎，都无法摆脱这些丝线的纠缠。在凄厉的惨叫和哀嚎声中，纷纷被拉入血色阵图之中，和之前那些人一样，化作一个个黑色石像。

　　“怎么回事？那些石像我们又没有打破过，不关我们的事啊！”

　　“跑！快跑！”

　　幽暗的洞道中，仅剩下的十几个人，飞快的奔跑着。就恨爹妈少生了两条腿，什么功法、武技，只要是和提升速度有关的。都被毫无保留的施展出来。

　　少女似乎有什么秘宝护身，不仅速度极快，并且那些丝线一旦靠近她，就会自动的往回弹缩。

　　“啊！救我！救我啊！”又一个被丝线缠绕上的倒霉鬼惨叫着。

　　只是却没有人理会他，哪怕是刚刚还和他称兄道弟的那些人，都没有回头哪怕看他一眼。

　　吸收了这个倒霉鬼之后，阵图发出一阵类似于饱嗝的声音，但是那些丝线却陡增，变得更加的繁多，速度也变得更加的惊人。

　　“差一个！”

　　“还差一个！”

　　“还差一个！”

　　阵图中，被石化的人们突然发出如机械化般的声音。

　　“还差一个？什么还差一个？”有人恐惧道。

　　“是不是说还差一个人，就可以满足它，恢复到最开始石人的数量？”有人迅速猜测道。

　　这个猜测一出口，瞬间所有人都开始相互警戒起来。除了那些极度互相信任的人之外，所有人都是一面奔逃，一面紧握着手中的武器，随时随刻防备着身边的人。

　　人群中，原本有三人依旧紧紧的靠拢在一起，互相戒备着四周，看他们的身法路数，相互补充，互成犄角，应该是同门中人，且修行了合击之术。

　　只是其中二人会心的交流了一个眼神，然后齐齐发难，一掌朝着最后一人的胸口拍去。

　　“不！”那人惨叫着，朝后方坠落而去。

　　看向两位同门兄弟的眼神，满是不可思议。

　　突然，从墙壁中伸出一只手来，将急速往后坠去者抓住，稳住了他的身体，让他不至于被那丝线缠绕上身。

　　“谢……谢谢！”看着从石壁中钻出，长相凶狠，却意外是个好人的家伙，那被同门兄弟陷害之人惨白着脸道。

　　“你真是个好人！”那人喘着气，嘴角含着鲜血道。

　　长相凶狠之人，脸上却露出了几分腼腆之色，正要说几句客气话，却不料此时，那被救之人突然发难，一脚狠狠的踹在了长相凶狠之人的胸口。

　　“你是个好人，所以你好人做到底，替我去死吧！我现在受了伤，逃是逃不掉了。所以只能让这些该死的线停下来啊！只有活着，我才能去找那两个忘恩负义的混蛋报仇！”被救者一脸冷漠的看着那面目凶狠之人，面对对方的后悔与不敢置信，说出这样振振有词的话。

　　丝线已经缠绕上了那面目凶狠之人的胳膊。

　　即使他想要努力施展秘术，穿入石壁。却被这些丝线紧紧的束缚住，一再的被从石壁中拉出来。

　　一声长叹中，他被拉入了阵图。

　　阵图中，火光闪烁了几下之后，慢慢退去。地面上的血色符文也都纷纷化作血色的液体，被那些“石像”一一吸收。

　　仿佛是一切终于恢复了平静。

　　但是所有人都知道，他们的内心，再也无法如最初一般平静。

　　那生死的一刹那。

　　选择背叛朋友、兄弟、伴侣，甚至是救命恩人的，并不只是那同门的三兄弟。

　　他们只是一部分缩影。

　　在生死面前。

　　曾经的那些誓言，义气之语，高风亮节，还有故作出来的慷慨豪侠的气质，都是假的，都是伪装。

　　人们都真实的可怕。

　　内心无法平静，相互之间的裂痕无法愈合。

　　但是生命总要继续。

　　“骗子！都是骗子！”

　　“什么上古宗门！”

　　“这就是个骗局！一定是魔门！一定是魔门中人，设下的圈套。”刚刚背叛了妻子的江湖大侠，无法面对妻子的目光，和周围他自以是的异样，这样疯狂的指责着。

　　“真的是卑鄙无耻啊！他们还用邪门的阵法，蛊惑了我们的心智，引诱出了我们心中的魔鬼。”

　　“魔门中人……人人必诛之！”大侠举起了手中的剑，振臂一呼。

　　下一刻，竟然从者云集。

　　当人们无法直视自己内心的黑暗时，他们的选择就是……甩锅。

　　甩给一个理所当然，人人都觉得，可以接受，并且绝对该死的对象。

　　人有时候觉得自己长大了，其实是一种错觉。

　　这种行为，与孩提时代，班级里只要有任何的坏事，就都会是那个最不受待见的孩子做的一样。

　　不需要证据，不需要理由，甚至不需要借口。

　　只要一个集中攻击的目标，一个发泄的窗口，一些让大家都能理所当然接受的……设定。

　　耀武扬威的可以炫耀自己的武力。

　　心中有鬼的，可以隐瞒自己的错误。

　　那些胆小怯弱的，深怕自己会成为替代品。

　　每一个人都竭尽全力的，要将一件事，与一个风马牛不相及的人，强行的扯在一起。

　　“你们胡说！这件事与魔门何干？”

　　“还有……真无耻啊！你们刚才做的那些事情，即便是我们魔门中人，也断然做不出来。我们的教规中，凡陷害同门者，必遭丢弃万毒窟之刑。”黑衣的少女开口说道。

　　她这一露面，立刻捅了马蜂窝。

　　大量的指责纷纷而来，已经有人按住了兵器，想要动手。

　　“他是魔尊的孙女应飞鸿，一定是她的阴谋。大魔头的孙女，绝不是什么好东西。”有人叫破了少女的身份。

　　而少女身边的铁面少年，则是已经闪身护住了他，恐怖的血煞之气，在少年的周身徘徊，模拟出各种凶兽的模样。

　　人人喊着诛杀魔女，替死去的人报仇。

　　一派正气凛然的模样。

　　却在此时，忽然有巨大的凤鸣之声，从方才的血色阵图中传出。

　　灼热的火力喷射。

　　所有的石像突然破碎。

　　而一个缠绕着血色岩浆的人影，则是被裹在凤凰的影子里，飞腾而起……


第678章 上古宗派（下）

　　凤凰于飞，鸣啸九霄。

　　而那化身凤凰之人，则宛如天神。

　　此时的封林晩，一面调动庞大的世界之力，灌注于那作为凤凰主体之人。

　　一面将之前兑换的凤凰族血脉，悄悄的植入那名武者体内。

　　阵法沟通地火，地火淬炼凤凰之血。

　　而那之前被吸收于大阵中的众多武者，他们被炼化后的精血，也同样汇入武者体内。

　　“他……他！”

　　“他没死？”之前将那长相丑陋凶恶之人，一脚踹入阵中者，突然惊叫。

　　看到在凤凰火焰之中，气息一路高涨，迅速强大的凶恶之人，此人满心的或许是后悔吧！

　　“原来如此，这应该是他的阴谋，这是血祭……以吾等之血，祭炼大阵，获得传承……杀了他！讨回公道。”那人很不甘心的指着火焰中那原本样貌凶狠丑陋，此时却迅速变得俊美者，发出咆哮。

　　火光冲出了山上的窟洞。

　　光斑照耀着天穹。

　　若是站在藏武峰上，向着神女峰眺望，定能看见那从大小洞窟之中探照出来的光，在山巅汇聚，幻化成了一个正在翩然舞动的美人。

　　衣袂翩翩，宛如月下精灵般的女子，站在那群山之巅，轻盈的跃动着。

　　时间仿佛随着这女子的舞动，而穿梭到了远古的神话故事之中，风华绝代的神女和痴情不悔的武者之间，那谈不上悱恻缠绵，却如清泉般，涌动着淡淡忧伤的故事。

　　不自觉的浮现在每一个人的脑海。

　　“真美！世间若真有这样的女子，吾当不惜一切取之！”一个已经入了神级的武者感慨说道。

　　伴随着凤鸣。

　　天空中，光影折射下，舞动的女子，逐渐变成了一座联通神女峰与藏武峰的虹桥。

　　在虹桥的另一端，隐隐约约的似乎可以看见一大片的亭台楼阁，残垣断壁。

　　“上古宗派遗迹！”山上有人惊叫。

　　“走！我们过去！”有人急切道。

　　有人急忙踏上虹桥，却一脚踩空。

　　有些强大的武者，选择了横渡长空，抵达对岸，却发现所有的亭台楼阁，都只是一场虚幻，是海市蜃楼。

　　渐渐的便无人再做尝试。

　　“这其中有别的问题！此桥宛如天地之桥，趋于虚幻之间，无法踩踏。”一个白胡子老头看着那桥，缓缓开口说道。

　　“毛老爷子，有什么见解？”

　　白胡子老头慢条斯理道：“各位应该都听说过，关于武者与神女的故事吧！”

　　“这个自然！”众人纷纷答道。

　　“那么故事的最开头是什么？”毛老爷子带着一脸神秘的笑问道。

　　桃花庵的梅三娘，性子却像火一样急躁，忍不住便道：“不就是武者上神女峰见到了神女在月下起舞吗？”

　　“那么前提呢？”毛老爷子继续问道。

　　“是身受重伤，被追杀上了神女峰！”有人说道。

　　毛老爷子粘着胡子道：“没错！武者身受重伤，上了神女峰，明明是被人追杀至此，却没有人跟着他上神女峰，这难道不蹊跷吗？”

　　“神话故事罢了！大可不必在意这些细节吧！”梅三娘冷笑道。

　　毛老爷子眯了眯眼，随后道：“不！重要的恰恰是被忽略的细节！武者身受重伤被追杀上神女峰。但是这只是我们一厢情愿的认为罢了！上古时期，悲鸣山还不叫悲鸣山，而神女峰，也不是名为神女峰。无论是神女峰还是藏武峰，都统称为空灵山。武者不是被追杀上了神女峰，而是被追杀上了空灵山。”

　　“这样就产生了一个误区，几乎所有的人，都以为空灵山指的就是现在的神女峰，但是如果其中所言的空灵山，其实是指我们脚下的藏武峰呢？”

　　毛老爷子的话，稍微有点绕，但是并不难理解。

　　假如没有听懂，那么大概……也就只适合修炼一点挨打的笨功夫，上古传承……不适合你。

　　“那这有何上古宗派遗迹有什么关系？”梅三娘问道。

　　毛老头也不再多说，直接道：“最关键的一处，便是血！武者身受重伤，而入空灵，遇见神女，追兵止步！就是因为血，血是开启上古宗派遗迹的钥匙！”

　　说着毛老头直接掏出一把小刀，割伤了自己的手指，将血滴在了那光华凝聚的天地之桥上。

　　同时在神女峰山腹中的凤凰叫声，更加响亮。

　　发生在山腹中的事情，已经有人传递了出来。

　　虽然化身火凤的武者，也很惹人注目。

　　但是显然现在，大家更关心的是，如何开启上古传承。

　　能够将一个普通的武者化为强大的凤凰之身，大家都对着传承的真实，无比期待。

　　随着鲜血的滴落，整片天地都仿佛开始轰隆隆的晃动起来。

　　渐渐的天地之桥绽放更加璀璨的红晕。

　　而就在天地之桥的下方，藏武峰的半山腰处，裂开了一道大口子。

　　黑漆漆的显然是一个进入山腹的洞口。

　　“上古宗派遗迹在山腹之中？”

　　“不可能，这些天，我们都探查过，这座山峰实实在在的是实心山！”

　　话虽如此，众人却还是争先恐后的飞了进去。

　　之前神女峰山腹发生的事情，真正亲眼见到的不多。

　　反而是因为成全了一个武者，而更加刺激了庞大的人群。

　　这就像买彩票。

　　大家注意力都集中在中大奖的那些人身上，有多少人为了买彩票倾家荡产，则毫不在意。

　　说到底，便都是侥幸心理作祟。

　　此时，那唤作应飞鸿的少女与铁面少年，也已经赶到了藏武峰山头上。

　　之前没能得到那难得的凤凰传承，他们倒是不可惜。

　　毕竟家学渊源，那么点东西，不说看不上，得不到也不会觉得有多可惜。

　　众人进到洞内，方才知道，这个山洞并不终点，而是一条斜向下的通道。顺着通道滑行，不过一会，便远远的离开了藏武峰，按照路程计算，应该是进入了神女峰的峰底部。

　　滑行到暗道的尽头，出现在众人面前的竟然又是一座桥。

　　这是一座金色的桥。

　　有人认出，这桥是用太常精金打造。

　　这是一种天然生成，无比坚硬、锐利的金属，通常一把宝剑，能融入几两精金，便已经堪称难得的利刃。

　　若是通体由这种金属制造，则是绝对的神兵利器。

　　但是在这里……这种金属被打造成了一座桥。

　　金色长桥的下面和两边是深不见底的深渊，黑黝黝的没有一丝光线。


第679章 恐怖试炼

　　而在长桥的对面，一共一百零八根黑色巨大铁柱耸立着。那些黑色铁柱上，浮雕着一些狰狞的恐怖异兽，被染红的眼睛，让它们显得似乎可以随时活过来一般。

　　“这里就是上古宗派遗迹了！”终于有人感叹道。

　　此话一出，整个空间内，沉闷的气氛被打破，即使是矜持的武神级强者们，也都纷纷热闹的谈论起来。他们中不少人，活的岁数只怕不小，虽然有些人，看起来不大，但是年龄都是以百而论。

　　上百年的时光里，他们见过的所谓古迹也有几处。

　　但是最惊险刺激的，无疑是这一次。

　　而且，期待感也最足。

　　说到底，还是榜样的力量。

　　一个原本只是武修（三阶）级的武者，却因为一次“意外”，得到了某种传承，似乎直接成为了武神，并且是掌握凤凰之力的武神，虽然现在还未苏醒，但是潜力可期。

　　换个角度来讲，看门的传承都这么了不得，下面藏着的东西，还得了？

　　走上金桥的时候，迎面一股浓郁的血腥味扑面而来。

　　在应飞鸿的脚下，翻滚的是粘稠的血水，白骨堆积的血池里，涌动着恶意的泡沫，天空也是血色的。

　　“好真实的幻境空间！”应飞鸿毕竟是魔尊的孙女，不至于因为这点变化而惊慌失措。

　　拍了拍头顶的蝙蝠，应飞鸿将它放飞出去。

　　她对自己的这个小宠物很有信心。

　　绝对不会为这个幻境所扰。

　　她要让它引路，是在不行也要飞出去，返回魔门通风报信。

　　滔天的血池血水蜂拥而起，化作一阵血雨朝着应飞鸿袭来。

　　应飞鸿的周身，有一道道古怪的气息环绕，将她牢牢的护住，不让那血雨侵袭她半分。

　　血雨过后，接着是血色的冰凌哗啦啦的落下来，纤细如针，却坚硬胜过精钢的血色冰凌敲打在应飞鸿的身上，将笼罩在应飞鸿身上的一层古怪之气越削越薄。

　　腰间精致的弯刀出手，一刀过处，漫天的冰凌瞬间被肃清。

　　一波刚过，一波又起！

　　“好真实的触感……不像是幻境……”应飞鸿有些纳闷，却只能尽力抵挡。至于一直跟在她身边的那个铁面少年，则在踏上金桥之时，便自然的与他分开。

　　无数的血色骷髅头从血池中冒了出来，然后张合着嘴，朝着应飞鸿飞来，有的骷髅头是自己撞击她。而有些骷髅头则会躲在骷髅头群中，然后突然张开嘴，冷不丁的喷出一口血光，进行奇袭。

　　这些血光都带有很强烈的腐蚀性。

　　应飞鸿修炼的是他爷爷魔尊所创的《奇天录》，其中所载高深莫测。

　　但是应对起这血光来，都显得不是那么管用。

　　刀光越来越猛烈，而血光也越来越多。

　　渐渐的，以应飞鸿为圆心，将他包裹成了一个血色的大茧。

　　遭遇考验的，不止是应飞鸿，还有很多很多人。

　　当然……应飞鸿遭到了重点关照。

　　谁让她是魔尊的孙女？

　　至于她放飞的蝙蝠，封林晩没有阻止，却也没有直接放任它离开。

　　需要一点时间差。

　　他必须保证，应飞鸿看到了超越她爷爷的力量……至少在她眼里如此。

　　同时得到了神秘的传承。

　　随后魔尊才会闻讯赶到。

　　不能太早，太早的话……封林晩也会担心诓不住。

　　他虽然暂代天道一职，可以操控整个世界的资源为己用。

　　但是魔尊也是即将突破世界，打破虚空的存在。

　　如果在布局之时，就引导魔尊入场，不是不可能被其看穿虚实。

　　跨上金桥的人，被封林晩折磨的痛不欲生。

　　一些没有跨上金桥，企图浑水摸鱼，或者直接掰一块精金就走的人，此时也难逃“劫数”。

　　恐怖的巨兽，从深渊深处攀爬出来。

　　是一种类似于龙形的古怪蜥蜴，拥有强烈的杀戮欲望。

　　坚硬的鳞甲，吞吐的血色吐息，还有强大的力量，都让它们在这相对封闭的环境里，成为了杀戮的巨兽。

　　很多人都惨死在其爪牙之下。

　　金桥幻境之中，应飞鸿还在艰苦作战。

　　此时的她，站在了巨型宛如魔鬼鱼般的怪兽头顶，手中的弯刀狠狠的穿透着怪兽的头颅。但是这种由血池内几乎所有的血水变化而来的怪兽，生命太诡异了。

　　即使将它的脑袋扎上了上百个洞，对它而言似乎依然无损。

　　头部尚且如此，伤害到它的别的地方，就更加对它造成不了什么实质性的损害了。无论怎么做，给它造成多大的伤害，它都可以在一阵血光之后，迅速恢复。

　　“看来必须要找到这个怪兽的要害！否则杀不死它！”应飞鸿边想着，一边在怪兽身上翻腾跳跃着，无论它如何的挣扎、转向、翻滚，都无法甩掉背上的应飞鸿。

　　陡然间，怪兽一声嘶吼之后，整个垂直向下，一头朝着血池扎下去。

　　原本黏在它背上的应飞鸿，不得不迅速跳开。

　　然后，眼见着，这只怪兽，坠入血池，然后化作一池血水。

　　就是这个机会，应飞鸿运转真气，使用了爷爷传授的绝招。

　　无穷的灼热力量化作绵延无尽的金色火炎，朝着血池里的血水烧去。

　　血水在血池中，发出一阵阵的咆哮。

　　紧接着，无数的血色泡泡在火炎的灼烧下，腾空从血池中飞了出来，在半空中，变化成为一个个恶心的蠕虫，它们向着应飞鸿包围过来。

　　一般而言，女性对这种东西，都很难有强大的抵抗力。

　　不过应飞鸿倒是让封林晩稍微有些意外。

　　“居然不害怕蠕虫，那么……要不要来个只会融化衣服，却不会伤害皮肤的触手怪？又或者会喷射乳白色岩浆的大怪兽？”封林晩骚骚的想。

　　然后迅速的晃开这么荒唐，且不符合他人设的念头。

　　“都怪云浪啊！看来以后要离他远一点。怎么能满脑子都是这种思想？”封林晩稍微转移了一下注意力。

　　另一个特殊的秘境里。

　　陷入绝境的路天明，几乎已经要放弃自我。

　　但是一道剑光劈开了阴霾。

　　流转的剑光里，照耀出一个伟岸的身影。

　　看着那身影，路天明终于长长的吐出一口郁气，随后便晕了过去。


第680章 遗迹

　　沛然而又炙热，宛如烈阳般恐怖的力量驱散了整个地洞里的阴寒。

　　恐怖的掌印，贯穿了整个金色的长桥。

　　随后重重的击打在对岸，将那成群的黑色铁柱击倒。

　　应飞鸿手里的一块玉佩，在风化中消散。

　　而这一掌之后，通往上古宗门遗迹的通道，似乎已经被彻底的打穿。

　　小心翼翼的跨过血爆石做成的门楼，众人继续前行。

　　眼前的尽是残垣断壁，破砖烂瓦中偶尔夹杂着一些零碎的白骨，看来这个上古宗门当年是经过了一场浩劫，这才走向寂灭。

　　只是不知这场浩劫是源于外劫还是内患。

　　当然，这些都与他们没有什么关系，他们的目的只是在时隔上多年之后，来此寻宝罢了。

　　在残破的楼阁石亭中，偶尔会有人找到一些武器的碎片。

　　这些碎片虽然依旧可见其锋利或者厚重，却都因为时间的流逝而失去了某种神韵。

　　哪怕是拿回去回炉再造，也只能造就一些锋利的凡器，再也难以成为真正的神兵利器。

　　忽然有打斗之声，从一处传来。

　　却见数个武者，围绕着一片断裂的玉璧，正在搏命。

　　那玉璧之上，有着半组残缺的剑招，其中还附带有一些运剑口诀。

　　即便只是粗略一看，也能感受到，那一招一式之间，沛然的剑意，以及恐怖的杀戮气息。

　　这是一门十分强大的剑法。

　　而对于武林中人而言，强大的武学，还有神兵利器，永远是他们争斗和厮杀的核心。

　　更多的混乱，还在引发。

　　一些奇珍异宝，一些残缺的武学，一些还保留着部分神异的兵刃……这些都足以引起一段血战。

　　应飞鸿与铁面少年再次汇合。

　　他们是最平淡的几人之一。

　　相比起大多数人，为了一点“蝇头小利”而打的难舍难分，他们更加的自由和坦然。

　　因为这些东西虽然珍贵，但是还是入不了他们的眼。

　　但是，此时他们却也对暗藏在这个上古宗门最深处的东西，充满了期待。

　　毕竟，抛出来可以让人随便学的武学，都已经不凡，那么最核心的传承，又该如何？

　　穿过了大片的废墟。

　　即便是从这地底的废墟上看，也依稀可见，昔日这个宗门的强盛。

　　或许是机缘巧合。

　　或许是“命中注定”。

　　应飞鸿二人开启了古老的密室，进入了这上古宗派的最深处。

　　那位强忍着诱惑，尾随他们而来的一些武者，却没有被引入密室之中，而是被拒绝在了外面。

　　夜明珠的光华照亮了整个原本应该漆黑一片的密室。

　　密室的墙壁上，则是刻录着一部部强大，且骇人听闻的武学。

　　“血神录，以人化血神，炼制血海，血海不枯，血神不死，化身千万，冠绝天下……”

　　“九荒荡魔剑法，心存正气，引剑荡魔，赤脚行九荒，一剑九州寒。”

　　“煞影归邪法，聚煞化邪，窃影而居……”

　　两人快速的扫过一部部刻录在墙壁上的武学。

　　即便是以他们的家学渊源，也同样为这些武学而感到震撼。

　　他们本身所需，所用。

　　似乎已经在这些武学面前，稍弱了一筹。

　　“难怪整个宗门会崩溃，原来他们的武学传承，竟然将正邪两道混为一体，根本没有区分具体的属性。如此一来，整个门派上下，只怕早就因为武学的缘故，分裂成了两个不同的派系。”

　　“一场内斗，让这个强大的宗门，毁于一旦……”

　　应飞鸿感觉自己已经找到了这个上古宗门覆灭的理由。

　　“师姐！你看这里！”铁面少年忽然招呼一声。

　　应飞鸿走了过去。

　　随后面色一变。

　　“这是……我教秘传的唤日大法，只有我爷爷会，就连我父亲都还没有被传授全篇。”

　　铁面少年自发的转过身去。

　　应飞鸿仔细打量着墙壁上的功法。

　　虽然与魔门秘传的唤日大法微微有些不同，但是大致梗概相似。

　　应飞鸿知道，魔门现在所传的唤日大法，其实是她爷爷魔尊，在原本的九层残篇上以自身无上的武学修养补全出来的。

　　而眼前这一篇……或许是原本。

　　应飞鸿飞快的记录下这“原本”全篇，随后挥动弯刀，将墙壁上的这一篇功法凿去。

　　随着墙壁上的一部分功法记录消失，应飞鸿却面色难看起来。

　　因为她突然想到，被魔门视为最高秘传。

　　就连已经成为魔门教主的父亲，都无法修行完整的唤日大法，在这里却只能与别的武功绝学并列，并非放置在更加宝贵、隐秘的地方。

　　这难免会让她自尊心受挫。

　　但是下一刻，应飞鸿忽然激动起来。

　　只是普通的隐秘传承，便已经涉及了他们魔门的最高神功。

　　那这个上古宗门，真正的最高传承，又将如何？

　　应飞鸿忽然想到了爷爷，久久未曾突破的修为。

　　传言魔尊与剑圣一战，是为了突破界限，打通更高的修行境界。

　　这一战是凶是吉，是生是死，谁也不好说。

　　他们都是千年不遇的绝世强者，威名赫赫，天下无人不知。

　　“但如果爷爷能够得到这个上古宗门之中，最高的传承，那么一定可以突破境界，领先剑圣一步。”想到这里，应飞鸿更加的激动。

　　她快步的往密室的最里面走去。

　　密室的最里面。

　　却只有熊熊燃烧的火焰。

　　这火焰不知燃烧了多少年，却始终未曾熄灭。

　　而火焰中间，站着的，却是一个玉质的雕像。

　　那是一个长相英武不凡，气势更显恢弘的男人。

　　在他的肩膀上，还停歇着一只凤凰。

　　即便只是雕像，依旧显露出难以言语的气质。

　　正邪两种决然不同的气质，在他的身上交汇、融合，显得无比的怪异。

　　他既像与天下为善的盖世巨侠，又像是与天下为恶的绝世魔头。

　　但是再细看，却又发现，什么都不是，像是个普通人。

　　而在他的左手之上，还捏着一本金丝卷轴。

　　看着那卷轴，应飞鸿眼神一亮。

　　下一刻，却见那火焰流转，化作十六个大字。

　　“叩首千遍，入我门下，供我驱策，万死不悔。”

　　应飞鸿起初一愣。

　　随后眼珠子一转，冷笑道：“小小机关，焉能骗我？”

　　“都死了不知多少年的老东西了，还想让姑奶奶给你磕头？”

　　“做梦！”

　　说罢之后，从腰间解下一条软鞭。

　　软鞭挥舞，犹如银色贯穿火海，朝着雕像手中的卷轴卷去。

　　然而软鞭还未接触到卷轴。

　　却见雕像右手捏着的剑指突然好想动了……

　　下一刻一道恐怖至极的剑意裹挟着微弱的剑光，朝着应飞鸿袭来。

　　面对着看起来一点都不“可怕”的剑光，应飞鸿却浑身战栗，她身上那些穿戴的防具，在这剑光之下纷纷破碎，没有任何的抵抗能力。

　　“要……死了吗？”


第681章 相信

　　应飞鸿一贯是自信的。

　　拥有一个武功修为，权利财富，学识见识，都冠绝天下的爷爷。

　　她无法不自信。

　　何况，她还是魔尊最为喜欢的小孙女，是整个魔门都必须捧在手心里的明珠。

　　以她身上，爷爷交给她的底牌，除非碰到剑圣本尊。

　　否则任何人当面，她都底气十足。

　　而在决战之前，剑圣……是断然不可能对她出手的。

　　就好像他的爷爷，也绝不会去碰路天明。

　　但是这一刻，她距离死亡很近。

　　她感觉到了真正的绝望。

　　以她浅薄的眼力，无法判断这飞来的一道剑光，是否胜过她爷爷曾经施展过的手段。但是却也感觉的出来，绝不会弱。

　　哗啦啦！

　　空间突然破碎。

　　一道煌煌如烈日般的拳印从应飞鸿的面前飞了出来。

　　然后朝着那剑光碰撞去。

　　一者如萤火，一者如烈日。

　　相互碰撞的结果，却是烈日消融瓦解，而剑光则是循着空间的轨迹飞往远方。

　　魔门圣地的深处，正在闭关的魔尊，突然闷哼一声。

　　随后面色微变。

　　在他的眼前，突然跳跃出了一道萤火般细微的剑光。

　　随着剑光的割裂，他仿佛看到了久违的……死亡。

　　这种无力的感觉，他已经很久很久没有体会过了。

　　上一次……大约还是在数百年前，在他才刚出茅庐，面对一个纵横江湖许久的凶人之时。

　　面对恐怖，却看起来细微的剑光。

　　魔尊拔出了刀，然后用尽全力，斩出了凝聚其精气神的一刀。

　　这一刀割裂阴阳，甚至划破了时空。

　　它拥有着斩断一切的力量。

　　但是那剑光只是一点。

　　一切所谓的强大，都宛如一面虚伪的镜子一般破碎。

　　魔尊并不慌乱，在他的一生中，经历过的绝境不知多少。

　　此刻虽然危险，但是他却并没有退缩和害怕。

　　他很激动。

　　在数十年前，他便已经触摸到了已知的武道巅峰，再往上便只有前人们构想出来的破碎虚空。

　　似乎曾经有人成功过，但是并没有具体的记录。

　　所以在一边培养下一代传人的同时，魔尊也一直在准备找一个与他旗鼓相当的对手一战。

　　而伴随着剑圣的崛起，并且同样抵达武道巅峰，魔尊知道自己等待的人已经到来了。

　　不过现在，他感觉自己太过于自负了。

　　这个世界，还存在这种他几乎无法抵挡的力量。

　　那就证明，在他现在的境界之上，还有更加高深莫测的境界。

　　只是他还没能参透。

　　身形一闪，打破空间。

　　魔尊遁出魔门，居然顺着血脉的联系，直接出现在了应飞鸿的面前。

　　伸手一抓，一个达到武神境界的武者，居然被他抓在了手中，然后朝着那继续追索而来的剑光抛去。

　　噗嗤！

　　剑光轻易的穿刺了那个武神级别的武者。

　　就像是轻而易举的刺破了一张纸。

　　但是同时，魔尊也感觉到了这一缕剑光的微弱消耗。

　　下一刻，他带着剑光，开始穿梭跳跃于人群之中。

　　身为魔尊，行事自然残酷狠辣。

　　所谓的高人风范，前辈气概。

　　那是在万事皆有把握的时候用的。

　　现在生死关头，他岂会顾虑那么多？

　　面子是假的，他若被这剑光刺死，下一刻那些所谓正道中人，就会杀上魔门，毁其宗派，断其传承，然后将他的后人诛杀干净，将他永远钉在耻辱柱上，或者直接让他的名号消失于历史。

　　而他活着，今时今日，他的所作所为，不会有任何人敢当面提及，更会有无数人，下意识的避而不提，或者为之淡化。

　　随着大量的替死鬼牺牲。

　　那剑光最终淡化到了极致，被魔尊一把握在手中。

　　即使是运转了全部的功力，魔尊依旧能够感到，手掌心传来的刺痛。

　　他的手掌已经被穿刺到了血肉模糊的程度。

　　握着这剑光，他仿佛感觉到了希望。

　　而回到密室中时，那烈火中的石像，正在融化。

　　石像掌心的金色卷轴，也在烈火的燃烧下，被焚毁一半。

　　即使是魔尊极力抢救，也只是保留下来三分之一的残卷。

　　几乎是同一时间，救下了路天明的剑圣，同样负伤。

　　他消耗了自己酝酿已久的一道剑意，这才与那恐怖的攻击碰撞，相互抵消。

　　最后得到了一些零碎的，记载着强大上古法门的玉片。

　　有些事件轰动天下，有些事件无人得知。

　　但是，最大的收获者，无疑是剑圣与魔尊。

　　他们分别得到了，封林晩有意编造出来的所谓“传承”。

　　为了让这传承显得取信度高。

　　封林晩甚至分裂了一道由玉鼎真人送的斩仙剑意，然后分别埋在了两个不同的秘境传承中。

　　有了这样的震慑，由不得魔尊和剑圣不信，这世上还有超过他们的力量层次存在。

　　当封林晩将自己的全部谋划，宛如直播一般，发送到了天道交流群后。

　　天道交流群热闹起来。

　　很多潜水很久的家伙，都被炸了出来。

　　“年轻的天道哟！你还是太嫩了。”

　　“这么做，确实既留下了人才，又暂时解决了麻烦，但是他们会因此变得更加强大。等到他们发现，难以进步的时候，还是会选择要破天的。”一个世界的天道语气深长地说道。

　　“培养主角吧！养一个天命加身的主角，所谓正道的前辈，就要为他牺牲奉献，将修为尽数传渡。而魔道的那个……就是必须打倒的大反派。而主角……只要多给他准备几个红颜知己，让他陷入情网难以自拔。也就慢慢废了，后期没什么威胁。”另一个天道很有经验地说道。

　　对于各种各样的评价，封林晩根本没有放在心上。

　　魔尊和剑圣会更强？

　　这本就是封林晩有意为之。

　　紫鸣想要让他挡刀，他也给紫鸣留个惊喜。

　　反正他这个天道也只是临时的，又不是永久性的！

　　“其实，无码世界这么做，虽然有些冒险，但是也不是没有好处。他编造了一个更高武力的上古，我们作为天道，当然知道有时候越古越强，其实是无稽之谈，但是可以往这个方向引导。这样可以填充世界的宽度与深度。只要我们自己跟上，不落后……当世界众生相信，拥有更强大的古代历史时，世界或许会因此发生变化，进行晋升。”一个古老的天道开口说道。


第682章 交流

　　此言一出，许多天道都兴奋起来。

　　都开始商量，怎么利用各自的优势，在各自的世界里，搞出一些大动作来。

　　“不过，我劝你们，还是不要强来为好，一切需当顺势而为。我们是天道，代表的是天势，但是天势之外，还有人势。若是整体素质没有提升起来，尽量还是不要胡乱改造，以免让世界的结构显得很空，引来外魔窥探。”之前那个古老的天道又说道。

　　前后两句话，好似一正一反，看起来说了很多，其实相当于没说，给不了一个确定的答案。

　　“玉照老爷子！你说的外魔入侵，是不是指那些星河联邦的原生种？”一个年轻的天道问道。

　　这个问题，引起了封林晩的注意。

　　他倒是很想知道，在这些天道的眼中，星河文明是什么样的存在。

　　玉照世界的天道在群里发出呵呵的笑声。

　　然后说道：“可以说是……也可以说不是！”

　　“老爷子把话说清楚啊！”群里一堆人开始起哄。

　　“不错！很多星河联邦的原生种，他们就像蝗虫一样，只要去往了一个世界，就恨不得把整个世界拥有的一切都掠夺干净。而我们作为天道，假如原定的世界规则过于粗糙，就会给他们很多可乘之机。但是迫于……我们必须有一定的忍耐，很少有机会能直接出手对付他们，只能通过引导的方式，让世界本身自行消化。”玉照老爷子这么一说，很多天道都开始叫苦和吐槽。

　　看起来他们也没少被原生种们骚扰。

　　只是因为某种原因，当有原生种降临他们的世界时，不仅会在他们的“感官”中消失，变得合理。并且在原生种没有极大破坏、侵蚀世界基础规则之前，他们无法给予直接痛击。

　　“但是他们也称不上魔……某种意义上，他们与我们，其实是相辅相成的。天道本无情，而我们的诞生，就是意外，如果没有他们，我们这样的意外会少之又少，但有了他们，我们的群体则是正在不断扩大……”玉照天道说道。

　　这话封林晩能够理解。

　　世界诞生天道，本意是为了维持整个世界的正常规则运转。

　　而并非是让一个自私的个体，将世界视为禁脔，然后任意取用，化作私人自留地。

　　但是一切总会有意外。

　　当原本运行周密的规则，有了缺漏的一环，那么就会出现连锁反应。

　　为了应对不完整，世界本能的会更加加重天道的权限。

　　从而导致了有些天道成精，他们应运而生。

　　不被世界控制，不受支配，来去自如的原生种们，他们就时常扮演“意外”的角色。

　　或许，某个封林晩曾经去过的世界，在多少年后，也会诞生出真正的，完整的，有自己独立思考能力的天道意志来。

　　“而且，真正有见识的原生种，他们会选择和我们合作，我们需要的是世界的晋升，他们需要的是文明的火花。我们之间的利益，其实并不冲突。他们帮助我们，我们帮助他们，相互促进……”玉照本来还在说。

　　却突然被禁言。

　　管理员囚昀天道禁言了玉照天道。

　　从头到尾，不发一言，却几乎已经表明了立场。

　　玉照天道的言论……他很不喜欢。

　　能够在天道交流群里，充当管理员的大佬，通常都会是一方多元宇宙世界的天道。

　　他们的实力媲美十级，却某种程度上来讲，比起一般的十级，还要强上半截。

　　而这个天道交流群的群主，则十分神秘。

　　有很多天道群的群友，曾经揣测，群主所在的世界，已经超过了多元宇宙的范畴，达到了一个无法想象的层次。

　　正是因为有群主这样的存在，一号修仙文明才能媲美星河联邦。

　　随着突如其来的冷场，原本讨论热烈的话题，被直接腰斩。

　　然后，便又是经常水群的几个家伙的天下。

　　黄土世界依旧活跃。

　　而且还有一个绅士世界和他经常唱对台戏，两个天道之间，各种斗图，吵嘴。倒是让群里显得热闹极了，仿佛之前的小小风波，从未发生过。

　　仔细的将黄土世界和绅士世界发出来的那些图保存下来，准备以后慢慢批判。

　　封林晩退出了交流群，然后目光投向苍茫大地。

　　剑圣和魔尊，同时得到了部分“传承”，以及见识到了更加强大的境界。

　　此时的他们，都在同样冥思苦想，妄图参透“天机”。

　　只是世界的基础限制在那里，所谓的更高一层境界，终归是水中月、镜中花。

　　引导世界晋升，提高武力值上限，这种可能性不是不存在。

　　但是封林晩并不想努力。

　　做一个咸鱼天道……挺好。

　　至少数十年内，无论是剑圣还是魔尊，都看不透这其中的究竟，参悟不出来，他们所得的传承，其实根本就无法用以提升他们自己。

　　毕竟……当局者迷。

　　紫鸣世界的小麻烦，暂时得到了解决。

　　封林晩开始要做正事了。

　　另一边假扮成封林晩的紫鸣世界，与那位奥能公主的关系，正在突飞猛进。

　　渐渐的便已经如胶似漆起来。

　　在模仿封林晩的过程中，紫鸣天道身上的“人味”越来越浓郁。

　　他渐渐的，已经沉浸入了与奥能公主的爱情之中。

　　爱情……这种对于任何智慧生灵而言，都最奇妙，也最可怕的情感，正在渲染他，让他越发的真实。

　　同时他身上的那种无性特点，也开始褪去。

　　猜疑、占有欲、霸道、强势还有控制欲等等，会出现在雄性身上的特征，都开始在他的身上崭露头角。

　　封林晩知道，有些攻击，就要来了。

　　果然……就在接待奥能公主的第十五天。

　　关于奥能公主访问星河联邦，并且和星河联邦少将，祖星重启者封林晩相谈甚欢，隐有暧昧的消息，便传遍了整个星河。

　　各大小媒体，还有自媒体人，都开始就他们之间的关系大做文章。

　　没有什么徐徐图之，更没有什么缓缓而来。

　　一瞬间，就点爆了所有人的视野。

　　然后各种猜测，各种说法，各种立场，各种论调，开始如火如荼。

　　远在祖星的李知殊，同样也被各种各样的流言包裹着。

　　来自于身边朋友、同学，乃至于家人……若有若无的刺探，故作好心的规劝，都被她置之不理，没有任何动摇。


第683章 暗访

　　媒体的喧嚣，并没有打乱封林晩的节奏。

　　他现在由明转暗，自然要利用好潜伏起来的优势，贸然暴露属大不智。

　　当然隐藏起来，并不代表，真的就什么都不做。

　　风起青萍之末，却注定要咆哮九天。

　　那些散落在星河无边的谣言，它们也终归必须要有个源头。

　　这才是封林晩追查的真正线索。

　　看似无法探寻，过于繁杂。

　　但是如果懂得利用一点点的优势，那么很多问题就能迎刃而解。

　　帽顶城！

　　一个位于开拓区的“小城”。

　　说它小，当然只是相对的。

　　它依旧汇聚了众多的文明、人口，各种修行法门随处可见，各种风格的科技，也都遍布大街。

　　只是它显然也要朴素的多。

　　没有空间的大规模重叠，没有世界的相互交互，却又互不干扰，更没有不同的视界调频。

　　它就漂浮在虚空之中，以两个生命星球为基础，搭建起伟大的桥梁，横跨了大范围的间距，组成了一个庞大的建筑群。

　　远远的看去，它就像是一顶古怪的帽子。

　　这座小城，濒临边界，所以相对而言，各种审查并不严格。

　　封林晩稍稍用了点手段，便潜入了城中。

　　他需要在这里散布一个谣言。

　　相比起看似无迹可寻的网络散布。

　　反而是现实中的亲力亲为，更加的保险。

　　因为网络上的自由，是自以为是的。

　　所有看似不用负责任的行为，只是因为法不责众，没有同你追究。

　　倘若真的要管，那么绝对难逃。

　　否则为什么，在千度上搜索过“娃娃”两个字，打开淘呗的时候，会有那么多不同款型、商家、材质的机械娃娃推荐？

　　民间商家，尚且能让你的个人讯息，泄露的千疮百孔。

　　再往上看……是不是不寒而栗？

　　或许在某个中央数据库里，你每天晚上，夜深人静的时候，对着虚拟设备自我刷新的动作，早就被摄录了下来，进行了存档保留。

　　帽顶城的第三区域，第九大道是出了名的恶名昭彰。

　　整个城市，最恶心的垃圾，就都聚集在这里。

　　无所事事，游手好闲，依靠领取政府补助活着，也不愿做任何工作的“蠕虫”，依靠贩卖各种违禁品，以及威逼良善的黑帮，一些“外乡人”组成的地下组织，还有各种乱七八糟，不愿好好过正常生活，却又找不到合理发泄途径的年轻人。

　　各种丑陋的，肮脏的，都在这里蠕动着，打着滚，然后冲着联邦的法律自以为是的吐着唾沫。

　　开拓区不是保守区，联邦的法律不是在这里不管用。

　　而是在这里充满了弹性。

　　对于那些位于最上层的人来说，他们认为，适当的存在这样灰色……甚至黑色的地带，其实是有利益消除社会矛盾，增加社会多样性与合理性的。

　　站在整个人类族群的角度，所有人都向往纯白无瑕的天堂，却并不需要那样的天堂。

　　因为几乎每个人的心里，都有那么一点黑暗。

　　刨除了那些内在的，核心的，真实的。

　　凭借肉眼判断，眼前的一切灯红酒绿，还有各种闪烁的光影，跳跃的巨大虚拟屏幕，以及满街的欢呼，肆意燃放的火焰，都会让没有什么见识的小年轻，将这些误认为是某种繁华。

　　封林晩现在看起来，就像是个这样的小年轻。

　　穿着白色的休闲服，脸上还挂着假模假样的战斗力侦测眼镜。

　　无时无刻，不在散发着“我是菜鸟”的气息。

　　只有才初出茅庐的菜鸟，才会相信战斗力侦测器这种东西。

　　“嘿！小子！”一个满脸订着铁钉，一身复古朋克打扮的男子，冲着封林晩招手。

　　“要不要快乐一下？”男子嘴巴里喷出蓝汪汪的火焰，火焰中美丽的幻境出现，那些最美丽动人的女明星，穿着远比不穿还要暴露的衣服，匍匐在地毯上，一个接着一个，摇动着不知如何安放的尾巴，媚俗之极。

　　封林晩脸上露出挣扎的表情，心里却在冷笑。

　　那一口蓝色的火焰里，封林晩闻到了地狱的恶臭味。

　　这个男子应该是被某个惑心魔给附身了，通过这种贩卖“快乐”的方式，既赚取钱财，也缓缓的吞食寻找快乐之人的灵魂。

　　没有理会这头惑心魔，封林晩迈动着看起来有些僵硬的步伐，走进了一家复古酒吧。

　　这架酒吧没有采用智能化、机械化的自助服务。

　　而是由黑市制造的仿生人作为服务生。

　　她们往往拥有极其火爆的身材，以及符合各种审美的美貌，还有一些很特别的私人改造。

　　比如从封林晩身边路过的这个服务女郎，她就不得不穿戴上下两个胸部“内甲”。

　　深色的紧身服装，依旧可以看得出来，胸口时刻溢出的白色水渍。

　　这是不符合仿生人使用和改造法律的。

　　倘若是在保守区，一定会有大量的投诉，那些监管局的人，会像疯狗一样盯紧这里。

　　虽然大部分的仿生人，在某些人的意识里，与高智能的机器人，没有区别。

　　但是……区别还是存在的。

　　仿生人在拥有一定的能力、财富或者功劳后，可以获得联邦认可的公民身份。

　　而拥有正式身份的人，拥有选票权。

　　为了那一张张的选票，会有很多政客，甘愿为了讨好仿生种，去苛责自己的同胞。

　　当然……这些都和封林晩没关系。

　　他虽然也在联邦政府的体系里，但是隶属于军部，上升靠的是军功和上司的提拔。

　　并不依赖任何的选票。

　　“一张生面孔，你想要什么？”一个半边身子都机械化的大胡子壮汉，手里端着一个大大的啤酒桶，一屁股坐在了封林晩的对面。

　　酒吧里嘈杂的声音依旧。

　　但是封林晩可以感觉，有好几道阴冷的目光，朝着他聚集过来。

　　有些时候，不知道为什么，理所应该管理十分严格的档案系统。

　　总是会像女支女的指环一样，任由谁给钱都能进出。

　　封林晩踏进这间酒吧的时候，隐藏的面部识别系统，就已经上传，与帽顶城的人口进行了筛选和对比。

　　发现封林晩是个陌生人后，便有试探者，直接找了过来。

　　封林晩警惕的打量了一下四周，然后悄悄的取出一个细小的设备。

　　然后一道影子，从设备中跳了出来。

　　“我要找人，找他！”

　　“我听说，这里的西蒙很有办法。”


第684章 很有办法的西蒙

　　封林晩口中的西蒙，是一个情报贩子。

　　因为人面广，路子多，所以他时常能知道一些别人不知道的消息。

　　当然，有时候也多是一些假消息。

　　情报贩子不是全知全能的至高神，不可能真的像游戏里的指引NPC，好像无所不知一样。

　　封林晩找西蒙买消息是假，故意泄露消息，让其传播才是真。

　　当然在此之前，封林晩先要有个好说法，让自己的泄露的消息，泄露的自然、流畅。

　　“你找西蒙找人？”半机械的大胡子，露出一个狰狞的笑容问道。

　　以封林晩的眼力，可以看得出来，这个半机械的大胡子，残缺的半边身子，应该是遭到过某种意外事故，所以用机械替代。

　　一般人，会被他这样的造型震慑住，下意识的就认为他身经百战。

　　但其实，真正身经百战的战士，联邦政府会有隐性福利，替他们修复身体。

　　因为对军部而言，每一个身经百战的战士都是珍贵的，他们最合适，也最灵活的身体，也是这珍贵的一部分。

　　封林晩语气相对变得有些急迫和尖锐：“我要见西蒙，除非见到他，否则我什么都不会说。”

　　戒心十足，故作老练。

　　这是封林晩刻意表现的，第二个像足了菜鸟的地方。

　　人们总是愿意去相信自己自以为是的判断。

　　比如一个菜鸟的谎言，会被当做真话。一个老鸟的真话，却又往往被视作谎言。

　　归根结底，其实和“狼来了”的内核差不多。

　　封林晩现在所做的一切，都是在铺垫。

　　“哈哈哈！你要见西蒙？”

　　“可以！你当然可以见西蒙。西蒙很好客，他是最好的老板，最慷慨的老大。但是你首先……得是西蒙的朋友，现在……小朋友！你告诉我，你和西蒙是朋友吗？”半机械的大汉拍着桌子笑道。

　　封林晩和西蒙当然不是朋友。

　　事实上，他根本没有见过西蒙。

　　他之所以选择来帽顶城，来找这个西蒙，是因为这个西蒙有几个网络上常用的“公知”帐号，这些帐号的公信力还不错。

　　封林晩联络豪哥，让豪哥悄悄利用警察系统的渠道，帮他查了一下，这才来找西蒙。

　　“我……我有钱！我卖了我在长安西城九环的房子……我有钱。”封林晩小声说道，显得底气不足，很没有自信。

　　虽然新长安的房价确实不低。

　　但是星河时代，强大的交通便利，让房价根本没得涨。

　　远远谈不上高上天。

　　新长安的房价，也就比那些二线城市稍微高一点点罢了。

　　“有钱！哈哈！那么西蒙一定会认你这个朋友。跟我来吧！”大汉摆了摆头，示意封林晩跟上。

　　两个原本坐在门口的大汉，开始站到了门口。

　　吧台负责调酒的美女，也掰开了自己的手腕，启动了一个特殊的监控装置。

　　跟着半机械的大汉往里走。

　　越往里走，越显得乌烟瘴气。

　　各种低俗的表演，还有从出风口吹进来的制幻烟雾，弥漫了整个空间。

　　光影交错，烟雾朦胧里，往往不过五六分的美女，都会被折射出七八分的颜色来。

　　那些来自不同地方，不同种族的牛鬼蛇神们，更是放开了胸怀，尽情的狂欢着。

　　吸血鬼咬着牛头人的脖子，狼人和蛇人正在深入交流，满身刺青的和尚与身材枯瘦的苦修士抱在一起，天使与恶魔穿着同样几乎没什么遮掩能力的三点皮衣，在钢管前起舞。

　　西蒙就坐在距离主舞台最近的沙发上。

　　一左一右的搂着两个暗精灵一族的美女。

　　相比起传统的精灵，暗精灵更加懂得如何利用自己的优势，然后取悦于男人。

　　方便通往任何地方的贴身礼服里，作怪的大手，肆意的揉捏着。

　　封林晩低下了头，像足了没见过世面的小弟弟。

　　半机械的大汉走到西蒙身边，凑在他的耳边说了几句。

　　随后西蒙拍了拍身边暗精灵妹子的翘臀。

　　妹子迈着大长腿，带着香风，从封林晩的身边路过。

　　随后走到了舞台上，进行各种大胆的表演。

　　而西蒙则是对封林晩招招手。

　　封林晩坐了过去。

　　一杯酒递了过来。

　　封林晩双手捧着，然后抖了抖手，一饮而尽。

　　随后剧烈的咳嗽起来。

　　“不错！喝了我的酒，就是我西蒙的朋友了。”

　　“是朋友，就别客气。”

　　“有什么困难，对西蒙说……西蒙都会替你解决。”西蒙拍着胸口说道。

　　他当然无法解决任何问题。

　　但是出来混，最重要的是嘴上不能输，所以西蒙话放的很开。

　　“我……我要找人！找他！”封林晩说着，将一个小小的投放器放到西蒙手中，然后启动。

　　投放期中，折射出一个人影。

　　这个人是……云浪。

　　“你找他做什么？”云浪虽然是封林晩的朋友，但是也并不出名……至少在星河范围内，确实是这样。

　　至于他混过的那些世界，会不会留下什么了不得的“美名”，就不太好说了。

　　西蒙也不认识云浪。

　　但是他并不担心。

　　“他……他把一件私人物品留在了我这里，时间到了，我等不到他的人，所以想要亲自给他送去。”封林晩模糊地说道。

　　西蒙目光一闪，心中想法良多。

　　什么东西，珍贵到卖房也要找人，寻找另一个人的下落？

　　西蒙抽了一口雪茄，然后吐着烟气道：“你不诚实！”

　　“西蒙拿你当朋友，但是你却想要骗西蒙。”

　　封林晩尴尬一笑，然后抬头，似乎很认真，但是眼神却又有些躲闪道：“不！不是这样的！我和你是朋友！我可以给你钱，很多钱。你必须帮我找到他，如果迟了……如果迟了！”

　　迟了会如何，封林晩没有继续往下说。

　　西蒙拍了拍封林晩的肩膀，随后说道：“这样，你先吃点东西冷静一下，我去一趟洗手间。”

　　说完西蒙起身。

　　之前没有明显的发现，直到他站起来的时候，才能看出来，西蒙的身高特别高，腿也特别长，或许有些一些巨人的血统也说不定。

　　只是他的上半身显得有些短，所以刚才坐在沙发上的时候，并不明显。

　　西蒙离开没多久，便回来了。

　　这一次，他的表情要更加灿烂了几分。

　　显然是已经通过某种途径，印证了云浪的身份，同时也有了某些猜想。


第685章 云浪再次背锅

　　接下来，变得和善的西蒙，经过循循善诱，终于从眼前这个化名“白藤”，实则叫做冯睁的年轻人嘴里，得到了自己想要的情报。

　　印证过封林晩化身之人的基础讯息，西蒙对自己得到的“答案”很有信心。

　　“想不到，封林晩居然暗中差遣他的朋友云浪，去悄悄与朱家联系，而这个冯睁是一个中间人，一个很难让人怀疑的中间人。”

　　“封林晩想要卖掉自己在祖星的所有权益，换取在军部更高的地位。同时也来个金蝉脱壳，逃离祖星的大漩涡。”

　　“而且最近谣传他和奥能公主的绯闻，其中果然也有猫腻。是有人想要在背后搞他……”

　　“云浪为什么会和这个叫冯睁的小家伙断了联系？”

　　“莫非是因为又有了新的买家？还是云浪想要私吞？乘机鸠占鹊巢，将封林晩踢出局？”

　　“而这个可怜的小家伙，只是被利用了，抛弃的棋子？现在被朱家逼迫，不得已才找到我这里？”西蒙的脑子里，自动组合出了各种猜测和可能，甚至是答案。

　　随便找了些理由，打发了眼前这个已经没有利用价值的小家伙。

　　西蒙已经开始思考，如何利用这一次千载难逢的机会，利用这个消息，获得最大的利益。

　　被驱赶出了帽顶城，封林晩悄然的回归紫鸣世界。

　　“西蒙没有动杀心，看来是有打算，做一期公知，然后公布得到的结论！这样可以利用我的热度，最大可能的提升自己的知名度。”

　　“虽然短期看不到回报，但是长期效益更大。”

　　“呵呵！还算他聪明，没想着用这消息，去和某些大家族、势力做交易。”封林晩为自己选择了西蒙作为“出口”而感到满意，虽然一早就做过筛选，但是真的确定结果，还是令人高兴的事情。

　　就在封林晩暗访事件后不久。

　　网络上就开始流传，封林晩被兄弟云浪背叛，祖星权利将有可能转移的消息。

　　此时的云浪是一脸懵逼的。

　　所谓人在家中坐，锅从天上来。

　　他好端端的，每天修炼，打炮，如此循环，不知道多快乐，即便是偶尔得知一起练功的另一方，不是女人，甚至不是人，或者连动物都不是，以他的大心脏，也完全消化……甚至更加兴奋。

　　但是突然，他就成了人人唾弃的叛徒。

　　就连许多同公司的人，也开始用异样的眼神看他。

　　如果不是李知殊执掌大局，镇压各种谣言，只怕云浪在这公司根本就待不下去了。

　　云浪不解。

　　那些暗中发动舆论势力，给封林晩使绊子的人，也是满脸问号。

　　炒作封林晩和奥能公主的绯闻，有着一举多得的功效。

　　他们自然不遗余力。

　　但是云浪跳出来，搞出这么一个背后插刀的事情，就不是他们乐意看到的了。

　　首先，这将水搅混了。

　　其次，转移了人们的注意力。

　　最关键的在于，这样反而让李知殊更加坚定的决心。

　　云浪有没有背叛，同在祖星，监管公司的李知殊心知肚明。

　　这个时候，爆出这样的谣言。

　　理所当然的便与之前的谣言结合，形成了一个……有一股大势力，在背后搞封林晩，想要搞垮他在祖星利益的结论。

　　之前那些绯闻攻击，反而开始淡化。

　　不仅仅如此。

　　这么攻击力明显的谣言，让很多网民开始“惊醒”。

　　他们察觉到，他们推崇的平民英雄，似乎有危险。

　　要知道，现在封林晩的热度可还没有消。

　　他是很多人的偶像和目标，是星河梦的代言人。

　　假如，封林晩的崛起，成为了某些人的眼中钉，肉中刺。

　　那么这在背后操纵一切的又会是谁？

　　网络上的风暴，愈演愈烈。

　　现实中却好像还是悄无深吸，表面上没有带来任何的改变。

　　云浪是受了委屈。

　　但是封林晩觉得……以他的大心脏，应该承受的住。

　　大不了，多请他去高级餐厅，吃几回全鸡宴就好了。

　　看着网上各种分析贴。

　　封林晩安静的等待着下一次引爆。

　　现在为止，这一波引动舆论的交手，只能说是维持了一个不胜不败的局面。

　　“假如我是幕后主使者，我接下来会怎么做？”封林晩揉了揉眉心。

　　视线的尽头，已经是剑圣与魔尊的决战。

　　他们的交手，不可谓不精彩。

　　但是却又显得古怪。

　　他们都下意识的要模拟或者施展得到的传承，却总会在最后关口，功亏一篑。

　　这也就导致，他们的这一场决战，落在一般武林中人眼里，固然精彩非凡。但是真正顶尖高手的眼中，则像是刻意相互放水，有点敷衍了事的感觉。

　　双方不能尽兴一战，自然也就不能在那种棋逢敌手的绝境中，相互升华，互相感染，最后打破界限，突破天道的封锁。

　　这一战……就这么虎头蛇尾的告终。

　　“我云浪不能白背了黑锅！”祖星之上，从人堆里钻出来的云浪，终于忍不住大声咆哮。

　　他以为自己能忍。

　　但是他忍不了。

　　哪怕是在前一天晚上，他找了足足一百多个小姐姐，无论是黄的白的紫的黑的绿的红的还是灰的，无论是高的矮的胖的瘦的还是丑的美的，他都没有放过。

　　甚至可能里面，还夹杂了一两个性别不那么确定的。

　　但是他不在乎。

　　一夜鏖战，他痛杀三千敌军，却无法消磨胸中的怒火。

　　“我要报仇！我要洗白！呸！我本来就不黑，我要证明我自己。”云浪拨通了王钰的通讯。

　　“喂！老王！这一次，你一定得帮我。”云浪咬着牙说道。

　　王钰现在正在泡温泉，温泉水里，起伏着波涛。

　　雪白的蜜桃，被温泉水洗刷成粉红的颜色，伴随着水波，上下起伏，十分有韵律。

　　“你想我怎么帮你？你现在可是全网黑，我帮你……怕是也要被卷进去啊！封林晩现在热度正高，脑残粉可多了。说不准……就是有人，想要利用这一点，让我们窝里斗。”王钰冷静的分析着，然后突然吸了一口凉气，一只手按了下去，抓住了某个滑腻的小手，不让它往不应该去的地方去。

　　云浪道：“老王！你信我！我云浪自然有我云浪解决问题的方法！绝不会让你难做，保证惊爆所有人的眼球，洗干净我的嫌疑。”


第686章 云浪挑战赛

　　长长的吐出一口废气。

　　进入特别思维敏捷阶段的老王，挥了挥手。

　　温泉下潜伏的“美人鱼”，轻轻摆动着雪白修长的双腿离开。

　　“你准备怎么做？我们没有喉舌，这种麻烦，只怕连封林晩都解决不了，我们就更难有什么办法了。”王钰说道。

　　云浪嘿嘿笑道：“办法不是现成的吗？我先要炒热度，将所有人的眼球，所有媒体的注意力，全都集中在我身上，进行实况直播。”

　　“所以老王！发动你的关系，动用你所有的人脉，我要在极短的时间内，凑齐十万个妹子。无论是机械的、仿生的、兼职的、出于兴趣爱好的、还是从别的地方偷渡过来的，总之我要十万个，必须‘敢打敢杀’，不怕丢人，敢于在镜头面前表演。”云浪气概万千地说道。

　　“十万……有点多啊！虽然单单一个千星之城，从事这种行业的女性，就不少于这个数目。但是大家都是关起门来，悄悄的做。回了老家，还是精英白领或者工厂小花，最起码也是服装行业或者时尚行业的从业者。但是这么一曝光……虽然数量多了，大家会脸盲，但是也不妨碍有些喜欢较真的，一个个挖出来。”老王对这一行的了解，是无人能及的，这些知识，只是相当浅显的一部分。

　　在这越来越浮躁、虚荣的社会里，很多人哪怕是宁愿人后吃屎，也不愿人前丢面。

　　为了一个虽然昂贵，但其实卵用没有的包包，王钰曾经见过不少女生，愿意为了它，去给一些有变态嗜好的土豪当小犬。

　　人活成狗的样子。

　　“这方面，岛国裔看的比较开，看能不能多找些岛国后裔……不过，数量也不可能达到这么多。所以最后还是得靠机器人补充。这方面……没问题吧！”老王问道。

　　云浪想了想道：“你还是尽量努力吧！不说占据一半，真实智慧生灵，至少也要占据三分之一。毕竟全都是机器的话，噱头就没了。这些年，那些机器制造商家，为了搞个大新闻，数百万台机器，一起遍布星球的‘演武’，也不是没有过。”

　　王钰点了点头道：“我知道你想做什么了。”

　　“但是……你还是想当然了，你想在所有人的见证下，以一战十万，用巨大的噱头，来吸引眼球和关注。但是这样其实没有意义，人们对奇闻轶事的关注度，远不如对切身利益的关注。”

　　“还记得封林晩是怎么博取眼球和关注的吗？我们还得学习。”

　　“你要做……就大胆点！”

　　云浪闻言，一咬牙道：“那好！不仅仅是十万，我要更多……有多少，我要多少。我要举办一场全宇宙的‘云浪挑战赛’。我要挑战全宇宙……不诸天万界所有的男人。”

　　“我要向所有人证明，在某些地方，我云浪是最强的。”

　　“只要有人能够胜过我，哪怕是一分钟……甚至一秒钟，我都将我手中，所有祖星的权益，全都转让给他。”

　　云浪在祖星的权益，当然远远比不上封林晩。

　　但是祖星的利益日渐翻升，哪怕是云浪那点小小的股权，每天带来的流水就是十几万。

　　且是源能点。

　　这依旧是足以让绝大多数人疯狂的利益。

　　王钰一愣，倒是没有想到，云浪居然有这样的决心。

　　他只是让云浪拿出资本来，没有让他倾家荡产。

　　“你……这有信心吗？要知道星河之大，各种奇人可不少。”王钰说道。

　　云浪道：“世人或许知道，我云浪擅长易茎经，还有强行五五开之术。但是绝不知道，我曾经在一方世界，获得过铁蛋神猴的传承，拥有两个宛如永动机般的铁蛋。”

　　说着又骚骚地笑道：“何况……那些真正的大人物，他们才不会为了我这点利益来在无数人面前展示自己，赢了便罢了，万一输了……岂不是要被笑死？”

　　王钰想了想，也确实是这么回事。

　　“既然如此……那就搞起来吧！你真的确定了，那我就发动关系，帮你联系人员了。至于宣传工作……咱们找点推广公司，帮忙推广一下便好。这么有话题性的事情，想来不用浪费多少人力物力，便能火遍星河。”王钰说道。

　　……

　　假如封林晩知道，自己的一次“随机应变”，会引出这样的连锁反应。

　　却不知是哭是笑。

　　无论如何，当封林晩知道“云浪挑战赛”这件事的时候。

　　事情已经不可收拾，到了几乎人尽皆知的地步。

　　宣传的短视频里，云浪赤着上身，摇头甩鞭，将空气抽打出音爆，将一座矮山粉碎，将天上的云刺破大洞，将河水断流。

　　“是真男人，就接受云浪的挑战，勇夺星河第一猛浪的称号。我……云浪，在这里等你，不见不散！你赢了，我所有的一切，都拿去。”站在山顶，眺望红日的云浪，叉着腰豪言壮语。

　　他的身后，是一望无际的妹子海洋。

　　各种服装，各种肤色，各种型号，各种种族，各种……各种……

　　仿佛已经囊括了整个星河之中，所能找到的一切种类和可能。

　　她们每一个人的手里，都拿着印着云浪头像的红色裤头，然后用力的挥舞和摇晃着，发出尖叫声和欢呼声。

　　这一刻……几乎大部分的男人，都由衷的……感到了一丝羡慕。

　　“云浪……还真是会玩。”

　　“不过，他就真的不怕翻船吗？”

　　“想要通过搞大事来聚焦视线，最后拿出证据，证明自己的清白……呵呵！”封林晩摇了摇头，清白不清白，不是你说了算，而是人心怎么想。

　　有些事情，等到最后成为胜者的时候，全都会给出一个满意的回答。

　　“也不错！最少……他又帮了我，他这么做，很有可能会被视为是我在暗中操纵。想来为了反应，有些人会想要破坏，或者动手脚……这倒是给了我机会。”封林晩很快就抓住了脉络，眼光逐渐更加明亮。


第687章 开幕式

　　辽阔的星河宇宙，从来都不寂寞。

　　然而近来一段时间，却显得格外的热闹了些。

　　从祖星重启到群雄争霸，再到封林晩的极限反杀，最终成为平民英雄，独立获得最大块的蛋糕。

　　这简直就让人看的跌宕起伏，心绪波澜。

　　也激励了不少好男儿，勇敢的出门闯荡，而不再甘于平凡，甘于现状，每天过着简单的吃饭、购物、偶尔旅游的生活。

　　这实在是太无趣了。

　　更有不少被女生用套路，训练成忠犬的男士，在见证了封林晩的奇迹后，重新燃烧起了胸中的火焰，想要走出舒适区，告别被驯养的生活，重新回归野性……

　　然而，这还不是结束。

　　当封林晩与奥能公主的绯闻，点燃了所有人的兴奋神经。

　　人们都以为，封林晩即将有可能迎娶奥能公主，彻底走上人生巅峰的时候。

　　有那么一号人，在封林晩的光环下，杀出了血路，硬生生的将自己的名号，怼到了无数人……或者说无数男人的眼前。

　　他正是被无数男人明着唾骂，暗中羡慕的云浪。也是被无数女性指责，被女权主义者恨不得碎尸万段的云浪。

　　至于有没有集邮女，想要尝一尝云浪那击破山峦的神鞭，这就不得而知了。

　　作为云浪的生活助理，小桃最近可是收到了不少富婆的来信。

　　其中著名的火系大魔法师王春花和钢铁屠龙者赵美梅，这两个富婆最为热烈，已经暗中开价高达百万，就为了和云浪，有那么一次别开生面的约会。

　　而此时的云浪，难得的陷入了“禁渔”期。

　　他必须养精蓄锐，用来应付接下来的大战。

　　一艘艘的飞船停靠在祖星外的港口。

　　从星河各地，甚至是异世界赶来的挑战者们，已经快要挤爆报名点。

　　当然更多的是看热闹的人。

　　那些最多只有三分钟的嘴遁达人们，自己心里还是有点AC数的，不会出来自取其辱。

　　大战特意临时建造的广场上，各方英豪，都在展露自己的本事。

　　一个光头和尚，以“一阳指”的神功，伏地挺身将用超级合金打磨的地板戳的火星四溅。

　　有穿着宽大道袍，却露出两条毛腿的道人，步履沉重，迈着八字步背手而行。

　　偶尔有调皮的风吹过，可以看到悬挂在某处的重物，露出棱角。

　　刀劈斧砍、火烧冰冻，大家各显神通。

　　而许多实况转播的媒体人，还有一些自媒体者，都兴奋的在广场中打转，拍摄着来自各方的奇异之士，然后与观众们在虚拟频道，讨论着谁会更胜一筹。

　　忽然天空之上狂风大作。

　　有人踩着浮云从天而降。

　　他的头顶有巨大的“绳索”旋转，犹如直升机的桨一般。

　　“等等！那不是绳索……那是……那是！”著名主播麦芽糖发出了惊叫声。

　　而乘坐自主动力单桨直升机降落的男子，从屁股后面拔出一把折扇，然后在身前摇了摇，散发出一股特殊的味道。

　　仿佛是风度翩翩……吧！

　　长鞭做桨，浮空而行，只是稍稍令人亮眼。

　　更有“一剑”横空，粉碎真空者，跨界而来。

　　当然……这是事先隐藏在小次元里，如果是真正的世界与世界之间的跨越，没有八级的实力，想要强行粉碎……那不可能。

　　而八级强者，是不可能来参加这种赛事的。

　　至于云浪拿出来的那点利益，也无法满足八级强者的胃口。

　　各方人士，各显身手。

　　随着云浪披着骚红色的披风，光着两条大毛腿的巨大投影出现在天际，所有人的视线，都向着他集中。

　　“各位来自星河各处……甚至诸天万界的英雄豪杰们！我！云浪！就是你们要打败的对手，是你们必须征服的大魔王。不要问我……有没有这样的资格，我是游戏规则的制定者，是奖励的发放者，是活动的主办方，所以，我拥有最高的解释权。”云浪抖了抖披风，笑的有些猥琐。

　　不知道为什么，总给人的感觉是……他的披风下面，好像还藏了一个人。

　　“不爽吗？不痛快吗？看我不顺眼吗？”

　　“那就先打败你们身边的对手吧！战胜他们，最后将会有十个人，有资格站在我面前，与我共同征战那……数之不尽的‘汪洋大海’，直到精疲力竭，直到最后，看看谁才是真正的屹立不倒。”云浪挥舞着大手，豪放地说道。

　　随后大量的特殊型号机器人，从集装箱里被引导出来。

　　它们都是最简陋的模型，只具备基础的功能，甚至连仿生人皮都没有给它们披上，说它们是玩具都过份了。

　　“是不是觉得很简陋？”

　　“没关系！这是第一关，只有时速达到五十万以上的人，才有资格进入下一轮，机器人的胸口会有数据显示。同时也会上传到云端数据库，在大屏幕显示。”

　　“至于一小时以下的，还有时速不合格，用换姿势和缓一缓来滥竽充数的……很抱歉，你不适合这场比赛，更加适合在场外做一个观众。”云浪的嘲讽，令无数人的脸上流露出愤恨的表情。

　　而在网络上，因为他这样辛辣的言辞，反而意外的收获了一批粉丝。

　　“现在，给你们最后三个数的时间，对自己没有自信的，可以选择退赛。”

　　“有没有媒体朋友！把镜头挪开，不要对准广场。给我云浪一个面子，也给那些不自信的朋友一个机会。”云浪招呼一声。

　　然后各方媒体的悬浮摄影球，很自动的将镜头对准了广场上的各个角落，扫过每一个人的脸。

　　放过？

　　开玩笑吗？

　　放过了别人的羞涩，谁来拯救收视率？

　　所以到最后，没有一个人退赛。

　　简陋的机器人，没有任何的美观可言。

　　但是真的猛士，就是要敢于面对任何的挑战。

　　如果只是在美女面前，才能像个男子汉一样，堂堂正正的站起来，那么这个男子汉一定可以被掰弯。

　　此起彼伏的身影，开始错落。

　　整个巨大的广场，都在进行着同一件事。

　　巨大的摩擦声，穿凿声，喧嚣了空气。

　　人造润滑液的味道，混合着汗水味和一些别的体液，弥漫在风中，被调皮的风儿洒向远方，吹向观众席。

　　不知大家有没有听过修整马路，还有拆除建筑物的巨大打桩机，摩擦在钢筋水泥上的声音。

　　此时，就仿佛有数千上万的打桩机，一起发力，然后带动了巨大的噪音。

　　而有些人注定脱颖而出。

　　而有些人，则是无法在特殊改进过，只是模型简陋的机器人那里，坚持过长的时间。

　　无法动用各种转移注意力的套路，有的人远没有自己以为的那么强大。


第688章 暗流

　　“一个好色之徒而已，有必要专门为他采取行动？要知道，我们的对手可是个聪明人，我们做的越多，露出痕迹和破绽的可能性也就越多。”祖星新建的万界大酒店一间魔幻风格的套间里，几个人正对着实时投影，观看着发生在品如广场上的大战。

　　其中一个看起来年轻的家伙，眼中带着不忿的神情，说出这样的话来。

　　“好色之徒？这可不仅仅只是好色之徒，他更是一根搅屎棍。他的出现，完全打乱了我们的节奏。”白发的中年男子敲了敲桌子说道。

　　随后对面有不服的青年道：“你平时不是很关注娱乐圈吗？那你说说，为什么有很多明星，起初无论是粉丝凝聚力，还是路人缘都很好，但是突然不知道从什么开始，就变得令人讨厌，甚至让人抗拒了？”

　　“假设他们什么都没有做错，只是一如既往的扮演着，原本的形象和角色……”

　　青年思考了一下，然后说道：“过度曝光……还有仇富心理？”

　　中年点了点头道：“不错！过度曝光，会加速消耗一个人的大众眼缘，简单来说，就是熟而生厌。而将所有的优势和优秀，都暴露在人前的时候，人们就会开始大范围的嫉妒和愤恨。”

　　“封林晩以为披上了群众的目光，就有了护体金身，我们不能奈何他。那我们就加速消耗他的这种‘保护’，让他从人人敬仰，变成人人嫉恨，从人人喜欢，变成人人厌倦。等到了那个时候，只需要稍微一点抹黑……甚至只是一个丑闻，就足够让他跌落到人人喊打的地步。”

　　“人们喜欢通过舆论，将一个人捧上神坛。但是也更喜欢，将神坛上的存在，拉下来，丢到粪坑里，任意的奚落和凌辱，指指点点。当初有多么令人羡慕，随后就会有多少践踏。”

　　中年说到此处，嘴角不自觉的翘起了一丝笑意。

　　关于奥能公主的真相，他是知道的。

　　正是因为知道，所以他才有把握。

　　一旦封林晩的名望达到顶点，到了盛极而衰的时候，他就会找准时机，曝光奥能公主是个男性的事实。

　　随后宣扬和炒作封林晩和这位男公主的绯闻。

　　同性恋本身不是应该是丑闻。

　　但是当这种事，发生在封林晩这么有知名度的“平民英雄”身上的时候，带来的效果就是爆炸性的。

　　剥掉了护体金身，封林晩对他们而言，就是可以任意揉捏的对象。

　　至于为什么，不等封林晩的热度消退了再找他的麻烦？

　　因为，这些背后算计封林晩的家伙，他们也感到担忧和害怕。

　　封林晩成长的势头太猛，潜力太足。

　　而祖星给他带来的利益，又太多太重。

　　只怕是稍稍耽搁一段时间，等到热度消退的时候，封林晩本身已经成长为了不可招惹的庞然大物。

　　那个时候，说什么都晚了。

　　看着已经脸上浮现出觉悟之色的侄子，白发中年点了点头。

　　“看来你想明白了。”

　　青年道：“我明白了叔叔！云浪用这种方式异军突起，表面上看，是抢了封林晩的风头。但其实，就是给封林晩解了围。”

　　“大家的视线都转移到了，更加令人嫉妒和愤恨的云浪身上，负面情绪都朝着云浪宣泄。无形中，就保护了封林晩，让我们的努力白费，也维持了封林晩的群众缘。”

　　“假如云浪和封林晩完全无关，那倒也罢了……关健在于，提起他的时候，不免也会让人想到封林晩。再加上之前的背叛谣言，反而更加促进了封林晩‘粉丝’的凝聚度，可谓是一举多得。”

　　说到这里，青年倒吸了一口冷气。

　　“看来，这个封林晩果然不容小觑……他虽然被奥能公主牵绊住了，依旧在暗中布置了这么大的一出戏。不仅瓦解了危机，还能有所反制。”

　　说完青年看向自己的叔叔。

　　房间里所有人的视线，都集中在了白发中年的身上。

　　“现在唯一值得庆幸的是，他无法亲自抽身过来。这就给了我们操作的空间。”

　　“云浪找了那么多的女人过来帮他举办盛典，那么机器人里，有些出现故障，容易卡零件，蠕动的吸入口变成了绞肉机，也是合理的。还有有些来自异世界的女人，她们偷渡过来的时候，身上有些特殊病菌没有杀干净，这些都是云浪这个主办方的过错。”白发中年智珠在握地说道。

　　青年兴奋的一拍手道：“最后，我们再想办法，主动帮忙，澄清云浪并没有背叛封林晩，而是和封林晩是一丘之貉。那个时候，云浪的错，也就成为了封林晩的错。”

　　白发中年道：“用不着这么复杂，这件事我们可以直接栽赃到封林晩身上。引导舆论，就猜测是封林晩暗中动的手脚。”

　　“什么？会不会太简陋了？”青年一愣。

　　周围不少人却都笑了起来。

　　其中一个看起来有些怪异，感觉不像是人的消瘦老者道：“少爷！您要知道，这世上的聪明人虽然不少，但是人云亦云的蠢货更多。你把计谋藏的太深，将手段运用的过于深奥，他们未必瞧的明白。”

　　“借力打力固然好，但是辐射范围太小，影响有限。反而不如直接造成，封林晩为报云浪，公报私仇的假象。导致了大量的人员伤残……”

　　“如此一来，就让他们在公众视野里两败俱伤，甚至反目成仇。”

　　“大众不在意真相，他们只是喜欢看热闹而已。”

　　阴谋在暗处滋长，无论是云浪还是封林晩，他们对此都没有察觉。

　　此时品如广场上的第一轮选拔，已经临近尾声。

　　原本的参赛者，足足有三万多人。

　　但是最后能够达到要求，留下了，进行下一轮比拼的，则不足五千。

　　一个小时不难。

　　难的是那么高的频率和速度。

　　当然，一些小故障，也是淘汰的原因。

　　比如机器人忽然冒烟、爆炸，又或者卡壳等等。

　　运气不好……也是实力不济的一部分。

　　科目二还能因为考试车离合不好踩而扣分淘汰，云浪举办的这种比赛，出现这种“小小”的失误，似乎也在容忍范围以内。

　　最多就是那些不小心因为机器失灵，而导致麻雀受损的人，会找主办方闹一闹，或许能够得到一小笔赔偿。


第689章 十强

　　“只有五千人通过第一轮比赛……不得不说，你们让我很失望。我原本以为，会有更多人，有资格挑战我。但是现在看来，并不是。”说罢云浪松开了手里的同款机器人。

　　机器人的胸口，大大的三百万次的数字，猩红而又刺眼。

　　“我只用了半个小时，并且没有发挥全力……”云浪的投影巨大的遮蔽了整个广场。

　　这一刻，仿佛都能看见，披风下，某处凸起。

　　原来那里并没有藏着一个人。

　　“好了！废话不多说，现在开始第二轮。一个真正的猛士，不仅要有强大的攻击力，还要有足以抵挡任何进攻的防御力。”

　　“接下来，你们会被束缚在一张椅子上，接受来自八万名女士的考验。她们会竭尽全力的来让你们爆发出来。你们每个人的身上，都会有三枚徽章，当勋章全部失去的时候，就会被淘汰出局。同时，任何摆脱束缚，主动进攻的行为，也会被视为违规，直接淘汰。”

　　说着云浪有转过身，对身后数万女士大声说道：“一枚徽章五十个源能点，每收集齐十个，便自动获得五百点源能点奖励。现在……姑娘们！是你们表现的时候了。只需要发挥你们的特长，就能获得大量的源能点，摆脱现在的穷困，或者无法获得合法身份的状态。”

　　云浪的话，让下方充满了女性高亢的欢呼声。

　　很多女士甚至大声呼喊着云浪的名字，让他去爱她们。

　　当五千把椅子浮现在广场上。

　　所有的参赛者都坐了上去。

　　他们的手脚被钢圈紧紧的锁在了椅子上，双脚悬空，除非脚趾头用力往下延伸，否则接触不到地面。

　　椅子只有边框，而没有坐板，所以任何部位都是可以接触的。

　　甚至因为姿势特殊的缘故，远比躺着或者趴着，更加方便一些。

　　大量的女性开始涌入。

　　她们不再是机器人。

　　虽然姿色各有不同，甚至有些异界来人，长相怪异，并不符合大众审美。

　　但是她们都开始展现绝技。

　　参赛者们的双眼，也都是被蒙住的。

　　无法用肉眼去看的他们，思维赋予了他们极致的想象力。

　　至于用神识或者元神去看……这也并不可能。

　　因为品如广场上，遍布着思维干扰器，可以有效的打乱元神一类的精神灵体观测。

　　无法言语的触感，挑拨着每一个参赛者的神经。

　　那些耳边的低语呢喃，和激烈高亢的哀鸣，都撩拨着心弦。

　　观看台上，不少人已经面红耳赤。

　　一些男性观众，甚至在偷偷摸摸打量了四周后，悄悄的放下了自己的左手或者右手，藏进了裤兜里。

　　女性观众则是不断绞动着双腿。

　　随时面临失水过多的风险。

　　躲在网络另一端的观众们，他们就要豪放多了。

　　有条件的，已经开起了趴踢，似乎是在遥遥响应。

　　没有条件的，则是进入了虚拟世界，在一些成人向的虚拟游戏里，发泄着心中的“怒火”。

　　当然，有些女士身上的病毒，也悄悄的随着这种混乱传染出去。

　　无形的阴霾，已经笼罩住了这巨大的广场。

　　这场旷日持久的挑战，持续了整整一个星期。

　　到了最后，纯粹就是意志力的搏斗。

　　八万女士，哪怕是轮番上阵，都已经精疲力竭。

　　云浪不断拔高最后一些徽章的筹码，也依旧无法再驱使动这些女士。

　　不得不重新启动机器人这个选项。

　　而剩下的勇士，则只有三十多人。

　　他们其中，多数已经损失了两枚徽章，只剩下最后一枚，作为“保命”的本钱，在催死挣扎。

　　眼见如此的云浪，拨动了一个号码。

　　“喂！芊大姐！该你出马了！记得……手下留情。”封林晩的朋友也并不是只有王钰和封林晩。

　　所谓物以类聚，人以群分。

　　封林晩和云浪的相聚，源于少年时，懵懂的友谊。

　　除此之外，他们后来的道路，是决然不同的。

　　而云浪此生，纵横沙场，未尝有一败。

　　唯有与一女子，与异界相会时，战了个平手。

　　此人便是他口中的芊大姐。

　　挑战者蒙住的眼睛被解放了。

　　然后他们便再也不想闭上眼睛。

　　因为他们都看到了，自己梦寐以求的尤物。

　　那是最符合他们心中，择偶标准的女神。

　　而当这位女神款款走来，轻声细语说着情话的时候，他们便已经按耐不住。

　　随着几声疯狂的怒吼。

　　五六个人影，挣脱了束缚，扑向他们的女神。

　　随后被女神飞起美腿，踢出了局。

　　而另外有十几人，同时浑身紧绷甚至抽搐，不甘的爆发。

　　不断减员，最后剩下十人，喘着粗气，坐在椅子上，颤抖着双腿。

　　他们的脚趾头都紧紧的扣在地面上，将合金打磨的地板，都抓出了深深的痕迹。

　　当芊大姐停止发功。

　　剩下的十人，都喘着粗气。

　　表情里带着庆幸。

　　同时也有一些不自信。

　　当然……这其实是云浪的一点点小手段而已。

　　首先，之前长达一个星期的拉锯战，就已经消耗了这些人太多的体力和精力。

　　芊大姐的出现，只是压倒骆驼的最后一根稻草而已。

　　并不是真的她的手段，到了任意玩弄人心的地步。

　　这些敢于挑战云浪的人，他们多少都是有些本钱的。

　　其次，是因为只能守不能攻。

　　这是很被动的。

　　“好了，十强已经选拔出来了。为了避免大家说我云浪办事不地道，现在我给他们每人三天的休息时间。同时……还有大量的进补之物，任由他们取用。”

　　“三天之后，我们将进行无限制、无差别‘格斗’，只有最后还能站着的人，才是最强者。”云浪高声宣布。

　　与此同时，整个观看台上的观众，都松开了一口气。

　　这几天，对他们而言，同样是一场煎熬。

　　而伴随着活动的名声扩大，云浪这两个字，也传遍了诸天万界，星河宇宙。

　　很多人将他视为偶像。

　　也有很多人将他视为本纪元最大的色魔和“辩太”。

　　更有不少人，打定主意，要去向云浪取经。

　　虽然具体的功法不能学习，但是有些经验和经历，是可以借鉴和传承的。

　　哪怕是到了星河时代，某些问题，还是可能困扰着一些人。

　　或许依靠着这次扬名，云浪可以乘机打造自己的特殊关系网也说不定。

　　也算是因祸得福？


第690章 端倪

　　所有阴谋算计封林晩的人，都以为封林晩远在星河彼端，正陪着奥能公主四处闲逛，名为访问，实则谈情说爱，没有功夫返回祖星，参与大事。

　　至于分身化身，也早有人开启了监测，防备着封林晩用这一手。

　　但是他们显然不知道，封林晩不仅是真身到来。

　　并且是以变化之法，隐藏在了人群之中，就坐在观众席上。

　　“云浪被阴了。”

　　“女人太多，即便是有王钰帮手，筛选也不够严格。其中混入了许多别有用心之人。”此时的封林晩站在局外，看的透彻。

　　那些足够感染强大修行者的特殊病毒，绝不会仅仅只是单纯的病毒。

　　它们往往是一种诅咒，或者一种强大的寄生体。

　　即便是隐秘，也瞒不住封林晩的眼睛。

　　“想要用这种方式生事，搅乱云浪的计划？”封林晩的脑海里，首先冒出来的，是这样的念头。

　　随后又快速否定。

　　因为他很清楚，那些背后生事者的目标，从来都不是云浪，而是他。

　　云浪只是被动的，被推到前台的一个靶子而已。

　　“而且云浪可不是什么正人君子，企图用这种方式纠缠，只会被他嘲讽，连小小的抵抗力都没有。”

　　“所以，暗中捣鬼之人，最后的针对方向，一定是我。”

　　“结合我现在和云浪，外界传闻的关系。难得是为了，将这口黑锅嫁祸给我？会不会太简单了？”封林晩皱了皱眉。

　　随后又反应过来：“不！不简单！”

　　“或者说……用心不简单。越是针对广泛的计划，就越是需要简单而又朴素。因为过多的‘转弯’会出现折损，如果不够直接，那么很有可能，导致计划中途生变、流产。”

　　封林晩深吸了一口气。

　　要想破局，很简单。

　　他只需要亲自现身，显示自己与云浪并没有生出嫌隙便可。

　　只是这么做，就相当于用歼星炮打蚊子，太浪费了。

　　封林晩煞费苦心，由明转暗，为的是查出幕后黑手……至少是表面的计划制定者和实行者，然后以雷霆之势扫荡，才能震慑住那些别有用心之人，获得喘息时间。

　　如果只是为了这事便暴露，不好……

　　“能不能顺水推舟，将计就计？”封林晩又掂量。

　　这一次，他和云浪的无联系配合，可谓是神来之笔。

　　但是并不每次都指望这种偶然。

　　而云浪的演技……其实很一般，而且嘴巴有点漏。

　　所以，封林晩虽然暗中与李知殊通过气，却没有招呼云浪。

　　现在的云浪，还以为封林晩在遥远的地方，陪着奥能公主风花雪月。

　　“所以……虽然很好，但是不行。而且，现在的云浪，也站在了风口浪尖，想看他倒霉的人，也一定比想看我倒霉的人更多。这个时候，进一步的升华矛盾，是不合适的。”封林晩否定了某些大胆的想法。

　　他不是一个赌性特别大的人。

　　很多时候看似赌博的选择，只有两种原因。

　　要么是其实已经胜券在握。

　　要么则是……已经没有更多的选择可以走。

　　想到这里，封林晩联系了李知殊。

　　三天之后！

　　最后的决战开始了。

　　加上云浪，一共十一人，躺在十一张巨大的特殊水晶雕琢而成的床榻上。

　　而天空之上，漂浮着一个巨大的虚拟飞行棋盘。

　　云浪手里拿着一个感应器，然后将自己的声音，传遍整个广场。

　　“现在是最后一局，虽然说无限制、无规则，但是……我仔细想过了，也不能完全没有乐趣。”

　　“所以我稍稍的对整个比赛，进行了一点点的改动。”说着他领出一根小手指，比划了一个微小的姿势。

　　“这是一盘特殊的飞行棋，总共有几十万个方块，而每个方块后面，都隐藏着不同的选择。而无论是谁，无论走到哪一步，都必须一招方块后面的指示执行，无法执行者……淘汰！还有……无法完成任务者淘汰！最后精疲力竭，选择走出床榻者……淘汰。”连续三个淘汰，云浪说的斩钉截铁，莫名的居然还有一些雄壮威武的声势。

　　不知道的人，还以为他在做什么特别严肃的宣誓。

　　“那么，我首先开始了。”说罢云浪一挥手。

　　天空中，浮现两颗巨大的色子。

　　色子摇动，最后滚落出十点。

　　代表云浪的头像跳动了十下，然后进入一个方块。

　　方块后面的内容浮现。

　　“请与炎魔小姐，在她火力全开的状态下，进行长达三个小时的交流，必须让炎魔小姐，解除武装，喷射岩浆一次。”

　　无论是现场的观众，还是场外的观众，还是网络另一端的观众，都倒吸了冷气。

　　这样的任务……云浪……你是个狼灭。

　　炎魔是地狱种族，而且诞生于岩浆之中，普通的成年炎魔，核心温度可以高达数千摄氏度。

　　在不收敛种族天赋的情况下，用长枪刺入其胸腹，简直就是在考验自己的熔点。

　　而长达三个小时的酣战，还有必须完成的目标。

　　这的确再一次拔高了难度。

　　云浪却怡然不惧，悄然打开自己的空间袋，取出一截带有金色倒刺的神鞭。

　　立刻便有眼尖之人，看出了它的来历。

　　“变异黄金荆棘比蒙的……这可是天生的肉体强横型神话种，如果是它的话，对抗炎魔，却是不在话下。”

　　炎魔小姐火辣动人，当然，从身体的关节处，时刻溢出的火焰能量，也同样火辣。

　　云浪狂笑一声，朝着炎魔小姐扑去。

　　二者滚做一团，霎时间火星四溅，战鼓雷鸣。

　　紧随着云浪之后的挑战者，面色有些难看。

　　却还是摇动了手掌。

　　六！

　　代表他的头像走了六步。

　　内容翻开。

　　“变异的软泥怪，拥有伟大的塑形能力，可以变身为任何你想要的美人……唯一的缺点大概是，她或者它的身体，拥有极高的腐蚀性。”

　　“请通过七种不同的姿势了解和升华你们之间的感情，并且将软泥怪小姐打回原形。”

　　这是一个绝对不弱于炎魔小姐的挑战。

　　观战者们都兴奋了。

　　而那个挑战者，则是深吸一口气，整个人都变成了银白的颜色，宛如一个水银制成的人。

　　然后义无反顾的扑向软泥怪。


第691章 发动

　　广场上一片惨烈。

　　不得不说，云浪虽然任性的更改了规则。

　　但是也将娱乐性和观赏性，增强了。

　　原本的乱战模式，更改成了飞行棋模式，增加了未知因素。

　　再加上那些奇葩的要求和选择，虽然让参赛者们欲仙欲死，却让围观的人，喜闻乐见。

　　能够“存活”到最后，入围十强的人，多少在某些方面，都是极有特长。

　　甚至可能已经足够与云浪匹敌。

　　炎魔、软泥怪、摄魂怪、变形人、水晶人、宝石精灵、女巨人、人形妖兽、精怪、鬼魂……

　　只有你想不到，没有云浪设定不到。

　　这俨然已经成了一场全体的狂欢。

　　媒体人，自媒体者，隐秘爱好者，还有一些原本衣冠楚楚，实则内心波涛汹涌的人……

　　他们都通过自己的方式，参与到了这场盛宴之中，分享着甘甜的果实，宛如节日般欢快。

　　而云浪，这个发起者，这个决策者，这个万恶之源。

　　也真正的，彻底的红了。

　　至少在这个时间点，他的知名度和热度，是几乎与封林晩相当的。

　　这并不是说，他的成就媲美了封林晩。

　　而是……走歪路往往容易比走正路，更容易抵达一个相对的位置。

　　只是起伏会更大。

　　假如这一次的活动结束，云浪无法拿出更多的新鲜玩意……那么他的热度会迅速消退，然后跌落到不足原本的一半，甚至更少。

　　而封林晩不同。

　　只要他每年拿出来，提供给广大人群“博彩”的红利份额还在，那么他的热度要退下来，就很难。

　　利益，永远是牵动人心的真正不二法门。

　　就在大战如火如荼之际。

　　一些不妙的消息，开始流传在。

　　渐渐的从现实，波折到了网络。

　　那些被机器人炸伤，那些感染了特殊病毒的参赛者们，他们以无比凄惨的形象，犹如苦主一般，开始通过各种途径，控诉云浪。

　　而另一方面，又有人在网上为云浪叫屈。

　　声称云浪自己也是参赛者，不可能坑害自己。

　　这背后一定是另有谋划者。

　　而思来想去，这个谋划之人，定然便是封林晩。

　　这样的指责并不是突如其来的。

　　而是先经过了慢慢的引导，酝酿，发酵，最后才犹如积蓄的火山一般爆发。

　　配合上现在云浪高炙的人气。

　　封林晩和云浪的粉丝，顿时在网络上，杀的沸沸扬扬。

　　虽然还没有波及到现实，但是已经开始呈现乱象。

　　更关键在于，这样……可能会触动联邦政府的某些神经。

　　当有心之人刻意推动之时。

　　很有可能，会引发网络限制，将封林晩和云浪，齐齐列入网络封杀名单。

　　如此一来，没有了对外的宣传平台。

　　封林晩的知名度就会迅速下降。

　　用不着三个月，还能记得他的人，就会变得稀少许多，并且散落在星河各处，无法通过网络拧成一股绳，将力量汇聚，形成威胁，形成封林晩的保护伞。

　　轰！

　　天空一声炸响。

　　数十个身穿白衣，带着圣光的天使，从天外飞来。

　　强烈的，洗涤邪祟的圣光，照耀了整个广场。

　　伟大的圣者之音，徘徊在天地之间，净化着不洁。

　　广场上的交战，与天空中的天使、圣光对照在一起，仿佛将天堂和地狱并列在了一处，形成了完美的割裂图案。

　　万界大酒店中，白发中年等人猛然起身。

　　表情纷纷陷入了狰狞。

　　“这是光辉之主的禁咒……有人花费了大代价购买了魔法卷轴，是谁？”白发中年咬牙切齿道。

　　一个下属迅速去查，然后回报道：“是李知殊！她忽然调动了大量原本属于封林晩的资源，悄悄购买了这张卷轴。”

　　“是……提前部署，并不是临时反击。”

　　“我们在发动之前，早就已经预防了这种可能性，所以临时性的将罗天殿上，所有可能大规模解除负面能量，提供大范围治疗的物品，都进行了标价，按理……七天之内，是不可能售予第三方。事后……我们只需要提供一定量的赔偿金便可，不必拍下全部物品。”

　　白发中年的表情会渐渐的凝重。

　　他快速说道：“走！我们马上离开。”

　　“走！你要去哪？”

　　“好一个警卫处的副警卫长，你的所有行为，都一再违背了警卫处的规定，我已经将你的罪证上传到了中央数据库，很快就会通过比对，通知警卫处。”

　　“我想……那位老人，一定会很痛心，就在他的身边，还潜伏着像你这样，用心不纯，以权谋私之辈。”封林晩出现在了套房之中。

　　当封林晩出现的时候，白发中年的气势完全散发出来，一瞬间朝着封林晩碾压而来，却被封林晩利用玉鼎真人给的剑意轻易击碎。

　　“这里是祖星，由不得你乱来，我的身份，我的地位，还有我在这里的人脉关系，都不允许你放肆。”封林晩不过七级金仙，但是此时，面对九级极限的强者，却没有半点势弱。

　　“我怀疑过你，但是没想到，居然是你亲自下场……真的让我很意外。”封林晩说道。

　　白发中年渐渐的收敛了气势，眼神冷冽，冰冷的看着封林晩：“很好！我已经足够重视你了。但是……还是小看了你。”

　　“没想到，你也在布局……是从什么时候开始的？”

　　封林晩微笑道：“一开始！调令来的这么突兀，并且任务这么的古怪，你觉得我如果不做点准备，会去吗？”

　　封林晩说这话，其实是半真半假的。

　　他确实没有太多准备就去执行任务，毕竟来自军部的调令，他不能违背。

　　但是同样，他的防备之心，时刻不曾放下。

　　“这一次，你赢了。不过……我只是可能被踢出星辰海，以我的军衔、功劳、实力，还有家族实力，不可能被判刑。所以……咱们还有得斗。”白发中年阴冷的盯着封林晩，咬着牙从牙齿缝里挤出字眼。

　　“呵！败犬的悲鸣，我能赢了你一次，就能赢你一百次。有本事……你现在就动手啊！”封林晩故意用足了挑衅的语气说道。

　　这不是封林晩“贩剑”，而是他知道，打蛇不死，反受其害。

　　确实如白发中年所言，这一次封林晩抓住了他的尾巴，可以利用官方渠道，将他赶出星辰海，远离权力中心。

　　但是本质上来说，他不会受到太多其它的惩罚。

　　然而如果，白发中年按耐不住出手了，且在祖星出手，可能破坏很多方面的利益时，那结果便完全不同……


第692章 没完没了

　　白发中年也显然明白这一点，所以在封林晩现身的那一刻，他也只是以气势逼迫，并没有真正动手。

　　否则的话，单靠玉鼎真人的剑意，是无法真正抵挡住九级极限强者的。

　　“我只需要一击，无论你有什么样的后手，我都能将你彻底击杀。当然……我或许也只有一击的机会，所以你要赌这个可能吗？”白发中年盯着封林晩，他说的很认真，半点也不像是在开玩笑。

　　封林晩不喜欢赌博。

　　但是世事多如赌博。

　　现在他和白发中年，都压着底牌，各自在诈对方。

　　如果白发中年诈赢了，他就能几乎全身而退，最多只是损失了职权。

　　要不了几年，在家族的运作下，还是能从其它方面入手，东山再起。

　　而如果封林晩诈赢了，就能一劳永逸，解决眼前这个对手。

　　顺便震慑一下那些蠢蠢欲动之人，让他们暂时收起爪牙，不敢放肆。

　　“你可以试试看！看看我挡不挡得住。”说这话的同时，封林晩试探性的在天道群里发言道：“急！现在与一位九级巅峰实力的强者道左相逢，请问作为一个合格的天道，我该如何保全自身？另外说一下……我的整体最高水平是七级。”

　　最先发言的，始终是一直水群，好像没什么正事的黄土世界。

　　“七级？那就是萌新了！萌新碰到九级极限？等死吧！没救了！说遗言吧！”

　　管理员天狼世界难得发言道：“你在什么位置，共享一个坐标出来，看看就近有没有人能过去帮你一把。”

　　封林晩想了想，共享了位置。

　　于是整个群里沉默了。

　　“呵呵！”

　　“呵呵……！”

　　……

　　一连串的呵呵，扑面而来。

　　“星河文明的祖星……你也是胆子真的大！无能为力，无能为力。”黄土世界说道。

　　而之前好像很有底气的管理员天狼世界，此时也好像是消失了一般，不再冒泡。

　　这个结果，并不在封林晩的意料之外。

　　祖星是星河文明至关重要之地。

　　别看现在改造成了万界交流的平台。

　　那是对低阶而言。

　　一旦过了六级，就会遭到一定程度上的监视。

　　异界八级以上，没有通过审核，是不会被允许登入的。

　　紫鸣天道也只能陪着奥能公主在开拓区打转，而且还得顶着封林晩的身份，保守区……他也是不敢来的。

　　“你要是真的没办法了，可以选择‘天授’。”这时一个古老的天道开口说道。

　　“天授？”

　　“就是将一招威力极大的招式，同时通过天启的方式，传授给世界里的每一个生灵。然后在他们同时施展的一瞬间，扭转和击中这股力量，爆发出去。”

　　“虽然可能会遭到反噬，但是这确实是你对抗九级的唯一方法。”古老的天道解释道。

　　封林晩恍然大悟，没想到天道和世界配合，还有这种用法。

　　集合一个世界的众生之力，确实可以从量变突破到质变。

　　看似在群内交流了许久，实际上外界还没有过去三秒钟。

　　看着没有动作的封林晩，白发中年示意了一下身后的下属，准备撤离。

　　“走了啊！像条被打断腿的狗子一样。”封林晩再次开口，恶意挑衅了。

　　这一次，他甚至打开了直播频道。

　　一直对封林晩很关注的网民们，在接收到开播提醒之后，飞快的涌入虚拟平台。

　　白发中年的脸上，蒙上了一层光雾。

　　在封林晩的眼中，他依旧清晰。

　　但是在网络上，在直播平台中，看到的却只是一个模糊的人影，无法确定其身份……甚至是性别。

　　“你真当我，不敢杀你？”白发中年怎么说也是九级巅峰，并且位高权重多年。

　　除了极少数的存在，没有人这么给他脸色看过，更很久没有人，用这样的语气冲着他说过话。

　　“你敢吗？”封林晩反问。

　　说着滔滔不绝的将这个中年所做的事情直播出去，甚至上传了证据。

　　于是直播间里沸腾了。

　　群情汹涌。

　　“你再不动手……我可说出你的身份了，到时候就不是你一个人的事情了。而是你们整个家族的事情，连累到家族企业股价大跌，家族利益受损，可与我无关。”封林晩传音道。

　　白发中年眼神凶狠，下一刻……他终于弹动了手指。

　　没有过多的能量波动，也没有什么声势浩大的光影效果。

　　他只是悄悄的，暗暗的戳了一根无形的线。

　　于是一种绝对的，粉碎性的，死亡蔓延，即将把封林晩篆刻在星河之上的不朽印记，彻底磨灭。

　　封林晩没有调动紫鸣世界的力量还击。

　　因为他根本用不着。

　　那一道暗中的攻击，还未击中封林晩，就被恐怖的剑光劈碎。

　　封林晩的身边，出现了一个道人。

　　玉鼎真人！

　　封林晩的存在，保证了道门在祖星的很多利益。

　　同时他也是一座桥梁。

　　所以……在祖星之上，没有人能动封林晩。

　　而当白发中年动手的那一刻，他已经失去了护身的本钱。

　　想明白了这一点的白发中年，毫不迟疑，准备违反更多的禁令，直接划破空间离开。

　　轰！

　　紫鸣世界大开。

　　强大的空间拉扯之力，与白发中年打破的空间波纹正好碰撞在一起。

　　从表面上来看，封林晩是用紫鸣世界替代了祖星空间被击碎。

　　这是一种保护性行为，任谁也说不出不对来。

　　而更深刻的是……白发中年带着他的一众手下，进入了紫鸣世界。

　　与此同时，玉鼎真人也跟了进去。

　　别忘了……封林晩曾经在紫鸣世界留下过玉鼎真人的剑意。

　　对于他这样的存在而言，有过痕迹，便等于随时可以真身降临。

　　玉鼎真人早已在紫鸣世界，布局万年，张网等待。

　　毕竟时间对他们这样的存在毫无意义。

　　玉鼎真人抢先一步，存在于紫鸣世界，那就等于他随时可以调控自己的布置，存在的时间，以及占据的优势。

　　白发中年，自然有玉鼎真人去收拾。

　　封林晩不用担心。

　　战场是紫鸣世界……封林晩也不怕将它变得一片狼藉。

　　但是当封林晩发现，他的揭露行为，并未火爆全网。

　　而是有一股力量，将云浪与挑战者的对决，一直顶置在最显眼的位置时，他便知道……这件事并不算全完。


第693章 决胜之时

　　如广场上，战斗已经到了最激烈的时刻。

　　十名挑战者，已经有七名倒下了。

　　现在云浪正努力的在一名身材魁梧巨大的女泰坦身上耕耘，哪怕是换上了“蛟龙之力”，巨大的体型差距，依旧是筷子搅大缸。

　　然而云浪的限时任务，却是必须在半个小时以内，让这名女泰坦，感受到前所未有的快乐。

　　不仅是云浪。

　　另外三个挑战者，他们的任务，也丝毫不轻松。

　　勇者斗恶龙，猎杀巨型蜘蛛还有撕裂异形女皇，都是难度极高的挑战。

　　不仅仅要克服生理上的艰难，心理上的挑战也十分艰巨。

　　这原本应该想的淫乱的场面，莫名的忽然带着了一种惨烈的感觉。

　　酣战至此，大家反而莫名的感觉到了一种精神。

　　一种用于对困难发起挑战，对未知发起鲁莽冲锋的精神。

　　从二十世纪，智人崛起。

　　似乎所有人……至少绝大多数人，从小就开始接受各种各样的讯息轰炸。

　　总是会有数不清的人，通过无数的途径来告诉你。

　　什么不能做，什么不可以，应该小心什么。

　　社会的黑暗面，被归纳集中起来，不断的撕裂在眼前，哪怕是从未有过亲身接触，却依旧觉得社会无比的黑暗且绝望。

　　人们都开始活的小心翼翼，畏首畏尾。

　　但是现在，云浪……还有挑战他的那些人，充分的向大家证明和解释了。

　　什么叫做，勇往直前，绝不后悔。

　　哪有那么多的可能不可能？

　　假如下定了决心，那就去做，任何事情，只要你做到了极致，最终都不会仅仅只是感动自己。

　　“加油！”第一个人大大方方的喊出了自己的声音。

　　随后更多的呐喊声，开始响彻。

　　网络的另一端，别墅里、酒店里、飞行器中、飞船中、孤独的矿物星球……所有人的人，都几乎停下了自己原本的“动作”，开始为云浪他们加油。

　　飞行棋还在继续。

　　意志力的比拼也在继续。

　　一名挑战者倒下了。

　　但是他并不是失败者。

　　因为无论是谁，要他在三个魅魔女妖的夹击下，坚持长达一个小时不输出，那都是极为困难的事情。

　　更何况，他已经奋战了那么久，早已经全身伤痕累累，精神松懈。

　　医护人员上场，将这位已经全身软化的勇士，送入了修复室。

　　接下来是三个人的厮杀。

　　云浪一波胸前的汗珠，大声咆哮着，他的声音变得嘶哑，莫名的带着铁血的味道。

　　此时他正骑在马人的背上风驰电擎。

　　马人以每秒一百公里的速度在品如广场上迅速的奔跑。

　　而云浪必须紧紧依附在其背后，每秒至少输出五十下，持续时间长达三个小时……又或者让马人先倒下。

　　这是极度考验平衡能力，支撑能力，还有动作协调能力的。

　　只要有一个环节失误，他就会摔下马背，然后输掉这场比赛。

　　所有人，都为云浪绷紧了神经。

　　场外的呼声，打气声，一浪高过一浪。

　　云浪累吗？

　　他当然很累。

　　但是同时，他也很兴奋。

　　无比的兴奋。

　　老实说，谁都有一颗渴望被认可的心。

　　虽然路是自己选的，跪着走也要走完。

　　但是因为其修行方式的特殊性，很多世界，很多时候，他都被当做一个变态去看。

　　云浪很想告诉大家，我……不是变态……至少不是普通意义上的那种变态。

　　他只是选择的路，与一般人不太相同罢了。

　　人要诚实的遵从自己的内心，只要没有给别人带来伤害，那么……又有何不可？

　　现在，那场外的欢呼声，加油声。

　　就是他最好的助燃剂。

　　那种被认同的感觉……很爽！

　　爽到了骨头缝里，即使是最快乐的“玩耍”，也没有此刻那种满心被认同的快感，来的令他舒爽。

　　所以，云浪不想输。

　　他发动了自己一直隐藏的一招绝招。

　　在房中奇技之中，有很多技能，都是属于女性专有的。

　　但是云浪做过了尝试，他改造了有些技能。

　　让它变得可以为男性所用。

　　比如现在，他的长枪之上，忽然产生了巨大的吸力。

　　就像是有一个小小的黑洞，凝聚在了枪尖之上。

　　当这吸力产生的时候，身形矫健，高大魁梧的马人妇女，发出一声酥软的长鸣。

　　然后四蹄一软，跪地滑行起来。

　　当她彻底停下来的时候，浑身的每一块饱满的肌肉，都在抽搐，兴奋的汗水遍布了全身，几乎将地面浸湿成小河。

　　就在前方，就是终点。

　　只要云浪在抛出一个九，就会第一个抵达终点，结束这场拉锯赛。

　　云浪挥手。

　　色子摇晃，在无数人期待的目光中，摇出了一个七。

　　啪！

　　一个人影倒下了。

　　云浪只剩下最后的对手。

　　而那个对手，摇出了十二点，距离云浪的位置只差三步，同样有可能一局定胜负。

　　云浪新的任务，是让干涸的沙漠女妖，重新流出甘甜的清泉。

　　而他的最后一个对手，任务是让善于伪装的精细鬼，露出真面目。

　　相比起来，云浪对手的任务要简单的多。

　　精细鬼虽然善于伪装，但是意志力并不坚强。

　　以云浪最后那位对手的实力，只需要一阵急促的猛攻，就能达到目的。

　　反而是让沙漠女妖流出甘泉……这难度极高。

　　沙漠女妖本是天生的地祇，原本是一方土地女神，只是随着她掌管的土地变成了荒漠，女神也就堕落成了女妖，甚至沦落到了十分不堪的地步。

　　云浪要想让沙漠女妖重新涌出甘泉，那不仅仅只是从生理上征服。

　　更必须通过这种特殊的沟通方式，打开她的心灵，让生命的灵泉重新涌动起来，去浇灌干涸的大地，让一切都再度恢复生机勃勃的模样。

　　“上吧！云浪！冲鸭！”一个男人挥舞着自己的拳头，此刻仿佛想到了什么，热泪盈眶。

　　“冲鸭！去！解救她！解救那块干涸的土地！”

　　“去吧！只有你了！只有你才能改变她，让她重新回归女神了！”

　　“云浪！我们看好你！”场外的声音，毕竟只能当做背景。

　　但是在这背景里，云浪格外的精神奕奕。

　　一首古老而又激昂的战曲，在广场的上空回响。

　　Tokyo Hot——Z3BROTHER，那高亢而又节奏分明的曲调，与云浪那起伏的胸膛，迈动的毛腿形成了完美的联动。

　　他……冲向了自己的对手，发起了义无反顾的冲锋。

　　“奥义……加藤引泉指之……一指飞流落九天！”


第694章 那喷涌而出的……是眼泪吗

　　轰隆隆！

　　一场大雨，突然降临。

　　撑起的光幕，将雨水挡在了光幕之外。

　　广场上的战斗，即将到最后的尾声。

　　云浪最后的对手，脸上露出一个庆幸的表情，同时长长的吐出一口长气。

　　看着还在用尽手段，和沙漠女妖搏斗的云浪，毅然的挥动了手掌。

　　哗啦啦！

　　两颗虚拟的色子摇动。

　　然后出现了一个令人意外的点数。

　　两点！

　　牌面翻开，休息两个小时。

　　这几乎是之前，所有闯入十强的参赛者们，最希望碰到的……

　　但是此刻，却让人觉得厌烦。

　　不过看了看还没有什么建树的云浪，却又稍稍放松下来。

　　云浪的秘技很多。

　　但是却始终无法得门而入。

　　这就如同巧妇难为无米之炊。

　　云浪的手指开始肿疼，他的口舌也已经过于干燥，长枪被打磨的滚烫发热，时刻散发着热腾腾的蒸汽。

　　封林晩就站在高处，同样也注视着云浪。

　　发生在紫鸣世界里的战斗，已经结束。

　　没什么好说的，比不上云浪这里精彩。

　　布局万年的玉鼎真人，如果还不能拿下那个白发中年，就太对不起自己的名号了。

　　虽然一般来说，星河文明的修行者，比起异界土著的同阶要强很多。

　　但是玉鼎真人……也不是土著啊！

　　他某种意义上，行为上来说，和原生种差别不大，同样经历过许多世界，融合过许多文明的修行特性，宽度和广度都很足够，再加上漫长岁月带来的底蕴，实力绝对不容小觑。

　　时间一点一滴的过去。

　　云浪始终不能突破沙漠女妖的防御。

　　场外的加油声已经渐渐的安静下来。

　　不是人们放弃了，而是他们也都屏住了呼吸，替云浪提心吊胆。

　　云浪还在努力，他真的很努力。

　　但是有些事情，不是努力就会有结果。

　　就像你不能指望，从石头里榨出油来。

　　封林晩摇了摇头。

　　然后一挥手。

　　天穹之上，电闪雷鸣。

　　那遮住整个广场的屏障，被收拢了起来。

　　下一刻，瓢泼的大雨，洒满了整个广场。

　　将广场上，那弥漫不散的味道清洗干净。

　　同时，远方的泥土和青草的味道，顺着狂风，被卷了进来。

　　当闻到这些味道的时候，云浪微微一顿。

　　他忽然停下了手上的动作。

　　表情变得古怪起来。

　　人们不解的看着停下来的云浪，心中怀疑，他们的勇士……是否已经放弃了拯救绝望的沙漠女妖。

　　“不会的！云浪不会放弃她的！”

　　“看！她哭了！”

　　“她没有放弃自己，她还想重新变得生机勃勃。”人群在看台上高喊。

　　哪怕是雨水淋湿了他们，他们也没有想过，用任何手段去撑起屏障，阻止这来自大自然的洗礼。

　　云浪双目凝神的看着沙漠女妖。

　　看着她那空洞而又麻木，仿佛干涸大地般的眸子。

　　看着她饱满却又干枯的双唇。

　　看着她高挺的鼻梁。

　　看着她发黄的长发。

　　忽然，云浪动了，他一把将沙漠女妖抱在怀里。

　　心贴着心，呼吸比邻着呼吸。

　　“对不起！我差点就忘了……”云浪在沙漠女妖的耳边小声的说。

　　“我差点就忘了，这种事情，我只记得如何过程和结束，却差点忘了……应该是因为什么而开始。”

　　随后，云浪轻轻的将面孔贴向了沙漠女妖的面孔。

　　最简单！

　　最原始！

　　最机械！

　　最无趣的姿势。

　　但是这一次……云浪成功了！

　　他驾长车，长驱直入，然后用温和而又缓慢的节奏运动着身体。

　　渐渐的加速！

　　一切，都好像恢复了平静。

　　此时，莫名的有一种美好。

　　看台上的情侣们，相互拥吻，然后依偎在一起。

　　间隔着星河，遥远彼端的观众们，也都安静、沉默。

　　土豪遣散了豪宅内的皮肉骨。

　　宅男放开了身边的机器娃娃。

　　清泉开始流淌。

　　原本空洞的眸子，充满了情感，水汪汪的一片，带着碧绿的颜色。

　　嘴唇再次湿润起来，那饱满的弧形和水润，就像熟透了的樱桃，让人忍不住就想咬一口。

　　滴答！滴答的水滴声，渐渐的形成了哗啦啦的溪水流淌之声。

　　遥远的地方，有那么一块土地，先是由地泉喷发。

　　随后便是绿草覆盖了沙漠堆积的土地。

　　树木、花朵，都再次回归。

　　一切……宛如最初的美好。

　　“那……真美好！”所有人都忍不住去幻想，他们似乎透过眼前的画面，看到了遥远之地，发生的翻天覆地变化。

　　水浪升起，云浪和沙漠女妖，被裹在水浪里。

　　两人继续相拥着。

　　哪怕是已经结束了，但是仅仅只是拥抱，就足够令人心安。

　　云浪想了想，开口似乎想要认输。

　　他已经不想再挑战下去了。

　　不愿再在沙漠女妖……不……是森林女神的面前，显露自己的与其他人的合作。

　　就像再豪放的动作女星，也都不愿意，在自己爱的人面前，播放自己的影片。

　　无论那影片，曾经为她征服了多少影迷。

　　森林女神却推了推云浪。

　　云浪摇头。

　　看台上，所有人都高呼：“云浪！再摇一次！再摇一次！”

　　“两点！”

　　“两点！”

　　“两点！”

　　所有人都在为他加油。

　　云浪终于挥手了。

　　色子哗啦啦的转动。

　　但是还没有停下，云浪便自动获得了最后的胜利。

　　他的对手认输了。

　　对方走下了床榻，走到了广场之外。

　　然后远远的对云浪说道：“是你告诉了我，什么是最高的奥义。所以……这次，我输给你了。下一次，等我找到了真正的拍档，我会再来挑战你的！”

　　潇洒的退场，迎来了一片掌声。

　　“真是一个性情中人。”李知殊出现在封林晩身边，看着封林晩说道。

　　“或许吧！如果他赢了，那么他会被千夫所指。因为他违背了人心。违背了一个大家都期待的大完美结局。而现在……他潇洒的退场，反而获得了人们的尊重，可以带来更多的利益。”封林晩淡淡地说道。

　　李知殊翻了个大大的白眼：“呵！直男！”

　　云浪最后摇出了多少点，最终是个迷。

　　而这一场盛大的赛事，终于落下了帷幕。

　　云浪也意外的收获了一份爱情。

　　但是喧嚣才刚刚开始。

　　属于媒体和看客的娱乐，也才刚刚开始。


第695章 对接

　　“祖星上的事情暂时了了，我要赶回去了。”封林晩扭头对李知殊说道。

　　李知殊一愣，表情中带着一丝不舍，却终究说道：“不去和云浪他们打个招呼吗？”

　　封林晩摇摇头。

　　看着享受众人欢呼的云浪道：“不用了！就让他独自享受这一刻的荣耀吧！我如果出现的话，只怕他要多想了。”

　　维护朋友的光荣和面子，也是作为一个好朋友，应有的素质之一。

　　封林晩虽然有些时候略坑，但是之所以他真正的朋友，始终与他走在一起，就是因为他有这样的素质。

　　现在是云浪最风光的时候。

　　封林晩出现，不仅可能抢了风头。

　　最重要的是，云浪就会明白过来，自己能够全然的走过这一路，也多亏了封林晩在暗中保驾护航。

　　虽然心中依旧感激。

　　荣耀感却会大大降低，有一种胜利并不属于我，而是别人的感觉。

　　该交代的都交代了。

　　封林晩驾驶着紫鸣世界，快速的穿越着星空，朝着紫鸣与奥能公主所在汇合。

　　他在祖星办了这么大一桩事。

　　虽然成功的拔掉了敌人。

　　但是并不是真的高枕无忧。

　　他真身显露于祖星，就说明和奥能公主在一起的那个人不是他。

　　现在去审查他身份的人，应该就在路上了。

　　一旦紫鸣被识破。

　　那么封林晩可不仅仅只有一个未被军部命令的责任。

　　更可能被打上外通他国，出卖联邦利益的罪名，定为叛国罪。

　　当然，封林晩若是及时赶回去了。

　　通过了身份审查。

　　那么即便是有人拿他出现在祖星这件事说事，他也有很多说辞，分身、化身只是寻常。哪怕是扯出紫鸣来，也可以说是朋友之间相互帮忙。

　　祖星之事，不涉及军部调令，好操作的多。

　　当封林晩找到紫鸣的时候。

　　他和奥能公主正在宇宙奇观“吞鸿”处围观。

　　吞鸿是一处特殊的地带。

　　即便是许多十级的强者，还有最厉害的科学家，也无法解释清楚，它的缘由和内在的真相。

　　它时刻固定在宇宙深处的一处特殊区域，侵吞着不知从何处而来的物质，然后又不知将这些物质储存在了什么地方。

　　有人猜测，这是一个高纬度与低纬度的对接口。

　　大量的低维宇宙被侵吞，然后进行转化。

　　只是这种说法，站不住脚，并没有被确认。

　　许多飞船停靠在这吞鸿宇宙奇观的周围进行观景。

　　那种散发出来的数千万种不同的光斑，以及巨大的破灭、坍塌、诞生、绽放的震撼感和美丽，是无法用单一的言语来表达的。

　　甚至基本上没有任何的人为载体，可以完整的记录它的美丽。

　　最能保存其震撼感的方式……是灵魂。

　　所以很多没能来亲眼目睹吞鸿之美的人，他们往往是通过第三视角，观看某个看过吞鸿之人的灵魂，感受到这种震撼的。

　　正在和奥能公主有说有笑的紫鸣，忽然一愣。

　　随后向奥能公主道歉。

　　默默的走到了无人之处。

　　一个天道，一个人，相会在紫鸣世界之中。

　　“你要换回来？这和说好的不同。”紫鸣天道眼神中夹杂着真实的愤怒。

　　看来他进展很快，已经拥有了更加真实、具体的人格。

　　和天道群里的有些老家伙很像。

　　“计划赶不上变化，现在审查组的人就要来找我了，你躲不过去的。”封林晩说道。

　　“这还不是因为你现身了的缘故？”紫鸣天道咬牙切齿道。

　　封林晩摊摊手道：“就算是我不对，但是……现在危险来了，你还要冒险继续？何况，你丢给我的世界，也并不安全。我还替你解决了一个大麻烦，你应该感谢我。”

　　“我感谢你奶奶个腿！”身处紫鸣世界，紫鸣世界发生了什么，作为天道……他怎么可能不清楚？

　　虽然麻烦是暂时解决了。

　　但是封林晩分明是埋下了更深的祸根。

　　更何况，玉鼎真人和白发中年那一战，打的是昏天暗地，日月无光。

　　不仅将紫鸣世界糟蹋的一片狼藉。

　　并且还留下了真实的影像。

　　很多人都见证过一些打斗的片段。

　　剑圣和魔尊再也不是人们口中的最强者。

　　人们都相信，在剑圣和魔尊之上，还有更加强大的存在，只是平时隐世不出。

　　这等于凭空拔高了紫鸣世界的武力等级概念。

　　但是紫鸣本身……却远远没有到那个境界。

　　这就形成了落差和不匹配，更加麻烦。

　　“别固执了！换回来……还有，我其实可以不经过你的允许。别忘了……红绳本质上还在我身上，而我也是真正的封林晩。我们两同时出现，你只会被当做居心叵测的探子，受到通缉和抓捕。”封林晩善意的规劝道。

　　紫鸣天道这一回真正的感受到了，自己确实还没有将封林晩学习入骨。

　　至少这种明明是坑了人，却一派为你好的态度和口吻，他就欠缺一点功力。

　　经过一番交涉，封林晩真身出现，脸上挂着微笑，朝着远处独自一人观赏风景的奥能公主走去。

　　就在此时，三个身穿特殊制服的人影，直接使用传送装置出现在观赏大厅。

　　佩戴着战术头盔的他们，迅速锁定了封林晩，然后进行了初步比对。

　　发现数据合格后，他们才有一人走到封林晩面前，立正行礼，另外两人继续警戒，并且实时将讯息上传中央数据库。

　　“封林晩少将！现在有人举报你违反军令，擅离职守。同时与异界不轨之徒勾结，伪造身份，意图出卖联邦利益。现在请您配合我们的调查。”打开面罩，一个面容坚毅的男子，冲着封林晩说道。

　　封林晩自然是真身，真金不怕火炼。

　　但是他不能就这么跟着走了。

　　这样未免无趣。

　　“混账！我是军部少将，你是什么级别？有什么资格审查我？”

　　“想查我？可以！去把你们老大叫来，还有军部的配合命令，也一块拿来，否则……哪凉快，哪呆着去。”封林晩一挥袖子，冷声呵道。

　　奥能公主听到动静，已经走了过来。

　　远远的便说道：“封大哥！发生了什么事？需不需要我帮忙？”

　　这一声甜到发腻的封大哥，当真是让封林晩难受极了，浑身都是鸡皮疙瘩乱跳。

　　“封少将！我们只是手底下办事的小兵，不懂你们高层的争斗，还请不要为难我们，我们只是听命行事。”站在封林晩面前的男子说道。


第696章 审查

　　“听命行事？听谁的命令？”

　　“现在我是你的长官，我命令你，现在离开这里，立刻……马上！”封林晩将一个跋扈的少将角色，扮演的淋漓尽致。

　　男子身后的两个同伴，同时握紧了手里的武器。

　　即便是间隔着战术头盔，依旧可以感受到他们愤恨的视线。

　　封林晩是可以配合。

　　但是他偏偏要闹。

　　首先，他要表明自己的立场。

　　他是军部少将，不是哪里来的平头百姓，可以任由搓圆捏扁。

　　否则今天要配合做这，明天要配合做那，他岂不是每天都得被人耍的团团转？

　　其次，他就是要把事情闹大。

　　现在他虽然真身归来，但是就怕有人胆大包天，硬要将真的说成是假的。

　　只有闹大了，才能引起多方面的注视，暗中想要下手，偷梁换柱的人，才不好下手。

　　“封大哥！不如我往你们外交部去一封信，询问一下吧！”奥能公主的一句话，顿时让三个审查组的来者很有压力。

　　这句话顿时让原本就拿封林晩没太多办法的三人更是觉得紧张，很是无可奈何。

　　“是我的话！不知封少将给不给这个面子？”传送的光芒闪过。

　　身穿灰色长衫的男子走了出来。

　　这个人的面孔很熟悉，经常会出现在一些重大的国家性新闻上，陪同着某些重要的领导人一起出席活动。

　　“刘部长亲自出面，当然要给面子。只不过……我也要个说法，我的身份不低了吧！不能随便来个什么人，都来质疑我。”

　　“如此一来，以后我如何统兵？军部威严何在？”封林晩冷声说道。

　　刘部长开口道：“封少将说的不错！关于这件事，我们一定会严肃处理。只要确定这是一起误报事件，我们一定会严肃处理举报者。”

　　这话听起来似乎很舒服，其实有几个关键词不能忽略。

　　首先刘部长口中说的，不是“诬陷”而是“误报”这两个字，这已经泄露了不少讯息。

　　其次，严肃处理有时候就只是一个单纯的对外说法，甚至可能压根就不会处理。

　　“哈哈！刘部长真当我混行伍的人不懂政治？”封林晩说着，拨通了西南军区军长的私人号码。

　　当那位西南军区的大佬出现在投影画面中的时候，刘部长也不得不小心谨慎起来。

　　“事情我已经知道了，方才封少将已经向我汇报过了。你们要一定认真、严格的审查，不能放走任何一个可疑之人，也不可冤枉了任何一个被伤害的同僚。不能让有些人战场流血，战后流泪。”大佬就是大佬，说话也很有水平。

　　全文没有一个字给封林晩拉偏架，没有任何把柄。

　　但是却已经足够说明很多。

　　刘部长的表情没有丝毫变化，十分从容的与西南军区军长对话。

　　等到通话结束，神情缓和下来。

　　转头对封林晩道：“既然你已经向上级禀报过了，那么我们接下来……就走个形式，毕竟事情已经在中央数据库形成了档案，我们需要核实一下，然后消案。”

　　“封少将放心，如果你的身份无误，那么我一定亲自出手，把那诬告之人，绳之以法。”

　　封林晩知道，让这位刘部长说出这样的话来，已经很难得了。

　　虽然眼前刘部长，看似是冲在前面与他为难。

　　但是并不能证明，刘部长就是他的敌人。

　　甚至可以说……那位为他站台的西南军区军长，也未必就是朋友。

　　当初封林晩却是得他的赏识。

　　但是今非昔比，今时也不同于往日。

　　往日封林晩只是军长手下的一个兵，是对方立足于军部的底气和本钱之一。

　　所以对方另眼相看。

　　而现在，封林晩几乎等于另起炉灶，并且得罪了一大批人，硬生生的虎口拔牙，夺下了一大块肥肉。

　　谁又知道，和封林晩有利益之争的某些势力，与西南军区军长有没有瓜葛和关联？

　　毕竟能坐到那个位置……谁身后的背景单纯了？

　　想到这里，封林晩无奈一笑。

　　然后看了一眼奥能公主。

　　虽然不愿意承认，但是必须肯定……他现在真正的依仗，是这位奥能公主。

　　奥能公主的那句话，才是真正的定海神针。

　　奥能帝国在许多方面，实力都足以媲美星河联邦。

　　而星河联邦的那些领导人，他们并没有任何的能力，可以使唤超过十级的顶级强者。

　　除非是真正危急整个文明生存的事件，否则那些超过十级的大佬，可能压根不会现身。

　　这个时候，奥能公主的存在，以及对方的态度，就不容忽视。

　　有了封林晩的一番示威，审查很迅速。

　　大约不过三个小时的时间，封林晩的身份便通过了各种验证，然后被再次确认和肯定。

　　“抱歉！封少将！因为我们的工作不力，给您造成了巨大的麻烦。”刘部长亲自给封林晩赔礼道歉，可谓是给足了面子。

　　封林晩也没有死咬着不放，而是客气了两句。

　　随后便离开了审查部门。

　　“余波暂时应该消停了，那些打主意对我不利的人，他们暂时应该也不会再有什么大动作。”

　　“现在……可是斩断尾巴的时候，否则被敌人抓住了把柄，这对很多人来说，未尝不是一个机会。”

　　想到这里，封林晩扭头看了看全程陪同参与，深怕他受了委屈的奥能公主，又是一阵叹息。

　　“虽然来自联邦政府的麻烦没有了，暗中暂时的敌人，也被剪除。但是……奥能公主，应该怎么处置？”

　　“她（他）不是真正意义上的对手和敌人，但是也不能从了他吧……”封林晩原本还想拿云浪挡刀。

　　但是云浪现在有了真爱，说不定以后会收枪。

　　这就很难办了。

　　“还是得从紫鸣天道这里入手，我必须将我身上的红绳转移到紫鸣天道身上，并且让奥能公主相信，之前和她谈情说爱，相处甚欢的是紫鸣天道，而不是我。”封林晩暗中打定了主意。

　　“那么，有什么法子，可以转移红绳呢？”

　　下意识的，封林晩点开了天道交流群。

　　意外的发现，他已经交出了紫鸣世界的控制权，不再是一个“合格”的天道，却还是能进入群内。


第697章 办法

　　“请问大家，我爱上了一个人类，但是这个人类被人用一种特殊的因果类姻缘法宝，与另一个人类绑定了，有没有办法解绑？或者转移绑定？”封林晩在群里发问道。

　　紫鸣世界：“……！”

　　黄土世界：“哟！新人，这么快就要定性了？是男还是女？”

　　封林晩没有理会黄土世界。

　　在他看来这个黄土世界，真货没有，就是喜欢凑热闹，什么都喜欢插一杠子。

　　“因果姻缘内法宝？什么级别？”

　　“后天？先天？道级？灭世级？”天狼世界问道。

　　“应该是先天级别吧！”封林晩想了想回答道。

　　“只是先天级？那办法有很多，就看你是想直接毁了，还是转嫁。转嫁的话……会稍微麻烦一点点。”天狼世界说道。

　　或许是之前封林晩求援，他出来了却没有真的带来什么帮助，所以这一回倒是格外热心一些。

　　“转嫁！转嫁！”说话的是紫鸣世界。

　　显然紫鸣天道此时已经反应过来，这个在群里发言的无码世界，就是封林晩。

　　但是他却没有叫破封林晩的身份。

　　毕竟……认真来说，封林晩能够加群，都是他的“功劳”。

　　这件事曝光了，封林晩固然被踢出群，甚至可能被针对性打击、毁灭。

　　但是他也会被排斥，甚至同样踢出群。

　　所以他只能抱着这个秘密，憋在心里，不敢说出来。

　　只能防备着封林晩，从其它天道口中，得到什么了不得的消息。

　　紫鸣准备时刻盯着这个“无码世界”，但凡是他问出什么涉及核心的问题，他就要跳出来捣乱。

　　“咦！无码世界的事情……紫鸣你这么热心吗？我记得……你也是个萌新吧！看你说话的语气，最近有长进啊！”

　　“听说你喜欢的是奥能帝国的公主，那可不一般……小心你老丈人找你谈心。”黄土世界说道。

　　紫鸣世界：“……”

　　“好了！就转移！诸位前辈，有什么办法，尽管说罢！”封林晩将歪掉的楼，重新摆正。

　　天狼世界道：“如果是转移的话，我记得有一种蜕形之术，可以将一个人的全部因果，转嫁出去，由另外的存在承受。不过这必须以牺牲一个人的全部修行为代价。”

　　“你如果有办法，说服那个人牺牲修行的话，我倒是可以直接传授你这门手段。”

　　与此同时，紫鸣天道开始疯狂的沟通封林晩，显然是想要私聊。

　　只不过……封林晩会理他？

　　为了他的幸福，就牺牲掉封林晩的全部修为？

　　封林晩又不傻！

　　“这个……我嘴巴比较笨，只怕没有办法说服。这种法子，必须要施展的一方，是心甘情愿的吧！”封林晩问道。

　　天狼世界道：“确实是这样。”

　　“这个办法不行的话，那就只有修炼破命刀了。一刀破命，斩破命数……这本来是一个古老的世界中，一个特别的修行者，为了斩破强大的天道而修出的特殊刀法。”

　　“后来那个世界的天道陨落了，世界也崩毁了。但是刀法却流传了出来，我也只知道一个大概方向。”

　　“如果你让那个人类修炼了这破命刀，他就能将受因果法宝干扰的部分斩出来，然后给你融合。”

　　说完天狼世界发出了一个坐标。

　　“这是一个天道已经被斩杀过几次，但是世界却并未破灭的古怪世界。当初应该是有人，将破命刀传入了这个世界，从而导致这个世界的生灵，修行的法门上，有很多针对天道的地方。”天狼世界说道。

　　“不过，你要进去的话，最好谨慎点。那个世界的最高个体实力，可以高达九级。极限状态下，可以临时升华，达到伪十级。并且因为手段针对我们天道，对天道之力感应特别明显。斩杀天道，吸收天道死亡时溢出的气息，可以有助于他们的升华……”天狼世界忽然又提醒道。

　　这方面……封林晩倒是不担心。

　　他是人，不是天道。

　　不过，极限九级，还能升华的世界，确实已经称得上危险。

　　别看封林晩刚刚坑死了一个九级巅峰。

　　那是因为提前布局，并且有玉鼎真人做后盾。

　　倘若是去了别的世界，没有了玉鼎真人帮手，别说九级，随便来个八级，封林晩就得逃。

　　滴滴滴！

　　紫鸣天道疯狂呼叫。

　　“干什么？干什么？我知道你着急，但是也用不着这么着急吧！”封林晩与紫鸣天道产生联系后便是一顿怼。

　　紫鸣天道却不生气，而是带着商量的语气说道：“之前……我也算帮了你吧！现在……你也该还人情了。破命刀你是不是看在我的面子上，去取一下？”

　　封林晩其实早有定计，嘴上却斩钉截铁道：“不去！”

　　“你没听见说吗？很危险的！极限是九级……还能升华到伪十级，这么说起来，那七级八级不说满街跑，肯定也不是特别稀罕了。破命刀在这个世界关系重大，我去取的话，怕是有生命危险。”

　　“我还是寻找绝情剪吧！现在幕后黑手被我除掉了，再去寻找绝情剪，应该没什么危险了。”

　　紫鸣世界沉默了好一会。

　　然后突然展现出了一幅特殊的画面给封林晩看。

　　“这是什么？”画面中，封林晩好像是看到了一个奇奇怪怪的卵，正在跳动。

　　“这是一个拥有极高潜力的世界诞生雏形。我知道它的坐标。只要你修炼破命刀，将姻缘转嫁给我，我就给你坐标。”紫鸣世界说道。

　　不得不说，紫鸣世界真的很了解封林晩。

　　他给出了一个封林晩几乎无法拒绝的筹码。

　　封林晩修炼的尽头，便是天道们的起点。

　　封林晩注定要入主一个真正属于自己的世界。

　　仙桃世界只能用来练手，用来作为根基……还是太差了。

　　而如果是一个拥有极大潜力，却还只是在孕育中的世界，那么封林晩完全可以在它孕育之前，便提前入主，主宰这个还没诞生的世界，将它炼化，化作根基。

　　“你确定你有这样一个世界的坐标？”封林晩再次确认道。

　　紫鸣世界道：“我以我的存在本身发誓，确实拥有这样的一个世界，并且掌握了它的坐标。否则我的世界会立刻崩塌，面临末日。”


第698章 戮天世界（上）

　　紫鸣天道这么说，封林晩心动了。

　　一个还在孕育中，却拥有极大潜力的世界。

　　这玩意对于紫鸣天道这样的特殊存在而言，没有太大的意义。

　　最多也就玩一玩“养成”，先奠定一下感情基础，以期待不知道多少年后，收回一点点的回报。

　　但是对封林晩，甚至对于许多修行者而言，意义可就大了去了。

　　“这么说的话，其实也不是不可以商量。”明明已经心动了，甚至恨不得立马答应，但是封林晩的嘴里，却说着模糊的话。

　　紫鸣天道着急道：“除此之外，我……我还能借给你一件法宝，让你护身用。”

　　说着在与封林晩的联系中，亮出了一颗深紫色的珠子。

　　“这是定界珠，紫鸣世界先天孕育的法宝，拥有定住一个世界的力量，攻防皆宜。”紫鸣天道满脸肉疼地说道。

　　封林晩抹着下巴，没料到还有意外收获。

　　至于“借给”这个词，被封林晩自发的忽略了。

　　到了他的手里，还想要回去？

　　“既然……你都这么真诚的邀请我了，那我就卖给你一个人情。记住……这一次，你可欠了我一个大大的人情，要还的！”封林晩说道。

　　完全将敲骨吸髓这四个字，发挥到了极致。

　　紫鸣天道半天没有回答。

　　只是过了一会，通过二者之间，还保留的若有若无的联系，将那定界珠传送了过来。

　　把玩着紫鸣天道送来的定界珠，封林晩陷入了沉思。

　　这珠子，是封林晩真正接触的第一件先天而生，自然孕育的法宝。

　　乃是天成，有着天然的韵律在其中隐藏。

　　同时封林晩，也明白了这玩意的某些“真相”。

　　“先天法宝，其实就是胚胎和模板，它的性质和天然容纳的规则是固定的，但是怎么开发和使用，则完全看个人。就像二十四颗定海神珠，传闻中赵公明只是装载大量的厚重之气，然后用来当做武器砸人。而燃灯古佛将此物弄到手后，却开发成了二十四个彼此相连的小世界，成为其修行根基之所。”

　　“这并不是说，赵公明的用法是错误的。而是他们解释和使用的方法不同，走的是两个完全不同的路子。”

　　封林晩现在得手的这个定界珠，也能用来开发一方小世界。

　　但是这种用法，对于封林晩而言，就属于浪费了。

　　反而是赵公明的那种用法，对他而言算是一个还算不错的选择。

　　抽离了思绪，回归眼前。

　　封林晩看着就站在身边的奥能公主，又觉得头疼起来。

　　去寻找破命刀法，是势在必行了。

　　但是陪伴奥能公主，也属于军部的命令，现在命令未曾撤销，奥能公主也算是他的大腿之一，他也不能直接一走了之。

　　想了想，封林晩便对奥能公主说道：“公主殿下……”

　　“封大哥！不是说好了，以后就叫我小雅的吗？怎么又变回去了？”奥能公主不解的看着封林晩，眼神忽闪忽闪的，说不出的清纯可爱。

　　封林晩急忙在脑子里，回忆自己曾经的峥嵘岁月，用那些巨大的白中带粉的邪恶，来拯救自己可能堕落的思想。

　　“那好吧！小雅！我觉得，现在大致上的景观，咱们已经参观的差不多了。其实咱们可以做一些，更有意义的事情。”封林晩斟酌了一下语气，尽量的显得不至于过于亲密。

　　奥能公主神情稍微有些低沉，却还是尽量用欢快的语气说道：“封大哥有什么好的提议吗？”

　　封林晩说道：“众所周知，我们星河联邦，与你们奥能帝国，都走在追求极致的文明和知识的道路上。”

　　“所以，我们都会横跨无数的世界，用众多世界的知识和文明，来供养我们。”

　　“既然是访问，那么不妨来一次交流。”

　　“我正好拥有一个未曾开发的强大世界坐标，如果咱们分别用自己的方式，侵入这个世界，然后去学习这个世界的知识和文明，看看到最后，哪一方的方式，更加优秀一些。”

　　说着封林晩顿了顿又道：“当然了，也不必过于紧张，比赛第二，交流第一。至于最后赢了的那一方，可以向对方提一个无伤大雅的要求，你看如何？”

　　封林晩这一席话，倒是挑起了不少人的兴趣。

　　那些早已觉得自己沦为看客的“竞争者”们最后燃起了希望。

　　他们要挽回自己，属于花花公子的骄傲。

　　至于跟随波雅公主而来的那些奥能帝国之人，他们也有属于自己的骄傲。

　　在对异世界的开发上，他们是自认为，强过星河联邦的。

　　毕竟和星河联邦大范围的放养式不同。

　　奥能帝国其实就是一座座奥术浮空城组成的巨大整体，而每一座奥术浮空城，都沟通着，联系着，大大小小许许多多的世界。

　　每一个被奥能帝国光顾过的世界，他们的文明最终都会归入奥能帝国文明的麾下，被演变入他们的体系中。

　　假如说星河联邦更像是百舸争流。

　　那么奥能帝国，就犹如海纳百川。

　　“既然封大哥有这个兴趣，那波雅自然要奉陪。不过……事关奥能帝国的荣光，即便是封大哥，波雅也不会手下留情的呢！”奥能公主皱着鼻子，背着双手，响亮地说道。

　　此时的公主，穿着淡蓝色的雪纺连衣裙，头上戴着一顶小帽，秀发披肩而下，然后是精致雪白的肩头还有锁骨……

　　封林晩强制自己收回视线。

　　然后快速回忆往昔。

　　只是莫名的，有些画面开始模糊，甚至一些面目已经遗忘的美女，她们的脸孔，都开始朝着波雅公主的模样靠近……

　　封林晩打了个冷颤。

　　“真恐怖啊！”封林晩心想。

　　然后迅速说道：“既然如此，择日不如撞日，我们现在就出发。”

　　说着便当着众人的面，公布了坐标。

　　至于会不会被人抢先得到破命刀。

　　封林晩在乎吗？

　　别忘了他的金手指是什么！

　　虽然……看起来像是好久没用了，被遗忘了一般。

　　按理这么说，封林晩不必再去一趟那个世界。

　　但是，掌握了一定的原理，再去捏造人物模板，定下技能，会更加有利于技能的具象。

　　一切凭空而断的话，需求量过大。

　　而且封林晩，也需要找个借口和利用，先和奥能公主拉开距离。

　　否则以奥能公主的美色，再加上红绳的干扰，他真怕自己有一天会知难而上。


第699章 戮天世界（下）

　　天道有私，纵恶屠民，神魔陨落，漫天的血雨下了整整三个月。

　　西王一人一剑，独上寮山，破入苍穹。

　　那一战最终如何，无人得知。

　　西王没有回来，只是据传说，他的佩剑，曾经掉落到了寮山破碎后的深渊。

　　而恶天也不再纵容有凶兽肆掠人间。

　　至此，人间才恢复了太平。

　　酒肆的中央，说书人一如既往的讲着西王的故事。

　　只是认真去听的人，寥寥无几。

　　无论英雄曾经如何的震撼人心。

　　他们的伟大和荣光，也始终抵挡不住时间的侵袭。

　　封林晩现在一身江湖浪客的打扮，头上戴着斗笠，面前的桌子上还摆放着一把刀。

　　满脸的胡茬子，让他显得格外的沧桑，一条长长的刀疤，从左脸直接划到了右脸，让他那原本坚毅俊朗的面容，多出了几分江湖人的凶狠和狰狞。

　　不错！在进入这个被称之为“戮天”的世界后，封林晩久违的披上了马甲，将自己隐藏了起来。

　　原因有很多。

　　首先，他还是有些怀疑，天狼世界天道，透露这个消息的真实目的。

　　其次，他也想要通过这种隐藏起来的方式，尽可能的暂时远离奥能公主。

　　继续和奥能公主待在一起……那实在太可怕了。

　　现在封林晩不叫封林晩。

　　他叫古奇。

　　“西王能杀死天道，很有可能曾经掌握过破命刀法，那么线索就是他留下的那把剑？”封林晩看了看碗里的浊酒，然后起身，留下酒钱走出了酒馆。

　　寻找西王宝剑这种事，封林晩不会去做。

　　毕竟寻找西王宝剑的人，已经太多了。

　　不需要再多封林晩这么一个。

　　对于这种毫无头绪，完全赌运气的事情，封林晩从来不抱有太大的期待。

　　他虽然不是非酋，但是距离欧洲人，还是有点远。

　　“依照这几天打听来的各种传说，斩杀天道的传奇人物中，西王是最近的一个。再往上还有裂天道主，剑神无忌等等，但是都已经是更加虚无缥缈的故事了。真实性，远不如西王来的有据可考。”封林晩行走在风格蛮荒的街道上。

　　以他的特殊能力，可以感觉到，这个世界时刻都维持着一种古怪的氛围。

　　他是人，但是修炼的却是属于天道们的路子。

　　所以他能够感觉到，这个世界对他，若有若无的依赖还有……恶意。

　　“依赖，但是厌恶吗？”封林晩忽然有些理解，这个世界的天道，为什么会被一再斩杀了。

　　天道本身，是世界意识的一种觉醒。

　　很多时候，可以将世界与天道等同起来。

　　但是本质上来讲，他们不同。

　　就像人的身体和灵魂，某些时候可以等同，但是毕竟……还是有不同。

　　肉身毁灭了，灵魂可以通过一些手段继续存在。

　　换个方向，灵魂毁灭了，肉身还可以孕育新的灵魂，又或者……将别的原本不属于这具身体的灵魂纳入。

　　封林晩已经是金仙了。

　　哪怕是到了异世界，那种永恒不朽的印记不存在于这个世界，所以境界稍微有些下滑，但是他的眼界，他的高度早已不是当初可比。

　　自然也用不着，如同当初一般，从一个很卑微的角度，一点点的发展，一点点的看清世界。

　　现在的他，已经可以通过一种冥冥中的交感，犹如本能一般，获知许多他应该获知的讯息。

　　西府！

　　相传是昔日西王留下的传承。

　　西府不是府。

　　它是一个门派。

　　为当今戮天世界的几大圣地之一。

　　封林晩接下来的目的地，便是这里。

　　加入西府真的拥有一些西王的传承，那么在他们的传承里，一定有着某些破命刀法的痕迹。

　　无需等到夜深人静。

　　封林晩摇身一变，便变化成了一只蝴蝶。

　　轻巧的飞过一些屏障和禁制，飞入了西府的内库之中。

　　内库里，不仅保留着大量的神兵利器还有天南地北的奇珍宝物。

　　更有大量的典籍。

　　当封林晩的元神扫过，其中的讯息，便被封林晩快速记录，并且在元神中进行筛选。

　　那些无关紧要，毫无作用的，直接被封林晩扫入记忆的垃圾堆里。

　　现在的封林晩，已经不需要再依靠贩卖一些不入流，或者只能算一般的功法典籍来获得利益了。

　　要想让封林晩动心。

　　那至少也要达到七十二变这个级别才行。

　　“都是一些垃圾，少数看起来有点可取之处的，却仅仅只是讲述如何加强个人无力，根本不涉及因果、天道、天命这样的话题，看来要么是重要的传承，采取的是最原始的口口相传模式，要么就是这个西府根本名不副实，没有得到西王真正的核心传承。”封林晩做出了判断。

　　虽然这个世界，极限是九级，甚至可以升华十级。

　　但是那指的，绝对是西王这个级别的存在。

　　西府之中，封林晩可以感觉到，那个府主应该拥有八级的战力。

　　但是因为星河原生种的特殊性，对比土著高半级的常态，封林晩以变化之术，隐匿气息闯入内库之中收刮，并未引起任何的风波。

　　就在封林晩撤离之时，忽然天空撕裂开来。

　　只见一座宏伟的建筑，直接横跨了虚空，降临在西府的上空。

　　并且将无数玄奥的光华，连同他们文明的种子，播撒向这个多灾多难的世界。

　　“奥能帝国……！”封林晩在西府之外，显露身形，然后微微眯起双眼，遥望天穹之上的宏伟建筑。

　　奥能帝国征服异界的方式，是霸道并且绝对的。

　　他们会驾驶着浮空城，直接闯入一个世界。

　　然后传播他们的文明，同时抵挡来自这个文明本身的反扑。

　　当他们比原有文明，强大许多的文明火种，在这个新的世界彻底燃烧起来的时候，这个世界就会因为许多原因，自发的融入他们。

　　“唯有知识，才能征服知识”，这是很多奥能帝国人的口头禅。

　　而那些带有“地域特色”新鲜奥术师们，当他们彻底汇入奥能帝国的时候，两个文明之间，以一者为主而碰撞出来的火焰，便融入了奥能帝国的主流之中……

　　轰隆隆！

　　天空之上，云层开始不断的翻涌。

　　一道道强横的气息，从世界的四面八方飞出，然后涌向那巨大的浮空城。

　　来自戮天世界文明的第一波反扑开始了。


第700章 出场

　　浮空城刮起的风，吹到了整个戮天世界，却成为了封林晩的助力。

　　游走在世界之外，做一个单纯的观测者和探秘人，并不是封林晩的追求。

　　想要得到，就首先要参与。

　　封林晩一直是这么认为的。

　　“杀……！”

　　无数的喊杀声，犹如海啸一般，从地面爆发出来。一波波身穿着黑甲的战士，犹如潮水一般的朝着摩天峰上涌去。

　　这座易守难攻的却又笔直如剑的山峰，被团团围住，变成了一个大大的樊笼。

　　摩天峰即将被彻底攻陷。

　　摩天峰山脚下，密密麻麻的都是人影，他们虽然都统一身穿黑甲，但是制式却各有不同，而且分成数堆，显然并不是一个体系。

　　“沐家家主！你想往哪里逃？”

　　一声霸气绝伦的暴喝声，从摩天峰的南方山脚下传来，明明距离峰顶还有很长一段，但是便只是这一声暴喝，便震荡的整个天地之间的灵气滚滚。

　　“是你……！”

　　沐风手持长剑，浑身染血，双目毅然的看着从远处化作一道模糊的黑色闪电，蜿蜒数十里，骤然出现的人。

　　就在距离摩天峰数百米开外的一座山头，原本该直插云霄，如今却早已被强大的功力震断，即便是只剩下一半，它依旧是显得极为壮观，就像一头被割掉了头颅的凶兽，虽然留下了庞大的身子，却依旧散发着雄威。

　　一身黑袍的，气质卓越的中年男子傲然而立，在他的身后跟着数名气息孱弱的沐家子弟。

　　沐风面色苍白，凌风乱卷的头发和胡须也难掩他神情中的疲态，不仅如此，他的气息也极为紊乱，应该是已经经历了数场激斗。

　　周围满地都是黑甲武士的残尸。

　　此时，这些多多少少身负伤势的沐家人都抬头看着天空，一脸惊惧绝望的看着天空中的那个人影。

　　“长鸣、玄坤，你们两个快点带着众人离开，这澹台璋便由我挡下来！”

　　沐风开口吼道。

　　只是他说话的同时，更多的黑甲战士，已经不要命的朝他拥堵过来，用生命消耗着他的气力。

　　“哼！战场杀伐，性命攸关，你们居然还有心关心别人，带着这么一大堆拖油瓶，还想跑，简直可笑！”

　　澹台璋居高临下的俯视着沐风，眼中的杀意，如同湍急的流水一般，几乎就要踊跃出来。

　　“自合城奇缘天降之后起，一路八千里，我们都屡屡从你手下走脱，多这一次，也算不得什么！”沐风冷冷的说着。

　　澹台璋闻言，面色稍稍一冷，表情显得有些难堪。

　　“大人！这沐风已然受伤，还是让我们来收拾吧！何须大人动手！”澹台璋的身后，两个身披暗金色铠甲的人道。

　　“不用！此人屡次逃脱于我手，也算是个对手，让他死在我手上，方才不算辱没了他！”澹台璋此话说得算是自傲之极。

　　说罢之后，直接指着沐风道：“沐风还不上来领死！还待何时？”

　　“轰！”

　　沐风长啸一声，滚滚的灵气犹如海潮一般涌入他的体内，然后化作一团团燃烧的黑色火焰。他的脸上涌过一抹不自然的潮红色，长剑拔地而起，抢先一步，率先出手！

　　“轰！”

　　铺天盖地的魔火蔓延，从沐风的体内，呼啸而出，转眼之间便覆盖一片天地。

　　鬼哭神嚎之中，似乎有无穷的妖魔自那魔火中诞生出来。

　　那火焰如云如雾，滚滚之间犹如电闪雷鸣，万魔幻像带着一种无比可怖的气息，破空朝着澹台璋席卷过去。

　　“轰隆隆！”

　　摩天峰上一暗，犹如山海倒卷一般，光华四溢，沐风的剑已经抵在了澹台璋的面前。

　　澹台璋浑身忽然覆盖上了一层寒冰之甲，那无穷的魔火都被这寒冰甲牢牢的挡住。

　　“啪！”

　　反手一掌，沐风手里的长剑赫然崩断。

　　狠狠的一掌印在沐风的胸口，沐风就如同炮弹一般被打入山体之中，整个山峰又是一阵晃动。

　　“主上！有事急禀！”一道人影出现，跪倒在了澹台璋面前。

　　“说！”

　　“沐家已擒获人员，全数运到！”

　　澹台璋的脸上露出一丝喜色。

　　“好！带上来！”

　　澹台璋俯视着半截山峰，看着沐风吐血飞出山体，嘴角带着冷酷的笑意。

　　一个沐家族人被带了上来，澹台璋二话不说，直接扭断了他的脖子。

　　“长青！”沐风身后，残余的沐家人中，有人发出怒吼的哀鸣。

　　“一百七十三人！我手里还有你沐家族人一百七十三人，你若是不交出那奇遇，我便在你面前将他们一一掐死！也许……你更喜欢看着他们死在你面前，而你却无能为力！”澹台璋冷酷地说道。

　　沐风好一阵犹豫，但是他的身后，那些原本与他一道杀敌的同族，却纷纷出声哀求，这一刻沐风好似忽然苍老了许多：“你放了这些孩子，然后答应我保护他们的周全，传承……便是你的！”

　　“少和我废话，你没资格与我谈条件！答应或者不答应，一句话，从现在开始，你多说一句废话，我便多杀一个人！”澹台璋冷冷地说道。

　　其实他完全可以欺骗沐风，等得到传承之后再反悔。

　　只是很显然……澹台璋连这样的谎言都不想说。

　　他就是要让沐风，不断的陷入绝望，无可奈何。

　　“咔嚓！”

　　又是一个沐家人的脖子被捏断了。

　　气氛凝重到了极点。

　　所有人的神经都绷的紧张。

　　就在此时，忽然有一阵奇怪的声响从一块染血的石头后面传出来。

　　这声音，让不少较为年轻的武士，都面红耳赤。

　　他们曾经杀人如麻，但是此时，显露出了青涩的另一面。

　　“是谁？”澹台璋脸上挂着明显的怒意。

　　一掌拍出，已经打碎了声音传出的巨石。

　　他好不容易营造出来的恐怖、凶狠氛围，此时居然被一些污秽之音给搅乱了。

　　这是不能容忍的。

　　炸碎的巨石，扬起烟尘。

　　漫天的尘土，似乎也能稍稍的覆盖一些血腥味。

　　而就在这一个充满杀戮味道的午后。

　　一个看起来有些俊朗，却因为一道伤疤，毁了一张脸的青年，歪歪扭扭的提着刀，很不合时宜的，出现在了一出因为所谓奇遇，而引发的灭门惨案现场。


第701章 场面一刻非常安静

　　血腥味弥漫在空气里，带着令人作呕的味道。

　　残缺的尸体洒满了一地。

　　那些被俘虏的孩子和女人，都在哭泣。

　　但是……这样的场景里，响起某些曾经令人愉悦的声音，是一种什么样的体验呢？

　　封林晩干咳一声，若无其事的收起了手里的“法宝”。

　　将那些引来无数视线，牵动少年心神的画面遮掩起来。

　　“额……我就是个路过的闲人，你们继续……你们继续。”封林晩做了个请的手势。

　　只是即便封林晩这么说，但其实气氛也被破坏的差不多了。

　　澹台璋的面容很冷，他的心肠更冷。

　　此刻他就感觉自己被戏弄了，之前他与沐风交手之时，并未感觉到旁边有人。

　　如今却突然冒出这么个不速之客来。

　　怎么看，都不像是路过。

　　“杀了他！”澹台璋一摆手，众多的武士，挥动着他们锋利的兵刃，带着寒光朝着封林晩扑来。

　　封林晩脸上挂着无所谓的笑容，猛然之间，表情却变得凶狠而又残暴。

　　他就像猛然爆发愤怒的火山，拔出长刀，挥洒怒火。

　　此刻封林晩的刀，带着琉璃色的火焰，划出一大片的刀光。

　　确实封林晩没有系统的学过刀法，他的一身真炁，也并不是以火系力量为主。

　　但修行不是打游戏，不是说到了八十级，因为没点某方面的技能点，就完全对这方面一无所知或者完全不会。

　　修行是一通百通，举一反三的过程。

　　封林晩的真炁千变万化，而以他的修行造诣，无师自通的会一些刀法，实在是没什么好奇怪的。

　　此刻，他的刀锋，便犹如一个巨大的镰刀扫过，这些冲上来的人，便如同麦田里的麦子一般，在镰刀的收割下，纷纷断裂。

　　鲜红的血，瞬间染红了半片摩天峰。

　　“好狠的刀！”

　　所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　在场的所有人，没有人没杀过人。但是杀人能够杀的如此干脆利落，杀的如此毫不手软，杀的这样霸道绝伦的。

　　眼前此人，便是他们生平仅见。

　　所有涌上来的人，先是一愣，接着便是更加疯狂的朝着封林晩冲来。

　　刀光闪烁，白虹般的火光化作一圈圈的火环，他的脸上挂着嗜血般的兴奋和张狂。

　　这是一个疯子！

　　此时的封林晩，尽兴的扮演着，他为自己设定的人设。

　　拥有了实力，确实拥有了更多的“自由”。

　　比如此时，他就不必过于谨小慎微，而是可以肆意的张狂。

　　挥洒他那平日里，并不能展露的一面。

　　每一刀出去，都仿佛是已然倾尽全力，但是下一刀，他必然更凶、更狠、更决绝，杀伤力也更大。

　　成片成片的敌人割草般的倒下，更多的敌人涌上来。

　　前赴后继。

　　那些真正的高手都躲在后方，此时的封林晩散发出来的锋芒太甚，就像一位堕入凡间的杀神，无可抵挡。他们都在等，等着封林晩疲惫，等着他露出破绽，然后他们才会出手，一击必杀。

　　但是封林晩一再的让他们失望，他就像是一个不知疲倦的永动机。无论来多少的敌人，他的刀始终都能够凶猛绝伦的挥洒出去，带起一片的腥风血雨。

　　渐渐的封林晩的周围，甚至已经堆砌起了一层层尸体累积成的高墙。

　　失望逐渐演变成了绝望，原本悍不畏死的勇士们，开始怯弱起来。他们不怕死，但是却怕死的毫无价值。对于死在封林晩的屠刀之下，于他们而言，便是毫无价值。

　　敌人们胆寒了。

　　那些百战的勇士们，面对封林晩一人的逼近，开始下意识的后退。

　　澹台璋面色更加阴沉。

　　他同时杀机四溢的看着封林晩和沐风。

　　在他的心思中，封林晩便是沐风请来的帮手。

　　所以澹台璋，已经悄悄指示手下，先弄死一批俘虏，用来动摇封林晩和沐风的心神。

　　“好好的睡个觉，偏偏有人要在我身边打来打去，最后还逼我这个老好人出手，你说你们……是不是贱呢？”封林晩肆无忌惮的说着毫无来由的话。

　　却没人反驳他……比如他刚刚的行为，根本不像是在睡觉。

　　没有人睡觉的时候，还会看那种东西……云浪或许除外。

　　而且他也绝不是什么好人。

　　满地的尸骸，便是证明。

　　“自从来了这个世界，我的杀心不自觉的便强了一些，是这个世界影响了我，还是我自己压抑太久了？”封林晩没有自问太久。

　　无论如何，我便是我。

　　只有坚定本心，才能一路奋进前行。

　　有些人总是会因为现在的自己，与曾经的自己有所区别，便不断质疑自己的存在。有些不知所谓的修行者，更是将这称之为心障或者入魔……

　　这简直就是不知所谓。

　　人的修行会成长变化，那么心性自然也会跟随着一起改变，这又有什么好稀奇的？

　　基本的物理知识都说明了，万事万物都是运动和变化的。

　　人又怎么能例外？

　　“小子猖狂，给我死来！”

　　狂澜的真气，从四面八方朝着封林晩涌来，那汹涌的力量，仿佛是能够将阻挡在面前的一切都碾碎。

　　然而却见封林晩左手一伸，定界珠出现在了他的手中。

　　定界珠封林晩是初得，用的还不称手，正好熟悉一下。

　　随着他一手将定界珠打出去。

　　剧烈的轰鸣声之后，便是成片的血肉横飞。

　　定界珠急速旋转，一道道紫色的火柱化作汹涌的火龙朝着那些敌人喷射过去。

　　“怪物！他是怪物！我们不可能战胜的了，不可能战胜的！”在封林晩连番的杀戮下，终于有人的精神崩溃了。他们开始往后方逃去。想要远离封林晩。

　　唰唰！

　　澹台璋挥出数道冰气，将那些逃跑的家伙尽数冰冻成一块块冰雕，满脸含霜的盯着封林晩。

　　他发现，哪怕是有许多沐家之人，被割喉杀死。

　　封林晩都没有停下手中的杀戮，甚至没有皱一下眉头。

　　他……似乎真的和沐家，没有半点关系。

　　“难不成真的是路过？”澹台璋的脑海里，一瞬间闪过这么一个荒唐的念头。

　　随后他便迅速否定了这种可能。

　　“如果不是为了沐家，那就是沐家得到的奇遇了，既然如此……还是该杀！”


第702章 强杀

　　山峰之巅，原本绿荫葱葱的树木，已经全部被染成了血色，红的就像秋天的枫叶，山峰吹拂，迎风摇曳，有一种凄美的美感。

　　轰！

　　两股异常磅礴的力量，犹如山洪一般，徒然间在战场中央席卷开来，在这磅礴的力量冲击之下，森然流动的杀意，滚滚的似乎要将人的灵魂冻结。

　　封林晩矗立在那里，看着浑身披着晶莹洁白的冰甲，犹如冰雪战神一般的澹台璋，脸上的表情不仅没有半点惧怕，反而带着一种别样的张狂和凶狠。

　　澹台璋拥有天象级别的实力，能够以自身内在真气，牵动天地气象，与天地协同，虽然因为这方世界的规则约束，武者求永生难。

　　但是毫无疑问，澹台璋已经凝练了自己的不朽武意，即便是肉身气血枯朽，也能凭借这意志，打破迷障，转世重修。

　　实力上已然可以媲美七级。

　　“你的实力很强，战意更是炽烈无比，说出你的来历，我可以饶你不死。”澹台璋说道。

　　看似无意义的劝降，实则是通过语言，在进行心意上的交锋。

　　若是一方，被对方以言语唬住，丢了气势，随后的短兵交接之中，便难免落入某种下风。

　　“你想让我臣服于你？”封林晩古怪的笑问道。

　　澹台璋眼神中闪过一丝异色，随后道：“不！是请你当我的兄弟！我们冰甲门没有上下之风，全是兄弟。”

　　这种鬼话，也就骗骗三岁小孩。

　　取消了明面上的上下高低贵贱，就真的代表这种约束不存在了吗？

　　其实说不定，只会更加残酷。

　　“兄弟？你的兄弟都被我杀了那么多了……你还能认我当兄弟？看来兄弟这两个字在你眼里……怕是一文不值吧！”封林晩冷笑道。

　　澹台璋面色一僵，封林晩这些话，可谓是不给面子之极。

　　“你要找死，便怨不得人了！”澹台璋摇了摇头，好像是在为封林晩可惜。

　　但其实，他只是在可惜，眼前这个家伙确实难缠，几句话交锋，抢占气势上的高低，他没有占到半点便宜。

　　话音还未落，澹台璋手里的冰枪，便已然化作一道寒冰龙卷朝着封林晩狠狠的席卷过去。

　　这老荫庇的架势，倒是真不输封林晩丝毫。

　　不过封林晩是谁呢？

　　显然不是这么被动的人。

　　所以，早在澹台璋说话之前，他其实已然悄悄动手了。

　　当他象征性的挥下刀锋时，爆炸的火光，已经点燃了天幕。

　　大地和天空都剧烈的颤抖起来，所有人都发现，有一股奇怪的波动从天空传来，然后以封林晩为中心，呈现环形朝着四面八方爆发。

　　那原本就断裂的山峰，彻底坍塌下去，天空与大地同时爆发。

　　地火与天火，犹如两把钢刀，齐刷刷的斩向澹台璋。

　　原本葱郁的森林大地以肉眼可见的速度，被直接焚烧殆尽。

　　变化没有停止，这只是一个开始。

　　天空中忽然崩开了一个缺口，空间的碎裂，从空间之外刮出一股锐利之风，这风刮到地面上，让所有的一切都变得萧条荒芜。

　　“好霸道的刀法！好霸道的人！”

　　缓过气来的沐风，一面护着家族子弟撤退，一面想要趁机，救出被俘虏的那些人。

　　此时他的表情更加的凝重起来，虽然封林晩的出现，是帮忙解围了，但是是敌是友……犹未可知啊！

　　轰轰！

　　战场中剧烈的轰隆声响起，一道足足有百丈的能量光柱爆发出来。

　　那凝结犹如冰晶的光柱将澹台璋死死的护在其中。

　　澹台璋的枪式已经从原本的攻势转换为了守势，封林晩的那突然爆发的一刀，真的让他嗅到了死亡的味道。

　　旁人只是看到了震撼天地的火光，却没有察觉到，有一股粉碎之气，斩破了界限，直接作用于他的灵魂，要磨灭他的武道意志，将他不灭的武魂，剔除出这天地之间。

　　使其泯灭。

　　天塌地陷，山崩地裂，不过是为了酝酿那一击，而荡漾出来的些许余波。

　　而澹台璋的不灭武魂，也被一股绝对冰洁的力量守护者，死死的抵挡着那恐怖锐意的消磨。

　　表面上的冰层在不断的消减，然后化作冰屑飞扬。

　　恍惚间，就宛如天空飘起了雪花，这些雪洁白玉如，晶莹无暇。

　　但是却没有人会觉得他们美丽。

　　他们感觉到了一种面对觉得的强力，无力的悲哀。

　　澹台璋……冰甲宗的带头大哥，强大之名威震一方，冰甲宗在他的带领下，虽然比不上诸多武林圣地，却也已然位列一流。

　　但是现在，他即将逝去。

　　冰层越来越薄，更加脆弱的，是澹台璋的意志。

　　咔嚓！

　　冰柱崩塌断裂，躲在冰层之中的澹台璋，终于不想就这样屈辱的死去。他冲出了冰层，整个人化作一道璀璨的流光，他即便是死，也有属于他的尊严和骄傲。

　　他彻底放弃了抵挡来自灵魂的冲击，而是转动自己全部的力量，发起了反击。

　　他要死中求活。

　　刀光纵横，梵天崩缺。连天地都无法容纳下来的一刀，又岂是凡人能够随意躲避？

　　封林晩的一刀之下，澹台璋所有的骄傲终于在最后冻结。

　　当冰雪散尽，澹台璋就像他手中的冰雪一般，消散开来。

　　之前还要灭杀沐家满门的澹台璋……亡了。

　　冰甲宗的那些武士们，此时都失去了战意。

　　他们的眼神中，充满了绝望。

　　强大如澹台璋都亡了。

　　他们这些人，如何是眼前这个恶魔的对手？

　　沐风此时已经救下了自己的族人，却没有带领族人离开。

　　因为有太多的负担，假如眼前这个骤然出现的强大武者，是他们的敌人，那么这么逃走，不过是把后背留给他而已。

　　“罢了！罢了！不过是一门传承，舍了……也就舍了！终归是保住了家族。”想到这里，沐风没来由的觉得轻松了许多。

　　“这位侠士！你想要……”

　　“别说！我不听！我不听！”封林晩古怪的摇头，甩着头发。

　　这样的做派，与之前那杀气腾腾的模样，形成了鲜明的对比。

　　沐风诧异的看着封林晩，满脸充斥着不解。

　　那么强横的大高手……是这种性格？

　　莫不是出现了幻觉？

　　所有人这才恍然回忆起来，最初见到此人时，那令人尴尬的场景。


第703章 打入

　　浮空城入侵戮天世界，洒下奥术的种子。

　　从而给整个戮天世界带来了巨大的改变。

　　沐家得到了一些传承，从而成为众矢之的，被强敌追杀。

　　这一切本来都没什么问题，也不该与封林晩有任何的关联。

　　但是重点来了！

　　封林晩通过悄悄探访一些古老的圣地和宗门，从他们的典籍记载中发现了那位西王的真名。

　　西王姓穆。

　　穆与沐自然不是同一个字。

　　然而事情就是这么巧，封林晩路过的时候，正巧看见的沐家被追杀。

　　同时也看见了沐家众多逃离的少年中，有那么一个机缘深厚，牵连甚广，因果庞杂。

　　这就很古怪了。

　　所以，封林晩稍稍的联想了那么一下。

　　也就选择接触沐家为切入口，真正的开始融入这个世界。

　　“既然大侠不图回报，那我们沐家也只能铭记大侠大恩……”

　　“还未请问大侠高姓大名？”沐风尴尬的冲着封林晩问道。

　　封林晩嘿嘿笑道：“我就是古奇了！人称平平无奇的古奇！”

　　“我是古奇……你们怕啦我吗？”

　　这说话方式，也是带着一点疯癫的味道。

　　所谓奇人奇事，若是正常人突然插手别人的恩怨，若不是侠名已久的大侠，那怕是被救一方，也难免怀疑居心。

　　但是一个喜怒无常，性格古怪的人，做出这种事情来，那就仿佛也不足为奇了。

　　平平无奇？

　　你浑身上下，哪里平平无奇了？

　　这几乎是此刻，所有人的心声。

　　冰甲宗的人，已经全部退走了。

　　沐家虽然有心追杀，却有心无力。

　　他们也不能指挥封林晩，帮他们铲除敌寇。

　　至于封林晩……他当然是故意的了！

　　冰甲宗不灭，沐家的大敌一直在。

　　这才能引起沐家的重视，想方设法的主动与他搭上关系，将他拉扯上战车。

　　要是好心的替他们解决了全部的问题，虽然谈不上狡兔死走狗烹，但是嘴上客气几句，然后分道扬镳的可能性，倒是极高。

　　人心是多疑且自私的，天生豪迈者固然有，但是绝没有那么多，更不可能一整个家族都是在这种人。

　　现在的沐家众人，宛如丧家之犬，他们当然有可能怀疑任何靠近他们的人，并且对任何陌生人，都拥有一定的敌视和抗拒心理。

　　哪怕这个人，刚刚救了他们。

　　果然，三两句话后，沐风就提到要等安顿好了之后，好好招待封林晩，以聊表谢意。

　　封林晩自然一口答应了，没有半点推脱之意。

　　暂时没有了冰甲宗的威胁，奔逃数千里的沐家一众，返回了家族故地。

　　看着残垣断壁，一片焦土。

　　所有沐家人都更加沉默，眼中都闪烁着仇恨的光芒。

　　收敛了已经被野狗和秃鹫啃食残缺的族人尸体，花费了大半天的时间，一众人等才勉强收拾出一些能住人的地方来。

　　封林晩倒是不嫌弃，喝着酒唱着歌，就随便找一间屋子住下了。

　　随后几日，也不吵不闹，就是在沐家驻地里闲逛，游手好闲……活像个二流子。

　　而沐家经过几天的整理，也勉强恢复了几分面貌。

　　将一些提前隐藏的族产开启出来，购买材料，修复之后，倒也有了几丝大族的气派。

　　这一日酒宴上，族长沐风提出，要将自己的女儿沐清歌许配给封林晩。

　　被封林晩笑嘻嘻的拒绝了。

　　沐清歌当然不丑，甚至很美。

　　但是封林晩不是来泡妞的。

　　何况……奥能公主也在这个世界呢！

　　虽然他本质上是个男的，但是内心里住着个小公举。

　　倘若被这位奥能公主知道了……谁知道会不会引发什么变故。

　　封林晩觉得这个时候，还是别节外生枝为好。

　　快点找到破命刀，将那该死的姻缘斩出，转嫁给紫鸣天道，才是上上之策。

　　“要说的话，我觉得……我与沐老哥的侄子沐青倒是有些缘分。不如让他拜我为师吧！”封林晩饮酒说道，表情上丝毫方才拒婚的尴尬。

　　“沐青吗？”沐风的神情里，稍微流露出一丝不太自然。

　　要说大家族里，难免会有些龌龊。

　　沐青虽然是沐风的亲侄儿，但是沐青那死去的大哥与他，却有些龌龊。

　　当年之事，如今虽然鲜有人在提及。

　　沐风也不至于不堪到为难后辈。

　　但是同辈之间，难免要分出个优劣。

　　简单来说……就是沐青这些年在沐家过得并不好。

　　沐家遭了难，如今的沐家倒也算是洗去了一些沉珂，若是操持的好，浴火重生更上一层楼也不是不可能。

　　难保的是，那沐青还记着昔日的苦，对沐家归心不重。

　　这便与沐风，想要挽留封林晩，将其吸纳如沐家的心思背道而驰了。

　　当然了，介于封林晩的强大，沐风不好直接拒绝。

　　只是说要先问问沐青的意见，他虽然是族长，但是沐家此时百废待兴，他这个族长也不好太过独断专横。

　　明显是推脱之语。

　　岂不知……沐风越是这般，等到风声传到了沐青的耳中，便犹如火上浇油了。

　　啪！

　　一把将一把椅子摔碎。

　　沐青满脸铁青。

　　原本他对沐家，虽然少有归心，却也没有太多怨恨。

　　沐家遭难，一家人数千里奔逃，倒是也让他感受到了几分家族子弟之间的情谊。

　　如今浴火重生，他也正想要为家族奉献一部分力量。

　　岂料……那族长沐风，居然为了一己私欲，阻碍他的前程……

　　“可恶至极！谁不知道那古奇是难得的奇人高手，若能拜他为师，定能学的上乘功夫，光大门楣……那沐风却这般小气，阻碍我前程！”沐青恨的咬牙切齿，却无可奈何。

　　等到夜深人静之时，终于按耐不住，悄悄的独自一人，朝着封林晩休息的房间摸去。

　　他想要尝试着偷偷拜师。

　　沐青也有些把握，虽然那个古奇的性格看起来古怪的很，完全让人看不透在想什么。

　　但是既然古奇当众提出，要收他为徒，那么定然是看中了他的资质。

　　想到这里，沐青的内心火热起来。

　　走到高人古奇的房门前。

　　沐青稍稍犹豫后，便一咬牙跪倒在地，砰砰砰便狠狠的磕了几个响头。


第704章 西王经

　　“是谁在门口？”半躺在床上，翘着二郎腿的封林晩，最近露出一丝笑意。

　　他当然知道是谁在门口。

　　甚至沐风与沐青之间的那点小小间隙，他也是知道的。

　　所以他才会故意在大庭广众之下，说出要收徒沐青的那番话。

　　沐青……就是封林晩之前感觉到，气运深厚，且因果庞大的沐家子弟。

　　倘若不离间他与沐家的关系，以沐风的老奸巨猾，若是察觉到了点什么，在中间搅合一下，封林晩虽然无惧，但是也嫌麻烦。

　　索性便在最开始，直接瓦解了这种可能。

　　“前辈！是我！沐青！”沐青趴在封林晩的门口，脑门重重的抵在地板上说道。

　　“你来做什么？”封林晩明知故问。

　　沐青道：“沐青恳求前辈收我为徒，往后沐青定当尽心竭力，服侍师尊。”

　　“慢来！慢来！我还没打算收你为徒，你怎么就自己先叫起来了？”封林晩打断了沐青的自说自话。

　　“这小子没瞧出来，还有些傲气。以为我之前提过要收他为徒，便以为有恃无恐？”封林晩微微冷笑。

　　随后便道：“你走吧！我不会收你的。”

　　“为什么！前辈！莫非是因为族长……”

　　“住口！”一声暴喝，打断了沐青接下来的话。

　　只见小院里霎时间灯火通明起来。

　　沐风满脸铁青，已经带着一众族人赶到。

　　随后沐风隔着门对封林晩说道：“古大侠！实在抱歉，是沐风家教不严，这才出了这么个孽障，打搅了古大侠休息。”

　　封林晩嘴角带着讥讽，嘴上却玩世不恭道：“也没什么！原本只是瞧他稍微顺眼些，现在看来，也是个不识数的，我生平最讨厌的，便是自作聪明的人。”

　　说完之后，便不再出声。

　　任由那沐风在门口又说了几句话，却不开门迎接。

　　沐风自讨没趣后，便率领众人，扭着不甘心的沐青离开了封林晩居住的小院。

　　随后沐青虽然没有被毒打一番，却也被严实的看管起来。

　　并且先断了他的米粮，仅仅每日只送一些生涩果子给他充饥，使得其身体日渐消瘦虚弱。

　　如此这般，沐青心中怨恨渐生，便与沐家再无多少情分可言。

　　沐青被关在柴房的第十五日。

　　一个鸡腿砸到了他的脑门上。

　　沐青心有怀疑，不敢吃肉。

　　吞着口水，看着那鸡腿发臭。

　　第十八日，一只烤乳鸽落在了他的脚边，沐青再无犹豫，直接扑上去，犹如饿虎抢食一般，狼吞虎咽的将乳鸽吃掉，然后舔着手指。

　　接连四五天，每天都有各种荤食落下。

　　这般持续了七天后，沐青终于忍不住跪倒在地，对着空气说道：“古前辈！我知道是你古前辈！沐风用高手看守我，为的就是不让我，再去‘打搅您’，能够神不知鬼不觉，每天给我送这些吃食的，除了您，再也不做他人想了。”

　　“晚辈知道错了！”

　　“前辈看得起晚辈，那是晚辈的福分。晚辈往往不该自以为是，将这视为一种筹码。晚辈拜师心不诚，前辈拒绝，是理所应当。”

　　说罢砰砰砰的，又磕头起来。

　　直到头破血流。

　　“行了！别磕了！”

　　“其实你都说错了！”

　　“我古奇看好的人，将来一定会成为一方豪杰。不过……你要做我古奇的弟子，就不能是沐家的子弟。沐风想什么我很清楚，但是我想什么……沐风却一无所知。”

　　“现在你认清楚了沐家这些人的真面目，以后可愿意专心专意的，做我古奇的弟子？”封林晩问道。

　　“弟子愿意！愿意！”沐青连连点头。

　　若是此番遭遇之前，他或许还有些犹豫。

　　但是此番之后，他再无犹豫，满心的只有欢喜。

　　“既然如此，那我便先传你一门至高绝学。”封林晩闪身出来，站在了沐青的身前。

　　沐青闻言倒是一愣。

　　一般来讲，师父教徒弟，不是从入门功夫开始吗？

　　随后才徐徐渐进，直到经过多年考察，才会将最高的独门功夫，传授给衣钵弟子。

　　怎么到了古奇这里，拜师礼都还不算多正式，就直接传授绝学了？

　　这绝学来的这么轻易……不会有毒吧！

　　这个念头只是一闪而逝，便被沐青抛诸脑后。

　　想一想古奇那古古怪怪的为人做派，似乎……有这样的行径，也不足为奇？

　　“为师要传授你的是《西王经》，惊喜不惊喜？意外不意外？”封林晩问道。

　　沐青此刻惊喜倒是有，但是更多的却是惊吓。

　　“师……师父！您说的西王经……是我知道的那个西王经？”沐青吞了吞口水，有些不知所措道。

　　西王经乃是西府内门弟子，才能修行的独门之法。

　　虽然不是西府的最高法门，却绝对是不传之秘。

　　当然，圣地之法，昔日西王的传承，必然也是天下少有的神功绝学。

　　“师父……莫非你是……西府中人？”沐青期待的看着封林晩。

　　虽然没听说过，西府之中，有哪位高人，是名叫古奇。

　　并且是眼前之人这般做派打扮，但是沐青还是抱有期待。

　　万一是某个西府的高人易容而行呢？

　　又或者……干脆就是西府隐秘不出的强者。

　　“不是！是在几个月前，天外来客击破西府之时，为师正巧路过，去西府的内库观摩了一番，顺便取走了这部西王经。”

　　“所以……你学还是不学呢？”封林晩似笑非笑的看着沐青。

　　沐青被封林晩这么看着，只觉得头皮发麻。

　　不是西府中人，却学了西王经，改日一旦当众交手起来，露了痕迹，就是泼天大祸。

　　虽然西府被天外来客所破，损了圣地威严。

　　但是毕竟是天下诸多圣地之一，强横强势依旧。

　　西王经这种核心传承之法泄露，一定会想方设法的追回。

　　在看眼前这位刚刚拜的师父……

　　这明显是位心狠手辣的。

　　沐青现在还记得，之前在那摩天崖上，这位师父是如何一人一刀，将冰甲宗杀的大败亏输，更将冰甲宗的带头大哥澹台璋斩杀当场。

　　这样的凶人，他若是拒绝学习西王经……会不会被杀人灭口？

　　“既然师父有命……那弟子……学！”沐青咬牙点头道。

　　这模样，哪里像是要学习绝世武功，分明像是被逼着要吃屎。


第705章 武学特性

　　沐青这么抗拒学习西王经，原因则是因为，这个世界的武学，有一个很古怪的特性。

　　那就是外景显化，越是上乘的武学，修炼入门之后，便会显化出非同凡响的外像景物。

　　拿西王经举例。

　　一旦入门，无论是动用拳脚，还是运用兵刃，甚至只是运转真气流动，都会周身仿佛有极光流转，不仅瑰丽非凡，并且这些极光本身，也是了不得的手段，可以主动的护主伤敌。

　　等练到了巅峰境界，极光会描绘出西海云天，一出手时便仿佛有天怒海啸，分外不凡。

　　沐青学了西王经，只要入门，真气就会变化，之前沐家祖传的那点功法痕迹，根本就掩盖不住堂堂西王经的风采。

　　对于这种异象显化，根据封林晩的推测是。

　　这方世界的天道因为时常被斩杀，所以天道气息碎裂散落整个世界。

　　当越是符合天地运转规律的功法出现，且运转时。那些散落在天地间的某些规则权柄，就会自发的跟随调动，形成种种外景异象。

　　“这就相当于，这个世界虽然时常没有天道，但是天道所代表的意义，却被执掌了部分天道气息的人所掌握，故而世界运转，才能继续自如。说起来……与取消了君主制度，以议会形式统治的国家，有着异曲同工之妙。”封林晩并不为自己揭开了这个世界一角面纱，而感到欣喜。

　　他反而有些更深的觉悟。

　　假如所有世界，最终都走上了戮天世界这条路，那么对于一号修仙文明而言，无异于是一场灾难。

　　没有新鲜血液的融入，时刻面对自身世界内强者的不断挑战，这该多么头疼？

　　但是天狼世界，却将这个世界的坐标告诉了他。

　　这究竟是用意何在？

　　“是已经看穿了我的身份吗？”

　　“如果是这样，天狼世界……又或者说他背后的更多天道们，他们想要做什么？”封林晩虽然陷入了深思，却并没有停下对沐青的“教导”。

　　在封林晩的“督促”下，沐青十分“勤奋”的将西王经修入了门。

　　感受到体内的真气，不断被宛如极光般绚烂的细小真气蚕食，沐青苦着脸，即使是那新生的真气再强大，拥有再多的特性，他也丝毫不觉得有多惊喜。

　　看着沐青生硬的表情。

　　封林晩悄悄记录下了这一刻。

　　然后才说道：“其实，为师这里，有一本敛息之术，只要你修成了，便能收敛功法异象，外人只要不接触到你的体内真气，是决计查不出你修炼的是什么功法的。”

　　沐青闻言，先是一愣，接着便是狂喜。

　　忍不住就高声说道：“多谢师父成全。”

　　封林晩笑盈盈的，将所谓的“敛息之术”传授给了沐青。

　　西王经修炼所出的异象，是微弱的天道权柄与真气产生联动，而生出的景象。

　　又有什么敛息之术，可以将之收敛？

　　封林晩再一次骗了沐青。

　　那根本不是什么敛息之术，而是一部特殊的魔道功法。

　　拥有极强的吞噬特性。

　　当沐青运转西王经，带动异象时，这门拥有吞噬特性的魔道功法，会自发的将外在的那些异象强纳入体内。

　　然后归入沐青的丹田，进行凝结。

　　来到这个世界之后，听闻了西王还有众多屠天者的传闻，隐约的封林晩产生了一个奇妙的联想。

　　屠龙勇士终将变成恶龙……

　　那些怒杀天道，为天下不公而战的人。

　　他们都未曾归来，只是留下了传说和传承。

　　封林晩本就是天外来客，他知道倘若是这个世界有强者，打破了世界的束缚，超越了天地，进入了大宇宙之中，那么以他们的实力，便一定会留下种种传说。

　　但是事实上，未曾听闻过。

　　所以，封林晩大胆猜测，真正的由世界诞生的天道，早在最初，便已经被那个学会破命刀的强者所戮。

　　只是这位强者，却并未离开这个世界，反而继承了天道的位置，成为了新的天道。

　　然后循环往复。

　　人性自私，难以做到至公至正，再加上世界本身的不配合，以及“榜样”的力量。

　　不断有人，前仆后继的去挑战天道。

　　然后成为新的天道。

　　封林晩察觉到了沐青的不凡。

　　所以传授了他西王经。

　　因为如果他的猜测是正确的，那么现在的天道，就应该是那位曾经决战天道，最后消失不见的西王。

　　而魔功的作用，就是帮助沐青，收集散落于天地之间的天道气息与权柄。

　　当然，这只是一步棋，并不是封林晩的全盘计划。

　　沐青虽然气运高深，在属于他的潮流到来之时，会随着浪潮，迅速的崛起、强大，但是那依旧需要一些时间。

　　封林晩不可能将全部的筹码，都押注在沐青的身上。

　　“这个世界的武学，虽然看着强大，拥有极高的潜力。但是受环境约束太大，其实没什么可学性。但是假如我的猜测是正确的，那就说明，曾经掌握着破命刀，并且一度成为天道的强者。他们如今的气息甚至部分未曾全部消弭的神魄，都散落在这山河大地之间。”

　　“我若寻得一有通灵天赋之人，传授他《唤魂经》，未尝不可能，将那些陨落的天道们，唤醒一丝残魂意志。”

　　“如今有奥能帝国的浮空城顶在上面，西王若成天道，那么也会将全部的注意力，放在浮空城那里，我的这点小动作，暂时还不会引起太大的关注。”

　　“师父！我成功了！”看着自己身上隐约浮动的些许极光渐渐的收敛，归入丹田之中，沐青兴奋的冲着封林晩喊道。

　　封林晩点了点头，然后怪笑道：“既然如此，那你就在将这两门功法，修到一定程度后，便闯出这沐家吧！”

　　“记得喊一句：三十年河东，三十年河西。”

　　沐青一愣，然后诧异道：“师父？为什么？这句话……有什么特别含义吗？”

　　莫名的，虽然觉得这句话，也不差。沐青却感觉到了一种扑面而来的羞涩感。

　　“没什么！这句话蕴含大造化，大气运。你如果当众喊了，可能对你以后的修行有大帮助。这是为师参透天机，为你泄露的机密。”

　　“你尽管一试！”


第706章 名场面

　　有着封林晩的暗中“资助”。

　　不过小半个月的时间，沐青不仅将之前的真气尽数炼化为更强上好几倍的西王经真气，并且再做出突破，从炼胆境突破到了搬山境，相当于四级的层次。

　　随后他在一次有人送饭之时，刻意挑衅，引得那送饭之人的怒火，随后便借题发挥打了出去，一路横扫同辈。

　　甚至连两个赶来的家族长辈，也被他当场击伤。

　　沐家修复的操场之上，众多沐家子弟手持兵刃，神情冷漠的看着赤手空拳的沐青。

　　偶尔也有人，还在劝说着沐青，让他回头认错。

　　沐青却神情更加乖张。

　　等到沐风听闻讯息，赶到之时，正巧看到沐青正在爆锤自己的长子。

　　眼见亲子，被一拳打的连退十步，吐血不止。

　　沐风当场就怒极了，也不细想为何沐青短短时间，便精进至此。

　　一掌便朝着沐青拍去。

　　这一掌挥出时，倒是有些气势。

　　在沐风的身后，隐隐有黑色的火焰燃烧，汇聚成黑莲的模样。

　　沐青体内西王真气狂转，隐形的极光自动护体，挡在了他的身前。

　　轰！

　　沐青被一掌轰飞，虽然面色难看几分，却没有受多重的伤，显然是因为西王经修炼出来的真气，强过沐风所练真气太多，再加上权柄的区别，故而抵挡了大半的冲击。

　　一掌拍出，沐风也有些后悔。

　　方才是怒极而出手，此时想要撤回掌力，已然来不及。

　　却哪知道，下一刻看到沐青，稍显轻松的，便接下了自己含怒一击。

　　武学境界骗不了人。

　　那么唯有体内的真气质量，差别极大，才会造成这种结果。

　　就像再多的沙子，也很难在一瞬间，便消磨了精钢。

　　“看来他还是拜师成功了。”沐风清醒过来，脑子转的也不慢。

　　整个沐家驻地，能够有能力让沐青在短时间内，发生如此蜕变之人，除了那个高深莫测的“古奇”之外，着实不做他人想。

　　想到这里，沐风原本翻涌的怒意，再熄灭几分。

　　事已至此，狂怒无用，唯有想办法压下此事。

　　“沐青！此前确实是我这个做叔叔的对你不公，委屈了你。你有怒火，有怨气也是应该。”沐风的语气有些软。

　　这让沐青有些意外，却还是冷笑道：“怎么？发现已经压制不住我，所以现在想用两句软话，将我哄回去？沐风！我不是三岁小孩，你少打那些痴心妄想的主意。”

　　沐风摇摇头道：“你我之恩怨，原是上代人种下的祸根，原本不该蔓延到你身上。只是我这个族长，终究动了私心……只是沐青！我虽然待你稍薄，但是你回头看看，那些被你打成重伤的同族兄弟，他们哪一个不是陪你一起从绝境中逃出来的？他们哪一个当初不是为了保全我们沐家，而浴血奋战？甚至……他们中有些人，曾经为你挡过刀子……这些你都不能当做没发生过。”

　　不得不说，沐风找了个很好的切入点。

　　以前的沐青确实遭遇了很多不公。

　　树大有枯枝，沐家也是一方大族，族中有些欺善怕恶的纨绔子弟，那是再寻常不过的事情。

　　只不过，冰甲宗的一次追杀，基本上修剪掉了这些枯枝。

　　并且“提纯”了整个沐家。

　　现在留下来的这些沐家人，不说个个都是精英，但是至少也没有脑残、愚蠢之辈。

　　哪怕是沐青被关押的这几天，也只是听命于族长，苛刻了沐青的伙食，却再无人，有更多的挑衅或者侮辱。

　　反而有一些人，在暗中为他鸣不平。

　　时常也会有一些不知名的同族，悄悄送一些吃食过来。

　　沐青也并不全都单靠封林晩一人“接济”。

　　“够了！”

　　“你们中或许有人待我不薄，这是我沐青亏欠你们的。但是这沐家，只要还是你沐风做主，我沐青便不会再承认自己是沐家子弟。”

　　“三十年河东三十年河西……莫欺少年穷！”终于……终于沐青很大声的说出了这句话，然后内心一阵羞涩。

　　而封林晩则早已经躲在暗处，将这“名场面”拍摄了下来。

　　而听到这句话的众人，则是多脸懵逼。

　　本来嘛！

　　沐风和沐青那点事情，大家多少都了解一些。

　　沐青一路打出去，一半是实力，一半也有同情他的族人，暗中放水。

　　否则以沐青搬山境的实力，即便是修了西王经，也不该这么轻松，便闯到此处，浑身上下没有受半点伤。

　　但是……这叔侄对决好好的……你蹦出这么一句话来，合适吗？

　　都不懂得看气氛的吗？

　　在场的这么多人，包括沐风在内……谁看不起你了吗？

　　沐青也显然知道，自己这句话说得不是那么恰当。

　　但是没办法，师父交代的任务，怎么都得做了。

　　何况……虽然有些无厘头，但是万一真的有效呢？

　　沐青也是个实用主义者，要是真能得好处，丢脸……就丢脸吧！

　　“虽然没什么表演痕迹，但是太青涩了！实在是太青涩了！而且场面也莫名的尴尬。以后拿到网上去做名场面出售，就怕没多少订阅量啊！”封林晩一本满足的收起拍摄工具，心中想着。

　　星河时代，很多无聊的网民，总结出了各种类型的主角，必然会说的话，或者必然会经历的场面。

　　然后也就出现了许多原生种，穿越异世界，无聊到寻找异世界的那些天生主角，让他们配合帮忙，上演一出出“名场面”。

　　起初还只是生搬硬套，后来就是各种魔改，还有故意曲解。

　　比如云浪，当初就蛊惑一个世界的主角，在烟花之地，喊出了“天不生我XXX，青楼万古如长夜”这样的话，然后作为名场面拍下来，回归之后上传到网上，获得了不少的订阅量。

　　这么一看，人类果然是复读机，不仅说话喜欢重复，就连行为，也在重复，发生变化的只是外在的环境。

　　这种名场面拍摄，其实某种程度上，与封林晩上辈子经常刷的抖阴，其实也没什么差别嘛！

　　“咳咳……那个沐青啊！别给自己太大的压力，修行是一辈子的事情，不要急于一时。你既然有机缘拜在古大侠门下，那就好好修行，不要因为一点怨恨，而冲昏了头脑……”沐风强行摆脱自己心头的尴尬，这样温和的对沐青说道，仿佛真的是一个敦敦教诲后辈的长辈一般。


第707章 我不是怪叔叔

　　沐风的态度很奇怪吗？

　　不奇怪！

　　事实上，这种类型的长辈，几乎每个人身边多少都会有。

　　你学习成绩好了，他们自己的孩子不争气，心中有嫉妒和不满，就会在背后说你坏话。甚至明面上进行一些针对。

　　但是有些时候，你遇到了难处，还是这种长辈、亲戚，会站出来支持你，帮你排忧解难。

　　还是那句话，这世上哪有那么多绝对又纯粹的人？

　　大部分都不过是凡人罢了！

　　有喜怒哀乐，也有善恶好恶。

　　沐风讨厌沐青是真，甚至为了自己的孩子，为了昔日的一点恩怨，阻断沐青前程，也是真的。

　　但是同时，这也并不妨碍沐风，站在另一个立场和角度，对沐青有些许的关怀还有照顾。

　　如果是真的恨不得沐青死了最好。

　　当初冰甲宗来袭追杀时，沐风有无数次机会，让沐青去送死，直接解决了这个麻烦。

　　只是此时的沐青，其实也是骑虎难下。

　　他当然知道，自己说的话不合时宜。

　　当然也知道，自己心中虽然有怨有恨，却也只是针对沐风个人，与整个沐家无关。

　　但是他也记得，封林晩为什么会收他为弟子。

　　这个师父，看起来喜怒无常，难以捉摸。

　　现在羽翼未丰，他不敢触怒封林晩，以免断了这难得的机缘。

　　只能说，沐青想多了。

　　他只是封林晩落下的一枚棋子而已。

　　现在的封林晩，心思已经渐渐的不在他的身上了。

　　只是以梦中种道的方式，在他的身体里留下了种子。

　　以作为某种保险。

　　天空一片澄清。

　　只有一道长长的青色气痕，划破了长空。

　　这又是一个寻常之极的上午。

　　但是封林晩却感觉到了世界的……凋零。

　　这个世界的根本，正在被飞快的蚕食。

　　浮空城远比封林晩想象的还要强势。

　　它强势的破入了这个世界，任由这个世界的强者们如何围攻，都无法破开其最表层的防御。

　　而浮空城里的那些奥术师们，他们不用做太多。

　　只需要洒出他们的文明种子，然后等待着收获便可。

　　宛如等待果实成熟的老农。

　　“文明的凋零只是第一步，然后就是接纳和融合，最后很有可能，还有一段时间，对过去‘自我’的彻底否定与切除，只有等融合和复苏到了一定程度，出现新的繁荣之后，才会从废墟之中，寻找一些过去的痕迹，然后重新拾起……”

　　“这是所有落后的文明，在遭遇先进，强大的文明后，所几乎共同会经历的一个过程。”

　　“垂死的挣扎，必然会爆发出最后的余热和光辉，很多人误以为这是一种开端和觉醒，但其实……就是回光返照。”

　　封林晩从屋顶上飞起，站在长空之上，一双慧眼看遍了四海八荒。

　　他在寻找。

　　对于无魔的世界而言。

　　在一个文明，处于最危难的关头之时，一些汇聚了这个文明精华的“大师”，会应运而生，成批量的诞生。

　　而对于那些拥有唯心能量的世界来讲。

　　那就是催生许许多多，于这个文明之下，会有璀璨成就的天才。

　　他们会在战斗和磨难中快速的崛起，掌握整个文明最高端的武力。

　　“修炼唤魂经需要有极为强大的灵魂天赋，换做是平时，要找这样的人，还真的很难。但是现在世界开始凋零，天才会呈现爆发的趋势，要找到这样的人才，应该也并不难……”

　　“找到了！”

　　封林晩顺着一个方向，直接拉开了空间，跳跃了过去。

　　世界陷入凋零，等于让封林晩也获得了更多的自由。

　　他不必再在意世界冥冥中的敌意，以及那隐藏在重重天幕之后，已经化为新天道的西王。

　　因为，为了挽回自己的世界和文明，所有的敌意都会冲着浮空城而去。

　　封林晩现在，可以大胆行事。

　　当然，大胆的也未必只有封林晩一个。

　　他可以感觉，这个世界的各处，传来了一些特别的波动。

　　是他的那些“竞争对手”们。

　　他们还未死心，跟着一起进入了这个世界，想要通过展现自己的方式，让奥能公主重新认识自己。

　　他们就像是抖动着尾羽的雄孔雀，将自己最光鲜亮丽的一部分展露出来，就为了求偶。

　　只是他们不知道，他们求偶的对象，也是一只雄孔雀……

　　荒原之上，一个年级不大的小女孩，正孤独的行走着。

　　她的背上，还背着一具已经开始腐烂的尸体。

　　尸体看起来是个女性，或许是她的亲人。

　　瘦小的身体，本来不足以承受这样的重量，忍受尸体腐烂的恶臭。

　　但是她强大的灵魂，让她突破了身体的限制。

　　是意志力，强撑着她，让她能够一步步行走着。

　　她似乎没有目标。

　　却又固定的朝着一个方向。

　　“她已经死了！”封林晩现身出来，看着小女孩说道。

　　小女孩绕过了封林晩，依旧倔强的用蹒跚的步伐，背负着那一具女尸，艰难的行走着。

　　“她是你的仇人吗？即便是死了，还要被你这样鞭尸？”封林晩用调侃的语气问道。

　　小女孩猛然回头，凶狠的看着封林晩。

　　“回家！我会带她回家！”小女孩说道。

　　“她是你母亲还是姐姐？”封林晩好奇的问道。

　　但其实，他早已一眼看出，小女孩与她身上背负的这具女尸之间，没有任何的血脉联系。

　　“她谁也不是。”小女孩道。

　　“那你为什么要带她回家？难不成……你想吃了她？”

　　“这……已经腐烂了，恐怕口感不会太好。”封林晩说道。

　　小女孩并不为封林晩那恐怖的言论而感到害怕，反而很冷漠的回答道：“她给过我吃的，一块饼，当时我已经饿了两天。所以……现在她死了，临死前她的愿望是回家，她手指的方向，就是她家的方向，我要送她回家。”

　　“可是你这样，永远也走不到尽头。”

　　“因为你不知道，什么时候，适合停下来。”听闻了小女孩的理由，封林晩心中稍稍有些触动，莫名的对这个小女孩，有了更多的兴趣……当然不是你们这些绅士们以为的那种兴趣。


第708章 摆渡人

　　封林晩直视着眼前这个小女孩。

　　这一眼，他看透了她的灵魂。

　　很难让人相信，在这瘦小的身躯下，藏着的是那样一个强大的灵魂。

　　这样的灵魂，既有先天的因素，也有后天的环境培养。

　　可谓是万中无一。

　　“很好！就她了！”封林晩定了下来。

　　然后看着小女孩道：“我可以给你一只纸鹤，纸鹤会带你，帮她找到回家的路。不过，等你送她回家之后，纸鹤会带着你来找我，来不来……随你。”

　　灵魂强大的人，性格必然顽强并且多固执。

　　所以，对付沐青的手段，便不再适合用在小女孩身上。

　　封林晩可以看得出来，这个死掉的女人，身上还残留着怨气。

　　她的死亡，绝不是偶然。

　　小女孩要送她回家，也一定会遭遇很多波折。

　　也只有遭遇了那些，她才会明悟过来，自身的强大有多么重要。

　　从尸体上抓取来一缕气息，封林晩随手叠了一只纸鹤，顺手一抛，纸鹤便活灵活现的化作了真正的仙鹤模样，只是十分的纤细瘦小，仅仅只有婴儿的拳头大小。

　　小小的纸鹤停歇在小女孩的头顶，发出清脆的鸣叫声，似乎在为她指引方向。

　　纸鹤的核心深处，封林晩暗藏了两道符咒。

　　一道是护身，一道是传送。

　　如果小女孩遭遇了吴斐抵抗的危险，纸鹤便会自发的启动，护住她，然后将她带到封林晩的身边。

　　看着小女孩远去的身影，封林晩继续在这片即将波澜壮阔的大地上，寻找着看得顺眼的“人才”，然后随手播种，等待收获。

　　这期间，封林晩也终于找到了一些与破命刀有些瓜葛痕迹的武学。

　　触及因果，损毁天道。

　　只是这些武学都太过浅显，不够深入。

　　仅仅也只能帮助封林晩，稍稍了解一下破命刀可能的皮毛。

　　倒是古奇这个“角色”，渐渐的打开了一些局面，拥有了一些名声。

　　“距离具象破命刀，需要的信任值……依旧还是个天文数字。看来我还得继续搜寻，有关破命刀的线索，或者干脆得到部分残篇才行。”封林晩叹了口气。

　　之前他具象七十二变这种法门，之所以那么容易。

　　完全是因为，他本身已经掌握了七十二变的大部分修行法门，有了这部分补充，对信任值的需求量当然少。

　　而现在，他几乎等于是彻头彻尾，从无到由的去推演一门功法，需求的信任值，自然也就是天文数字。

　　小女孩走后的第十天。

　　纸鹤带着她回来了。

　　小女孩的身上带着一些血痕，她的眼神也不再像最初那般麻木。

　　有着渴求和野望。

　　当看到封林晩的时候，这种渴求和野望，被放大到了极致。

　　“是不是看到了许多人，见到了许多事，感受到了自己的弱小，从而想要变得强大？”封林晩笑看着小女孩问道。

　　小女孩点头，正要说什么。

　　封林晩却打断了她。

　　“不！我并不想听你说。你的故事，还是留在你自己心里，成为鞭策你的力量就好。”

　　“现在……告诉我你的名字。”封林晩说道。

　　小女孩张了张嘴，然后神情低落的低下头。

　　“看来是没名字了。这样吧！我给你取个名字……”

　　“我要传你唤魂经，唤魂经又被称之为摆渡经，乃是直通灵魂之道的无上经文。你以后就是摆渡人，所以……你就叫小翠吧！”封林晩取名很无力地说道。

　　？？？

　　小女孩虽然见识不多，但是不是个傻子。

　　她当然听得出来，小翠这个名字，实在不是什么好名字。

　　而且……这个名字究竟和眼前这个笑起来，莫名给人古怪感觉的大叔之前说过的那一长段话，有什么必然关联呢？

　　“之前那个姐姐叫我鸽子！我很喜欢。”小女孩很有自觉的说出了自己的“代号”。

　　无论怎么说，鸽子这个名字，要比小翠好听多了。

　　封林晩有些失望道：“有名字啦！那好吧！你觉得翠鸽，或者鸽翠怎么样？”

　　鸽子摇摇头，很冷漠的拒绝。

　　“好吧！鸽子！你现在跟着我，我会手把手的教会你唤魂经，同时也会教你一些必要的应敌手段。”封林晩有些无趣道。

　　鸽子抬了抬头，然后看着封林晩，突然拜倒在地：“师父！”

　　小鸽子这么喊道。

　　封林晩却将她扶起来，然后摇头道：“我不是你师父！我只是你的引路人，今天我帮了你，改日你也要帮我一个忙。”

　　菩萨畏因，众生畏果。

　　封林晩修行到现在这等层次，已然隐约达到了肉眼可观因果的层次。

　　他需要小鸽子将来帮他唤醒历代天道，散落在天地间的残魂。

　　这是有着极大风险，甚至可能丢命的事情。

　　倘若他收了小鸽子为徒，有了师徒的牵连，他传授小鸽子武学、修行之法，就成为了一种师徒传承，再让小鸽子卖命，他就会欠下小鸽子巨大的因果。

　　会成为某些存在，在这个世界不利于他的把柄。

　　但如果，这只是一场交易，则完全无碍。

　　他今日所给，就是为了来日所得，无牵无挂无碍。

　　“好！今天你帮我，明天我帮你，我们相互帮忙。”小鸽子很有自信地说道。

　　终究是天地应运而生的天才，小鸽子没有纠结太多，而是应下了与封林晩这样特殊的关系。

　　接下来一段时间，是两个人的旅途。

　　唤魂经极为高深，并非源于戮天世界，而是星河联邦收录的众多高级功法之一。

　　封林晩为军部少将，已经有足够的权限，观看星河联邦收录的百分之九十九的功法全本，而不再是如以往那般，只能在网上寻一些残篇。

　　要想修炼唤魂经，天生灵魂强大，只是基础。

　　随后还需要站在一个物外的角度，以赤子之心，观看人间百态。

　　就像那忘川上的摆渡人，听着无数鬼魂的故事，却始终只是做着他该做的事情，不会参与，也不会干预。

　　灵魂是无比奇妙的东西。

　　当你去观看一个人的灵魂时，很有可能会陷入那个灵魂里，宛如走进了一个迷宫，成为了他，经历他经历的一切。

　　假如不能秉持本心，随时抽离，就会陷入无尽的妄念和幻象之中，再也找不到回来的路。

　　就像一个摆渡人，船驾到了河心，被暗流引导，飘向远方，无法靠岸。


第709章 三年

　　时光飞逝，转瞬三年。

　　三年的时间，足够让很多事情发生改变。

　　修炼西王经的沐青，早已走出了家族，并且在日渐喧嚣的江湖上，闯出了一番名头。

　　封林晩没有看错，他确实是一个劫运之人，越是经历风波，经受磨难，便越发的成长迅速。

　　三年不到的功夫，沐青便已经破入了神级，拥有了六级战力。

　　而期间，断断续续的，封林晩也传授了他不少剑法和武功招式。

　　同样，三年来封林晩也从未忘记培养小鸽子。

　　只不过封林晩教给小鸽子的，除了唤魂经之外，就只有一门防御武技和一门绝世的轻功步法。

　　她暂时不需要会太多的东西，以免乱了她的心神，动摇了她的意志。

　　事实上，所谓的防御武技和轻功步法，都只是过渡性的东西。

　　等到唤魂经彻底学会之后，应该有的一切都会有。

　　唤魂经包罗万象，绝不仅仅只有引渡鬼魂，召唤天地间的某些残魂这么简单。

　　当然同样是这三年，封林晩也并没有只做这两件事。

　　怪刀古奇的名号，早已传遍了整个天下。

　　更有很多人相信，古奇学会了传说中，能够劈开天穹的神刀……破命刀法。

　　而封林晩则是反其道而行之，以梦中种道之法，与天下人编制因果。

　　因果是线，贯穿着过去、现在和未来，将整个世界都几乎全部网罗。

　　每一个节点，都一个在当地或许有些影响力的人，这些人或者为善，或者为恶。以其人为核心，种下种子，将因果的力量覆盖一方。

　　毫无疑问，这些处于节点上的人，或多或少，或是正面或是侧面，都和封林晩产生联系。

　　他们既是封林晩的工具，也替封林晩宣扬名声。

　　很多封林晩的“竞争对手”，都察觉到了这个古奇有古怪，怀疑就是封林晩所化。

　　虽然不知道他在做什么，却本能的要进行破坏。

　　只是他们越是如此，反而越是陷入了封林晩的网中，变相的利用他们已有的影响力，推广封林晩现在古奇的名头。

　　这张网已经太过巨大，节点也太多。

　　他们即便除去了一些节点，那节点之人携带的因果宿命，也会转移到附近与之因果相交的人身上，反而会将大网收缩的更紧，更细密。

　　除非他们能够在一瞬间杀死所有处于节点上的所有人。

　　或许，单纯一点去面对世界，那些人拥有这样的实力。

　　但是这个世界，毕竟不是他们说了算。

　　有奥能帝国的浮空城高悬于上，这个世界中各大圣地的强者，也都纷纷出世。

　　你永远不知道，哪个圣地的看门老大爷，或者看似普通的扫地人、菜农、守陵人……就会突然变成八级，甚至九级的大高手，恐怖非常，难以招惹。

　　连奥能帝国的那些人，也只能依靠浮空城，进行防御抵挡，无法主动出击。

　　只能等待撒出去的文明种子，生根发芽，茁壮成长。

　　秀丽的山峦上，封林晩收回自己的视线。

　　三年的时间，小鸽子已经成原本豆芽般的小女孩，成长为了一个鲜活明媚的少女，青春的气息，依旧同样在她的身上，展露美好的痕迹。

　　即使是容貌称不上多么美丽，只能说起平凡。

　　但是年轻，便会赋予少女，最美好的风景线，那是多么姣好的容貌，或者多么名贵的化妆品和服装首饰，都给不了的。

　　三年他们虽然没有踏遍整个世界，却也见识了许多风景，看过很多人，见过很多事。

　　如果不是亲身体会，肉眼所见，那么你很难相信，这世上的人和事，会比书里，故事里，记载的还要稀奇古怪，还要精彩跌宕。

　　“小鸽子！三年了，我从来不教你主动进攻的法子，你是否心怀怨气？”封林晩突然扭头，看着小鸽子问道。

　　小鸽子跳了跳脚，然后摇头说道：“古叔叔！我小鸽子不是不知好歹的。唤魂经越是修炼，越觉得高深莫测，此法勾连无数天地冤魂残识，只要修炼有成，无数神功秘典，任由我从无数存在的记忆里翻阅获取，如若不能动心忍性，将来或会迷失。古叔叔是在打磨我的心性，让我坚定自我吧！”

　　唤魂经，原本是一方大世界，煞魂一族的无上宝典。

　　能够修炼这门功法的煞魂，百万中无有一人。

　　后来他们的世界被原生种们攻略，全本的唤魂经，也被星河联邦收录。

　　网上流传的只是最开始一部分，沟通鬼魂的残篇，与寻常大多通幽寻鬼之术，没有多少区别。

　　但是联邦政府内部，只有一定级别才能观看的唤魂经，却是经过许多大佬改良过的。

　　稍微降低了一些学习的门槛。

　　不必是煞魂一族，只需拥有强大的灵魂天赋和赤子之心便可。

　　而这门宝典，真正的伟大之处就在于。

　　当修炼者的心神，凝练到了不再受外界干扰和动摇的时候。

　　他便可以架起一架扁舟，穿梭于无数过去未来，曾经存在过，却早已陨落死亡的强者记忆碎片之中。

　　呼唤他们的残魂，通过了解他们的过去，而学习他们的知识、经验、手段。

　　甚至可以直接复制，他们的能力。

　　又或者暂时让某个强大的残魂，临时借用躯体，复苏归来，施展威能。

　　有了唤魂经，就等于拥有了一个大宝库。

　　可以翻阅无数，曾经存在，或者已经消失在历史长河中的修行机密。

　　封林晩曾经试着修炼过唤魂经。

　　不过他最终只是入了个门，然后就任由自己的真炁，将那一缕唤魂经的魂力吞噬。

　　算是补充了一下自己真炁的底蕴。

　　归根结底，是因为封林晩没有一颗赤子之心。

　　他无法在亲身代入，观看残魂的记忆里，一直保持着真实的自我，而不被情绪牵动。

　　“三年了，时间也差不多了！”

　　“小鸽子！叔叔要你帮忙去寻找一个人的记忆。”

　　“然后将你在他记忆力看到的一切，都传授给我。”

　　“这其中会有很大的风险，极有可能……你会被感染，甚至变成另外一个人，不再是你自己，永远迷失在记忆的迷宫之中。”

　　“即便如此，你可愿帮助你古叔叔？”封林晩淡然的对小鸽子问道。

　　小鸽子抬起头，展颜一笑：“叔叔！我等你这个要求，等了三年了呢！两年前，我唤魂经入门的时候，就知道叔叔你的打算。但是叔叔你给了我两年的时间，继续熟悉唤魂经，同时周游天下，凝练心性。小鸽子感恩在心，此时定然不会推脱。”


第710章 准备

　　“好！”封林晩点了点头。

　　他果然没有选错人。

　　其实这世上绝大多数的人，都是索取的时候容易，回报的时候困难。

　　即使封林晩对小鸽子，已经十分关照。

　　依旧存在对方不合作，不配合的可能性。

　　而这件事，必须得修行唤魂经之人，主动配合，不可能强迫。

　　现在小鸽子答应的这么利爽，看不出任何的勉强，封林晩也算是如愿以偿了。

　　“不过不着急，咱们还得先做点准备。”封林晩说道。

　　吼！

　　一声惊天的咆哮之声响起，大地似乎正在震动。

　　黑暗中一头全身火红的巨大魔虎脚踏火焰奔袭而来。

　　这是一头完全长大成熟的赤血魔虎，几乎相当于人类的开天境武者（六级）。

　　但见其足足有三层楼高的身体停在三丈之外，瞪大了牛眼看四周的妖魔尸体，嘴里滴出浓浓的口水，眼珠子都泛红起来，滚滚的火气从它那粗大的鼻孔之中喷出，将地面化为焦土。

　　沐青看着这头不知死活，闯入他修行之地的魔虎，脸上露出一个冷冽的笑容。

　　此地遍地残尸，大多数便都出自于他之手。

　　西王经日渐受魔功支配，虽然吞噬了大量的“权柄”，凝结于丹田之中。

　　但是同时，也稍稍影响了沐青的心性，让他变得更加的嗜血。

　　看着那想要吞食四周妖魔血肉，却又显得有些忌惮他赤血魔虎。沐青伸出手来，对着它招了招手，充满了浓浓的挑衅味道。

　　似乎是感受到了沐青的挑衅，那赤血魔虎嘶吼一声，随后发疯似的冲了上来，奔跑过程中，忽然化出七个分身，每一个分身都由强烈的魔火所凝聚，分别从不同的方向，伸出利爪，朝着沐青扑咬过来。

　　面对来自四面八方的扑击，沐青丝毫不慌，五指微张，竟然从五指之间喷射出五道无形无色的真气。

　　真气离体，却没有显露极光之色。

　　显然是他已经将那所谓的敛息之术，修炼到了极为高深的水准，甚至已经包裹住了整个西王真气，进行了蜕变。

　　严格来说，他修炼的已经不算是西王经，即便是面对西府的人，也绝无再暴露的可能。

　　五指伸出，用力一抓，那魔虎的化身，纷纷被撕碎。

　　即便是魔虎的本体，也被远远甩开。

　　身上多处了几道深深的血痕。

　　赤血魔虎的眼珠子又红了几分，脚踏火焰将地面踏穿似的朝着沐青冲来。

　　受伤不仅没有令它后退，反而激发了其凶性。

　　这对于很多拥有野兽本能的妖兽而言，是不太正常的。

　　一般来讲，面对势均力敌的对手，即便是强大的赤血魔虎，也会选择撤退，不会主动发起进攻，除非他已经十分饥饿。

　　更何况……此时它还落了下风。

　　早应该夹着尾巴逃走才是。

　　吼！

　　一声长啸，赤血魔虎的两条前爪高高扬起，壮硕的双爪，狠狠的朝着沐青拍打过去。

　　沐青哈哈大笑一声，竟然也不运用兵刃或者躲闪，而是直接朝着那魔虎撞过去，双拳运如牛角挑击，朝着魔虎的双爪迎去。

　　这般鲁莽，似乎随时可能被那天生神力的魔虎，直接拍打成肉酱。

　　嘭！

　　天地间一声闷响，就仿佛有一身闷雷直接在耳边炸开。

　　地面宛如波浪般震荡，以赤血魔虎和沐青为中心，周围十米范围内，许多树木都已经倒塌，而地面上形成一圈圈的波纹纹路。

　　画面中央，沐青双手紧紧举着赤血魔虎的双爪。

　　以赤血魔虎那庞大的身躯，双爪竟然被一个小小的人类并列举着，身体呈现出一种异常的紧缩状态，这本身就极为不正常。

　　“喝！”

　　沐青低沉的一声咆哮，赤血魔虎整个巨大的身躯竟然离地而起。

　　魔虎的身体在空中不断的挣扎、咆哮着，却无济于事。

　　嘭！

　　又是一声巨响，巨大的赤血魔虎被重重的摔在地上，陷入地面数米之深。

　　然后其身躯再度被抓起，再摔！

　　砰砰砰！

　　声音不绝，地面就像是有雷神在以神器不断敲击一般，震动不休，雷动不休。

　　这样恐怖的场景，让那些闻着血腥味而来，躲在暗处贪婪窥视的妖魔们，都纷纷紧了紧自己身上的皮毛，夹着尾巴悄然逃走。

　　一阵喧嚣之后，尘埃落尽，沐青停了手。

　　松开手里已经扭曲的血肉模糊的虎爪。

　　沐青看了看自己满是鲜血的双手。

　　竟然放到嘴边，轻轻吸食了一口，随后脸上流露出一种好像是享受一般的表情。

　　“好一身钢筋铁骨，好一个力大无穷，倒是我教你的那些东西，你好像都不用了。”封林晩的声音响起。

　　随后就从树林深处走了出来。

　　在他的身后，还跟着将自己用独特的饰品，包裹的严严实实的小鸽子。

　　沐青看着封林晩，好像并不意外，而是说道：“原来是……师父啊！我就说，这魔虎为什么突然发了疯，要挑衅我。原来是师父您在考验徒弟的成色……”

　　“怎么样？弟子没有让师父您丢脸吧！”

　　封林晩打量着此刻的沐青。

　　跟在他身后的小鸽子，看向沐青的眼神中，也带着怪异。

　　沐青自己或许没有察觉，但是封林晩和小鸽子都看得清楚。

　　在他的人格里，似乎还参入了别的东西。

　　就像是有一道意志，附着在了他的灵魂中，影响着他的思维，行为模式，说话方式等等。

　　这不像是夺舍，也不像是灵魂融合。

　　就像是……沐青逐渐正在变成一个壳。

　　他越强大，距离真实的自己也就越远。

　　封林晩虽然说过，人是运动的，变化的。

　　此时的自己与过去的自己，即便是有再多的不同，就像是决然不同的两个人，那也是真实的，不假的。

　　但是那前提必须是，一切建立在有迹可循的基础上。

　　比如一个暖男，之所以会变成一个玩弄女人的渣男。

　　可能是因为，他被某个，或者某几个渣女伤透了心，从此决定，不再触碰感情，只做感情的骗子。

　　这中间，是有这个渐变、转换的过程的。

　　哪怕是，他已经逐渐变成了他曾经最讨厌的那种人。

　　但是沐青的这种变化，是没有根据的，或者说……这种根据，不是由他自己的情绪和经历引导的。


第711章 唤魂（上）

　　嗡！

　　空间凝固，时间冻结。

　　封林晩走向沐青。

　　而沐青则是木然的看着朝自己走来的封林晩。

　　唯有思维可以活跃的他，极力的想要挣扎。

　　但是却越陷越深，一种无力的窒息感朝他涌来。

　　他已经很久、很久没有这种体会了。

　　随后他就感觉到了一阵昏沉，无数嘈杂的记忆，宛如洪流一般朝着他涌动过来。

　　他就像是陷入了无穷尽的回忆里。

　　又像是在重走人生路。

　　封林晩站在沐青的面前。

　　手放在他的丹田上，猛然运功一吸。

　　一团仿佛极光般流转的物质，被他抓在手心。

　　五根手指，便宛如囚龙柱一般，将那一团物质死死的拴住。

　　沐青整个人，就像是松懈了一般，仰头倒下，昏睡过去。

　　“他不会有事吗？”小鸽子看着昏倒的沐青问道。

　　“当然不会有事，他甚至会更好些。”

　　“好了，暂时不用操心他，他醒来后，会有自己的机缘。”封林晩随意的笑了笑说道。

　　随后一把抓住小鸽子，穿梭空间，站在了一处古老的废墟之中。

　　这废墟内，仿佛还残余着某种痕迹。

　　但是漫长的岁月，让这些痕迹变得淡薄。

　　有一些强大的气息，还在这里徘徊。

　　它们抗拒着一切的入侵者。

　　封林晩当然是入侵者，但是他不是武者，他是修仙人士。

　　武者以力破万象，即便是细分出来一些支脉，大体上的格调也不会变。

　　而修仙人士，却是认识万物，归纳万物为道，最终从顺应之中，找出自己的逆天之理。

　　拉着小鸽子。

　　封林晩的真炁模拟着这废墟之中，那徘徊不散，甚至夹杂着一些灵魂痕迹的气息。

　　然后二人走到了一处高台之上。

　　“现在可以开始了！”封林晩对小鸽子说道。

　　“需要我做什么？”封林晩又补充了一句。

　　“阳气太炙热了，我需要阴气。”小鸽子诧异的看着封林晩。

　　唤魂经是封林晩传给她的，怎么会不知道，施展唤魂经，最好是在阴气升腾之时？

　　而偏偏此刻，却是一天正午，阳气最为炙热的时候。

　　封林晩当然不是忽略了这一点，而是有意为之。

　　正常来讲，一天之中，子时阴气，最为浓郁。

　　但是那是正常而言。

　　还有一种情况，阴气之盛，强过子时。

　　此时，头顶的烈日正在散发着璀璨的光辉，将无私的光芒，洒向四方。

　　封林晩的气势，却一路高涨，攀升到了极致。

　　封林晩精修七十二变，但是并不仅仅只是七十二变。

　　三十六天罡变化中的许多变化，他同样修行，未曾放下。

　　三十六天罡，七十二地煞合拢，方才是一百零八种变化，同时也对应了道门之中，最为传统，同时也威力最强的一百零八门神通。

　　天罡变化……偷天换日。

　　真炁升腾，手掌往天空中的烈日一引，一道玉白色的光柱朝着那烈日冲去。

　　同时，在封林晩的引导下，这遗迹中，那些徘徊不散的气息，也跟随着一起，同时冲向高天之上的烈日。

　　粗壮的能量光柱，在虚空中汇集于一处，最后形成了一道洪流，洪流飞驰而上，瞬间便穿透了层层的时空，击打在那璀璨燃烧的烈日之上。

　　一圈圈肉眼可见的波纹四散开来，有一刹那，似乎脚下的大地都剧烈的颤抖着。这种颤动，不是一小块的地壳，因为强烈打击而有所变化，而是整个大地的根基，都似乎在承受了极大的力量后，微微晃动。

　　高台之上，一阵阵的寒霜，一道道的阴风，开始聚集起来。肉眼可见的冰霜，以祭坛为中心，朝着四面八方扩散。

　　那一排排的战士盔甲上，也都染上了一层冰霜，让他们看起来，就像是一座座的冰雕，而不是活生生的人。

　　短短不过一瞬，整个古老的遗迹，包括外围的大量山林，统统都被冰雪所覆盖。

　　天空中的烈日，散发出来的光线，在能量洪流的冲击下，显得越来越虚弱，散发出来的光线，温度也越来越低。

　　天空之上的烈日，在如此力量的冲击下，显得越来越暗淡，天地忽然都陷入了一阵灰蒙之中。

　　整个世界的温度，都在这一刻开始渐渐的降低。

　　无数人的寻常人开始恐慌起来，他们抬头看着头顶，那渐渐变得暗淡的烈日，满眼的都是难以置信的痴傻，对于他们来说，烈日渐暗，就如同天塌地陷一般，是十分难以置信的事情。

　　而无数的世家，宗门，也都纷纷拉响了警报，变得格外警惕起来，不少强者纷纷朝着能量洪流升起的方向奔来，想要探查清楚，究竟发生了什么。

　　随着烈日越来越淡，天空越来越暗，就连星光也晦暗难明，整个天空，再也无法透露出一丝一毫的光亮。最后剩下的只有一片无法形容的漆黑。

　　世界陷入了一瞬间的寂夜。

　　头顶失去了烈日的照耀，似乎整个世界的规则都开始变得混乱起来，一个个黑色的漩涡出现在遗迹之上，隐隐的有无穷的雷霆正在酝酿。

　　只是这遗迹中残留的力量不弱，暂时还抵挡住了来自天雷的轰击。

　　封林晩大手一挥，一团团阴气，从他的袖子里飞出来，随后与他从沐青丹田里取出来的那团物质结合在一起，被他以阴气点燃，化作玄阴真火，开始燃烧，变成了一个碧色的巨大火球。

　　那巨大的碧色火球在封林晩的推动下，正朝着原本烈日所在的地方飞去。

　　所谓偷天换日，并不是真的要将烈日取代，只是短暂的遮掩住真正烈日的辉煌，用另外的某种物质，取代原本烈日的运作，维持世界的基本规则。

　　其实说起来，与日食的规则，有那么点相似。

　　随着碧色大火球渐渐的嵌入虚空，那一个个蕴含着毁灭雷霆的黑洞，也开始逐渐收敛变小。

　　遗迹之中，封林晩不着痕迹的背过身，躲着小鸽子，擦了擦自己额头上的一些细汗。

　　哪怕是以他现在的能力，在这样一个世界，进行偷天换日，也并非有着百分之百的把握。

　　若非有这个遗迹中残留的强大气息辅助，他只怕不会这么轻易得手。

　　随着碧色的大火球取代原本的烈日，世界恢复了光明，但是碧色的光晕，笼罩着这个世界，让一切都显得是那么的诡异。在常人看来，只是太阳变幻了一个颜色。


第712章 唤魂（下）

　　碧色的烈日，并没有原本真实的太阳那种实实在在的存在感，它只能临时替代一下真正的烈阳，等到能量耗尽，自然会消失不见，而原本的烈日则会重新出现在天际。

　　不过，这已经够了。玄阴真火组成的烈日，散发出来的是纯净的阴气，因为真正的烈日暂时被封印，以至于这个世间一瞬间，阳气迅速消退，而阴气飞快上涨。

　　空气中充满了阴寒、冰冷的味道。

　　此时封林晩几乎已经力竭，若非他的修行非同一般，真炁流转，呼吸之间，自成一个几乎没有损耗的循环，此刻只怕已经，因为这一番操作，而瘫软在地。

　　偷天换日虽然成了，但是危险也随时来临。

　　他搞出了这么大的动静，理所当然的，也会面临来自许多方面的压力。

　　这个时候，封林晩编制出来的那张大网便有了用处。

　　随着许多埋藏的种子启动。

　　世界各处，许多关健的点上，都开始出现问题。

　　而这个问题，最终都会牵绊住这个世界大多数强者的手脚，让他们不得不分心他顾。

　　小鸽子手持着封林晩为她炼制的唤魂幡，身穿白色的长裙，披散着长发，一面挥舞着唤魂幡，嘴里一面高歌着：“上无所考此盛德兮，长离殃而愁苦。魂魂离散，汝筮予之。魂兮归来！”

　　一盏盏橘红色的明灯，忽然在这碧绿色的世界中闪亮而起，以小鸽子本身为起点，一排排的朝着远处延伸而去。

　　“去君之恒干，何为乎四方些？舍君之乐处，而离彼不祥些。魂兮归来！东方不可以讬些。”

　　明灯的颜色变得越来越亮，橘红色逐渐转换成了紫红色，紫红色的明灯，在青碧色的世界里，显得越发的诡异。

　　一阵阵的鬼哭神嚎之声，从四面八方传来。

　　远远的一个狰狞的恶鬼幽魂，顺着明灯所引，朝着小鸽子扑来。

　　小鸽子却丝毫无惧，任由那些残魂，飞入自己的灵台。

　　在无数的记忆灌输下，小鸽子浑身颤抖，却并未倒下。

　　冷汗已经浸湿了她的全身，她却赤着脚，继续挥舞着唤魂幡高歌。

　　在强大的压力和痛苦下，她的声音渐渐的高亢起来：“长人千仞，惟魂是索些。十日代出，流金铄石些。彼皆习之，魂往必释些。归来归来！不可以讬些。魂兮归来！南方不可以止些。”

　　天地之间，阴风大作，一排排的天灯往上飞起，接引虚空。

　　此时这唤魂经的力量，已经不仅仅作用于当世，更作用于过去和未来。穿梭了时空，搜寻每一个时间混沌的角落，也要找到流离失所的魂魄。

　　虚空之中的碧色火球，闪烁了几下，隐隐的缩小了一圈。

　　啪！

　　一声脆响，这个被封林晩引导的遗迹之中，那残留着的强大气息，终于被击破了。

　　一道道的人影飞驰了过来，看着眼前的景象，纷纷张大了嘴，一副不可置信的模样。

　　他们看着高台上的二人，搞不明白发生了什么。

　　直到，与封林晩有相同来历的人出现。

　　他们一眼便辨认出，这是在施展唤魂经的力量。

　　封林晩正在配合某个人，呼唤一些早已消逝，不该存在的残魂力量。

　　“快！阻止他们！”虽然不知道为什么，但是本能的，他们察觉到，必须要阻止。

　　“不能让他们再继续下去了！鬼气森森的，肯定是在施展什么邪术，一旦让他们成功，必定流毒天下，祸患无穷。”人群中有人骤然高声道。

　　“说的对！不能让他们继续，快点去打断他们的仪式……！”

　　属于原生种的小圈子里，同样开始进行着交流。

　　“那个男人……应该就是封林晩，可恶……居然做了伪装。”

　　“我们早就应该察觉到，什么古奇……这根本就是一个化身、化名。”对封林晩观感复杂的一众人说道。

　　“对了！孟柏飞！你对唤魂经不是研究过一段时间吗？说说看……现在怎么回事？他在呼唤什么，需要这么大的阵仗，非得改天换日不可。”有人问道。

　　孟柏飞是一个混血，不过肤色主要还是靠近黄种人一些。

　　此时面对众人的疑问，开口说道：“据我所知唤魂经一共有四个章节，一般来说，只要念完一章，即可召回出大部分所需残魂。如今看情况，那个台上施展唤魂经的少女，已经唱完了两章，进行到了 第三章的第八节，却还没有结束……只怕他需要呼唤的，并非是寻常残魂，极有可能，涉及到这个世界的核心秘密。”

　　“可恶……又让他领先了。”众人纷纷心中暗恨。

　　他们还只是在接触这个世界，比较浅层的一些力量。

　　原本以为，相比起一直没有显山露水的封林晩，他们已经是领先了。

　　现在看来……分明是落后了许多。

　　“这也没办法，这个世界的坐标是他提供的。他能知道更多我们不知道的线索，原本也是理所应当的事情。”

　　话虽如此，众人却难免心中不忿，暗中鼓动周围的人群，去给封林晩搞破坏。

　　“魂兮归来！西方之害，流沙千里些。旋入雷渊，麋散而不可止些……”

　　小鸽子依旧施展着唤魂经，整个人已经化作了一片如烟如雾的云烟，她似乎穿梭入了某个特定的灵界之中，步履在无数过去现在乃至未来里，游走于无数的记忆碎片，就像是在极短的时间里，进行了一场漫长至极的旅行。

　　封林晩的眉头又是一皱。唤魂经已经施展完了 第三章，即将进入第四章。

　　却依旧没有等来他需要的灵魂，因为小鸽子……没有停止施展。

　　但是一旦唤魂经进入 第四章，会引发更大的连锁反应。

　　整个秩序都会彻底的陷入混乱。

　　小鸽子会更加容易迷失在仿佛无穷尽的记忆中，再也无法靠岸。

　　“够了！停下吧！”封林晩运转真炁，化作玄音，传入小鸽子耳中。

　　但是小鸽子并未停下。

　　她继续着……

　　此刻的她，好像不是她。

　　而是通过某种途径，沟通到了未来的她，从而获得……或者说预支了某种力量。


第713章 强敌

　　希望一切都停止下来的，并不只有封林晩一人。

　　只是出发点，当然不同。

　　封林晩是不想让小鸽子，在无穷尽的残魂记忆里，迷失了自我。

　　小鸽子是他一手培养，同时精心点化三年之人。

　　不是弟子，胜过弟子。封林晩又不是铁石心肠，又怎么会没有半点情感？

　　利用是不假，却不愿意小鸽子的性命来换。

　　何况，一旦迷失在无穷尽的残魂记忆之中，这些牺牲其实都是毫无意义的。

　　当然，封林晩是这么想的，别人却不一定。

　　有些人，想要连同小鸽子一同杀死，通过这种方式，阻止唤魂经继续呼唤亡魂，唤醒过去。

　　巨大的轰鸣声中，天空忽然破开了一个大大的口子。

　　随着口子的裂开，出现在眼前的是一片连绵数万里的乱坟岗。

　　地面上的泥土，是呈现暗红色的，透出浓郁的血腥味，一处处的残肢断臂。昏暗的虚空中，一只只腐烂的秃鹰盘旋着，时而落下来撕扯地上的腐肉吞吃，破开的肚子却往下滴着腐蚀性极强的毒液。

　　“这是一片以强大的内气修为，而在体内开辟的洞天小世界！有人想要用这样一个小世界，叠加在此处，影响天地阴气的纯粹。”封林晩只需一眼，便看穿了其目的和动向。

　　那诡异的小世界中，刮起了一阵阵的阴风。阴风之中，一朵朵幽蓝色的小火苗，在阴风中摇曳着，似乎随时都会被熄灭。

　　当它越来越近时，才猛然发现。

　　那些漂浮的小火苗，居然是一团团的鬼火，鬼火中徘徊的，是幽魂煞鬼。

　　浓郁的死气，配合着天地间浓郁的阴气，阵阵寒意下，不少人浑身打着哆嗦，面色青白，显然已经深受阴寒死气之毒。

　　“不能让那片小世界降临！它的死气，会污染了四周的阴气，影响到招魂引魄！”封林晩心中已然有了决断。

　　如果说阳气是阴气的对立体，会消耗掉阴气，影响阴气的浓度的话。死气就是阴气的一种污垢变异体，它的存在会影响到阴气的纯度。

　　如果只是单传的引来一个小世界的阳气，那就像一瓢水，想要去熄灭蔓延整片世界的火，根本无法影响大局。但是死气，却像是污水，就算是一小盆污水，泼到了湖泊里，也会污染水质。

　　封林晩没有离开小鸽子的身边，而是挥动了长袖。

　　他的袖子，就像一个巨大的黑洞，将所有涌出来的死气、冤魂煞鬼，甚至是那个横跨而来的小世界，都大半汲取入袖子之中。

　　“袖里乾坤！他怎么会这一招？”一些自以为对封林晩很了解的人，心中都纳闷不已。

　　封林晩当然会这一招。

　　和镇元子快要好到穿一条裤子的他，怎么不能会这一招？

　　大部分不知甚解的修行者，都以为镇元子的袖里乾坤，是一门空间神通。

　　然而它骨子里，却是一门十分强势的镇压之术。

　　与佛祖的掌中世界，孔宣的五色神光，极为类似。

　　一袖之下，但凡被卷入袖中，便失去了反抗能力，直接被强势镇压，甚至可能被炼化。

　　袖里乾坤虽然是一门很了不得的手段。

　　但是，具体威力，还是要看施展之人的水平。

　　封林晩本是七级金仙，说起来境界也不算低。

　　但是来了戮天世界，脱离了成就金仙的星河宇宙，他的境界便滑落了半截，没有了永恒不朽之意。

　　那横跨而来的小世界，并不简单。

　　它背后的操控着，似乎是一个“老家伙”，实力应该已经达到了八级水准。

　　封林晩在镇压小世界，小世界也反过来要吞噬封林晩。

　　二者之间相互拉扯，进入了一个相当古怪的力场。

　　死气风暴之下，一个人头搭建的巨大高塔之上，摆放着一个白骨累积而成的王座。王座之上正作者一个浑身黑色骨甲的老人，老人似乎正托着腮帮子沉睡这，但是一股疯狂的意志，却从他的身上散发出来。

　　“很壮观，不是吗？”沧桑的声音，从王座之上传来。

　　“我只知道，这需要杀很多人！”封林晩已经明白，这个老者的来意。

　　偷天换日带来了庞大的阴气，同时唤魂经召唤而来的各方强大残魂，也吸引了这个老者。

　　他需要获取这些，作为修行的养分。

　　果然，就听到那沧桑的声音说道：“这个世界就是我闭关修行的场所，我的核心武学修炼的是死气，自然需要很多的死人。更何况，论起资源来，这个世上，还有什么比人更丰富的资源？取之不尽用之不竭！所以，我注定横断万古，最终斩破天穹。”

　　声音中透露出来的那股莫然还有令人心寒的冰冷。

　　不过却吓不住封林晩。

　　星河时代，动不动毁灭世界的“大魔王”，封林晩也不是没有见过。

　　眼前这个老者，看着虽然骇人，但是行为……只能算是小儿科了。

　　没有什么废话，封林晩选择了动手。

　　他怕在这里耽搁久了，小鸽子那里会起什么变化。

　　嗖！

　　一瞬间，封林晩便开启了魔防金身。

　　虽然武者通常以肉搏为主，但是大道修行，有时候殊途同归。

　　就如眼前这个老者，拥有八级实力，早已开始参悟规则，领略大道。

　　他的手段，也便绝不仅仅只是近身搏斗，更应该是涉及了许多能量领域的东西。

　　这方面，魔防金身……就很有操作空间。

　　当然，修成七十二变的封林晩，肉身之强横，早非寻常，手持利刃，一剑横扫直指老者。

　　同时永恒灯塔之内，一道白光探照而出，洒向这方小世界的四野八荒，将其中磅礴升腾的死气，纷纷粉碎。

　　老者微微的伸出食指，面对封林晩扑来的一剑，手指之间凝聚了海量的能量，化作一道凝聚至极的冲击。

　　铛！

　　下一刹那，封林晩以更快的速度提着长剑倒飞出去。剑身还在不停的以极高的频率颤动着，发出连绵的震荡之力，封林晩若是不松开手中之剑，持续不断的震荡之力，会伤及他的内脏。

　　一个扭转，封林晩摇身一变，化作了一只摘星拿月的巨兽。

　　身上的战衣，扭曲着，化作黑色的战甲，死死的笼罩在封林晩的身上，然后将它的力量，借给封林晩。


第714章 反杀

　　强行提起一口本源精气，封林晩心中不断的计较着自己的各种手段。

　　玉鼎真人的剑意，倒是可以瞬间建功。

　　封闭在一方世界内的土著，终究是见识有限。

　　哪怕是硬性实力达到了八级，也远比不上外界八级难缠。

　　就比如现在，这个老者虽然有八级实力，却自以为是的将封林晩，强拉入他的小世界之内，以主场优势对付封林晩，确实是一招妙招。

　　而且简单有效。

　　在这个小世界里，他的实力会被极致放大，而封林晩却会被压制。

　　但是这一切都是假定在，封林晩并没有反攻能力的基础上。

　　倘若封林晩直接以玉鼎真人的剑意劈开这个小世界，那么命脉与这个小世界相连的老者，瞬间就会身受重伤。

　　“且先不用，我倒是需要这样一场苦战，来印证一下自身的实力。”封林晩动手的次数不多。来到这个世界后，为了扮演好那么一个角色，并且尽快的扬名，倒是动过几次手。

　　但是那都是属于大人打小孩……欺负人。

　　像这样，可能势均力敌的战斗，倒是很久没有有过了。

　　下一瞬间，封林晩的身体消失在原地，他变化成巨兽，此时力大无穷，却并未被这股暴涨的力量堆积了心灵。

　　而是借由此身，施展神通。

　　同时来到此界后，封林晩自己收集的一些破命刀的线索捏合起来，化作的一招刀术，脱手而出。

　　这一刀虽然没有斩破命数，割断因果，破败天道的神效。却也孕育了一缕难言的杀机，再经过定界珠的酝酿，杀机逆反，化作先天杀机。

　　刀芒飞过，割裂生死。

　　刀芒直接穿透了老者的身体，没有一丝的阻碍。强大的能量爆炸开来，夹杂着那一缕先天的杀机，顿时爆出大片的血雾。

　　血雾在滚滚的死气之中翻滚着，下一刻，那个老者完好无损的重新坐在了白骨王座之上，依旧是最初的那幅神情。

　　“很完美的一刀，只可惜你的武意并不纯粹，人与刀没有达到完美的契合点，否则这天下，没有几人能躲过你这一刀。”老者的话语似乎是在赞叹。

　　只是这种称赞，带着一种居高临下的态度。

　　“我喜欢你这一刀，所以……能交给我吗？”话音落下，老者已经伸手朝着封林晩抓来。

　　死气翻涌，周遭的规则沸腾，一股剥离的力量，开始作用于封林晩的身上，要将他对那一刀所有的掌控能力，彻底剥夺出去。

　　一股极为生涩的力量开始笼罩在封林晩的四周，随着这股生涩力量的笼罩。

　　只不过，这种剥离，对于封林晩无法奏效。

　　封林晩所有的修行，都凝聚在一口真炁之中。

　　而这口真炁，已经是封林晩的心，魂，体，意志等等的一切。

　　早已密不可分。

　　谈何剥离？

　　除非老者舍弃自我，变成封林晩……

　　老者眼中异色闪烁：“嗯？看不出来，你还有几分手段，也好，如此也免得我太过无聊。”

　　“夺元爪！”

　　老者双手一伸，一道无形的玄妙力量开始再次朝着封林晩蔓延而来。

　　只是，在封林晩身上，还是无法奏效，只是看起来……封林晩的脸色好像是变得苍白了几分。

　　同样还是这一招，但是第三次被这个老者施展出来，那威力却骤然强了十倍不止。

　　而封林晩也似乎摇摇欲坠，随时可能被老者抽走身体里的力量。

　　就在老者加大输出的一瞬间。

　　封林晩吐出了一口气。

　　呼！

　　气息笼罩住了老者。

　　吸！

　　属于老者的夺元爪功功力，反向开始被封林晩掠夺。

　　封林晩说修行的功法，归根结底，便可称之为“万法归元”，一切种种法，一切种种道，皆源于世界规则而生。

　　而封林晩本身，便是那规则。

　　老者面色大变，长袖一挥，低沉的暴喝一声：“给我滚开！”

　　封林晩的那一口气，瞬间膨胀，然后变得浑浊。

　　其中掺杂了无数死气，若是吸收回去，可能会导致自身生机败坏。

　　岁月的光斑，也同样掠过了大地。

　　那满地的人头，瞬间化作白骨骷髅头，随着一股莫名力量的蔓延，封林晩的时间开始快速流逝。

　　他似乎要在一瞬间，被变得无比的苍老。

　　封林晩固然是长生不朽的。

　　但是他在这个世界，只拥有肉身本质上的长生特质，早已没有了与世界协同的不朽特质。

　　此时面对时光的洗礼，随时可能翻车。

　　但是封林晩会翻车吗？

　　不可能的！

　　他早已计算好了一切。

　　当时间的风暴席卷他时，他也借助着这股风暴，让自己越来越古老。

　　一瞬间，就仿佛穿越了整个戮天世界的古往今来。

　　见证了许许多多的传奇诞生于湮灭。

　　随后一股不朽真意开始升腾。

　　猛然抬头，只是一眼，便看的那老者心惊胆颤。

　　他似乎察觉到了不对劲，却没有领悟，究竟是哪里不对。

　　知识面的差别，让他面对封林晩时，就宛如一个挥舞着大刀的小孩子。

　　即便是刀锋再锋利，本身也没有运用这把刀的本领。

　　不朽之意再临，封林晩撕裂了老者的小世界，将自己降临在了小世界之外。

　　随后调转时间的力量，然后在整个小世界里，洒下了生命的种子。

　　巨木拔高，草木兴盛，百花在骸骨堆里盛开，大地吞没了尸体，以它们为养料，孕育生命……

　　老者的力量不断消退，他依仗的根本没有了。

　　“知其死而不知其生，你的道，有太多的缺点，简直不堪一击。”刀光中，老者听到了封林晩最后对他说的一句话。

　　随后一颗大好的头颅飞起。

　　修生则必然修死，修阴则必然修阳，水火相济，刚柔合一……将两种看似对立，实则相辅相成，环绕如循环的力量，同时修炼，齐头并进，这是星河时代，连一级小号都知道的常识。

　　否则就等于留下巨大的缺口，等着被人捅刀子。

　　可惜……这个老者空有八级之力，却不了解这个道理。

　　一味的往时光的尽头，死亡的方向狂奔。

　　却完全不懂得……死神永生的道理。

　　看似打斗了很久，实则对于整个世界而言，发生过的一切，都只是一瞬间。

　　遗迹的高台之上，小鸽子还在呼唤远古的亡魂。

　　而随着一个八级强者的陨落，那些对小鸽子磨刀霍霍的人，纷纷停下了自己的步伐，惊恐的看着封林晩，无法想象其底蕴和实力，究竟到了何等程度。


第715章 夺魄

　　此刻的小鸽子，已经彻底的飞入了半空中。

　　无数古老的残魂，犹如众星捧月一般环绕着她。

　　她口中诵念的，也不再是唤魂经的经文，而是一种莫名的，古老的呢喃。

　　唤作一般人，很有可能去想要探寻这呢喃声，究竟源于何处。

　　但是真正懂得的人才会知道。

　　这呢喃，其实就是一种灵魂呓语。

　　仅仅对当事人有用，旁人学不来，也学不会，更无用。

　　语言，是一门技术。

　　是通过后天学习，才拥有的。

　　而一切的需要诵念的法门，基本上都是通过语言进行转换，然后施展。

　　只是语言本身……多为旁人所设定，这就导致了，在施法的过程中，有着一层转换折耗。

　　所以，任何将言咒一类手段，修炼到了极致的人，都会有一门独属于自己的语言。

　　听起来很古老，但其实……并没有那么老。

　　猛然间，所有的魂魄，都归入了小鸽子的体内。

　　这一瞬间，她的气息变得复杂极了。

　　阴冷、燥热、狂暴、冷漠、凶狠、暴戾、儒雅、温和、冷峻……大量的不同呈现的气质，以每秒十几种的速度，在她的身上轮番展现。

　　“遭了！她现在众魂入体，都想在她身上重生。小鸽子的灵魂，应该已经被这些残魂纠缠住了。”封林晩朝着小鸽子飞去。

　　凌空已经一指点出。

　　这一指只是表象，封林晩真正启动的是永恒灯塔。

　　永恒灯塔的光芒本就足以穿透诸天万界，再加上其中放置的光明创世神神格，其辉煌足够引渡灵魂。

　　光芒洒向小鸽子的灵台。

　　她的眼神中一瞬间闪过一丝清明。

　　随后将一个小光球抛向封林晩。

　　封林晩一把抓住小光球，下一瞬间……关于破命刀的许多精要与关窍，他全都了如指掌。

　　“原来如此，原来如此！”点破了关窍，封林晩对破命刀为何这般神奇，终于心知肚明。

　　破命刀……可能都会被这样一个名字迷惑。

　　但其实，它并不是一门刀法。

　　或者说……它可以是任何一门技法。

　　它之所以能够斩断命运，割裂因果，甚至崩毁天穹，屠杀天道。

　　不仅仅因为其本质上的强大。

　　更因为，要想修炼这门绝学，首先就要打破自己的界限。

　　打个比方，假设云浪每天只能和五十个妹子发生关系，并且爆发岩浆。

　　当他打破了这个界限，强行达到五十一个的时候。

　　他就积蓄了一层势，藏起了“破”之力。

　　当这种破的力量，积蓄到了极致时，便能斩断一切，破败一切。

　　当然了，想要砍断因果，崩毁苍天，单单只是从五十突破到五十一，那是远远不够的。

　　“破命刀最核心的，就是积蓄那种无形的破之力，修行者需当不停的挑战自我，打破界限。”封林晩想到这里，再看向小鸽子。

　　封林晩的马甲本就积蓄了大量的信任值。

　　此时破命刀的精要一到，技能直接具象。

　　庞大的记忆洪流，再也无法成为其压力。

　　不朽的金仙元神，面对区区记忆冲击，完全可以做到毫不动摇，稳定如山。

　　破命刀顷刻掌握，小鸽子的麻烦，在封林晩的眼里，也再不是麻烦。

　　刀光一闪，封林晩朝着小鸽子便一刀斩出。

　　这一刀看起来平凡极了，没有绚烂的刀光，也没有连环绝杀的刀招。

　　然而就是这一刀挥下的时候，小鸽子身上那些纠缠的残魂，纷纷失去了目标。

　　它们被强行割裂出来，然后重新归入天地之间。

　　小鸽子瘫软在地，喘着粗气。

　　然后缓缓的抬起头。

　　她的双眼已经彻底的变成了透明的灰白色。

　　一股强大且古怪的力量，纠缠在她的身体里，不断的干扰着她。

　　就连封林晩也看不出来，这股力量对她而言，究竟是好是坏。

　　唤魂经的力量，要比封林晩原本设想的还要神秘、强大。

　　“这样的话，看来有必要把小鸽子带出去了，这个世界已经容纳不下她……”

　　“而且，有什么变化的话，星河时代一定能找到办法解决。”

　　掌握了破命刀的真谛，封林晩却没法直接斩开自己身上，与奥能公主之间的牵绊。

　　因为他积蓄的破之力还不足。

　　他需要进行各种意义上的突破，积累足够的破之力再说。

　　“原来如此！”

　　“大概，也明白天狼世界是什么意思了。”封林晩突然就想明白了，天狼世界为什么会指引他，前来寻得这破命刀。

　　因为天狼世界……又或者说，天道群里的许多天道，都有求于这一刀。

　　封林晩拿到了破命刀。

　　一瞬间留在这个世界的意义，仿佛都消失不见了。

　　天穹之上，玄阴真火化作的巨大火球，也已然燃烧殆尽。

　　但是这天地的浩劫，却并未结束。

　　因为，有人借着这个机会，趁机向天道发起了挑战。

　　改天换日，阴阳颠倒。

　　天道的力量，变得匮乏。

　　而一些早已蓄势待发的强者，破开了天穹，直冲向天道的宝座，上演着这个世界，无数年来，一直持续的“传统”。

　　巨大的浮空城也动了，不再停留在虚空之中，俯视着鸟瞰着整个戮天世界。

　　而是跟随着那些强者一起发动，冲向天道。

　　奥能公主一定没有想到，封林晩真正的目的，压根不是和他比较个输赢。

　　他还在兴奋的想要获得胜利，以直接攻入这个世界的核心为基础，更快的推行整个世界的演变。

　　“这倒也是个机会……”封林晩心想。

　　随后将小鸽子暂且收入了仙桃世界之中，随后身形一展，人已经破空而出，朝着天外飞去。

　　而许多人，原本还在迟疑，接下来便发现，整个事态的发展，仿佛已经到了他们看不懂的程度。

　　一些选择离开，还有一些则是跟随着封林晩的脚步。

　　天外天，戮天世界的核心之地。

　　西王化身的天道，冷漠无情的挥动着双手，无数的规则，化作无穷的利刃，犹如绞肉机一般，将涌向他的那些强者们，纷纷绞碎。

　　执掌了无穷的权柄，西王早已不是昔日的西王，他变得冷酷而又自私，被权利腐蚀了心灵。

　　而浮空城中，奥能大炮已经蓄满了能量，只等西王身形稍定，便会直接覆盖以恐怖的炮火，进行洗地式的攻击。


第716章 大家都想做黄雀

　　轰隆！

　　大炮一响，整个世界都在颤抖。

　　奥术巨炮从虚空中汲取来的能量，拥有湮灭一切的特性。

　　西王、众多戮天世界的土著强者，还有奥能帝国的浮空城。

　　三方相互混战在一起。

　　这一刻，诸星陨落，天地齐暗。

　　就像是点燃了某一根导火索，下一刻整个时空都不断的震荡起来。

　　寻常人或许只是觉得，天上的云无端的旋转，觉得天空似乎在颤抖，隐隐有雷声落下。

　　唯有修行达到了六级以上，步入了神级的存在，才能真正感受到，那种无处不在的恐怖。

　　在封林晩的眼中，周遭的时空开始疯狂的扭曲起来，环绕成一圈的时光隧道，开始颤抖，随时可能破碎。

　　这一刻过去与未来，都开始模糊界限，剩下的就只有现在。

　　“哈哈哈！诸位！夺天之时，就在此刻，借由这些域外天魔之能，吾等定要粉碎这恶天。”

　　“天地不仁以万物为刍狗，这世界是众生的，而不是天道的，天道应亡。”

　　一个个狂放、豪气的声音，在天地间回荡。

　　“咔嚓！”时空不断的崩裂声传来。大片大片的时空，先是粉碎，然后又在漩涡之中，缩小如一点，彻底的爆炸开来，将一切碾碎。

　　“吼！”手持魔剑的魔君，放声大吼，满头的黑发狂放的乱舞着。

　　而他对面的是西王……或者说天道化作的青色巨人，也同样咆哮着，青色光华构成的各种攻击，闪烁着耀眼璀璨的光芒，犹如天幕一般，将魔君的周围，尽数笼罩。

　　“倾天之手，颠倒阴阳！”虚天圣地的圣主，虚应玄出手了，他身后的天河滚滚流动，不断的抽取着天地间的法则力量，将虚空缩小如一个圆点，然后在青色巨人的身上，瞬间爆炸开来。青色巨人的身体，瞬间缺失了一小片，愤怒的咆哮声之中，青色巨人的声音，再度传开：“是你虚应玄！当初你就是我的手下败将，如今还想要用法则之力击败我，简直可笑。”

　　青色的巨人，说着朝着虚应玄扑去，无尽的青色光华，将一切笼罩。

　　同时划破一片虚空，暂时将来自浮空城的炮击隔断。

　　不用的时空，同一个天道，应对着两拨不同的冲击和挑战。

　　“三千世界，虚空梦幻。”虚应玄背后的天河流转，以其本身之道为核心，凝练拳术，一拳挥出。

　　虚空构建了天河，天河之中的三千世界，一个世界覆灭，便又有一个世界诞生，一切如梦如幻，真假难辨。浩瀚的能量不断的波动着，绚烂的神光，不断的在这片空间之中绽放。

　　“轰！”

　　无尽的大破灭气息，瞬间自青天往下，覆盖了整个世界。虚应玄手掌之中撑开的三千世界，刹那间便被覆灭了十八次，却又在被覆灭的瞬间，全部重组。

　　“刷！”

　　浮空城的七门主炮，全部开火。

　　七道光华，震碎天地，让笼罩着一切的青色天空，瞬间破碎。

　　“啊！”

　　青色巨人疯狂的咆哮着，身上的青光暗淡了许多，大声吼叫道：“即使你们打破了青天，只要世界还在，我便不死不灭，你们想要杀我，简直就是痴心妄想。”

　　狂风之中，有古老的强者手持大旗，口吹号角。

　　大旗猎猎作响，号角呜呜鸣叫，无穷的星辰之光，从暗处传来，化作漫天的神魔，朝着青色巨人扑去。

　　“万古神魔一朝散！”

　　瞬间，星辰构成的无尽神魔，将青色巨人围住，全部爆裂开来。

　　被疯狂爆炸围住的青色巨人大喝一声，无尽的青光横扫开来，将重重叠叠的能量爆炸，瞬间切开成两半，毁灭与破灭，也都被驱散。

　　众多强者纷纷后退，抵挡着那爆发的青光。

　　“轰！”

　　浮空城七门主炮的攻击，再度来临，一波波的能量，如潮水般引爆。

　　终于青色的巨人，在这磅礴的能量爆炸下，彻底的化成了碎片。

　　青色的天空，破开了一个大洞，露出了后面蓝靛色的天空。

　　滚滚的能量、法则、大道，肆意的飞溅开来，碎裂的道之气息，令封林晩都觉得胆寒。

　　他只是个七级，虽然常常鄙夷限定在一方世界内的更强者。

　　但是也不得不承认，对方拥有的硬实力。

　　天道的一处化身被浇灭，散落的天道气息，则是被那些强者们迅速的吸收。

　　吸收了这些力量，他们的气息变得更加高涨，隐约要打破限制，朝着一个本不属于他们的境界迈进。

　　但是天道并未消亡，战斗只是开始。

　　更多恐怖的巨人凝练出来，无穷尽的能量席卷了整个天幕。

　　轰隆！

　　一声炸响，跟着步入天穹之上的封林晩，肉身销毁，血肉崩裂，一瞬间死的彻彻底底。

　　那些看着之前封林晩大发神威的众人，此时全都骇然，纷纷逃出天穹之上，不敢再靠近。

　　八级、九级、甚至伪十级……

　　无论你是几级，都有可能死亡。

　　越来越多的强者，倒在了屠戮天道的路上。

　　徘徊在无影无踪的时光缝隙里，封林晩很尴尬的与之前还在与天道展开激烈搏斗的虚应玄碰面了。

　　再然后便是龙尊敖武成，魔君脩夜，鬼菩萨罗江，古剑令凯之……

　　一个个强者，纷纷隐匿在此，然后尴尬的相互碰头。

　　之前看起来一个个豪迈无双，杀入天穹，如何的热血当头，慷慨悲歌……

　　却原来，都只是做做样子，都想假死隐匿，然后留下来当老阴比。

　　封林晩感觉很悲愤。

　　这本来不是他的特权吗？

　　怎么滴……这个世界的强者，都这么皮的吗？

　　还有没有一点身为强者应该有的尊严了？

　　此时的隐匿和苟且，简直与之前那番血战天道的模样，形成了极为鲜明的对比。

　　彼此都是战友，却在另外一处地方重逢……简直惊喜。

　　相互打量着，然后整齐划一的，全都当做无事发生过。

　　只是，都打着当黄雀的主意，有一些人，却未必答应。

　　浮空城抛出虚空矛，直接撕裂了所有的空间夹层，甚至让时间如同一张平铺开的白纸展开。

　　所有隐匿起来的人，被迫再次出现。

　　于是整个对抗天道的战场上，便是一片哗然。

　　特别是那些之前，还以为“他们”已经牺牲了的战友。

　　先前还为他们的牺牲，悲愤不已，甚至不惜燃烧自身，化作恐怖的战力，也要斩杀天道。

　　如今在看……自己的舍身忘我，何其愚蠢？

　　热血还回来啊……混蛋们！


第717章 破命一刀

　　尴尬的气氛之后，所有人再次并肩子上，朝着天道扑去。

　　满地溅落的尸骸与碎骨，就像是吟唱着的万古哀歌。

　　只不过这一首哀歌似乎唱跑了调，谱写出了老年迪斯科的味道。

　　恐怖的能量波动，一次次的爆炸，浩荡十方。

　　终于西王抵挡不住来自两方面的夹击，似乎彻底的被打败。

　　唯有一座玉台，落在了天穹之上，象征着戮天世界，至高无上的权利和地位。

　　玉台高九尺，通体似白玉，十分抢眼。

　　能够留存至此的强者，皆是不凡察觉到那玉台不凡，也没有任何动静，反而用各种攻击，不断的试探着这片空间，他们都怀疑西王未死。只是无论是何种进攻，落入这片天地之间，皆会化为虚无。

　　九天之上，寂静无声，仿佛冥冥之中的天地意志，已经完完全全的彻底消散。

　　但是一丝丝的危险感觉，却缠绕在每一个人的心头，没有任何人敢有丝毫的放松。

　　天空之中忽然响起一个声音，无有来源，却响彻整个寰宇：“天之大道，在于一，一切由一始，由一终结。超脱之路已经开启，有缘者方能得享永生不灭……”

　　所有人的视线，一瞬间，便都集中在了那唯一的高台之上。

　　之前还精诚合作的众人，顿时都紧张起来，个体与个体之间的距离，下意识的开始拉开。

　　“大家不要被骗了！这是天道的诡计，它无法对付我们所有人，所以想要分化……！”虚应玄大声喊道。

　　“虚应玄说的没错！”魔君跟着附和。

　　随着他们两者的话音落下，在场的诸人皆是神色变动，之前紧张的气氛，为之一清。

　　“荒谬！天地之下，众生皆是蝼蚁，即便是尔等能够杀上九重天，也还是蝼蚁，超脱之机是给你们杀上来的勇气与实力的奖励，而不是你们自身的争取所得。”天地之间忽然声音大噪，两道霹雳忽然落下。

　　无形无质，狠狠的落在了虚应玄和魔君身上。

　　眨眼功夫，两位顶尖强者便灰飞烟灭。

　　如此实力，当真与之前西王展现出来的水准完全不同。

　　更像是冥冥中，真正的世界本意，在主导一切。

　　封林晩悄悄的退了退，朝着浮空城的方向靠近。

　　浮空城也没有动，似乎感觉到有些异常。

　　而众多的土著强者相互对视着，忽然同时朝着那唯一的白玉高台冲去。

　　“诸位既然超脱之机，只有一个，那本座就当仁不让了！”冲在最前面的大声笑道，一步踏上那高高的白玉台。

　　“休想！”

　　一阵光华闪过，最先抢入玉台无头尸体，被从高台上抛了下来。

　　众多的强者，居然为了一个所谓的超脱之机，相互厮杀，陷入了乱斗。

　　封林晩此时，彻彻底底，完完全全的明白了。

　　这个戮天世界，根本就不是什么野生的世界。

　　那破命刀，也并非意外流入这个世界。

　　戮天世界……本来就是一个试验场。

　　是天道们，为了试验各种针对各自世界强者的试验场。

　　同时，每一次这个世界的天道被杀的方式，他们都会记录下来，然后警醒自身。

　　“那么我……奥能浮空城……在这其中扮演了什么位置？”

　　“为什么天狼世界，现在要暴露坐标？”

　　“是因为，不再需要这个世界了吗？”

　　“破命刀的威胁……他们也已经不在意了？”封林晩的心中，还有很多不解。

　　得到破命刀之初，封林晩以为，天狼世界他们的目的，就是想要让他帮忙，将别人的情感斩出，然后嫁接到他们身上，帮助他们完成某种蜕变。

　　就如同封林晩即将对紫鸣天道做的一样。

　　但是现在，封林晩突然又不是那么确定了。

　　玉台前的混战，还在继续。

　　那些原本土著强者们，就像是石乐志一般，相互攻击，互相厮杀。

　　直到角逐出最后的胜利者，坐上玉台，成功化为唯一的天道。

　　但是他真的……就是天道吗？

　　“是概念化与物化，这个世界的天道从未变过，只是它不再形成独立的意识，而是如同一个物品，一道诅咒……”封林晩忽然看向那位于中央的玉台。

　　下一刻，封林晩毫不迟疑，拔出长剑，运转玉鼎真人的剑意，一剑朝着那玉台劈去。

　　轰隆！

　　瑞彩千条，霞光万丈。

　　封林晩被一股强大的力量直接弹飞出去。

　　而伴随着玉台上出现裂痕，整个世界都开始出现了崩塌。

　　“是真的！”封林晩心念一动，一瞬间突破了自己的心障。

　　他没有逃走，而是朝着那玉台劈出了第二剑。

　　这一剑纯粹就是封林晩自身的能力。

　　没有伤害到玉台，却打破了封林晩原本做人的原则。

　　强大的破之力凝聚出现。

　　封林晩悍然挥剑，运剑如刀，转身自斩。

　　嗡！

　　一段因果，一条早已虚化的红绳被封林晩猛然斩出。

　　“去！”

　　永恒灯塔探照，这一段因果，这一条红绳突破了限制，朝着紫鸣天道的世界划去。

　　就在此时，一直没有太大动向的浮空城动了。

　　它挡在了封林晩的灯光前，拦截住了封林晩传送出的因果。

　　一道金光回弹，因果反击，朝着封林晩反噬蔓延而来。

　　一瞬间，封林晩居然满脑子都变成了奥能公主的影子。

　　他就像是封林晩永生永世的爱人，至死不渝的对象……

　　狠狠的一咬牙，封林晩直接将自己的情感斩出一部分，然后储存起来。

　　这才安抚下躁动的心。

　　抬头在看那浮空城，忽然一道闪电划破了他的内心。

　　此时的封林晩这才恍然大悟，在这件事里，奥能帝国、奥能公主……他们也并不无辜。

　　这是一个局。

　　一个他目前还未看明白的局。

　　这个局，看似以一个男公主与天道与星河原生种的感情为切入点。

　　但其实，早已与他们无关。

　　而是牵连更多。

　　“想要利用我？”

　　“不管你们打的是什么主意……都没门！”封林晩念头一转，猛然一咬牙。

　　然后挥剑朝着自己斩下。

　　下面，似乎有什么东西断裂了……

　　不是你们想的那个东西。

　　封林晩斩断的，是他与仙桃世界的联系与牵绊。

　　随着仙桃世界的打破，大量的破之力汇集向封林晩，随后封林晩真正的举起了刀，一刀斩向那悬挂在中央的玉台。


第718章 时间线重塑

　　哗啦！

　　就像是镜面的破碎。

　　又像是海浪的翻涌。

　　更如同云卷云舒。

　　一些无形的，从封林晩的身体里剥离出来。

　　时光宛如倒流。

　　世界如此的清晰。

　　一个点，一个条线，一个面，一个多面的立体，一个相互重叠交织互相延伸的圆……

　　地域、空间、世界、星空、宇宙，全都像是在倒退。

　　等到封林晩再睁开眼的时候，他站在祖星之上。

　　那一刻，他选择以利益交换，请动了一些人，帮他拒绝了来自军部的调令。

　　封林晩斩断的不是与奥能公主之间的因果。

　　他斩断的是……整个事件的开端。

　　换一个大家更容易理解的词……那就是时间线重塑。

　　封林晩以仙桃世界的牺牲为代价，进行了个人时间线的重塑。

　　当然，那些在这段时间内，与他产生交集的人和物，都同样因此发生了改变。

　　这本来是不可能的。

　　毕竟一个人的力量再强，也无法撼动整个宇宙的运转。

　　但是割裂的看待问题。

　　被逆转的也仅仅只是封林晩这条线而已。

　　而在他这条线上，真正出现过，与他产生直接关联的，只有那个白发中年。

　　而白发中年已经被玉鼎真人所击杀，抹除了痕迹。

　　无法成为障碍。

　　固然，封林晩舍弃了仙桃世界。

　　但其实损失远没有想象的那么巨大。

　　因为仙桃世界，对于封林晩而言，逐渐犹如鸡肋。

　　它已经起到了帮助封林晩进步的作用。

　　但却像是已经过了等级阶段的装备，再好……也不合用了。

　　所以封林晩干脆果断的选择舍弃它，逆转了乾坤，再造了时间线。

　　而这一次的特殊旅程，也给封林晩带来了许多不一样的感受。

　　“站在什么样的位置，就要以什么样的眼光去看待问题。当一个人一生的寿命，只有短短一百年不到又或者只有数百年的时候，对于浩瀚无垠的宇宙而言，那太渺小了，连一粒尘埃都不如，所以必须争分夺秒。人是浮躁的，是只知道往前看的。”

　　“但是当跨越了生命的界限，晋升为长生种的时候，那漫长的时光，就会赋予一个人，更加深刻的思考和沉浸，犹如一座山，一片湖。”

　　“我现在是金仙，正在朝着诸天万界，不朽不灭，恒定不坏的大罗金仙迈进。所以时间和空间，在我的视线里，应该是平面的。就像前面有一座山，身后有一座桥，我可以上山，也可以回过身来重走一遍桥。我不必非得向前不可，也可以逆着时间，溯回到岁月的上游……”封林晩站在祖星之上。

　　有舍就有得，有得便有舍。

　　他打破了视线的规范，也就表面上，舍弃了这段时间，所收获的一切。

　　无论是天道群，还是定界珠，又或者别的什么乱七八糟的，全都与他无关。

　　对于真正的时间潮流而言，封林晩就一直身处祖星，就一直在利用庞大的资源闭关。

　　对很多人而言……他也仅仅只是闭关了一回。

　　当然……云浪是很惨的……或许！

　　因为没有了封林晩的引导，他自然也没有举办那一场别开生面的比赛，也就没有在比赛中，遇到自己命中注定的那个女神。

　　不过，也有可能，封林晩拯救了他。

　　爱情就像是围城。

　　外面的人看着羡慕，想进去。

　　但是困在里面的人，却疯狂的想要出去。

　　恋爱前的女人和恋爱后的女人，是两个不同的女人。

　　而婚前的女人，和婚后的女人，则是两个不同的物种。

　　以前你看她萌萌哒，以后她看你……萌萌哒。

　　以前她觉得你是老虎，好像随时可能把她嚼碎了吞进肚子里，以后……你一定会觉得她是老虎，随时要将你撕碎。

　　“你在笑什么？”李知殊走到封林晩的身边，有些担心的看着他。

　　李知殊是知道的，封林晩就在刚才，通过一些途径，拒绝了军部的调令。

　　这表面上看起来没什么，但是却等于释放了一个讯号。

　　那就是封林晩已经开始，不愿意在准从军部的号召，对于上面而言，他便不再是一个纯粹的军人……当然，封林晩从来都不是。

　　但是这是个标签，打上去了不好摘下来。

　　以后的军部升迁、考核，还有从军部获得支持和权利，都会变得更困难些。

　　这很好理解，挂名的和实际参与的，能一样待遇么？

　　“准备一下吧！很快就会有人，就我这次拒绝凋令的事情发难。我已经做好了布置，但是公司那边，需要你帮忙稳定人心。”封林晩对李知殊说道。

　　李知殊眼中掠过一丝疑惑，却还是点了点头。

　　等到李知殊去安排后。

　　封林晩想了想，然后遁入镇元子的世界。

　　他还有很多事情，想要找镇元子商量一下。

　　时间线回溯的事情，瞒不住镇元子。

　　事实上，镇元子、玉鼎真人这样亲身参与了的存在，如果他们有意阻挡封林晩的逆转因果，那么封林晩哪怕是爆了一个世界，也会遇到波折。

　　“这件事并不算完，我虽然以这种方式，暂时跳了回来。但是那些家伙既然瞄准了我，就不会那么容易放手。”

　　“这一局……我也不算是赢了，只是由原本的处于下风，暂时拉回了一点局面，至少在讯息掌握上，没有落后太多了。”封林晩说道。

　　镇元子就坐在对面，然后用惊叹的眼神看着封林晩。

　　随后却答非所问地说道：“你也是魄力惊人，而且思维转换的也快。当年我要是像你这么舍得，或许不会是……”

　　说着摇了摇头，不再继续。

　　事到如今，纠缠已深，涉及的方方面面，牵动的因果已经太多、太大，镇元子除非有本事，将整个星河宇宙都燃烧了，否则不可能在重塑自己的时间线。

　　但是他肯定做不到。

　　所以一切都是空谈。

　　就像试卷上的答案，你写错了，擦了重写，废的只是一点橡皮或者油墨，最多也就是让试卷上多点污渍。

　　但如果卷子已经交上去了，封存起来，甚至结果已经公布了，昭告天下……

　　那个时候，再想要删改，就几乎完全不可能了。

　　历史的真相是什么，从不真正重要。

　　因为从未有过真正的历史。


第719章 钓公主计划

　　历史是可以创造的。

　　同时也是可以改变的。

　　现在的人能说谎，过去的人，为什么就不能说谎？

　　何况，重塑时间线，相信封林晩不是唯一一个，不是第一个，也绝不会是最后一个。

　　他只是万千下得了决心的人之中，其中之一而已。

　　“这种事情，你做得了第一次，却做不了第二次。天道群的讯息，一个世界的收获，一个还在孕育潜力十足的世界坐标，还有定界珠，破命刀，甚至是你自己的仙桃世界，这所有的一切，你都必须舍得，你才能重新获得再来一次的机会，同样这也是算计你的那人存在，他们没有想到的。”

　　“他们将你研究的很深入，包括你的智慧、实力，以及时而跳跃的思维方式。唯一忽略的就是误以为你很贪婪，到了嘴里的东西，死都不会肯松口。”镇元子似乎终于切入了正题。

　　只是这正题说的，不是那么讨封林晩喜欢。

　　封林晩承认，他平时……却是稍微有一些“务实”，但是没办法，这年头日子不好过，他不努力的懂得学会精打细算，这日子怎么过？

　　“可一不可再……你没有第三次机会了。”镇元子说了一句废话。

　　“我也不需要第三次机会，这一次咱们主场作战。之前被他们牵着鼻子走，这回……换咱们来遛他们。”封林晩说道。

　　镇元子一拍桌子：“好！就是要有这暴脾气。你有什么想法？”

　　这么一转换，竟然完全变成封林晩出主意，他负责听了。

　　封林晩看了一眼油滑的镇元子，捏着自己的下巴说道：“我有一些粗浅的想法，前辈你帮忙斧正。”

　　说着稍微整理了一下思路，然后说道：“整件事情，说起来犹如一团乱麻。简单来讲，就是星河联邦内部，有一些人想让我死，而奥能公主正好来访，又加上一号修仙文明，也有自己的诉求。三方面，三件事搅在了一起，而我就是被抛到漩涡中央的牺牲品。”

　　“我其实不是必须的，但是我却又承担了导火索的位置。”

　　“外神通内鬼，我即便有再大的能耐，其实也逃不掉，事情一环扣一环。假设我当初在戮天世界，只是斩断了我和奥能公主的因果羁绊，那么可以想象，我会被逐渐的卷入更深的漩涡。我会帮助奥能公主突破自我，也会与天道之间产生更多的联系，更会被切实证明，已经背叛了联邦。”

　　“到了最后的最后，我一定会变得不容于诸天万界。同时得罪了最强大的三大文明，我便再也没有任何容身之所。对联邦而言，我是一个叛国者，从英雄变成罪人，那些曾经支持过我的网民，会顷刻倒戈，成为对我口诛笔伐最厉害的人。对外，在奥能帝国，我是背弃了奥能公主的人。而对天道们而言……我始终都是个外人，无论我多像他们，我都不会是他们。”封林晩表面上像是在回忆过去，以及原本那条时间线上，会发生的种种可能。

　　但其实，是在梳理现在。

　　他在整理头绪，在搞清楚各方的动机。

　　以及其中真正的关键点。

　　“我只是一个牺牲品，一个被有心人推出去的靶子。这个漩涡，真正的核心，一直都是奥能公主。但是在上一次，我却因为内心的障碍，不断的抽离，不去与她交流。这其实是错误的！”

　　“她是男是女，其实并不重要。因为我们根本就不可能发生什么，我不允许，奥能帝国的人也不会允许。他们只是想让自己的王子认清真实的自己，而不是让他们的王子，变成一个小受。我过于紧张了！”封林晩确实是在反省自己。

　　祖星一局，成功的瞒天过海，暗中坑了一大批人，获得了最大的一块独立蛋糕。

　　这无形中，也让封林晩有些骄傲起来。

　　哪怕是他，已经有意识的收敛自己的傲气。

　　但是难免的，也会有些自视稍高。

　　但其实，那场胜利，有一部分运气和巧合的成分。

　　比如，他的对手们，没有过度的重视他。

　　又比如，他们相互之间还有制衡和警惕。

　　而这一回，暗中的黑手，全力在对付他的时候，他就稍微有些防不胜防了。

　　再来一次，倘若不够警醒，那么可能过程不一样，但是结局不会有任何的改变。

　　说到底，封林晩还是没说，他想要怎么做。

　　就像是在和镇元子打哑谜。

　　用手指了指封林晩，镇元子笑着说了一句：“小狐狸！”

　　“你是想用法子，先把奥能公主引到祖星来吧！”

　　“既然如此……你想要我，或者说……我们做什么？”镇元子的语气里，另有所指。

　　现在这种状态，封林晩最放心的，要数暂时与他休戚相关的镇元子。

　　当然王钰、云浪等人不提，他们的境界都还低了些，够不上这等程度的争斗。

　　敲敲边鼓，转移一下视线还行，正面冲突……不行。

　　除了镇元子，其次便是古仙佛。

　　特别是利益挂钩在封林晩身上的那一票古仙佛。

　　祖星是封林晩的主场。

　　封林晩势必要利用上这一层关系。

　　“也不做什么，只是稍微的，把次序……那么调整一下。”封林晩笑眯眯地说道。

　　镇元子一愣，然后哈哈大笑：“好！好！有想法！确实不错！”

　　随后二人便不再多言。

　　有些话题，彻底说穿了，就没意思了。

　　现在的当务之急是，先将奥能公主，从茫茫无垠的星河之中，吸引到祖星来。

　　这不是一件简单的事情。

　　因为从之前封林晩与奥能公主的接触中，封林晩可以感觉到，他对星河联邦的祖星，并不是特别的感兴趣。

　　他更感兴趣的，是一些奥能帝国奇特的城市，先进的文明象征，以及独特的宇宙奇观。

　　“举办大赛吧！”封林晩从云浪那里得来了灵感。

　　当然，封林晩的大赛，不会是云浪那种不着调的比赛。

　　虽然够吸引眼球，但是天然的，也会将许多人排斥在门槛之外。

　　奥能公主虽然本质上是个男性，但是内心却是个小公主，他应该是不乐意看云浪那种形式的比赛的。

　　“你说什么？”李知殊和云浪等人此时坐在会议室里，听到封林晩的话后，都是一愣。

　　“私人空间改造大赛，限定的小空间、材料、可以应用的能量数量，以及时间。在这样的规范下，看看谁改造出来的小空间，最有成长潜力。”


第720章 诱饵

　　前文早述，奥能帝国的奥术师，大多数都是万年宅男。

　　而且这种宅男，与那些沉迷二次元的宅男不同。

　　他们往往彻底的沉浸在自己的世界里，沉迷于对世界的改造。

　　而这个空间改造大赛，可谓是正好戳中了他们的爽点。

　　虽然不太理解封林晩这么做的意图是什么，但是王钰还是问道：“你想举办一个活动，那当然可以，这样做……也能刺激到祖星的消费与人流量，同时还能打开我们公司的知名度，更进一步的发展。”

　　“不过，空间改造大赛不是比武，这种东西，有点唯心……到时候怎么区分优劣？”

　　封林晩笑道：“放心，这方面我早有想法，我已经找好了一个无魔世界，那个世界里生活着的基本上都是差不多的普通人，而且科技水准并不高，还没有达到星系文明的程度。所以，所有参赛的选手，他们改造完成的小空间，都会以特殊的方式，发放到那个世界，然后随机选择宿主。”

　　“因为时间流速的区别，所以我们会在一定时间内，观测那个世界，那些获得小空间的宿主们，各自不同的发展……比例大概是，四十五比一的样子，我们这边过去一天，那个世界则是过去四十五天。以星河时间单元为计数，三个月后获知结果。以宿主当时的权势、财富、名望等等，为基准，选择出最成功的宿主，从而角逐出谁改造的小空间，最为成功。”

　　封林晩将自己浅层的想法，简单的说了一遍。

　　比赛本身，其实也不算太亮眼。

　　类似的比赛，或者游戏，其实也不是没有过，只是规模都不大而已。

　　相比起上一条时间线里，云浪玩的那一出，显得中规中矩的多。

　　不过，平凡不代表平庸。

　　有些东西，剑走偏锋，也就固定了天花板。

　　就像写小说，稍微写的取巧一点，邪气一点，确实能够快速的积累一定的人气，但是也容易抵到上限。而那些正统流、王道流，虽然竞争大，好像遍地都是这种模式，但是一旦脱颖而出，上限极高，才能够真正的获得大众的认同。

　　这个道理，大家都想得通。

　　所以王钰听了之后，说了一句：“那可就需要一大笔宣传费用了……不过，你现在豪了，也应该不在意这点东西。重点是……你想用什么作为奖品？”

　　宣传当然是很重要的。

　　再好的东西，没有宣传，那也只能烂在手里。

　　换个方向，只要“内在”还过得去，再加上好的宣传，就能获得极大的关注。

　　封林晩道：“一把刀！或者说……一门刀法。”

　　“刀法？”王钰一愣。

　　所有人都诧异的看着封林晩。

　　那么大的宣传成本都舍得了，难得还不舍的，花点钱做奖金？

　　这不合理吧！

　　“不是普通的刀法，真要说起来，这门刀法，可是逆因果级别的，可以斩破天道，破除因果，违反规则……可以说，当今世上，能胜过这一刀的刀法，绝对不多。这一刀我知道，但是我还没练，依照十约规定，第一个学会它的原生种，自动获得所有权。”封林晩说道。

　　不错！

　　封林晩准备将破命刀拿出来当奖品。

　　破命刀封林晩本是会的，但是时间线重塑后，这门刀法就只是留在了他的记忆里，他本身必须再学才行。

　　但是封林晩暂时却不准备再学。

　　何况，以他的能力，所谓的十约限制，并不存在。

　　他要交出这门刀法，将它作为胜利者的奖励，为的就是进一步刺激，引得那个天道们也跟着入局。

　　甚至可能，钓来更多的“大家伙”也说不定。

　　“当然，刀法是大头，其它的如源能点等奖励，也不会少。而且除了第一名之外，前十名都有奖励，只是第一名的奖励，格外丰厚一些罢了。”封林晩接着说道。

　　云浪等人，已经彻底搞不懂封林晩想干嘛了。

　　之前多少猜测，封林晩做这些，是不是想要彻底朝着“商人”的方向转变，这就是一场为转型做提前准备的“预赛”。

　　但是现在来看，其中必有深意。

　　只是，他们也了解封林晩，倘若是封林晩不愿意说的，他们即便是再怎么问，也不会有答案。

　　随着封林晩做出决定，在云浪、老王、李知殊等人的配合下，首先便是声势浩大的宣传，开始轮番轰炸整个网络。

　　那些流量稍微大些的平台，都大篇幅的拉扯出了“第一届空间改造大赛”的标题，在虚拟空间里，二十四小时不间断的从公共空间里滑过。

　　一些民用的飞船等交通工具上的浮彩，也变幻成了相应的宣传。

　　各种关于这次大赛的段子、梗，也都在一些段子手的操作下爆红网络，网络水军日夜不休的工作，进行推广和炒作。

　　总而言之，在最短的时间内，封林晩将这一次大会的内容，十分强势的怼到了所有人的眼前。

　　同时也对破命刀的功效以及神异，进行了深入浅出的解读，让所有稍稍了解它的人，都知道这是一门可以改变命运的神功。

　　只要拥有了它，就能走上人生巅峰。

　　关健在于……空间改造，对修为是没什么硬性规定的。

　　小空间、能源、资源、材料，这些都由主办方……也就是封林晩承担，所有参赛者，只要过了初选，便能无条件获得这些基础用具。

　　而初选则是在虚拟空间进行。

　　考验的是参赛者的基础架构能力，以及基础的空间改造手段。

　　毕竟，封林晩再有钱，也养不起一个星河的参赛者，要是人人都来参赛，单单只是准备材料，就足够让封林晩破产。

　　初选是在网络虚拟世界进行。

　　只有正式的大赛，才会由主办方发出邀请函后，参赛者们可以选择，是否来祖星参赛。

　　同样，来回的路费，是由主办方报销的。

　　毫无疑问，封林晩再一次的引爆了网络。

　　当一个人活得了大量的资源后，他想要引起关注，是一件十分容易的事情。

　　遥远的星河之外，许多伟大的世界内，恐怖的意志愤怒不已。

　　那些世界里的生灵们，可以发现，最近一段时间……整个世界的天气，都不怎么好。

　　同时，已经来访星河联邦的奥能帝国一行，也对这次大赛，产生了极为浓厚的兴趣，想要前来一观，或许也会参与其中。


第721章 第一届空间改造大赛

　　“第一届空间改造大赛？”刘星点开了眼前闪烁的宣传画面，随后进入了一个直观的场景界面。

　　周围是巍峨的高山，葱郁的古树。

　　而天空之中，各种千奇百怪的画面和场景，来回更替。

　　山峦之巅，身穿白色西装的俊朗青年，手持一把唐刀，一刀挥下。

　　天地破灭，万象崩塌。

　　那种扑面而来的破灭感，简直令刘星颤栗。

　　“是封林晩！”刘星认出了那个身穿白色西装的男子是谁，事实上眼下的星河之中，又有几个年轻人，不是将他视为偶像呢？

　　“这就是宣传中说的破命刀吗？即便只是以数据模拟出来的威力就这么强，如果是真的……”刘星握紧了双拳。

　　要想通过穿越，获得这样层次的传承，那概率太小了。

　　而现在，一个大好的机会摆在眼前。

　　作为“我的世界”多年的老资格玩家，刘星对于空间改造，很有自信。

　　只要给他一双撸树的手，他可以创造一个无比瑰丽的世界。

　　想到激动之处，刘星快速的顺着快捷通道，赶到虚拟的报名广场，向虚拟的人工智能，填写了自己的资料。

　　接下来就只等着初选……也就是海选的开始。

　　虽然是海选，但是刘星并不敢轻视。

　　因为往往正是这种大浪淘沙似的挑选，才更容易出现高手被拒之门外的可能。

　　所以报名之后，刘星克制住了再去虚拟的世界撸树的欲望，点开自己之前做的创造世界笔记，开始不断的回顾一些经验，以及有些时候，突如其来的灵感。

　　同时也搜索一些真正创造、改造空间的视频观看。

　　毕竟，在虚拟世界里改造世界，和真实的改造一个空间，还是有很多不同之处的。

　　就像虚拟的赛车手，可能连科目二都考不过是一个道理。

　　开始满怀期待，做各种准备的不止是刘星。

　　他只是一个缩影。

　　财富、神功、名望，这些都是千古以来，人们永恒追求的东西。

　　或许有那么极个别的，会抽离它们，但是永远代表不了主流。

　　封林晩搭建了一个平台，成功的吸引了无数人。

　　单单只是这一点，就是云浪之前的比赛不能比的。

　　毕竟，云浪那个比赛……即便是最后赢了，也不见得会在整个大范围内，获得高评价的认同。

　　对主流社会而言，那还是太过于伤风败俗了一些。

　　但是空间改造大赛不同。

　　这种比赛，虽然谈不上太过高雅，却也属于大众认可的一种形式。

　　而当这种形式，与利益大范围挂钩的时候，它或许也就能够变得高雅了。

　　封林晩不知道，他要钓的那些鱼儿，又没上钩。

　　他一点都不慌。

　　现在，是他掌握了主动权。

　　因为他收到消息，奥能公主已经朝着祖星来了。

　　而这一回，封林晩早有防备，根本不会给，让人悄悄给他种下红绳的机会。

　　而破命刀，是天道们谋划的重要一环。

　　也是必不可少的一环，他们此刻一定很愤怒。

　　却又无可奈何。

　　想要将局势重新掌握回来，他们必须暂时放弃针对封林晩，全面的培养一个人，让他们新的棋子，获得破命刀的唯一传承。

　　而那些有心针对封林晩，来自星河联邦内部高层的人，他们也很头疼。

　　封林晩再一次成为了漩涡的中心。

　　再一次的直接的站在了无数人的视线里。

　　这是一层再安全不过的保护伞。

　　更何况，这一回，封林晩龟缩在祖星不出去，他们就根本拿封林晩无可奈何。

　　至于说，造谣说封林晩现在有了身份地位，已经忘记了军人的身份，不愿意再服从军部的调令……这当然可以作为攻击封林晩的理由。

　　但是力度却有些轻了，根本达不到伤级根本的程度。

　　还是那句话，封林晩通过重塑时间线，掌握了讯息，也掌握了主动权。

　　要将所有的对手，那一团乱麻，拉扯到他自己的主场上来。

　　由他来制定游戏规则。

　　对于这一场空间改造大赛，不仅仅是星河联邦的人感兴趣。

　　别忘了，封林晩现在是在祖星。

　　而祖星已经被改造为了万界沟通的平台。

　　数不清，早已被星河联邦收归旗下，彻底征服的世界，是与祖星相连的。

　　就像唐朝万国来贺，长安是所有外国友人，都向往的大都城。

　　此时的祖星，也有异曲同工之妙。

　　而这一次的盛会，封林晩并没有限制出身来历，以至于很多“外界友人”，都想要通过这一场比赛，获得资本，在这个伟大的星河时代站稳脚跟。

　　比赛的主体会场已经被搭建起来了一个框架。

　　和云浪，直接摆一个广场，然后摆上一大堆床的简陋完全不一样。

　　单单只是看一看会场的框架，就能实在的领会出，什么叫做奢华，什么叫做档次，什么又叫做壕。

　　整个主体金属框架，是用禁魔金属和禁魔石搭建的。

　　这样做的作用，就是有效的防止，有些人在改造空间的时候，肆意搭配，丝毫不考虑元素平衡，不考虑规则稳定，从而导致空间爆炸，形成巨大的能量辐射。

　　而主体会场中，正在由大量雇佣来的空间法师、神术师以及阵法大师，打造一些特殊的浮空能量水晶球。

　　这些水晶球，就是每一个参赛者的单间。

　　空间改造期间，他们都会居住在水晶球内，同时沟通他们各自分发的小世界种子。

　　大量的能量，会通过巨大的聚灵阵，直接灌输到这些水晶球里。

　　同时观众席，则是经过了半虚拟化的处理。

　　虽然大家都坐在同一片会场里，相互之间可以亲密的交流。

　　但是每一个人，都好像直接坐在星空之中，对任何一个水晶球里发生的故事，都触手可及。

　　他们可以看清，每一个选手进行每一项改造时的细节。

　　除了不能真正的参与，观众们，就像是身处那些参赛者的身边。

　　会场的穹顶，点缀着珍贵的星空石。

　　星空石散发的银辉，可以让人们心思宁静，不会过于浮躁。

　　开遍了地面的各种花卉，来自于诸天万界，它们都是最美丽的……花仙子和花精灵，活跃在这片花海里，让所有的花朵盛放的更加美丽。

　　绽放出来的花香，更加的令人沉醉。


第722章 天命欧皇

　　有钱……真好！

　　倘若云浪还有记忆，那么此刻一定会流出羡慕的泪水。

　　他也想在花海里纵横驰骋啊！

　　可惜，经费都用在请小姐姐上了，导致场地布置无力。

　　只能敷衍了事。

　　站在会场的一处高台上，封林晩身边单独站着的是王钰。

　　“你单独找我来，不会只是带我参观你的主赛场吧！”王钰看着封林晩问道。

　　主赛场上，水晶球一共有接近五千个。

　　也就是说，真正能进入比赛的名额，最多也就五千个。

　　宣传虽然说的是人人都有机会。

　　但其实，在海选那一关，就已经严格控制了名额。

　　毕竟，封林晩的真实目的，并不是真的造福大众。

　　王钰一眼，就将其中的猫腻看的分明，但是他什么都没有说，他是个很聪明的人，而聪明的人，一向知道，什么该说，什么不该说。

　　倘若不知道这一点，那么这个所谓的聪明人……也一定不是真的聪明。

　　“当然不是！我想让你帮我去请一个人。”封林晩说道。

　　王钰看着封林晩问道：“以你现在的身份、地位、财富，要请什么人，还得让我走一趟？”

　　潜台词便是，对于封林晩而言一般的人，只需要发送邀请函就足够了，已经算是给足了面子了。

　　“我要你去请石鎏过来！”封林晩说道。

　　王钰一惊，然后说道：“你说的是那个……天命欧皇？”

　　有人天生非酋，就有人天命欧皇。

　　而欧皇石鎏，也是一大传奇。

　　他本身就是星河学院的高材生，但是最令人津津乐道的，却是他那令人发指的运气。

　　什么出门捡到宝，遛个弯就有高人传法，随便买个宠物就是顶级神兽，随手帮助一个落魄少女，少女就是红尘女帝，历劫归来后要以身相许……

　　这些都是小儿科。

　　最传奇之处在于，他曾经有一个对头，要至他于死地，就在绝境之时。

　　当时所处的星空环境，发生了百万兆亿分之一可能才会发生虚空大爆炸，对头直接被虚空爆炸给炸死了，石鎏却完好无损，恰好躲在了爆炸的波纹之外一米处。

　　还成功添了对头留下的宝物……

　　至此，石鎏凭借着天命欧皇的实力，成为了整个星河之下，最难缠，也最不好招惹的几人之一。

　　因为疏于修炼，他的实力只是堪堪过了六级。

　　但是哪怕是九级大佬，也不敢招惹他。

　　索性据说这位欧皇的人品不错，也很随和。

　　开了个直播间，日常就是带着一群水友，诸天万界的寻宝，那些他瞧不上的宝贝，就随机在水友中抽人送了。

　　变态之处就在于，接受了他送宝的人，在相当一段时间内，运气也会变得相当不错，宛如欧皇附体一般。

　　封林晩即使是做出了种种计算，依旧担心最后因为某些细节的变数，而导致全盘失败。

　　他自己就是这样跳出去的，当然也就同样防备着这一手。

　　所以，他要找来石鎏，让石鎏站在自己身边，暂时将好运借给他。

　　以做到万无一失。

　　“石鎏这个人，确实好说话……但是吧！这不代表他好利用，你现在举办这个大赛，很多人都觉得你别有用心，以石鎏的性格，未必会答应你。”王钰说道。

　　封林晩看着王钰道：“我相信你……我可是知道的，你就是石鎏的老水友，粉丝三群的群主，当初你能得到‘不在我之下’神功，也得亏了石鎏的好运加持。”

　　“我当然是要借用他的运气，但是我可以给你一个和他对话的底气。”

　　“什么底气？”王钰问道。

　　封林晩道：“破命刀我虽然拿出来当奖品了，但是相关的精义，我却早已熟悉于心，稍微推演改变，就能通过罗天殿，演化出一门全新的，效用差不多的法门。”

　　“他的运气很好，但是欧皇当久了……或许他也想体验一把普通人的生活也说不定。”

　　有些话，封林晩没有说透。

　　这世上，哪怕是天地与个人之间，也绝没有毫无来由的偏爱。

　　石鎏得了那么多的好处，境界却还在初入神级的程度，很显然是他自己有意识的压制。

　　他或许已经察觉到了，他的好运气是有根源的，或许牵连到了什么，所以他才要步步小心。

　　一个人，在一个世界里，运气很好，那是天命主角，天道眷顾。

　　但如果，周转诸天万界，运气还是好的非人，那就另有可能了。

　　王钰点了点头道：“行！你开口了，我没道理不帮忙。”

　　“石鎏那里，我去帮你当一回说客，希望真的有效。”

　　石鎏正在经历什么，封林晩并不关心，更不担心。

　　他只是想要借用一下对方的欧皇之运而已。

　　而且事后，会以绝技相赠，不会留下任何的因果。

　　当然了，石鎏这边，只是一步闲棋。

　　封林晩不会过于依赖和依仗。

　　真正的关健，还在这场空间改造大赛。

　　时光飞逝。

　　经过长达一个多月的网上海选。

　　进入真正比赛的名单已经公布。

　　来自封林晩这个主办方的邀请函，以及通往祖星的万能船票，已经发送到了所有通过海选的人手中。是否前往，全凭他们各自的意愿。

　　而两个星期后。

　　盛大的第一届空间改造大赛，将会在祖星正式开始。

　　各大媒体，电视台，这回开始争夺整场赛事的转播权。

　　和云浪那一次，来的都是一些三流媒体，以及自媒体人不同。

　　封林晩这一次，连联邦电视台都给炸了出来。

　　对方找关系，通过西南军区军长的私人关系，找到了封林晩这里，想要获得独家转权。

　　封林晩没有拒绝。

　　虽然这样会稍稍减弱一点点比赛时，获得的整体关注度。

　　但是首先，封林晩现在也不缺这一口关注。

　　其次，联邦电视台的受众还是极为广泛的，并且覆盖面非常广，几乎整个星河联邦，没有他们的讯号通不到的地方。

　　有个笑话是说，有一位星际探险家去冒险，被意外的镇压在了一处绝境，无法与外界联系，被镇压的三十年里，全靠看联邦电视台的节目打发时间。

　　何况，还有许多自媒体人，他们基本上是没什么版权意识……或者有意忽略这一块的，即便是没有封林晩的许可，他们私人直播，封林晩只要不去严厉的管束，还是会有很多流量涌过来的。


第723章 大幕掀开

　　历经一个星期的长途跋涉，刘星终于来到了祖星。

　　这是祖星重启后，他第一次来祖星。

　　在很久以前，还是小孩子的时候，他曾经陪伴自己的父母来过一次。

　　久远到记忆都有些模糊了。

　　印象中的祖星，是落后、古老而又孤独、寂寥的。

　　只有一些对祖星时代，有着特殊的“老家伙”，会选择住在祖星，安享晚年。

　　但是现在，祖星变得真的不一样了。

　　各种各样的元素，充斥在这颗重新焕发生机和活力的星球上。

　　稀奇古怪，充斥着不同文明元素的建筑物，被有规划的安排在一起，显得格外的赏心悦目。

　　一些古老的，被保存下来的“遗迹”，也都选择性的开放，并且有着小距离跨空间的直通车。

　　祖星重启后，祖星不再脆弱，相对稳定的空间应用，自然也不再是禁忌。

　　毕竟……都打开了与诸天万界的门户，成为了万界沟通交流的平台，却连小小的星球内部传送门都不准用，那太说不过去了。

　　只是对外的传送依旧禁止。

　　避免大量的异世界人口，无秩序的流向整个星河。

　　乘坐着专用的交通工具，刘星跟随着人群一起，抵达了主会场。

　　迎面而来的，就是两个巨大的星灵。

　　他们手里各自捧着一个小小的星界。

　　星界之中，绽放出无数的星辉，幻化成无数的奇花与烟火，就在主会场之外绽放着。

　　风神在九天之上，打开了自己的口袋。

　　将遥远在数万里之外，堆积在芳香谷里的花香味，连同着泥土的清香与草木的清爽味道，一起吹遍整个会场。

　　以至于现在的主会场，已经聚集了数百万人，却丝毫不会显得空气沉闷。

　　从佛门那里租借来的飞天，充当了会场内的迎宾。

　　她们婀娜的身姿，披着流彩，翱翔在会场之中，然后温声细语的对所有来场的人，进行引导。

　　而道门寻来的力士，则是会场的保安，有些人如果想要趁机捣乱，那么这些道门的力士，会让这些家伙知道，什么叫做小山大的拳头。

　　闻名星河的灵魂乐队，正在舞台正中央，万花丛中的草坪上，演奏着震撼灵魂的音乐。

　　当仙乐和魔音混响在一起，那种奇妙的质感，简直令人灵魂都在颤抖，就像是扒光了所有的衣服，然后浸泡入滚烫的温泉里一样。

　　既有一种难言的舒爽，也有一种微微的刺痛，直击心灵。

　　宇宙101女团的少女们，正踩着祥云，在天空中央欢快的跳舞。

　　那雪白修长的大腿，肆意的挥洒着青春和健美，仿佛会放光的眼睛，让人忍不住感觉到一种精神振奋。

　　投影的巨大荧幕上，一个又一个知名的人物出场。

　　有明星，也有体育健将，还有一些知名的强者。

　　他们都携带着家眷、朋友来到了这里，就像普通人一样，享受着这场盛会。

　　一个字！

　　沸腾！

　　整场的气氛，沸腾到了极致。

　　偏偏这种沸腾，并不令人反感。

　　气氛也不会因为嘈杂，而令人烦躁。

　　那洒下的星辉，带着一种让人清醒而又舒爽的能量。

　　“好热闹！我刚才看到了大明星古少龙，他可是出了名的不喜欢在公众场合唱歌的，主办方居然能请动他来献唱。”一个年轻人，满眼兴奋的从刘星的身边路过。

　　“当然了，这是封林晩举办的嘛！多少要给这位宇宙新英雄一点面子。何况，我可是听说了，古院长的慈善基金，最近收到了一笔巨款。”另一个年轻人说道。

　　古少龙是星河时代也少有的正能量明星之一，以喜好建造孤儿院而出名。

　　凭借一己之力，他建造的孤儿院便多达一万多所，遍布了星空。

　　所以被人们尊称为古院长。

　　即使近几年来，拍的作品一部比一部烂，但是因为这好名声，大众支持力度倒也不低。

　　当然，古少龙只是封林晩邀请来暖场的众多大明星之一。

　　比他名气更高，风头更劲的，还有不少。

　　虽然娱乐圈，有所谓王不见王的说法。

　　就是明气达到一定程度，设定相似的两个明星，是基本上不碰面，不出现在同一个场景，同一部戏或者同一个节目中的。

　　但是这只是一般来说。

　　面对封林晩的财力与权势，很少有人能够硬气的说不。

　　规则为他而破，那也是在所难免。

　　星河九大歌姬，为了这一次大赛，便集齐了其中七位……都可以许愿召唤神龙了。

　　灵泉水被稀释之后，当做加湿雾气，撒入会场。

　　所有人都只觉得浑身舒爽，有些灵气匮乏世界而来的异世界土著，更差点忍不住当场突破境界。

　　咚咚咚咚！

　　随着细密的鼓点声响起。

　　十几个健美的女武神，脚踩着巨大的战鼓，从天外飞来。

　　她们在巨大的战鼓上，舞动着刀剑，飒爽的英姿，令人人喝彩，闪烁的刀光和剑气，更是令人热血沸腾。

　　金色的花瓣，从九霄之外，被驾着鸾车的仙女洒下。

　　一道白光，冲破了天幕，然后缓缓的降落在会场的最高处。

　　来者一席白衣，腰悬素剑，微微梳拢着长发，再也没有更多的修饰。

　　但是配合上周围的场景，却让人觉得，风靡天下……莫过于此。

　　哗！

　　剧烈的欢呼声，呐喊声，开始让整个会场沸腾。

　　就像是滚油在锅里烧开后，又洒下一瓢凉水时的场景。

　　封林晩背负着双手，微笑着看着四周。

　　然后等待着欢呼声的平静。

　　大约快二十分钟后，欢呼声依旧未曾见到停歇，反而更加的热烈。

　　封林晩伸出手，然后随手勾勒了一个字。

　　下一刻，所有的声音渐渐的微弱下来。

　　有些人还在张嘴嘶吼，但是他们的声音，也仅仅只有自己能听见，无法再干扰别人。

　　“诸位！”

　　“感谢大家，前来参与由我……封林晩举办的第一届空间改造大赛。”

　　“本赛事的主旨，是为了让大家，在日渐繁琐的出行，旅游，工作中，能够找到一个令自己舒心、安逸的环境。”

　　“众所周知，小型个人随身空间，已经成为了我们平时生活必不可少的一部分，但是因为其资源的匮乏和单调，难免会渐渐的厌倦……”

　　无论封林晩的主观目的是什么，他都不能说出真相。

　　所以他需要一个冠冕堂皇的理由。

　　当然，这个理由是李知殊帮他编的，现在他就是依照着李知殊给他的稿子在念。


第724章 赛

　　“这一套一套的，还挺有道理，差点也就信了。”台下，一个小包间中，一群人施展了反侦察法术之后，便肆无忌惮的交流起来。

　　“呵！他这一套还很嫩，只是将这场比赛伪装成了商业行为。要换做是你我，这就应该是一场慈善行为。那才是一本万利。”另一人听了之后开口笑道。

　　假慈善倒是不至于。

　　但是钱这东西……它是能生钱的，越有钱越是如此。

　　手握着大比资源，无论这资源是用来做什么的，只要握住它，就握住了契机。

　　“行了，都少说点，上面来消息，让我们给这次大赛加点料，有什么想法没有？”

　　“内定？打假赛？还是潜规则？又或者干脆一起来？”一个顶着一头寸头的女青年，摸了摸自己银色的大耳环，倒了一杯酒到自己面前的被子里问道。

　　之前最先说话的人，摇了摇头：“不行！这些口味都太轻了，而且……拳头要握紧了才有力道，加的佐料太多，味道乱七八糟，大家伙都不爱吃了，白做！”

　　“那老大你说，该怎么做？”女青年挑起长眉问道。

　　“打蛇打七寸，封林晩现在名声正旺，那咱们就想办法，给他再推一下，然后适当的引发大家的逆反心理和阴谋论。”

　　……

　　小包间里的阴谋，并不算多大的事情。

　　它只是一部分的缩影。

　　这种小麻烦，甚至轮不到李知殊他们出手，自然会有别的手下帮忙解决。

　　封林晩花钱、出股份，组建公司，聘请那么多人，不是让他们都来吃白饭，混日子的。

　　假如这些小事都不能解决，那乘早滚蛋。

　　主会场的气氛，随着封林晩的长篇大论落地，彻底的达到了顶峰。

　　随后，便是各种轮番表演。

　　热烈的气氛中，五千名参赛者分作八队涌入赛场中。

　　镜头推向他们，他们中一些人，做了自我介绍。

　　他们有的是学生，有的是穿越者，有的是政府工作人员，还有的是底层民众。

　　有些来自于偏远的异界，向往着星河文明的繁华，有些甚至是受到歧视的仿生种……

　　封林晩的这一次比赛，为了防止有心人炒作他种族歧视，已经将各种可能都考虑了进去。

　　当然即便如此，也耐不住有些人无理也要咬三分。

　　比如现在网上，便已经有言论，扬言封林晩歧视仿生种。

　　因为仿生种在整个比赛的名额占比只有五人，而原生种的数量高达三千，这样大的对比落差，就是赤裸裸的歧视。

　　这还真是有意思了……

　　还是那句话，这只是小问题。

　　轮不到封林晩亲自出手去管。

　　找代表，进行过一些自我介绍后。

　　一个个参赛者，纷纷进入各自的单间中。

　　在那里，他们将沟通单间里，早已放好的小空间，然后对小空间进行改造。

　　其中也有几个明星选手，他们的镜头是最多的。

　　这些明星选手，曾经都是一些类似赛事的冠军或者知名人物。

　　只是像这样盛大的比赛，都是第一次参与，兴奋之余，也都摩拳擦掌，想要在全宇宙的人眼前证明自己。

　　伴随着一声老龙长鸣，比赛正式开始。

　　悬挂在天际的巨大计时器开始跳动时间。

　　而单间里的参赛者们，纷纷拿起自己手边的小空间，开始进行设计。

　　有些人选择直接进入空间，分配各种资源，造山、造河，覆盖植被。

　　而有些则没那么着急，他们选择先从外形入手，将小空间镶嵌到各种便携的器物中，进行伪装，让它从外表上看，就足够吸引人。

　　当然，也有的反其道而行之。

　　其中有一个奇葩，便将小空间设定为了夜壶的形状。

　　同时对它的摄入DNA认主模式，设定为特殊体液。

　　镜头不断的在不同的水晶球单间内移动。

　　封林晩坐在最高，最大的房间里，手里端着柳青梅酿造的美酒，身后是美人轻轻的揉肩。

　　旁边的沙发上，传出吧唧、吧唧的声音。

　　许久不见的白小甜，就坐在那里，手里捧着一堆零食，小仓鼠似的啃着。

　　“这么久不见，一来就吃大户……小甜！你学坏了啊！”封林晩刮了刮脸，冲着白小甜说道。

　　白小甜硬梗着脖子，将嘴里来自一方异世界的小零食吞进肚子里，然后也不擦嘴，就这么大大咧咧地说道：“没办法啊！我爸爸说，你最近很危险，不让我出门，更不让我靠近你。免得我替你陪葬。”

　　封林晩嘴角抽搐了一下。

　　这白大佬……说话还真是不客气。

　　“那现在……你怎么来了？”封林晩下意识的又问。

　　白小甜翻了个漂亮的白眼：“那当然是，我爸爸说你现在没什么危险了。还说……重来一次，还是翻车的话，死了也活该。”

　　“呵呵！”封林晩无言以对。

　　虽然也没有指望，但是白小甜难得就不能像一些小说里的女角色一样，为了他这个男主角，违抗自己的父亲，悄悄的跑出来支持一下吗？

　　哪怕是最后什么忙都帮不上，最后还添乱了……至少这份心是有的啊！

　　怎么到了白小甜这里……她老爸不让她出门来找。

　　就这么听话了？

　　不争取一下？

　　白小甜丝毫没有察觉到封林晩内心的“狰狞”，走上前来，用白嫩的小手，拍了拍封林晩的肩膀，在封林晩的白衣服上，留下几个油爪子。

　　然后才说道：“你放心！假如你真的翻车了，我会替你保留一个牌位的，说不准等到多少年后，还能借此复活也说不定。”

　　封林晩嘴角抽搐，微微运功，将身上沾染的污渍全都震开。

　　“谢谢啊！你可真够朋友！”封林晩觉得白小甜是真的和云浪他们学坏了。

　　早就知道不能让他们一起玩……

　　“你说……他们谁的小空间，设定的最有潜力？”白小甜扭过头，然后随手抓来袋类似于薯片，只是更脆，却吃多了也不油腻的小零食，小仓鼠似的嘎吱、嘎吱咀嚼着，然后鼓着腮帮子，冲着封林晩问道。

　　封林晩闻言，微微一笑：“最有潜力？要是单从空间潜力上来讲，那当然是……”


第725章 最有潜力

　　“最有潜力的，当然是奥拉了！”封林晩指着画面中，一个瘦瘦小小，皮肤白皙，眼睛大大的小男生说道。

　　“咦！为什么是他？也没听说有这么一号明星选手啊！”白小甜惊讶的问道。

　　封林晩微笑不语。

　　别人认不出来，他还认不出来吗？

　　经过了一系列的伪装，再加上，性别本来就是♂，只是写作♀，这个奥拉的身份，简直遮掩的天衣无缝。

　　但是封林晩还是认出了他来，他正是奥能帝国的那位男公主。

　　在空间改造方面，奥术师本来就有专长，更何况……这位奥能公主，还是奥能帝国罕有的天才，被众多奥术师大佬所期待的新星。

　　哪怕是资源有限，时间有限，还有各种各样的限定，但是封林晩依旧相信，这位奥能公主可以做到最好。

　　“不过你既然认定了他，那他应该就能获胜了吧！这算是内定？”白小甜好像真的很傻很甜的问道。

　　封林晩也不在意，而是顺着话茬说道：“空间有潜力，不代表最后会赢。”

　　“这场比赛最有趣的地方就在这里，打造空间只是第一步……重点不在于空间如何，而在于他们最后选择的宿主如何，也就是说……靠运气。”

　　说到这里，封林晩撇了一眼所有参赛者中，某个现在还一无所知的选手。

　　他不知道，他的邀请函，并不是封林晩发送的，而是封林晩请石鎏代为转发的。

　　同时他所使用的很多设施，都附带有了石鎏的气息。

　　这就是欧皇加持。

　　如果最后的胜利，归属于奥能公主，又或者是天道们重新挑选的人，那又怎么谈的上钓鱼？

　　封林晩不仅要将他们全都引来，然后一网打尽，还要让他们赔了夫人又折兵。

　　“有意思，本应该靠实力的比赛，最后是靠运气……”白小甜嘎吱嘎吱的吃着零食，斜眼笑道。

　　封林晩冷漠无语。

　　所谓比赛，无论名头多么响亮，归根结底是一场烧钱行为。

　　规模越大，奖励越高，钱也就烧的越多。

　　在主办方烧了这么多钱的情况下，你还让主办方放弃自己的利益，选择绝对的公平……这本身就是一个笑话。

　　很多人喜欢拿梦想来当话题。

　　但是现实躲在梦想的阴影里，干扰着一切。

　　将一切归咎于运气……这本已经算是封林晩这个主办者，仁慈善良了。

　　“感动是大家的，奋斗是你们的，而胜利最终属于我。”封林晩低声轻语。

　　白小甜和李知殊都听到了，却都没有说话，这一刻白小甜的神情，也显露出了一丝成熟。

　　时间的历练，终究会逐渐改变一个人对世界的认知。

　　而且这种认知是不可逆转的。

　　就像很多年后，我们回首，一定会嘲笑当初的自己多么愚蠢，但是也未必不会怀念，当初的天真无邪。

　　比赛逐渐到了一个比较激烈的环节。

　　场外的解说们，都很有天赋。

　　原本看起来颇为空洞乏味的空间改造，被他们的妙语连珠形容的开始变得活泼有趣起来。

　　不断抛出的梗，以及临场的随机应变，将现场的气氛逐渐烘托的火热。

　　只见在一个水晶球单间里，明星选手赵明屿，利用有限的能源供应，在空间的地底脉络中组成了一个简单的聚灵阵，将一条灵河摆在阵眼处，随后添加了自主繁殖的一种独特植物作为点缀，使得整个空间，不仅生机勃勃，并且潜力大增。

　　这种稳打稳扎的基建，不同于一些选手耗费大量资源，进行表面上花里胡哨的改造。

　　虽然看起来朴实，但是从实用性的角度出发，却大有可为。

　　若是丢到那个无魔世界里去，只要懂得利用的人，稍加利用，足以依靠这个小空间，成长为农业或者畜牧业大亨什么的。

　　忽然观众席上，一些观众哗然起来。

　　另一位选手，居然依靠自己的天赋，强行更改了小空间内的时间流速，小范围的操控了时间。

　　这种毕巧浅层的时间规则应用，无法干涉到真正灵物的生长。

　　但如果只是在空间里，养殖一些普通的家禽牲畜，或者白菜萝卜什么，完全没有问题。

　　不过，问题也很明显。

　　这个空间缺乏主观调控能力。

　　没有任何修为的凡人进去空间内，他们的时间一样跟着快速流逝……也就是说，用久了这个空间，老的会特别快。

　　这就是典型的，为了获胜，无所不用其极。

　　毕竟，封林晩表面上说的，还是为了方便大众，所以才举办了这样一次比赛。

　　而现在，这个选手的行为，就违背了宗旨。

　　已经有人在叫骂，说这个选手不责任。

　　但是主办方却没有任何的叫停行为。

　　显然是默认了，这位选手的选择，以及处理方式。

　　比赛还在继续。

　　渐渐的，大家的视线开始转移，一个新的选手出现在众人眼中。

　　这个选手，也不出名。

　　但是他的一举一动，都十分自然。

　　每一缕能量都利用的恰到好处，他好像不是在改造一个空间，而如同在创造管理一个世界……

　　“痕迹很明显，看起来就像是天道们的杰作，不过……也有可能是烟雾弹，明修栈道，暗渡陈仓。”封林晩随手点开一个通讯，招呼了一些人，稍微盯住这个选手一些。

　　不再是孤家寡人，封林晩也就没有分身乏术的烦恼。

　　一些不是那么关健的事情，尽可以交给属下去做。

　　奥能公主的改造，看起来很“结实”。

　　对！

　　就是用结实两个字来形容。

　　但是结实只是基础，随后他整个小空间的发展，只能用两个词来形容。

　　攻击以及吞噬。

　　结实的基础后，就是强大的攻击性和吞噬属性。

　　每一个人分配的资源都是有限的。

　　有限的资源里，想要做出完美的空间？

　　不存在的！

　　那么怎么办？

　　掠夺！

　　强大的掠夺弱小的，这本就是一种自然规律。

　　他赐予了小空间坚实的基础，就是防止在某种掠夺中，被反向吞噬。

　　随后将剩下所有的资源，都堆填到了攻击和吞噬两个方面，一旦配合上一个“杀心十足”的宿主，迟早会成长为庞然大物。


第726章 宿主们（上）

　　果然是不能小瞧了啊！

　　上一次的时候，封林晩一直是下意识的抗拒，甚至是忽视这位男公主的。

　　但其实，仔细去想，值得奥能帝国，为他如此大费周章的人，又怎么可能简单？

　　无论他是男是女，都无法掩盖其优秀的资质和能力。

　　放着这么好用的棋子不用，而舍近求远，封林晩也是一时被某些讯息给冲昏了头。

　　当然……封林晩虽然很多时候没节操，但是基本的底线还是有的。

　　有些事情，或许是明知道，但是做不到吧！

　　奥能公主的小空间，布置的煞气十足。

　　也有的小空间，属于外放型的亮眼。

　　不仅改造的极为温馨，而且还用一定的资源，兑换了不少服务型的机器人，穿上女仆装，戴上猫耳朵和尾巴，环境舒适的让人想要流鼻血。

　　然后这些机器人……都是有着特殊功用的。

　　她们是学习辅导形机器人。

　　也就是说，她们可以教导一些知识，而学成一定的知识，通过考试后，就可以相对应的解锁一定的姿势。

　　否则强来的话，轻则电击，重则绞肉机。

　　各种改造，无论是立意深远的，还是别出心裁的，又或者是稳打稳扎，步步为营的。

　　都算是各有特点，各有特色。

　　时间一到，所有人都停下了手中的活。

　　有一些还没有依照自己的规划，布置完成，满脸的懊恼。

　　还有一些，则是因为起初用资源用的太节俭，以至于现在还有很多资源没有用上，心中惴惴不安。

　　当然也还有一些超支了的，导致重要的环节没有扣上……没资源了！

　　此刻正抓耳挠腮，却苦于无法悔改。

　　当然，都是经过了初期选拔的，大致上的框架，是都立起来了。

　　封林晩再次登场。

　　在众人的欢呼声和掌声中……此刻所有的禁制打开，允许欢呼和掌声传遍整个会场。

　　当然了，公司的员工们，也是很卖力的在抄气氛。

　　那些大明星们，也都跟着带头鼓掌。

　　“诸位！大赛的第一阶段，已经结束。”

　　“但是一切却只是刚刚开始。”

　　“现在，请让我们将视线，投向这个无魔的世界。五千个小空间，将会穿越时空，随机降临在这个世界，分别寻找它们的宿主。随后我们将用数据，将他们取得的成就，依照一个同等、公平的比例，进行量化，最后根据宿主取得的成就为标准，决定谁的小空间，改造的最好。”封林晩的话音落下，欢呼声再次喧嚣。

　　其实……都是一些早就知道的东西，有什么好欢呼的呢？

　　封林晩挥舞着手掌，对于这种欢呼声，一点都不留恋。

　　脚步放缓，庄重的走下舞台。

　　然后五千道光束降临整个会场。

　　五千个小空间，在这些光束召唤下，快速的穿越时空，朝着那个无魔的世界落去。

　　选择无魔的世界，表面上的理由，就是为了避免，有些人通过非正当手段作弊。

　　但其实，封林晩却是准备将这里作为最后决战的战场。

　　无魔世界是特殊的。

　　它可以再一定程度上，将很多等级不对等的存在，强行拉回到一个平等的水平中。

　　更何况……封林晩本身是开了挂的，他以特殊的角度，将唯物变化成了极致的唯心，这就是他的底牌。

　　他将会是所有定数中的变数。

　　画面中，有些人是在旅游的时候，突然寻得了装载小空间的器物，然后开启。

　　有些人是人在家中坐，机缘天上来。

　　还有一些人，是在一些假古玩市场购物，又或者通过一些其它的什么稀奇古怪的途径获取到这小空间。

　　基本上大多数人，在得到属于他们的小空间之后，都从起初的惊疑不定，到之后的惶惶不安，再变化为狂喜。

　　之后，对周围的人充满了警惕。

　　却又暗中骄傲，带着一种“天命之子”般的自以为是。

　　只有极少数的人，处理方式令人惊叹。

　　有的是平淡，就像此刻画面中的小伙。

　　即便是得到了这样的奇遇，他也依旧面不改色的打完了一局对战游戏，然后淡然的洗菜、做饭、吃饭、喝汤，随后还抽空上了个厕所……这才十分平静的观察自己的小空间，随后拿出笔记本，开始规划，以及在网上查询一些相关讯息和策略。

　　也有的很奇葩了，居然是第一时间去一些在深夜小巷里，挂着红色招牌的地方探险。

　　通过这种方式，舒缓自己的情绪，然后向自己的老相好们做最后的告别。

　　表示自己以后不会再来了。

　　要想再见到他，那得去五星级的大酒店。

　　还有人，选择上交给国家……

　　只是小空间是绑定的，在无魔的世界里，没有授权，外人是看不见这些小空间，更触摸不到的。

　　哪怕是当面表演，那也不行。因为有人的地方，小空间被动关闭，无法启用。

　　所以，准备将奇遇上缴给国家的人，被当做疯子赶出了警察局。

　　观众们看着那些“宿主们”各种千奇百怪的表现，都笑的十分开心。

　　时间流速不一样，所以画面是节选的。

　　一些过于敏感，或者太过涉及隐私的画面，是自动屏蔽了的。

　　观众们就像是在有选择性的，看一场大型的真人表演秀。

　　“对于这些人而言，我们是高高在上，决定他们命运的观测者。那么我们呢？你说……会不会又有什么存在，还在观测着我们？”李知殊说起了一个老话题。

　　很久以前……或者说自从星河文明，无敌于已知宇宙之后，这个话题就一直没有停过。

　　大概就如同，在祖星时代，很多人一直怀疑，人类是被外星人圈养的一般。

　　但是这个话题或者说观念，并不主流。

　　穷极想象，也没有人能想到，还有什么样的能力、力量和存在，可以超越现如今的星河文明。

　　星河文明，征服了时间、因果、规律、哲学等等一切的难题，对于星河文明而言，未知的便是未知本身。

　　这种情况下，没有多少人会相信，在星河文明之上，还存在任何可能。


第727章 宿主们（中）

　　滚烫的沙漠，正在无情的抽走赵泰身上的最后一点水份。

　　迈着蹒跚的步伐，赵泰早已没有了后悔这一趟死亡之旅的心情。

　　现在的他，只想将自己变成一只骆驼。

　　脚步坚定，耐热耐寒又耐渴。

　　就在此时，忽然一道虹光点亮了他的视野。

　　前方不到十米处，一块闪亮的晶石，不知为何，一下子就抓住了赵泰的眼球。

　　甚至一瞬间，让他遗忘了干渴。

　　挥洒着最后的力量，赵泰爆发似的冲到那晶石前。

　　然后发了疯的将这块晶石塞进嘴里。

　　嘎嘣！

　　牙齿断了，血浆在口腔里涌动。

　　会场上，大量看到赵泰的观众，发出了嘲笑声。

　　这笑声不包含真正的恶意，却也是最深刻的恶意。

　　就像人们在动物园围观猴子，看着猴子被丢进园子里的铁罐头磕到了嘴。

　　赵泰当然不知道，自己已经沦为了动物园的猴子。

　　鲜血在嘴里翻涌，赵泰却不敢奢侈的将这口血吐出来，反而贪婪的自我吸吮着。

　　但是这种做法，无异于饮鸩止渴。

　　恍惚之间，赵泰仿佛看见了海市蜃楼。

　　他看到了森林，看到了矮山，还看到了一条潺潺的小溪，正在微弱的光线下，散发着宛如五彩的韵光。

　　“果然，我快要死了吗？”

　　“居然出现了幻觉？”赵泰用沾了血丝的舌头，奢侈的舔了舔嘴唇，最后的理智，让他不要冲向那看似近在眼前的小溪。

　　青草的味道，湿润泥土的味道传来。

　　赵泰却无法再一次去奢侈的去舔一舔自己的嘴唇，因为他感觉自己的舌头，简直比嘴唇还要干枯。鲜血的滋润，没有带来真正的解脱，反而是更加疯狂渴求的开始。

　　哗啦啦……

　　小溪流过山石，撞击拍打出来的水声，是这样的真实。

　　忽然一点湿润的空气，点滴的落在了赵泰的额头上。

　　赵泰不敢相信的触摸了一下自己的眉心，然后试探的砍在嘴巴前……

　　是水！

　　即便只是一滴，但是那甘甜的味道，早已令他魂牵梦萦。

　　其实所谓的那么多的需求和欲望，都是因为生存的压力，已经被某种程度上解决了的原因。倘若连一口水都喝不上，一口饭都吃不到，那么多余的欲望和想法，都是毫无意义的。

　　三步并作两步的冲到小溪前，赵泰一头扎了进去。

　　大口大口的吞咽着小溪里的水。

　　干渴久了的人不能喝太多水，来历不明的水源，应该先确定其安全性，不要将头扎入水里，这样可能会引发其它未知的风险……

　　等等许多的野外生存基础知识，赵泰都知道，以前也曾对人夸夸其谈过。

　　但是事到临头，才会知道，做到会有多难。

　　至少此刻，面对诱惑，赵泰就做不到。

　　就像很多人都信誓旦旦的说自己对爱情忠贞不渝。

　　但是真正的考验来临时，或许他们根本做不到他们说的那样。

　　一口接着一口。

　　随着基本的生理需求得到了解决，理智也逐渐恢复。

　　赵泰将自己的脑袋从小溪里拔出来，然后开始想办法。

　　没过多久，他就发现，自己好像……想多了。

　　他的身体并没有出现任何不好的变化，反而是变得精神奕奕，就像是刚刚吃完手撕鸡，然后又去洗了个桑拿，找一个老师傅，给从头按到脚。

　　这种由里到外的舒爽，让他几乎以为，自己是不是得到了灵魂的升华。

　　“有这么舒服吗？”

　　“不就是一些次级灵泉吗？我们家在农业星农场里的猪，都不喝这样的水。”一个土豪很得意地说道，引来周围一些人怒目而视。

　　能够有时间来祖星看比赛的，大部分多少有些钱。

　　但是平时饮用的水，大体都是次级灵泉。

　　这个土豪，用猪都不喝来做对比，确实有些伤人。

　　当然……也不一定。

　　这年月，能在农场里喝次级灵泉以上的水饲养的猪，或许放在某个封闭的世界里，就是被人们视为珍宝的顶级灵兽。

　　逐渐恢复理智的赵泰开始打量四周。

　　渐渐的找到了一些残破的线索。

　　组合起来，大体是一个叫做“坤源子”的道士，修炼多年，飞升之际，想到自己没有传人，便留在了这样一个小空间，以待有缘。

　　而依据线索，赵泰找到了一篇锻体功法。

　　这门功法，严格来说，达不到超凡的境界。

　　无论怎么锻炼，最后都只能抵达人体本身气血的巅峰。

　　因为是无魔世界，那些超凡手段，理论上无论怎么修炼，都不会有任何结果的。

　　“暗藏功法，虽然只是凡人的手段，但是……这不违规吗？”有观众在讨论。

　　但是封林晩没有阻止，这当然不算违规。

　　合理的利用一切规则的漏洞，不也是比赛的乐趣之一么？

　　那怕是举办这场比赛，封林晩的目的并不单纯。

　　却也并不妨碍他将这视为一次不错的体验。

　　观众们的讨论，与赵泰无关。

　　赵泰现在只是知道，自己……仿佛是真的撞到大机缘了。

　　当然，对于这一切，他还是有些怀疑。

　　如果不是自己的思路十分清晰，那么赵泰一定会怀疑，自己是陷入了更深层次的幻觉。

　　赵泰并不是唯一怀疑真实，怀疑自我，怀疑自我生存世界，并且被动摇三观的人。

　　不过，他的表现还算不错。

　　虽然不是顶尖，却也很优秀。

　　只有封林晩知道，这个赵泰，必然会成为走到最后的几人之一。

　　因为他背后真正的支持者和推动者，正是来自于一号修仙文明的天道。

　　这些天道们，手段绝不简单。

　　封林晩有法子突破限制，在唯物的世界，以绝对的唯物，演绎出绝对的唯心之法，那这些天道们，未尝不能让无魔的世界被激活，重新拥有别的可能。

　　到那时，赵泰的这些“奇遇”，便是埋下的伏笔。

　　着眼于眼前者，永远只能被别人牵着鼻子走。

　　真正懂得用脑的人，都只有要跳出视线限制，去看看更远的地方。

　　某种程度上来说，改变一个人，去强迫他成为最强。不如改变一个世界，去让时势推着他去成为最强。

　　当站在最强风口的时候，哪怕是一头猪，那也能飞上天，舞动九霄，执掌大千。


第728章 宿主们（下）

　　刘星作为参赛的选手，此时也十分紧张的看着自己制作的空间挑选的宿主。

　　当看到宿主是一个孤儿的时候，刘星稍稍有些失望。

　　虽然得到小空间相当于开挂，但是假如有一个好的权势家族为背景，那么也能将这份外挂，最快的开启到最大程度。

　　就像刘星的小世界内，其最核心，同时也是投资最多的能力，就是种子融合。

　　利用种子相互之间的融合，将不同植物之间的特性结合起来，形成新的植物。

　　如果得到这个空间的宿主，是那个无魔世界的权贵中人，就能迅速的收集齐全几乎整个世界绝大部分的种子，进行各种配对、融合，再极短的时间内，将实力和势力膨胀到一个难以想象的程度。

　　画面中，身为外卖小哥的孤儿陈明，正在接连遭遇，不小心撞到人，导致外卖严重超时，以及被解雇还有……女朋友的种草，等等一系列的打击。

　　对他而言，人生似乎已经走到了尽头。

　　哪怕是得到了外挂小空间，也仿佛没有给他的生活，带来太多的活力。

　　看着这一幕幕，刘星着急的嘴都快上火冒泡了。

　　“蓄势待发？物极必反？欲扬先抑？还有……孤儿院，分手必变强？”和刘星不同，暗中布置一切的封林晩，看着这一切却又更多的想法。

　　站在多元宇宙最顶端的星河文明中，曾经有人总结出一些比较无聊的规定。

　　比如一个世界的绝对主角，在爆发之前，前面几十年，多是平平无奇，毫无特点的，但是爆发之后，以前的平凡，都是蓄势待发。

　　又比如，主角孤儿定律，绝境重生定律等等。

　　就仿佛有一群冥冥中的存在，特别关照这种曾经受命运唾弃的人。让他们有机会绝地反击，从而一跃而起，一把扼住命运的咽喉。

　　果然，起初的不顺利，只是一个简短的铺垫。

　　陈明接下来的变化，可谓让人瞠目结舌。

　　培育新种子，发展市场，得遇贵人暗中扶持，网络上一夜爆红，受极力追捧。

　　然后各种各样的机遇，都摆在陈明面前。

　　而他的每一次选择，都必然是正确的。

　　那些挡在他面前的，有很多还用不着他出手，便因为各种各样的原因扑街。

　　随着陈明的评分不断拉高，刘星距离最后的胜利，似乎也就只有一步的距离。

　　无论其它方的宿主如何赶超，都被陈明甩开。

　　甚至有一些人的空间，已经被陈明夺取、吸收，使得其小空间不断的成长膨胀。

　　优势越来越明显。

　　受到不合理运势加持的陈明，正在走向一条最为辉煌的道路。

　　刘星此刻仿佛已经觉得，自己获得了最后的胜利。

　　兴奋的他，不断的在属于自己的房间里徘徊着，雀跃着。

　　但是封林晩远远不像刘星这么乐观。

　　比赛毕竟只是幌子。

　　真正的内核，是三个文明之间，某些人的一种博弈。

　　封林晩都只是棋盘上的一颗棋子，更遑论刘星、陈明了。

　　封林晩的预料没有错。

　　变数果然出现了。

　　陈明再一次种子的合成中，意外的造就了一种树。

　　一种被他称之为“元气树”的特殊树种。

　　这种树一旦栽种，就会向四面八方辐射出强大的灵气能量，改造周围的一切生灵，使得一切都发生蜕变。

　　前文早诉。

　　无论是灵气、元气、煞气、阴气、魔力还是神力等等，它们其实都是一种唯心能量。

　　是智慧生灵，在从心灵的角度去解释宇宙时，自然配合宇宙，而引申出来的一种能量。

　　所以它才会介于存在和不存在之间。

　　就是假如你不相信，那么无论你资质多好，都不可能练出一丝一毫的真气内息。

　　那么这元气树究竟是怎么回事？

　　毕竟无魔的世界，哪怕不是绝对的唯物，但是唯心论调应该占据不了主流，更很难衍生出如此大规模，且能实质改变一切的灵气。

　　很简单。

　　那些天道出手了。

　　他们赐予了元气树感染和催眠万物的能力。

　　人类或许因为思想复杂，难以被改变。

　　但是植物和动物不一样。

　　当它们开始相信某些能量存在，并且在这种能量的帮助下，越来越强大，越来越聪明的时候，这种能量就会扩散。

　　而伴随着如此多的证据显示，人们也开始被动的，不得不相信，世界还存在另外一面的事实。

　　原本无魔的世界，正在被改变。

　　灵气复苏梗再一次上演。

　　这个时候，旧的秩序正在崩坏，新的秩序需要时间形成。

　　早先打下飞出强大基础的赵泰接触到灵气之时，便是一路突飞猛进。

　　很快他便取代了陈明，站在了世界之巅，成为了人人敬仰的“新神”。

　　观众席上，如果不是因为有着声音屏蔽，只怕早已是哀鸿一片。

　　之前陈明表现的太好，很多人都在外围压了刘星获胜。

　　谁知道……原本稳赢的一局，居然还在这个时候，有了这样翻天覆地的变化。

　　“刘星还有陈明……应该就是你借助石鎏的运气改变的人。但是运气比不上实力，否则石鎏早就是星河第一了。”王钰站在封林晩的身边，手里端着一杯酒，然后说道。

　　他在打听封林晩的打算。

　　封林晩当然知道，现在陈明做任何事情，都变成了给赵泰做嫁衣。

　　因为无论他培育出多么适合辅助修行的植物，最后都只会被用来成全，最强的赵泰。

　　“当然不能只是靠运气。”封林晩笑了笑说道。

　　就在赵泰和陈明碰撞的火星四射之时。

　　那原本无魔世界的大明星林宓异军突起，她将以信仰封神。

　　成为这个原本无魔的世界里，第一个真正的神明。

　　这又是怎么一回事？

　　在看这个大明星林宓使用的小空间，原本居然是一个废材的小空间。

　　它的作用只有一个，那就是收集对无魔世界而言，毫无用处的信仰之力，然后进行提纯。

　　而制造这个小空间的人，是一个普通平凡到几乎没人在意和记住的选手。

　　那个选手……就是封林晩本人。

　　他似乎跳出了棋盘，做了下棋的棋手。

　　但那只是一种错觉。

　　身在局外，作为棋手，或许可以看得更加通透。

　　然而身在局中，也有得其细腻，更加具体掌握的权利和方便。


第729章 无魔世界的成神者

　　秦鼎大厦的下方，已经围满了记者。

　　毕竟天后林宓即将封神的消息，实在是太过震撼人心了。

　　虽然灵植大王陈明创造了可以制造灵气的元气树。

　　武王赵泰成为了全球第一人，修行实力远超常人，简直堪比影视作品中的超人。

　　但是成神……这还是太夸张了。

　　假如传出这个消息的不是天后林宓，而是一个小明星，那么这一定会被当做一场无脑的炒作。

　　即便是林宓这里传出去的，将其当成炒作的，也占据了绝大多数人。

　　林宓此刻就站在秦鼎大厦的最高处，一身白色的戏服，俯视着下方。

　　就容貌而言，林宓只能算称得上秀美，既没有好到爆炸的身材，也没有精致到毫无缺陷的五官。

　　不过她是幸运的。

　　她的样貌属于很讨喜的那一类。

　　简单来说，就是男人会喜欢，女人也不讨厌的那种。

　　相反，倘若是身材和容貌都太过优秀，反而在娱乐圈很难混，毕竟这样一来，不仅男性观众的注意力，全都被转移，任何的演技，基本都是无用功。而且女性的敌视也会尤为强烈，除了能圈一些死忠粉，对于面向大众而言，是很大的障碍。

　　此时的林宓一脸的淡漠，坐看着大楼下的嘈杂鼎沸。

　　消息是她自己放出去的。

　　她不得不这么做。

　　因为信仰空间，她拥有大量的精纯信仰。

　　但是随着元气树开始逐渐栽遍全球，信仰之力不再是无用之物，林宓也越发感觉到，机不可失。

　　一个新的时代开启，总是会有很多的牺牲品，为旧的时代陪葬。

　　而那些依靠大众视线而存活的明星，更是首当其冲。

　　林宓能够敏锐的感觉到，他每一天收集到的信仰力量，都在减弱。

　　这是时代变化的不可抗力。

　　那些拥有真正武学、修行才能的人，他们正在取代旧时代明星的地位，成为人们追捧、追赶的目标。

　　所以，哪怕距离封神还差一点。

　　林宓依旧决定赌一把。

　　她要一次性爆发自己全部的底蕴和名望，然后打破最后的界限，成功封神。

　　倘若不能成功，作为戏耍大众的代价，她将受到大规模的排斥，甚至不得不因此退出娱乐圈，找一个人基本上没人认识她的地方，去静悄悄的生活。

　　各方记者都已经开启实况转播。

　　林宓的名声，也在短时间内被引爆。

　　而那些属于她的狂热粉丝们，也都开始了彻夜的狂欢，从无数的现实、虚拟平台涌现，为他们的偶像欢呼。

　　信仰空间内大量的信仰之力被提纯。

　　那些无意义的请求，或者说祷告、愿望，都被轻易的绞碎，然后化作一股精纯、单一的精神能量。

　　信仰封神，其实就是利用广大群众的心灵力量，达到个体的自我升华。

　　做个简单的比喻。

　　独立修行，就像是站在海浪中央，迎风斩浪，海浪一波接一波，浪一个比一个大，便是修行的关卡永无止境，并且一关更比一关难。

　　而信仰封神，就像是背对着海浪，借用海浪的力量去挥拳舞掌，一道浪头打来，挥动手掌，惊涛拍岸，怒卷白沙，这一拳一掌的威力，可以说是个人的，也可以说是借用了集体、大众的。

　　当代表大众的浪潮，在背后推动时，拥有的是无往不利的力量。

　　但如果不慎被浪拍倒，又或者没有配合到巨浪的翻腾，把握住时机，就会格外的脆弱，并不比常人强多少。

　　神有很多种，而信仰封神……是最容易，却也最容易受限的。

　　当然，无论如何，在无魔的世界，倘若成为了第一尊神祇，那必将是开天辟地的，甚至借由这股冲力，打破某种限制，成为更高的存在，也并非不可能。

　　毕竟，无论做什么事情，第一名……总是有所优待的。

　　轰隆！

　　晴空生出雷霆，整个星球上，数千棵巨大的元气树，开始释放和翻滚灵气。

　　林宓站在楼顶，长风猎猎，吹动着她的长发。

　　她已经卸掉了往日华丽的妆容，以最朴实的面目，面对着天地。

　　气机的牵引，她能够感觉到，在庞大信仰之力的改造下，她的生命层次，正在进行着某种无法言语的跨越。

　　神……是一种概念生命。

　　也就是说，神祇其实本质上，是存在于生灵概念中的。

　　所谓的先天神祇，大体也都分为两种。

　　一种是由于原始人的原始崇拜某个固定的物体或者个体，而赋予了这个个体不一样的灵性，最终自动转化为神。

　　另一种，更倾向于“先天神魔”这个概念，它们只是天生的强大，符合了人们对“神魔”的幻想和参照，认真来讲，他们并不是真正的神。

　　因为他们不会回应任何的信仰。

　　有一些特别的修行手段，将低等的生命体，逐渐提升到先天神魔的层次，就是一种血脉提纯，或者自我进化。

　　概念生命的意义就在于，它们符合人们对“神”想象的概念。

　　就像一个现代人，带着许多高科技设备回到古代，那么在古人的眼里，他就是神。

　　因为在古代人的概念里，能够千里传音、飞天遁地的便是神。

　　而如果放在了现代，这种对神的概念，就发生了变化。

　　需要展现更多的奇迹，以及不可能，才能是人们心目中的神。

　　此时的林宓，也在面临一种概念的选择。

　　她的信仰是精纯的。

　　所以没有天然的赋予她神职，而职权本身是不分家的，没有职能，也就没有神权。

　　当然，她毕竟已经开始升华，即将彻底点燃神火。

　　所以掌握什么样的职权，她可以任性的自我选择。

　　“简单的自然权柄，不能选择，那太过单调，并且容易被针对。虽然威力很强，并且好上手，但是……在这个人类已经快要征服表面自然的社会，区区自然权柄，很容易只是被当做一种强大大异能，而不是神威。”林宓的意识中，忽然出现了一个声音在与她对话。

　　林宓一愣，甚至提升的速度都稍微暂缓了一瞬。

　　“别停下来，听我说，跟着我说的做就行了，必须要一气呵成。不能给太多人反应的时间。”那个声音再度说道。


第730章 GM作弊，不叫作弊

　　“你究竟是谁？”林宓当然没有听从那个声音的指挥。

　　当然，她也没有停下使用精纯的信仰之力洗练自己。

　　大量的信仰之力，涌向她的头部，开始一寸寸的扫描。

　　“强化大脑，增强智慧？不错的选择！雷神、火神、水神、木神、大地之神……这样的自然神灵，容易被时代淘汰，并且约束性太大。星空神、时空神、生死之神……这些概念又太大，难以把握。智慧是一个不错的选择，永远不会过时，并且永远都有不同的理解，只不过作为开天辟地第一神的话，这样的神职还不够震撼……”那个声音似乎完全没有Get到林宓真正的目的一样，自顾自地说道。

　　“回答我的问题，你是谁？为什么在我的脑子里？或者说……你就是那个空间的制造者，你一直在观察我？利用我？”林宓冷静的再次质问。

　　“你说的都不错，那么你想怎么样呢？反抗，愤怒，还是一拍两散？”那个声音问道。

　　林宓只是迟疑了一两秒，便道：“不！如果是这样，我会很好的配合你。”

　　“喔？有意思！”声音里充满了不明意味的调侃。

　　“一个人能够被利用，代表了他拥有可以被利用的价值，利用的越狠，价值也就越高。我可以被利用，但是我要保证我自己的利益……我不希望你是唯一获利者，否则我会选择一拍两散！”林宓很果断地说道。

　　每一个能够在娱乐圈混出头的女人，都有一颗大心脏。

　　那些表面上的单纯无辜、胆小怕人的人设，不看也罢。

　　就像林宓，她的人设是恬静淡然，佛系随性，偶尔有些小逗比。但是一个佛系的人，会将利益二字，这么透彻的挂在嘴边？

　　“很好！选择你，果然没有错。既然如此，你准备好成为女武神了吗？”那个声音问道。

　　“女武神？”林宓一愣，随着整个生命层次的不断提升，很多东西，很多道理，她都无师自通。

　　她想过自己会成为什么样的神祇。

　　但是绝没有女武神这个选项。

　　“女武神！当你成神后，你要沟通这个世界所有的元气之树，以这些元气树为信号塔，利用元气，构建一个庞大的网络，每一个有一定能力，登录这个网络的修行者，都可以从这个网络上上传或者下载武技、修行之法，而你就是一些最初法门的传播者。”声音为林宓说道。

　　林宓瞬间秒懂：“你是说……一个平台？打造一个自由、广泛的平台？”

　　“你作为明星难道还不懂吗？狂热的粉丝，固然有着绝佳的战斗力。但是更加广大的路人粉，才是真正立于顶端的关健。其实做神和做明星都一样，贩卖的是人设，维持的是名望，只有普及率高，才能走的更远。”

　　“而与其贩卖个人人设，还不如让自己成为一个平台，为所有人都提供一个方便。到了那个时候，所有人自然也都离不开你。”声音继续讲解。

　　其实根本不用说这么多，林宓全都明白。

　　往大了说，一些大型的集团公司，往往都有他们受众面积极广泛的平台。

　　往小了说，业内最顶级的经纪公司，手里都握着至少一到两个顶级大型偶像团体，团内成员是流水线变化，唯有这个团体的名字、商标、歌曲、舞蹈等等，一直被经纪公司死死攥在手里。

　　偶像团体就是平台，那些流水般过的成员，就是消耗商品。

　　这个与林宓沟通的声音，自然是封林晩。

　　作弊？

　　谁作弊了？

　　自己设定的游戏里，自己添加一点私活，这不是常识么？

　　算什么作弊？

　　至于林宓的女武神之路，说白了就是魔网女神的概念。

　　“你说的不错！这样对我确实更好。”说着正在飞快进化的林宓，开始调动自己的信仰之力，构建最初的武网神纹。

　　神纹蔓延，将一共五棵元气树勾连起来。

　　等于将五个不同的城市，通过特殊的网络，归纳为了一个整体。

　　而在这五个城市里的每一个人，在一瞬间似乎都听到了一个声音。

　　那个声音告诉了他们，关于武网的一切，并且鼓励他们，链接武网。

　　不须要信仰，只需要相信。

　　相信武网存在，并且利用它，就能获得想要的一切。

　　具体的武技，修行之法，用不着封林晩另行传授，已经成为女武神的林宓，自然可以通过观察世间万物，集合众生的智慧，完成一些基本的推演。

　　万法皆由人定。

　　收回了与林宓的联系，封林晩并没有安心。

　　他一直防备着，林宓成神之时，会不会有谁来袭击……特别是赵泰。

　　但是赵泰没有来，他放任林宓成神，从某种意义上，超越了他。

　　这样的风格和做派，有两种可能性。

　　其一是赵泰有了更大的追求，正在逐步摆脱来自“空间”的束缚，而摆脱空间的束缚，也就等于要摆脱那些天道们的控制。

　　当然，这个可能性不高。

　　其二，便是赵泰在那些天道们的操控下，还有更加完美、狠辣的计划。

　　在这个计划开始之前，不宜有太多的行为，显露了痕迹。

　　“心存侥幸是要不得的……赵泰没有来，就说明对他而言，林宓成神无法真正的干涉和干扰到他。问题是，这种一步一个脚印的修炼，怎么才能让他，在极短的时间内，赶超林宓？”封林晩皱眉冥思。

　　他的对手是一群强大的，古老的，老谋深算的天道。

　　这样的对手太过强大，以至于封林晩必须保证自己，做到了天衣无缝。

　　所以哪怕是林宓，也不是封林晩真正最后的底牌。

　　陈明是第一手，林宓是第二手。

　　封林晩甚至可能还有第三手，第四手，第五手。

　　什么？

　　过份？

　　GM也不能这么过份？

　　呵呵！

　　说的好像马老板玩自己的游戏抽皮肤，还真得真金白银的充值，并且赌概率似的。

　　自己制定的游戏规则，用来打破，那不是常规操作吗？

　　封林晩不过是做了所有老板，都会做的事情，他有什么错？


第731章 投石只为听个响

　　封林晩当然没错。

　　不过是站在普世的角度，他的方式不那么正确而已。

　　但是大众的正确，一般不代表成功和胜利。

　　多数人会去选择的，都十分拥挤，寸步难行。

　　“这一池子水里，我连续丢了两颗石子。第一颗石子，多少看了点水花，这第二颗石子，我怎么也得听个响吧！”封林晩坐在沙发上，灯光的阴影，冷漠的打在他的侧脸上。

　　啪！

　　灯光被全部打开，整个空间瞬间灯火通明。

　　白小甜拍着椅子对封林晩开启疯狂吐槽：“还想当幕后大BOSS，放弃吧！你没有天赋的，我还是觉得，冲锋陷阵，迎头就是莽，那才符合你的气质。”

　　对于白小甜的吐槽，封林晩权当没有听到。

　　男人嘛！

　　有时候就是要大度点。

　　看在白大佬和白叔叔的面子上，这点小事，又算得了什么？

　　“其实你真的不用这么麻烦，你要学着去相信别人，也要相信，这世界虽然总是令人失望，但是从来不缺乏真正的公理。只要你没错，只要你问心无愧，就会有人帮你。”白小甜对封林晩接着说道。

　　封林晩闻言，哈哈一笑。

　　他没有反驳白小甜。

　　有些时候，将一张白纸渲染上漆黑的颜色，给他带来的负罪感，远超过将一张黑纸染上血色。

　　白小甜确实成长了，但是……还远远不够。

　　这件事里，封林晩并不无辜。

　　同时也称不上问心无愧。

　　别人要利用他，他又何尝不想利用别人？

　　一个问题，确实有很多种办法，但是当这个问题，与另外很多问题相连的时候，解决的办法，就会变得稀少。

　　封林晩不仅仅要一个公道，要一个反击，要一个痛快的酣畅淋漓。

　　他还要那个未曾真正孕育的庞大世界坐标，还要曾经到手的先天法宝，还要那些天道们掌握的许多讯息，还要得到奥能帝国的部分核心隐秘。

　　他还要更多……更多。

　　封林晩是贪婪的。

　　对于整个庞大的棋局而言。

　　封林晩是棋子，陈明等人也是棋子。

　　封林晩可以说冤枉，他们不能吗？

　　就如同之前林宓说的，被利用没关系，问题在于是否也能从中获利。

　　若是不能……那就干他……的，管他是谁在背后操控？

　　想白飘？没门！

　　原本无魔的世界，被改变的面目全非。

　　会场之上，一片的哀鸿遍野。

　　当林宓崛起之时，喊叫黑幕的声音，从不同的隔间中传出，倘若能汇聚于一起，一定足够掀翻任何一栋建筑的屋顶。

　　这就好像，赛马。

　　大家都以为最优秀的一号位会赢，然而却被次一等的三号位反超了。

　　虽然有点可惜，但是还能接受。

　　但是，画风一转，不知道从哪里蹦出来一个没什么指望的，突然就到了第一位，眼看着就要顺利夺得最后的胜利，来了一把通杀。

　　这谁甘心？

　　群情激涌之下，很多人已经开始打砸自己观看席位里的东西。

　　网络上也是一片喧嚣沸腾。

　　虽然这一次比赛最大，也最官方的博彩公司，是由封林晩暗中引导的。

　　但是他吃了肉，也还有很多人跟着喝汤。

　　那些人将赔率拉的更高，一盘通杀下来，眼看着都要吃的盆满钵满，自然对封林晩各种吹捧。

　　反之，那些自以为“上当”的网民们，则是已经出离了愤怒。

　　在有心人的引导下，开始散播各种攻击封林晩的言论。

　　“封总！下面的人商量过了，面对这一次的信誉危机，公司上下决定，应该拿出一百万源能点，组建基金，用来资助一些在战争中，受过创伤的老兵，让他们替您说话，维持您的声誉的同时，也争取一些军部的好感。”有内线通讯，直接联系到了封林晩这里，然后汇报说道。

　　封林晩敲了敲桌子，然后说道：“一千万！我给你们一千万的额度，并且对外宣布，所有这一次大赛所获的收益，无论是盘内还是盘外，扣除开销和税收之后，全部捐出去，用作慈善。”

　　“还有就是……去花高价，购买一些比较大额的无名捐款、慈善协议。都要是至少时间在一年前的。”

　　挂断通讯，封林晩的思绪，再次陷入了更深的沉思。

　　所有人都在成长，一些小事，已经用不着封林晩亲力亲为的操心。

　　但是封林晩不能放松。

　　“这一次，来自于网络的攻势，虽然凶猛，但是显得并不干净利落，没有一击石锤，将我砸死的力量。看来对方也在投石问路。”封林晩想明白了了这一点。

　　所以，他给点动静让那些人听一下。

　　封林晩的强势之处就在于，首先他有钱，其次他舍得花钱。

　　这并不是什么很容易的事情。

　　那些背后算计他的大家族，家大业大，似乎远比封林晩阔气。

　　区别在于，就像那些大家族假设有一万块，但是这一万块，却要分给很多人，大家一起花销，一起决定最后用作什么用途，几乎难有人一言而决。

　　而封林晩只有一千块，但是这一千块是由他全权做主，想怎么花，就怎么花的。

　　这么一算，是一万块的大家族有钱，还是一千块的封林晩更加豪气？

　　封林晩花这个钱，造这个势，为的不仅仅是平息事端，稳定他自己现在的好名声。

　　其实名声、权利、荣耀什么都是虚的。

　　在超凡显圣，甚至存在超过十级强者的世界，唯有自身的强大实力，才是真正的牢不可破。

　　然而有些时候，名声和权利，又是维护利益，维护资源，获得更强大本钱的基础，其实与护道之法术、武技等等，没有本质上的区别。

　　有人想要听个响，封林晩就让他们听个响。

　　让那些人，错误的估计了封林晩对自己名声的重视。

　　也让他们以为，这就是封林晩的软肋。

　　当有人真的上当，想要用封林晩的名声，威胁和利用他的时候，就已经跳进了封林晩布置好的圈套。

　　投石问路固然很好。

　　但是也要担心，打草惊蛇，反而露了行踪。

　　此时的封林晩，既是猎物，也是猎手。

　　鹿死谁手，就看谁的手段更高明了。


第732章 棋子们

　　天后林宓真的成神了。

　　有人向她许愿愿望成真。

　　从原本人人嘲笑的傻子，变成了一个聪明人，获得了常人难以企及的智慧。

　　最要紧的是，随着林宓成神，慢慢的有人感觉，自己可以联系上一个特殊的网络。

　　在这个网络里，思想是自由的。

　　可以通过去信仰林宓，获得信仰值，用信仰值兑换挂在这个特殊网络里的各种修行功法、武技。

　　倘若不愿去信仰，也没问题。

　　在这个网络上，还能通过许许多多不同的方式，从旁人那里获得信仰值，用以兑换。

　　也就是说，信仰值可以是一种一般等价物。

　　通过这种方式，林宓迅速的完全超越了陈明和赵泰的影响力，成为整个世界，大家公认的唯一神祇。

　　获得这种加持，林宓的实力，每一刻都在以一种难以想象的速度攀升。

　　继续这么成长下去，在未来的某一刻，他甚至可能真的打破限制，超越信仰神的极限，成为另外一种存在。

　　极武盟的武场上，赵泰正在锤炼自身的武技，他的每一个动作都十分缓慢，但是肌肉线条的流动，影响了周围气流的运转，带着一种厚重的威势。

　　懂行的都知道，这是习武步入举轻若重阶段的象征。

　　“武尊，真的放任这个女人，这么成长下去，骑在咱们头上吗？”赵泰的身边，一个弟子忍不住的问道。

　　赵泰曾经贵为天下第一人，却并未故步自封，或者抱残守缺。

　　他在全球范围内，挑选了一些有天赋，肯吃苦，并且背景强大的年轻人，收为弟子，传授部分法门。

　　通过这种方式，他即使是没有费心权谋，依旧让自己成为了全球最有权势的人之一。

　　此时，赵泰天下第一人的位置不保，最担心的就是那些，汇聚在极武盟麾下，以极武盟的名义，做各种合作，以及进行各种交易的弟子们。

　　赵泰缓缓的收回劲道。

　　那雾化的汗珠，化作气流，仿佛一只猛虎，被他重新吸收回体内。

　　赵泰已经达到了封锁全身毛孔，锁住精气神，正常状态下，无有丝毫流失的境界。

　　这必须是对身体的操控，达到了一个细致入微的境界。

　　某种意义上，和封林晩的一口真炁足，有着异曲同工之妙，区别只在于，封林晩的那一口真炁，更加的强大、精纯，不易被打破、污染。

　　“不用担心她，她走的是一条死路，即便是动了一点小聪明，但只要稍微有点变化，她依旧难逃劫数。”

　　“现在首当其冲的是，让你们将陈明抓回来，你们做到了吗？”赵泰转身冲着那个弟子问道。

　　弟子低头回答道：“武尊！陈明毕竟是全球首富，并且元气树也是由他创造出来的，我们如果直接利用官方的力量对他出手，只怕会引起强烈的反弹。”

　　“依照弟子所想……武尊您不妨亲自发出邀请函，将他请到咱们武极盟来，以武尊您的身份地位，想来他也不会不给这个面子……”

　　话没有说完，赵泰一只手便掐住了他的咽喉。

　　然后微微用力，劲力一吐。

　　那名弟子便直接咽了气。

　　看着周围噤若寒蝉的弟子们，赵泰冷漠道：“我是一个很开明的人，你们拜我为师，本来就有着你们自己的利益需求，我不反对。但是，我讨厌有人欺骗我。”

　　“他的家族和陈明的集团有合作，所以每一次我们抓捕陈明的行动，都会失败。”

　　“现在，他死了！我希望是最后一次。”

　　一众低头的弟子中，不少人面色发白。

　　所谓财可通神。

　　赵泰虽然力量强大，曾经是天下第一人。

　　但是他没有陈明有钱，很多次他针对陈明的抓捕行为，之所以都会失败。

　　那都是因为，就在赵泰的身边，有太多的耳目和探子。

　　根本防不胜防。

　　至于直接甩开了弟子们，独自行动，赵泰也做不到。

　　陈明的行踪十分的诡异私密，如果不借助他那些弟子们的力量，单凭赵泰自己，他根本连陈明在什么地方都找不到。

　　为什么，在现在这种时刻，赵泰会抛下近在眼前的威胁，继续追着陈明？

　　那是因为，只要找到陈明，关于林宓带来的威胁，可以轻易的迎刃而解。

　　林宓的强大，在于她的武网。

　　而想要瓦解武网，就必须将宛如讯号接受、发射器一般的元气树全都铲除。

　　现在虽然全球还在大规模栽种元气树。

　　赵泰却明白，元气树已经不是必须的了。

　　当所有人都逐渐接受灵气这个设定之后，这个世界的灵气，便真正的全面复苏的，根本用不着什么元气树。

　　元气树，只是一个引子。

　　就像一包炸药，它之所以会爆炸，不是因为那根引线，而是藏在里面的火药。

　　引线只是起到了引导、点火的作用。

　　当然，全球性的铲除元气树，必然会遭到全球人的抵制和敌对。

　　更会引起林宓的重视与针对。

　　所以，赵泰需要尽快抓住陈明。

　　在陈明投靠林宓之前，让陈明制造出可以毒死元气树的植物。

　　于最短的时间内，铲除全世界所有的元气树。

　　陈明在做什么？

　　他也在做一件大事。

　　站在龙首山的山顶，眺望着远处的斜阳，陈明知道，自己要寻找的地方，就是这里。

　　“如果这个世界上，真的存在神明，那么我就要种出神来。”陈明握紧了拳头。

　　对他而言，元气树、灵气复苏都是他引导的。

　　原本理所应当的，他应该是站在最顶峰的那个人。

　　但是事与愿违。

　　无论是灵气觉醒之初，还是发展到现在，已经有人以信仰封神。

　　他都只能远远的跟在身后，落寞的占据一个所谓灵气之父的名头。

　　他岂能甘心？

　　“既然我能引领时代一次，那就能第二次的做到。龙首山，阳性磁场汇聚之地，我将以元气树为根基，融合这个星球上，超过十万种动植物的基因，创造出一尊神明。而我，也将成为神王，真正的镇压整个时代。”阳光下，陈明满怀希望的栽种下了一株树苗。

　　而会场里，许多观众，发出了兴奋的欢呼声。

　　这场比赛，对他们而言，当真是刺激极了，一波三折，简直是在挑战他们心脏的承受上限。


第733章 一爆

　　陈明能不能种出神来？

　　他会种出来的。

　　但是可能，到了那个时候，结果和他所想的并不一样。

　　“好奇怪！”看台上，作为一个资深的空间改造爱好者，柳穹小声质疑。

　　这一场盛大的，由私人全部赞助的比赛。

　　起初柳穹以为是空间改造，这个冷门赛事的崛起。

　　但是从开始到现在，他始终觉得有些诡异。

　　“赛制漏洞百出，比赛场地做的这么奢华，但是最决定胜负的方式，却显得有些儿戏甚至任性。最关键的在于……作弊似乎很容易。”

　　“显得太过于头重脚轻了！这场比赛，一开始……就违背了初衷。主办方，是有阴谋的。”此时柳穹的胸腔内填充满了怒火。

　　很快，柳穹就整理好了头绪，将这一切的前因后果，做了一个整洁的整理，然后规划好以后，披露到了网上。

　　他当然没有发现，属于他的命运，曾经被一双无形的手，轻轻的拨弄过。

　　柳穹在空间改造这个小种类圈子里，还是很有些名头的。

　　所以当他发出自己的猜测后，在这个小圈子里，引起了轩然大波。

　　那些自以为有些水准，却在一开始的海选就被淘汰的人，更像是找到了信仰，飞快的转发、宣传着柳穹的说法。

　　有一场舆论战拉开。

　　这种事情，根本劳烦不到封林晩。

　　他手下的那些人，就能很好的处理。

　　这本来不是什么大事。

　　但是事情的关健点在于，柳穹在第二天，被发现死在了酒店房间之中。

　　浑身上下，没有一丝一毫的伤口，不是被下毒，也不是被诅咒。

　　就像是真的寿终正寝，或者突发急病。

　　然而，这却恰恰是最不可能的。

　　柳穹是个半改造人，他将自己身体的大半器官改造成了随时可以更换的零件，在这种情况下，即便是没有走入任何的修行渠道，柳穹也可以活过将近八百年。

　　而且改造后的身体，免疫百分之九十九点九九九……的天然疾病。

　　死的如此自然，恰恰像是在向人们证明，柳穹死的蹊跷。

　　于是这口黑锅，被结结实实的扣在了封林晩的头上。

　　外面网络上的言论是，封林晩因为被柳穹洞悉了某些举办大赛的阴谋，所以选择了杀人灭口。

　　这种说法虽然还没有成为主流。

　　但是只要随着时间的发展，杀死柳穹的真凶……至少是大众认可的真凶没有出现，或者被抓住，那么在大众的视野里，封林晩的嫌疑，就会越来越强，最后成为公众认定的真凶。即使是再抓住了真正的凶手，也无法在扭转人们心中的答案。

　　人的习惯性和自我性，有时候也是很可怕的。

　　听完下面人的汇报，封林晩揉了揉眉头。

　　这一次的舆论压力，同样只是用来分他的神。

　　封林晩很清楚，他的对手不可能用这种小把戏，就将他钉死。

　　但是，这样的事情，却一定会分走他的精神，让他无法真正全力应对那最重要的赌局。

　　“高进！你怎么看？”封林晩看向对面，坐在那里，正在吃巧克力的高进。

　　祖星重启，所有幻境归一后。

　　封林晩曾经重现的那些人，有的留在祖星，有的选择流浪星河，还有的选择前往异界。

　　高进也去了异界“旅行”，但是现在他回来了。

　　并且是封林晩专门找人传讯，将他召回来的。

　　高进是曾经的赌神。

　　赌神最重要的除了赌术，那就是智慧。

　　一个只拥有赌术的人，是绝不可能称之为赌神的。

　　转了转尾指上的戒指，高进说道：“现在想要找到真凶，几乎是不可能的。所以，我们必须给个交代，找出一个‘凶手’来。”

　　替罪羊……找人顶罪。

　　这不是个什么好想法。

　　而且似乎也高进曾经的人设，有那么一点点的出入。

　　“这样并不能让人们服气。一个律师被杀死了，嫌疑犯分别是一个大商人和一个乞丐，人们只愿相信，律师的死亡，是因为给那个商人带来了牢狱之灾，而不是少给了乞丐两块钱。”

　　“但其实，这两个杀人动机，是可以并列的。杀人就是杀人，和动机的大小，又有什么关系呢？”封林晩像是在唏嘘感叹，又像是在指引着什么。

　　高进闻言便顺着话说道：“所以，我们还要编一个故事。一个很合理，也很完美的故事。”

　　“我们要让所有人相信，柳穹的死，全部源于那个故事。而你……是被摘除在外的。”

　　封林晩脸上似乎流露出了意动的表情。

　　然后凝视着高进。

　　忽然又笑了，双掌轻拍，发出响声。

　　“有意思！这就是连环计？”

　　“深怕我不上钩，所以故意用神魂干扰了高进，想要让他给我带来这样的办法？”

　　“确实很合理。只是现在有无数的眼睛盯着我，我做一件事，很快就会被放大十倍、百倍。微弱的瑕疵，都会成为被攻击的把柄。”

　　“找人顶罪，然后编造故事……这真是一招臭棋。等到事情被捅破了，那我就是黄泥巴掉进了裤裆里。”封林晩看着高进，然后说出了这样的一番话。

　　高进看着封林晩，他的眼眸忽然泛白。

　　古怪的光线，从他的身体里透析出来。

　　他看着封林晩，发出怪笑的声音，明显是在故意演绎，这样避免泄露个人的某些说话、语气、习惯等特征，被封林晩依照线索，寻得正主。

　　“你果然没有上当。但是你该怎么办呢？你找不出杀死柳穹的人，你不能向人们解释，柳穹是真的死于天命。是有人用勾魂笔，在生死簿上，划掉了他的名字。”

　　“你甚至不能将我现在说的话，当做证据公布出去。因为我顶着的这张脸……是你的人。人们只会认为，是你故弄玄虚，做了这一切，要洗清罪名。”

　　生死簿和勾魂笔，本是地府判官的宝贝。

　　星河时代，真正的地府，早就不存在了。

　　但是生死簿和勾魂笔的作用，并没有全消，依旧保留着大量的死亡规则。

　　应用它们，就如同应用死亡笔记一样。

　　只要是它们能够控制、摆布的生灵，写上他们的名字，然后再勾画掉，就能达到杀人不留任何痕迹的效果。

　　操控高进的人，之所以透露这一点。

　　就是想要看着封林晩死心。

　　因为这样被杀死的人，即便是想要唤回他们的魂魄证明什么，那也是做不到的。


第734章 二爆

　　面对“高进”的威胁。

　　封林晩只是伸手，点开了一个视频。

　　只见视频里“柳穹”正好好的活着，活在一个鸟语花香，沙滩洁白细粒的海岛上，身边还跟着两个前凸后翘的美女。

　　同时大放厥词，夸夸其谈，说自己的这一番操作有多秀。

　　“你所有的假设都是柳穹死了，但如果他还活着呢？”封林晩笑着反问。

　　柳穹当然真的死了。

　　但是封林晩可以再造一个柳穹出来，完完全全、彻彻底底的取代曾经的柳穹，在社会中的存在感。

　　就像封林晩没办法证明，柳穹不是他杀的一样。

　　“高进”也无法证明，这个柳穹不是真的。

　　因为他一旦这么做了，就会显露痕迹，告诉封林晩，他是谁。

　　看着视频里的柳穹，“高进”阴冷的笑了。

　　“好！真的很好！封林晩不愧为封林晩！”

　　说罢之后高进身体瘫软，重新坐回了沙发上，很快睁开眼睛，眼中还带着一丝茫然。

　　随后仿佛又明白了什么，握紧了双拳，并不言语。

　　作为曾经的赌神，他有足够的心理承受能力，可以自行消化很多事情。

　　但是能消化、接受，不代表会认输和屈服。

　　他现在需要力量。

　　而封林晩可以一定程度上，提供这一切给他。

　　进一步真正的借由事件，收服了高进，并不是封林晩的主要目的。

　　弄出一个假的柳穹来，击破谣言，并且化解整件事，也并不代表一切将会结束。

　　恰恰相反，这一切还只是开始。

　　比赛进行到星河时间第二周。

　　一共有三名选手，因为抵抗不住高强度的压力，在各自的晶体球形房间里，选择了自杀。

　　舆论再一次哗然。

　　封林晩这个游戏的主办者，也再一次的被推到了风口浪尖。

　　舆论战没完没了。

　　而目的，就是牵扯住封林晩的心神。

　　而不得不说，这种方法真的有用。

　　至少，封林晩能够投入到那个原本无魔，现在觉醒的世界里的精神，已经变少了很多。

　　有很多事情，不是他手底下的那些人，想不到对策。

　　而是有些对策，过于冒险，必须要封林晩站出来，拍板决定。

　　破坏总是要比建设容易的多。

　　“继续这样下去不行，咱们现在是四处漏风，到处修修补补，公司的人，几乎天天加班，二十四小时盯着，还要有人进入时间屋，进行长时间的监视，以免有人利用时间差，搞出什么事情来。”李知殊在封林晩的身后汇报着最近的工作。

　　封林晩揉着眉心，有些出神。

　　直到李知殊将话题重复到第三遍，封林晩才像是回过神似地说道：“我知道了。”

　　李知殊没有再打搅封林晩，留下公司员工们商量出来的解决方案，然后便离开了。

　　封林晩很忙，李知殊更忙。

　　作为查漏补缺的总指挥，她已经连续一个多星期，没有安静下来，整理一下自己的气息，让自己稍微休息片刻了。

　　“以名利为身家性命，必定受名利所累。”白小甜看了一眼封林晩，然后说道。

　　说穿了，封林晩现在遭遇的一切果，皆是昔日种下的因。

　　他以芸芸众生，以广大群众为护身符，得到了今时今日的地位和财富。

　　那么他就一定要面对，更多的人，利用广大的群众来针对他。

　　没有什么计划和手段，是真正可以做到万无一失的。

　　假如有人这么告诉你，那么一定记得，转身就走，千万别理他。

　　“你说的，我都知道。但是道理归道理，人生归人生。做了就别后悔。”封林晩摆了摆手，显得似乎很疲惫。

　　白小甜诧异的看着封林晩。

　　似乎是觉得，眼前的封林晩与印象里，记忆里的不太对称。

　　眨了眨眼睛，白小甜仿佛明白了什么。

　　一丝古怪的笑意，只是在眼底闪过，便消失不见。

　　然后语气深长道：“还是那句话，你要是顶不住了，就求助。我这边是一定会鼎立支持和帮助你的。”

　　难得的看见白小甜，这么一本正经的模样。

　　虽然更像是一个小女孩，偷穿了爸爸西装时的气质……

　　“行了！你别给我惹祸，就是再好不过了。你来我这参观，无论如何，我也得全须全尾的把你给你爸爸给送回去。”封林晩说道。

　　交流过的第二天。

　　关于封林晩与白小甜、李知殊的三角恋段子，便风靡全网。

　　白小甜被他父亲和叔叔，三令五申必须尽快返回彩云星，近期不准再出来。

　　到了第三天，关于封林晩的更多花边绯闻，传的到处都是。

　　有很多女人站出来，表示自己曾经和封林晩有过一段过去。

　　有些甚至声称，替封林晩生过孩子。

　　还有说封林晩，虽然出手很大方，但是时间并不长，只有不到三分钟的谣言。

　　这种话虽然没人信，但是大家就是当个乐子在看。

　　越是去管理，就越凌乱。

　　封林晩的“人设”在无形中被扭曲，被掰弯。

　　而与此同时，在那个原本无魔的世界里，涌现出了更多的豪杰之辈。

　　除了女神林宓依旧高高在上。

　　很多人都被拉下了神坛。

　　包括陈明，也包括赵泰。

　　陈明长期失踪，行踪成迷。

　　而赵泰则是面对一些挑战者，一败再败，已经无法维持他曾经天下第一的荣光。

　　当修行的门槛被拉低，大量的人才就会涌进来。

　　先走一步，并不代表永远能够走在前面。

　　似乎……就是这样的。

　　但是突然有一天，赵泰死了。

　　死在了武极盟的总部武场之上。

　　没有人知道，是谁杀死了他。

　　只是有人在传，整个世界，或许已经强赵泰的人，是有一些。

　　但是能够这样无声无息杀死他的人，只有那一位。

　　已经成神，并且高高在上，制定了规则的那一位。

　　赵泰虽死，但是曾经也风光过，更与一些人的利益相关。

　　所以他一死，关于林宓暗杀赵泰的谣言，便满天飞。

　　很多人在吃瓜，在看戏。

　　而也有一些人，信仰出现了动摇，导致林宓的神位都稍微有些动荡不稳。

　　他虽然是首位神祇，占据了很多优势。

　　但毕竟，还是一位受限制的信仰神。


第735章 三爆

　　赵泰并没有死。

　　所有的观众都看得清楚。

　　然而所有的矛头，却一再的指向林宓。

　　这种感觉，就像是看电视剧。

　　所有人都知道，某某某是个大反派，主角是被冤枉的。

　　但是剧情里的人物，却都非常沙雕的被操控，被摆布，被影响，各种逼迫、对抗主角。

　　“赵泰假死，是因为找到了陈明。他想要通过陈明对付林宓，为了避免被察觉，所以要假死。但是换个方向，现在的赵泰，已经失去了优势。他即便是找到了陈明，收服了他，并且成功的除掉了林宓，那又能如何呢？”封林晩摸着下巴。

　　他思考这个问题已经很久了。

　　只是一直想不通。

　　原本无魔的世界里，一个青年正快步的将一些资料送到传达室。

　　这个青年，也是封林晩以梦中种道之法操控的人之一。

　　封林晩的梦中种道，可强可弱。

　　作用力强些，可以直接操控一个人的思维、行动。而弱些的话，则只是轻微的影响和引导。

　　这个青年的身份，是曾经天后林宓的助理之一。

　　而现在，属于林宓麾下公司的一名员工。

　　将资料送达之后，青年乘坐电梯，上到整个大厦的第四十七层。

　　女神林宓就在第四十七层，召开粉丝见面会。

　　当然……更确切的说，是狂信徒见面会。

　　这些狂信徒中，有一些将会被转化为这家公司的高层管理。

　　青年并不是林宓的忠实信徒，所以哪怕是他曾经属于天后林宓的助理，如今也只是在公司内地位特殊，做的还是跑腿的活。

　　“经文的编写要加快进度，还有关于神权的部分，可以尽量细致，但是要进行留白，不能太过粗糙，却也不要狭隘，限制了将来。”还没走进办公室，就听到女神林宓的声音。

　　其实无论是天后林宓还是女神林宓，从性格、为人上都没有区别。

　　表面的佛系、平淡、不争不抢，那些都是人设而已。

　　强势、功利还有心机深沉，才是真实。

　　但是人们都是特别容易被表现迷惑的生物。

　　距离更近些之后，封林晩驱动着两枚种子之间的联系，给林宓进行了传音。

　　很快林宓结束了会议。

　　然后将青年单独叫进了办公室。

　　当然……也可以叫做神之领域。

　　“没想到，你就是当初那个提醒我的人。王攀……我还真的是没有想到。”林宓死死的盯着青年，想要将他彻底的看透彻。

　　而此时的封林晩，已经接管了青年王攀的一切言行。

　　“确实是我，只是你这么成功，让我很意外。”

　　林宓微微一笑，眼神有些自得：“是失望吧！你想控制我，控制一位神祇，但是最后你却又发现，一切都只是白费功夫，你根本无法控制我，甚至现在距离我越来越远。”

　　“那么，你在这个时间，选择告诉我这个答案，替我解惑，是为了什么呢？”

　　“或者说，你想获得什么嘉奖？”

　　王攀摇了摇头：“你小看了我，也高看了自己。”

　　“我暴露自己，只是想要引起你的重视，同时提醒你……赵泰没有死。而且他的目标，一定是你。”

　　林宓却好像根本没有在意这个问题，反而是笑道：“你这么帮我……不会是真的喜欢我吧？”

　　“假如当初的天后林宓，还值得喜欢三分的话。现在的女神林宓，只会让人讨厌。”王攀很冷漠的回答道。

　　“你说赵泰假死，是为了对付我。那么他怎么对付我？”林宓好像没有听到王攀的那句回答一样，一瞬间将话题扯回正题。

　　“陈明你还记得吗？”

　　“赵泰找到了他，想要让你制造出一种，可以在一瞬间杀死全部元气树的植物。”王攀说道。

　　这里的王攀在向林宓剧透。

　　外面的观众，也是一脸懵逼。

　　这个王攀，之前也不是没有镜头。

　　但是因为时间流速不同，所以大部分的镜头，都是跟着几个主要人物转的。

　　以至于王攀的突然“崛起”显得有些突兀。

　　最重要的是，这个王攀，似乎和女神林宓早有联系，并且知道了关于赵泰的很多事情。就像这一切，他都站在外面，全面旁观似的。

　　王攀的回答，令林宓重视。

　　在武网彻底稳定，落实到这个世界，几乎每一个修行者身上之前。

　　元气树作为信号的接受和散发之处，还是很关键的。

　　林宓自然知道这一点，所以她不得不承认，自己被戳中了软肋。

　　“怎么？是不是在意了？但是你现在既找不到赵泰，也找不到陈明。成神之后，你就膨胀了，骄傲了。完全都没有将他们视为对手，放在眼里。”

　　“而你很快，就会尝到这苦头。”王攀继续说道。

　　林宓的脸色彻底的冷下来。

　　“假如你是想要来看我的笑话，那么不得不说……你只成功了一半。”

　　“还有……多谢你的提醒。”

　　说完之后林宓全身都开始绽放光芒。

　　无数的线条，从四面八方朝着她汇集而来。

　　在一瞬间，她阅读了无数人，在同一时间传来的讯息。通过这些讯息的整理和集合，不断的排除着那二人不可能出现的位置和地方。

　　庞大的信息压力，让她面色难看之极。

　　“找到了！”一瞬间，林宓催动神力，燃烧信仰，穿梭空间来到了龙首山。

　　龙首山上赵泰和陈明已经僵持了一些时间。

　　陈明的一些手下，早已被击杀。

　　唯有陈明独自退守在一株巨大的树木下。

　　巨木之上，悬挂着一些奇特的，看起来好像葫芦似的果实。

　　林宓看着那些果实，表情十分难堪。

　　因为在那果实里，她感受到了某些虽然不如她，却与她极为相似的气息。

　　陈明居然是在种神。

　　如果他成功了，那么哪怕她是第一个神，也会被众多的神一起联手，赶下神坛。

　　用不着犹豫，林宓直接调动海量的信仰之力，挥动手掌，一掌同时朝着陈明和赵泰拍去。

　　她要一掌解决所有的问题，将麻烦都留在这龙首山上。

　　而此时的封林晩，稳坐钓鱼台。

　　假如陈明和赵泰都死了，那些存在，又会打什么主意？

　　又或者后续如何处理？

　　封林晩很想看看。

　　为了看到这一幕，他不惜将三枚最强大的棋子，同时摆在台面上，然后进行正面的冲突和比拼。


第736章 掀牌

　　轰隆！

　　剧烈的震动，摇晃着天地。

　　陈明身后的巨木肆意的散发着灵性。

　　那些宛如葫芦般的果实，发出炸裂的声音。

　　砰！

　　一声巨响，一颗葫芦果实坠地，从果实内蹦出一个红色的巨汉。

　　巨汉浑身都缠绕着磅礴的火焰，就如同这方世界，顺应火焰规则而生的精灵。

　　“真的种出神来了！这个种植空间这么牛的吗？”会场中，看台上还有无知的小白问道。

　　“简单结构的小空间，还有有限的资源利用，哪怕是以我们现在的科技水准，这样程度的资源利用，别说是造神了，结合基因……改造出元气树，都不可能。有人在作弊啊！兄die！”小白的身边，同伴有些恨铁不成钢地说道。

　　现在还能问出这么无知的问题，同行者不禁想要问一句……你究竟在不在状态？不会一直在梦游吧！

　　人工造神，并非不可能。

　　对于星河文明而言，或许最大的不可能，就是“不可能”这三个字本身。

　　但是能制造，不代表那么轻易简单的就能制造。

　　画面中，伴随着火焰巨汉的坠落，来自林宓的一掌，自然被庞大的火焰形成回环牢牢的抵抗住。

　　站在火焰巨汉的身后，陈明的表情松弛下来。

　　紧接着便是张狂。

　　他展开双臂，大声狂笑着。

　　然后指着巨木道：“哈哈！我成功了！我种出了神！都苏醒吧！我的孩儿们！”

　　伴随着他的声音，所有的果实都坠落下来。

　　有一些果实，摔在地上，直接化作了五颜六色的果泥，虽然散发出奇怪的香味，却并没有新的神从里面走出。

　　但是还有极少的果实，它们融入了这世间存在的一些外显规则。

　　比如火，比如水，比如风，比如雷电，比如大地。

　　它们成为了一种没有太多真实的思考能力，但是却能掌控、调动规则的特殊存在。

　　其实更像道门的黄巾力士，又或者佛门的护法金刚。

　　指挥着这些新生的神，陈明一瞬间逆转了局势，从原本任由人宰割的存在，变成了场上，牌面最大的存在。

　　这些新神，单独拿出来，都无法对抗林宓，但是联合在一起，规则之间相互交辉感应，形成了一个比较完整的循环，足够抗衡……甚至击败林宓。

　　而就在这些“神”，从葫芦里降生的那一刻，封林晩发动了某个印记。

　　玉鼎真人的一位大罗境界的弟子，听从封林晩的号令，从虚空中遁出，追寻着一丝气机，朝着某处追去。

　　连观众们都知道，陈明不可能真的种出神来，封林晩又怎么会不知道？

　　他就是在这等这一刻。

　　陈明起初，确实是他借用了石鎏的运气，而培养的一个种子。

　　但是这既是种子，也是诱饵。

　　在陈明本人所不知道的情况下，他早已变节，受到其它方面的利用，成为了另外一些存在的棋子。

　　陈明被迫入绝境，即将面临淘汰。

　　他一旦淘汰，那么给他制造这个小空间的刘星，也会跟着淘汰。

　　而刘星，也同样在他本人不知道的情况下，被迫转移了立场。

　　有时候，有些人的悲哀，就在于，从头到尾都在被利用，被作为战场博弈，却一无所知，浑浑噩噩。

　　没过多久，那位玉鼎真人的弟子，便提着一颗血淋淋的头颅回来了。

　　封林晩没有去看那颗头颅，没有在意这颗头颅代表了什么，又是一个什么样的身份。

　　甚至没有去看玉鼎真人的那位弟子。

　　杀人这件事，他从头至尾，都没有真的沾手。

　　谁也不能说他买凶杀人。

　　至于玉鼎真人的那位弟子，为什么要杀这个人……这和他封林晩有什么关系？

　　谁有意见，去找玉鼎真人，去找那些古仙佛们对质啊！

　　解决了一个幕后操控的黑手，并不代表这场斗争，已经胜利。

　　事实上，为了解决这个人，封林晩等于变相的已经掀开了一张底牌。

　　这张底牌，不是他和玉鼎真人的联系。

　　这是大家早就知道的事情。

　　而是，他利用玉鼎真人……或者说古仙佛势力去杀人。

　　有些事情，可一不可再。

　　第一次，没有防备，也就抓不到证据和线索。

　　但是下一次，就绝没有这样的好运了。

　　所以，所有的手段，封林晩都只能应用一次。

　　并且用过就废。

　　伴随着一只黑手被斩断，陈明身边，方才成型的那些新神，纷纷碎裂，化作不知名的果酱，炸裂在龙首山上。

　　龙首山巅，异香扑鼻，陈明却几乎疯狂。

　　他明明已经成功了，但是他却失败了。

　　他无法接受这种一瞬间急骤的变化。

　　“他已经废了！你现在即便是杀了他，对你而言，也没有任何的好处。”赵泰站在山巅一角，对着携带恐怖声势而来的林宓说道。

　　即便是情形一再急骤变化转变，赵泰依旧维持着一种相当的平静和平淡。

　　他似乎还有着把握。

　　“杀他对我没有好处，杀你对我也没有好处。但是我来这里，就不是为了好处，而是为了避免麻烦。对我而言，你和他……都是麻烦。”林宓的废话不多。

　　说完了这一句，她就要挥掌动手。

　　作为一名合格的演员，她演过的不少电视剧里，大反派都是因为废话多而被反杀的。

　　虽然她现在并没有觉得自己是反派。

　　但是……主角废话多，导致反派有机会翻盘的剧情，也有不少呢！

　　“你难道就没有想过，我们这些人身上发生的真相，究竟是什么吗？”赵泰大声质问道。

　　迎面而来的掌风，携带着恐怖的神力，从赵泰的身边一扫而过。

　　巨大的石块被磨成了碎沙，风卷起这满地的碎沙，似乎是在说明着什么。

　　“你、我、陈明，还有更多更多的人！我们都是在突然有一天，拥有了奇遇。这奇遇虽然具体都不同，但是表现形式，却又有相似之处，都是存在于一个特殊的小空间之中。”

　　“你现在已经是高高在上的女武神了，陈明也曾经种出过神，而我也不差多少。这样的我们，却依旧在受那些指引我们的小空间摆布。”

　　“林宓！好好开动你的脑子……你觉不觉得，我们就像是一群被人关进笼子里的动物？他们提供食物，然后激发我们的凶性，让我们搏斗，用来取悦他们？”

　　“这样屈辱的存在……这真的是你想要的吗？林宓？”


第737章 我是演员

　　不得不说，赵泰的这番话，还是很能动摇人心的。

　　至少此刻，那些会场内的观众们，都有些哗然。

　　毕竟，看电影的时候，电影里的角色突然“觉醒”，感觉到了观众的窥视，并且察觉到自己生存在一个既定的故事里，也是一件很令人惊奇的事情。

　　但是林宓却在冷笑。

　　“你说的很有道理，但是……我是演员。”

　　赵泰一瞬间还没反应过来。

　　“我知道你是演员，我现在要说的是，我们都是被操控、摆布着的，我们是别人手里的玩偶，你愿意这样吗？”

　　林宓再次说道：“难道我说的不够清楚吗？”

　　“我是演员！演员！演员！”

　　林宓忘记了话多必遭反杀的定律，冷笑着继续说道：“作为演员，我们必须尊重剧本，尊重导演，精准而又灵性的执行各种拍摄任务。最后……我们所表演，扮演的一切，都会无比清晰的曝露在观众面前。甚至说，曝光率越大越好。”

　　“现在……你懂了吗？”

　　话都说道到这种程度了赵泰怎么可能不懂。

　　演员……至少大部分的演员，就是需要放下那种羞耻心，将自己的一切都放到放大镜下面，任人窥探，猜测，娱乐，调侃的存在。

　　这样的林宓，又怎么会那么在意，自己是否生活在别人编制好的剧本里？

　　她原本的人生，不也是这样吗？

　　而她应得的片酬，她不也早就的到手了吗？

　　赵泰面色惨白，终于倒退了两步。

　　他终于还是怕了。

　　一旁的陈明还在发疯。

　　被他寄以厚望的神树，确实种出了神，但是一切都是泡沫，一戳就破。

　　“没话说了吧！那就安心去吧！”林宓说完，再度出手。

　　这一次，她施展出了更加恐怖的手段。

　　她不仅要杀死赵泰和陈明，更要将整个龙首山，都一同从地图上抹去。

　　她是演员。

　　她很清楚，当一个角色在一场剧情里，没有被十分确定，彻底死去的话，有很多因素，可以干预这个角色，再次以一种其它的方式复活，重新归来。

　　当年她还只是一个小演员的时候。

　　侥幸参演了一部大热的电视剧，扮演其中的一个讨喜的小配角。

　　本来依照固定的套路，在整个剧情的前半段，她扮演的那个角色，就必须杀青。

　　但是因为是边拍边播，所以她那个角色，意外的在网络上引起了一定的轰动。经纪公司跟风炒作，进行了推广，鼓动风潮，要让她那个角色活过来。

　　广大的粉丝纷纷应援，引起了收视率的小小动荡。

　　再加上经纪公司的各种从中操作，以至于她那个原本杀青的角色，再一次的复活过来，从剧情的边缘化，过渡成了该剧的女三号。

　　这就是局外干预的力量。

　　虽然套路不同，但是林宓不允许，她想要“杀青”的角色，因为某种意外，重新归来。

　　所以，她要堵住任何可能的端口。

　　就像她当年的那个角色，只是背后被人刺了一剑。

　　没有确切的说明死亡，没有挫骨扬灰，没有板上钉钉的葬礼……

　　所以，当然也就留有了余地。

　　剧烈的声响中，龙首山从地图上消失了。

　　赵泰和陈明，似乎也彻底的葬身在了山峦之中。

　　但是这一刻的林宓，没有任何的欢喜或者失落。

　　她感觉到了恐惧。

　　一种大恐怖，似乎正在朝着她袭来。

　　但是她辨别不了方向，感受不到位置。

　　就像一个人，站在马路中央，被蒙住了双眼，绑住的双腿和双手。

　　可以听到周围车水马龙的声音，察觉到那时而就在身旁，擦肩而过的风速。似乎随时有一辆车，会将其撞飞。

　　却无能为力。

　　这个时候，一个人走了过来。

　　是她的助理王攀。

　　王攀的手里拿着一把伞。

　　伞拿在他的手上，却撑起在林宓的头顶。

　　当伞顶在林宓头顶的时候，她突然就安心下来，整个人都变得松懈。

　　那恐怖的感觉，正在离她而去。

　　“这是我的空间！它就是一把伞，唯一的作用就是隔断，隔断任何的视线、窥探、注视、恶意……你现在已经太强大了，会受到很多的针对。就像一场剧情里，除了主角以外的任何其它角色，无论是正是邪，都必须除掉或者削弱，否则就会影响到剧情的发展和推进。”王攀对着林宓说道。

　　电视剧里，时常会有人注意到，大反派遭遇主角时，经常会被莫名其妙的削弱。但是却会忽视了，一些原本强大的配角，在阻挡了主角，注定光辉的道路时，也会莫名的受伤或者死亡。

　　就比如张无忌光明顶独战六大派，前提条件就是，明教那些个顶个牛批哄哄的护法、法王，全都穿成一串，中了成昆的暗算。否则压根没有张无忌发挥的余地。

　　林宓的回答，也很令人惊喜。

　　她说道：“我为什么不是主角？”

　　作为天后，她有自己的骄傲。

　　或许四十岁以后，她会适当的扮演一些存托别人的绿叶角色。

　　但是现在……她不会愿意。

　　“能不能抢戏？”林宓又问。

　　戏份不够，不是主角？

　　怎么办？

　　一个字“抢”，这有什么大不了的。

　　一场大投资，一个百分之八九十成功的项目，拿不到第一主角又如何？

　　找一个戏份重要的角色，参与进去就是了。

　　至于最后主角是谁……那就看谁的本事大了！

　　黑暗骑士都几乎变成了小丑传奇，戏份多寡，是不是名义上的主角，真的那么重要吗？

　　笑傲江湖不也变成了令狐冲和东方不败组CP么？

　　此时身在祖星会场之上的封林晩，脸上露出了笑容。

　　他的选择果然没错，林宓确实是一个很合适人。

　　就像她自己说的，她是一个演员。

　　当她进入了一个角色，那么她就绝不甘于人后。

　　而作为演员，她同时又有着相当的服从性，以及更低的羞耻心。不会因为一些莫名其妙的心理原因，而出现尥蹶子的情况。

　　“你当然可以是主角！”

　　“所以，现在咱们回去，做点主角应该做的事情。”

　　林宓看向王攀，然后问道：“怎么做？”

　　王攀笑道：“众望所归！”


第738章 攻守互换

　　现实确实不是剧本。

　　不存在谁会是万变不离的核心。

　　但是因为天道的存在，也就有了所谓的时代主角。

　　其意为，在一段时间内，最受天道眷顾的那个人。

　　通过打入天道们的内部，封林晩一定程度上，知道了一些所谓的主角，存在的特别意义。

　　而这个意义，其实封神演义中，已经解释的很好了。

　　一场浩劫的掀起者，用来抵消或者压制，某些超出控制的人。

　　主角受天道眷顾，牵动浩劫，影响大势。

　　无魔世界本不该有天道这种唯心产物。

　　但是现在，无魔世界已经变了，那么天道也自然也该应运而生。

　　一号修仙文明的天道们，他们眼下便是封林晩的对手。

　　而点化一个世界的天道，这本来就是他们的拿手好戏。

　　所以，封林晩需要林宓，去争去抢，去掠夺这个世界，这个时代所有的光彩，成为万众瞩目的唯一。

　　也唯有如此，才能阻止主角的真正诞生。

　　至少拖延。

　　整个剧情的发展，已经越来越让观众们看不懂了。

　　依照道理，林宓所用信仰空间的制造者，应该获胜，成为这次比赛的最后胜利者。

　　但是奇怪之处就在于，制造林宓所用信仰空间的那个参赛者，抵挡不住最近喧嚣的各种内幕谣言，也自杀了。

　　这当然是封林晩操控的。

　　自杀的选手，原本就是封林晩的分身。

　　此时各种网络猜测，都已经足足有数百条之多。

　　各有说法，各执一词，难有结论。

　　面对往上一波又一波的舆论袭击。

　　封林晩的解决办法很简单。

　　那就是从很多不同的角度，大面积覆盖性的，对他、对比赛，对所有的一切进行狂轰乱炸。

　　表面上看起来，像是在全网黑。

　　但其实，这就是在留给网民们所谓的“思考时间”。

　　当真真假假的黑料，密集整个网络的时候，所谓的黑……就不再是黑了。

　　“道德经上说，天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而不居。夫唯不居，是以不去。”封林晩的对面，坐着的是玉鼎真人。

　　和玉鼎真人讨论道德经，似乎比在关公面前耍大刀还不靠谱，但是封林晩偏偏做了。

　　他不仅做了，还在拿道德经为由，讨论他眼前的布局和做法。

　　都说道德经是道门总纲，道法源流。

　　这源流指的不仅仅是它其中包含的修行至理，这天下间很多事情的很多道理，都可以在其中找到出处，进行套用。

　　就像封林晩眼前做的。

　　他只是推波助澜，让所有的黑点，同时爆发，真假相伴。

　　就激起了全网的逆反心理，不仅大量的网民开始力挺他，并且已经开始排斥和否定一切的黑料。

　　甚至因此，封林晩的名头，更进一步，传到了更多人的耳中。

　　“大师伯如果知道你这么解读道德经，一定很欣慰。”玉鼎真人端起封林晩递过来的酒杯，一饮而尽然后说道。

　　封林晩笑着反问：“他……不知道吗？”

　　玉鼎真人哈哈大笑：“知道！知道！一定知道！”

　　“你现在在自己这里，一直采取的是守势。在异世界却用足了功势。我想知道，你什么时候攻守互换？”玉鼎真人正色问道。

　　“你觉得，我该什么时候换攻势和守势？”封林晩问道。

　　玉鼎真人稍作斟酌，然后说道：“现在！就是现在，机不可失！”

　　玉鼎真人的说法不错。

　　封林晩让林宓夺尽一个世界的风头，这是攻。

　　但是就如道德经所言，盛极而衰，善恶流转。

　　现实不是电视剧。

　　电视剧都是卡在一个合适的点上，然后END。

　　而现实一直在变化，现在的林宓却是风头无两。

　　但是当一股风吹过了，人们就会厌烦，就会厌恶，就会生出叛逆之心。

　　那个时候，曾经有多大功，如今便会有多大罪。

　　为什么说，无论科技发展到什么程度，都必须由人治，而不能用系统化的机械管理，即便这样更科学，更快速，更不会出现疏漏、以权谋私等等一系列的弊端？

　　因为人是有弹性的。

　　人治的时候，人们因为社会的治理，生出了怨气。

　　那就处置一批官员便好。

　　无论他们是否贪污谋私，无论他们是否真的有才能。

　　当国家和人民需要他们有罪的时候，他们一定有罪。

　　但如果是全部智能化的管理，由一个中央的智能系统，全面掌握一切。

　　这看似更加合理。

　　但是当矛盾爆发的时候，直接摧毁了控制一切的智能核心，就相当于毁坏了所有的秩序。

　　整个政治体系，经济体系……甚至文明体系，都会崩坏。

　　强大的星河联邦，还在维持庞大而又低效的议员制。

　　奥能帝国甚至还是帝国独裁制……就是这个道理。

　　林宓现在是一切的推广者，是武网的创造者，是第一位神祇，甚至可能是唯一的神祇。

　　但即便是上帝，也曾经数次在教义的更迭中，浴火重生。

　　林宓又如何保证自己可以永恒的获得等量的关注和信任？

　　所以，在异世界，林宓应该逐渐收敛，寻找代言人，替她承担风险，也替她抵挡来自日益积累的怨气和不满。

　　反之，在现实世界里，封林晩一直被动的应对着来自暗处的诽谤和袭击。

　　即便是他屡出奇招，将这些危机都一一化解。

　　但是这难免也会给人一种，他怯弱了害怕了的感觉。

　　这才是真正危险的。

　　人们可能会同情弱者。

　　但是绝对不会去崇拜弱者。

　　无论是祖星重启之时，还是事到如今。

　　封林晩在所有人眼里，扮演的都不是一个弱者的角色。

　　而是一位，无论面对什么样的对手，都敢于怒而挥拳，奋力争斗的强者。

　　所以玉鼎真人分析的很对。

　　现在，已经到了攻守交换的时候。

　　封林晩应该将更多的关注点，从那个异世界抽出来，用在现实中。

　　“义兄说的不错。”封林晩的一口义兄，叫的玉鼎真人浑身别扭。

　　不过相比起最初，现在已经适应了很多。

　　“不过，我还有其它的想法。”


第739章 双线开战

　　“你想做什么？”玉鼎真人下意识的询问道。

　　封林晩端起酒杯，像是在敬玉鼎真人，也像是在敬外面那庞大数量的观众，更像是在敬为这个比赛，耗尽心血的人们。

　　“双线开战！全面发动，之前咱们不动如山，如今也该……侵略如火。”封林晩说道。

　　玉鼎真人摇摇头：“不行！你做不到，你只有一个人，单线作战，以你一人之思虑，都不足以稳赢，甚至可以说赢的概率不到三成。双线开战……你必败无疑。”

　　“你要知道，我们帮你，是为了让你赢，假如你会输，那么……我们……！”

　　不用玉鼎真人说透，封林晩都懂。

　　古仙佛想要融入星河时代，不止找了他一条路。

　　这也是必然的。

　　假如封林晩势必是一条快要沉的破船，那么他们这些临时的乘客，跳船而出，也是十分可以理解的事情。

　　“就是因为只有不到三成，所以我才要双线开战。我们能够计算出来的任何走向，他们也一定都能。既然如此，我们何以保证，自己算的一定比他们更准？”封林晩反问。

　　玉鼎真人顿住了。

　　然后忽然用古怪的眼神看着封林晩。

　　接着便说了一句：“你确定，真的不要当我的师弟吗？”

　　“虽然现在贫道也已经抵达了师父的境界，但是面对师父时，贫道依旧感觉，犹如最初拜师之时。”

　　玉鼎真人这句话，透露了两个讯息。

　　封林晩一直以为玉鼎真人是九级巅峰，但是现在看来，他还是小看了玉鼎真人。

　　他已经破入了十级，是古仙佛中后起的圣人。

　　第二个讯息，那便是元始天尊虽然还是十级，但是很有可能无限接近于超越十级，也就是十一级。

　　都知道一个道理，境界越高，一丁点的差距，便是天差地别。

　　既然玉鼎真人说，还是如最初拜师之时一般，那就是说，现在他与元始天尊的差距，也就还如一个普通仙人与圣人的差距那般大。

　　封林晩只是一个七级金仙，感觉不出这其中的差距，究竟代表了什么。

　　但是他能够想象，超越了十级的大佬，或许真的就是另一个层次，另一个维度，另一个全新的……无法描述的……概念。

　　面对玉鼎真人的提议，封林晩犹豫了三秒钟，然后还是摇头拒绝了。

　　玉鼎真人也没有再勉强。

　　他甚至没有问，封林晩具体打算怎么操作。

　　有些想法，一旦从口里说出来，那就不新鲜了。

　　不新鲜的想法，是无法起到奇效的。

　　但是，进攻需要对手。

　　而封林晩的对手，虽然不是未知，却是一个泛指。

　　封林晩不是星河联邦的总统，无法代表星河联邦，向一号修仙文明或者奥能帝国宣战。

　　他同样也不是星河联邦真正的高层，代表不了一方庞大的利益集团，对着另外一些利益集团，宣布终止合作，进行恶意竞争的阶段。

　　这么一说，仿佛封林晩真的无能为力了。

　　但是眼光有时候不必放那么高，稍微低一点……再低一点。

　　做一些力所能及的事情。

　　封林晩现在在祖星，拥有着庞大的能量和势力。

　　既然如此，那就在他能力所能覆盖的范围以内，进行大规模的针对和打击。

　　正所谓县官不如现管，甭管你后台是谁，力量有多强。

　　在这一某三分地内，还是他封某人，说话管用。

　　那带回来的头颅，封林晩没看是谁。

　　但是他就真不知道，那个人代表了什么人的利益，代表了某些方面吗？

　　所以，当封林晩的一个命令下达之后。

　　好几个大家族在祖星的利益，开始巨幅受损。

　　同时林宓在异世界内的动作更加大胆起来。

　　随着实力的不断膨胀，她开始进行资源垄断。

　　也就是信仰统一，对任何非她信仰，进行毁灭性的打击。

　　同时对文娱产业，进行十分严苛的管理。

　　杜绝一切个人主义宣传，或者偶像式宣传。

　　让一切都回归它们最本质的模样。

　　电影就是电影，电视剧就是电视剧，演员就是演员。

　　出自之外，别无更多。

　　那只是一份相对不是特别普通的工作。

　　在林宓的这种高压管理下，果然开始迎来了一些反对者。

　　事实上，无论她是否这么做，反对者都会到来，迟早的问题。

　　她只是提前引爆了而已。

　　而封林晩这边，也同时遭到了反噬。

　　他在祖星，对一些家族的产业进行破坏，损害了他们的利益。

　　这些大家族，也通过各方面的手段和关系，一面给封林晩施压，一面破坏封林晩在祖星的利益。

　　双方有来有往，眼看着就是两败俱伤的局面。

　　就在这个时候，封林晩请玉鼎真人出手了。

　　不需要太大的动作。

　　只需要架起一座桥梁。

　　那个原本无魔，后来被开启灵气的世界，作为祖星沟通万界的一部分，被纳入了这个庞大的体系之中，就这么突兀的，开始与星河文明连贯为一体。

　　外来文明的入侵，外来力量的压迫，迅速的将反对林宓的人挤压的毫无生存空间。

　　同时，封林晩宣布，即日起他麾下的公司，将会大规模的招聘新员工。

　　而他将从个人股份中，拿出百分之二十，作为员工奖励。

　　对于有功于公司的员工，他们将得到部分的股份分红，虽然并不真正持有，却能在公司任职时，享受这份股权，带来的一切收益和权利。

　　封林晩这么做的目的很简单，那就是团结更多的人。

　　他很确定，这些分出去的股权，不会有一丝一毫，落到真正的平民百姓手中。

　　最终还是会归入那些大利益团体的手里。

　　他们擅长集中资源办大事。

　　这一手操作，直接怼翻了两线的反攻，同时获得了更多的活动空间。

　　而异世界才被点化的天道。

　　一时间也受缚起来，因为随着星河文明的干涉，这个世界的天道，存在的意义无限降低。

　　有点像京城的府尹，看着有权利，其实……有时候就是一个挂名的样子货。

　　“又小小的前进了一步，但是还不算赢……”

　　“不过距离……快了！快了！”封林晩想了想两个小时之后，即将面临的审查，整理了一下自己的衣襟，然后走出了办公室的次元门。


第740章 凌乱

　　审查！

　　意料之中的事情。

　　不过，封林晩也早已经托关系向上面的一些人打好了招呼。

　　只要他的整个全盘不崩，这个审查注定只是走个过场。

　　但是问题的关健就在于。

　　这一次审查，那幕后推动者，定然没有打算真的将他就此定罪。

　　他们的目的，就是为了暂时束缚住封林晩。

　　让封林晩的双线计划，暂时搁浅。

　　没有了封林晩的居中调度，就一定会出现差错。

　　而就在封林晩被带进透明眼球似的审查室之后，一些暗地里的行动也开始了。

　　灯塔散发出来的光环还没有完全散去，黑夜里，通往异世界的通道，显得格外的悠长，那遍布的星光和流动的能量，带动着犹如彩虹般的光斑。

　　一道青色的身影突然出现，一闪便消失在了空中。

　　已经执掌了整个世界，大半权柄的林宓猛然睁开双眼，脸上露出一丝笑意。

　　然后便又微微的皱起了眉头。

　　青影如风，瞬间就在整个世界的上空盘旋了一圈，之后才刷的一声落下来。

　　他坠入一处古怪的山谷。

　　这里曾经是龙首山的所在之地。

　　但是自从林宓一掌抹过之后，原本的山峦，便变成了山谷。

　　山谷中，几个行迹鬼祟的人，正聚集在一起，似乎是在等待着什么。

　　“怎么还不来？是不是暴露了？”

　　其中一个人刚刚说完这句话，突然身边的空间碎裂。一道青光乍然闪过，此人猛然急退，“啪”的一声，笼罩在他身上的斗篷，就像是乱飞的蝴蝶一般碎裂。

　　转头看去，却是一柄闪烁着寒光的匕首已经钉在了他身后的山石上，散发着诡异的弑神光晕。

　　一人拔起石头上的匕首，看着那匕首上，特殊的刻痕，面目阴沉。

　　“他们已经来了，不过让我们先动手……真是可恶。”被匕首刺破了斗篷的男子，露出一张其丑无比的脸，他的五官都像是颠倒变形的，长着鼻子的地方立着眼睛，而嘴巴最长在了额头上。

　　若不是什么稀奇古怪的稀有种族，那定然就是修炼了某种紊乱人体原本秩序的邪门手段。

　　迷蒙的星辉下，一道青色身影摇摇而立，见到众人出来，发出一串轻蔑的笑声。只是他的笑声，却没有传入任何人的耳中，像是被一块抹布抹去了一般。

　　笑声中，青影化作一道青色的长线，朝着远方飞遁。

　　世界的另一端，青影刷的一声落下，青色的衣物忽然诡异的变成了扎眼的火红色。

　　红的就像是一团跳动的火焰。

　　青影变成了红影。

　　不仅如此，他整个向外散发的气质、气息，连同外表，甚至是常人不可查的命运轨迹，先天命数，都发生了变化，彻彻底底的不一样了。

　　他的身体逐渐的缩短，而肌肉却开始高高的隆起，整个人看起来有些胖乎乎的，将红袍绷的紧紧的。

　　流星闪电般的窜进入一片山林，没有丝毫的犹豫，又打出了一道特殊的标记。

　　山林中的某些蛰伏的存在，被他惊醒。

　　随后便是一般的操作。

　　红影光化消失，而那些被惊醒的存在，却都纷纷惊疑不定起来。

　　他们警惕的看向四周，然后使用各种手段和法门，进行侦测。

　　远在千里之外，三具尸体骤然的出现，漂浮在了辽阔的梅宿河上。

　　这似乎很普通。

　　但是如果知道他们的身份，那就绝不会轻松对待了。

　　因为，他们都是奥能帝国使团的人。

　　虽然奥能公主本身没有任何的问题。

　　但是她的人，出现在这样一个异世界，并且不明不白的死在了这里，本身就很稀奇。

　　封林晩虽然被隔离审查。

　　但是比赛还在继续。

　　忽然之间，有人叫破了奥能公主的身份。

　　同时那三具尸体的身份，也被公布了出来。

　　一瞬间，便谣言满天飞。

　　远远的一道火红色的身影疾驰而开，而紧跟在红色身影的背后还有几道青色的身影在追赶。

　　看那火红身影身上，携带的分明便是天道们特有的气息。

　　就在正前方，一群悄悄潜入这方世界，培养、点化这个世界天道的天道们，皱眉看着这一幕。

　　红影越来越近，已经从一个小点，慢慢的可以看出这是一个五短身材，肌肉臃肿的家伙。

　　当这个人靠近的时候，几个天道对视一眼，他们都很确定，没有见过这个陌生的家伙。

　　突然，红影的身形猛然一个踉跄，整个人一个跟头栽翻，旋即又拼命的弹了起来。

　　“不好！”其中一个天道开口说道。

　　随后便听那个胖子形态的天道传音道：“快走！我们暴露了！”

　　暴露了什么？

　　什么暴露了！

　　几个天道都处于某种懵逼状态。

　　此时胖子天道，身后追来的人影已经迅速的追近，远远的便是一道恐怖的奥能冲击，能量折射形成一个完整的循环，就要封锁一切。

　　红影的身体才刚刚弹起来，背后便有绝命追击，脱口便叫：“救命……！我有……”

　　话还没有说完，他的身体便已经被强横的能量冲击击中。

　　而此人的身体倒着冲上天空，然后在半空中诡异的停顿了一下。

　　“咯……咯……！”

　　下一刻在半空中忽然四分五裂的炸碎开来，化作了漫天的青气，恍惚间似乎还可以看见，一方世界的崩溃和动摇。

　　然后这个突兀出现的胖子天道，就这么消亡了，仿佛从未有过任何的痕迹。

　　一行五个天道，清清楚楚的看到这整个过程的，但是他们满心的却都是疑惑，以及……愤怒。

　　虽然不知道那个胖子是谁，但是同类的气息不会错。

　　如今，却被当面击杀。

　　这就是完全不给面子咯！

　　当然，他们没有被愤怒冲昏头脑。

　　天道的本质是无情。

　　情绪，只是他们渲染自身，转化自身，让自己“活过来”的一种手段，而不是他们真正的底色。

　　所以，他们还想要询问一下，那是施展奥能冲击，疑似奥能帝国之人的家伙，为何要动手，杀死这个胖子天道。

　　岂料，那些奥能帝国的人，压根没有废话的欲望。

　　面对五个天道，他们同样凶狠的出手了，一点也不像这些万年宅男们平日里的佛系做派。


第741章 对话

　　封林晩的对面，坐着的是一个胸怀广博的女人。

　　她不仅有着广博的胸怀，并且十分的大度。

　　女式军装的领口不低，而她并没有穿内衬。

　　“看来，你们真的很懂我，知道用你这样一个美人来和我聊天，尽可能的拖延时间。”封林晩坐在舒适的椅子上，液态的金属，根据封林晩的姿势，自动的调整着结构。

　　当椅子懂得配合人，而不是人配合椅子的时候，那种坐着的舒适感，也是十分值得称道的。

　　封林晩对面的女人并没有生气。

　　她只是双手环抱在胸口，然后挤压着海沟，吸收着贪婪的光线。

　　然后就这么安静的看着封林晩，仿佛自己就只是一件展示品。

　　五分钟过后，封林晩再次打破了沉默。

　　“你不打算说点什么，走个过场吗？或者换个姿势？”封林晩问道。

　　依照他的军衔，哪怕是最高级别的叛国指控，只要没有切实的证据，审查组也只能拘留他六个小时。

　　对面英气逼人，同时凶器同样逼人的女军官依照封林晩的要求，换了一个姿势。

　　没有刻意的撩人，但是那无时无刻不在散发的魅力，就足够撩动人的心弦，令人心神摇晃。

　　“我很好奇，究竟是什么样的代价，可以让你这样的女人，能够忍受用自己的身体，作为吸引我继续坐在这里，安静等待的筹码。”封林晩问出了第三句话。

　　他依旧没有得到答案。

　　不过封林晩本就不需要答案。

　　这世上奇怪的事情多了，并不是每一件事，都需要答案的。

　　封林晩上辈子就认识认识一个奇葩，名牌大学毕业的女博士，家世殷厚，父亲是当地出名的开发商，她自己也生的身材婀娜，肤白貌美。按理说已经是人生赢家了吧！

　　面对众多富二代和优秀人才的追求，丝毫不动摇。

　　却愿意为了工作上多拿几个订单，成了当时所在公司一位老总的情妇，被竞争对手曝光，闹的人尽皆知。

　　或许这样做，让她觉得，是在靠自己？

　　又或者，是参悟透彻了男女的关系，同时淡化了某些世俗的约束？

　　所以，从上辈子起，封林晩就知道，常理只是常理，它不是通里。你认为不可能，那只是因为你的脑子放的还不够开。

　　敲了敲桌子，封林晩暂时没有再说话。

　　很显然，这个负责审查他的女军官，提前被下了通知。

　　没有把握的情况下，不会回答他的任何问题。

　　无论这个问题，表面上看起来，是否与此时正在进行的事情，是否相关。

　　封林晩的那些对手们，是很重视他的。

　　咚！咚！咚！

　　封林晩敲桌子的声音，有着自己的特殊节奏。

　　被主人无情暴露出来的两大团厚重的脂肪，也在声音的不断敲动下，跟随着声音的节奏，进行着某种雀跃。

　　虽然没有动手，但是封林晩现在的行为，称得上猥琐。

　　女军官明显在压抑怒火，但是她还是没有说话，就这么瞪着秀美的双眸，死死的盯着封林晩。

　　衣襟依旧放肆的敞开，任由欣赏，也任由它们在音乐的节奏里，跳着雪白的舞蹈。

　　声音在变奏。

　　封林晩的指节敲打着液态金属的桌面，原本吸音的金属，却被整块震动。

　　声音越来越急促。

　　女军官的额头出现了细汗。

　　她正在竭力的压抑着什么。

　　那种伴随着声音，跳跃的快乐，还有全身过电，仿佛有无数双小手，在她柔嫩的肌肤上肆意抚摸的感觉，简直令她快要发疯了。

　　她应该出声制止。

　　但是她研究过封林晩的档案，知道只要她开口，就有可能泄露一些讯息。

　　这是不被允许的。

　　这一次任务，她必须成功。

　　她有想要追赶的目标，所以……绝不能在这一关前倒下。

　　拳头约握越紧。

　　液态的金属扶手，在她纤细的手掌中，不断的变幻着形状。

　　终于在一瞬间，她的背脊挺起的笔直，挺翘的鼻梁加重了呼吸，修长健美包裹在深咖色丝袜下的双腿，就像麻花一样搅成一团。

　　液态金属的椅子，自发的变化形状，抽空了椅面上的水份。

　　女军官双眼无神的看着封林晩，就像是信念发生了某种崩塌。

　　“九曲问仙章，吟仙弄潮指，都是不错的独门绝技，我这般同时施展，你还能坚持超过十分钟。看来你的毅力真的很不凡，但是我还有含花醉月曲、水帘洞瀑之法、三试莲花蕊、双探蜜巢……等等手段，一套下来，最少可以循环使用三个小时以上。”

　　“就是不知道，你是不是有空去换一身衣服。”

　　“而且……可能会失禁。”封林晩此刻就像是个恶魔。

　　女军官终于忍不住说话了：“这里所有发生的一切，都会被上传到中央数据库，别以为你没有碰我，这样做就不算骚扰。”

　　封林晩哈哈笑道：“你终于开口了？还以为你是个哑巴呢！”

　　“你穿成这样，一言不发的审查我，这样的资料，你会上传到中央数据库？究竟是有多看不起我？”

　　女军官咬了咬牙，突然有些后悔。

　　“有人告诉你，我很好色。但是我想……你可能对‘好色’的定义，有什么误解。”

　　“只有那些什么都不懂，却又憧憬的青头鸟，才会被你这样的装扮吸引的魂不守舍。我不同，我身经百战。”封林晩盯着女军官因为情绪激动，而雀跃的更加厉害的雪白说道。

　　“好了！浪费了足够多的时间，让我们聊点正事。”

　　“既然已经开口了，那我们说点别的。”封林晩很直白的转移话题，好像一点也不怕惊醒这个女军官。

　　女军官的窄裙已经干了，却依旧绞着双腿，咬牙切齿的看着封林晩。

　　“你既然知道，我只是一个被利用的可怜虫，就应该知道，我什么都不会知道。”女军官有些自暴自弃地说道。

　　封林晩却摇摇头道：“不！没有谁是没用的可怜虫，有的只是没有被发现的价值。”

　　“你被安排来审查我，就必然有你的原因。”

　　“如果只是你那两团东西，只怕拖不住我六个小时。那么……是什么让那些人这么有底气，觉得你可以在这里，浪费我的时间？”


第742章 算尽

　　“那你可能错了。”

　　“我或许，真的就是用来浪费你时间的。故布疑阵而已。”女军官松开了双手，让自己显得尽量自然一些，然后捋了捋耳边的短发。

　　她有一头铂金色的短发。

　　很耀眼，或许在很多人的眼里，她就是梦中的那个女神。

　　女军官的小伎俩，封林晩看在眼里。

　　他没有说话，仿佛之前那个话痨不是他一样。

　　他就这么用手托着下巴，然后看向某个绝对领域。

　　一抹绯红，迅速的窜上女军官的脸颊。

　　对付女神，就是要将她们拉下神坛，千万别高高的捧着她们。

　　让她们在你的面前出丑，让她们认识到，自己终究也只是一个女人。

　　当然……封林晩不是要攻略这个女军官，他不是这样的人。

　　何况，现在的情况很关键。

　　封林晩虽然看似镇定，但是内心中，多少也有几分急躁。

　　即使在被带入审查室之前，就已经交代、安排好了一切。

　　所以，套话女军官是假，压榨她的意志，让她忍受不住，主动认输，结束这一场审查，那才是真。

　　原本无魔的异世界中。

　　奥能帝国的一众人，正在和五个天道对恃。

　　他们都有打破世界的力量，此时却不得不相对克制。

　　此刻双方的脸上，都挂着严肃的神情，眼神深处都隐隐的有恼怒之色，却又极力克制着。

　　“你们是不是该给个交代？”

　　这句话不约而同的从双方口中说出来，只字不差，就像是事先排练好的一般。

　　梅宿河上的三具尸体，追赶的凶手，以及同行而来的五个天道……即使一切充满了巧合，谁都感觉的出来，这是一场近乎拙劣的阴谋。

　　但是有些事实，暂时不容抹除。

　　更何况，双方本也不是什么友方。

　　“想要什么交代？先动手的，可是你们。”此时赤焚天道不得不捏鼻子认下，之前那个胖子天道是自己人。毕竟当有些事情，暂时解释不清楚的时候，抢先站住道理，似乎也尤为重要。

　　奥贝尔的脸上顿时一沉，那死掉的三个奥能帝国的人，他们本只是为了配合奥能公主的行动，悄悄在暗中保驾护航，顺便……稍微给点便利。

　　毕竟奥能公主即便没有赢，万一因为这种过于随机的比赛方式，落得了一个不好的名次，将来万一传出去，也不好听。

　　只是没料到，这三个人还没有任何的行动，便都死在了这个莫名其妙的世界。

　　唯一找到的凶手，似乎就是那个一闪而过的胖子天道。

　　一切都发生的太快了，让人有些措手不及。

　　要知道，他方才的那一击，其实主要是禁锢用。

　　谁知道那个胖子天道，好巧不巧，直接一头撞到了整个奥能冲击上，被直接打碎。

　　而这一幕，正好又如同安排好的一般，被几个天道看见了。

　　等于是被抓了个正着。

　　一方已经杀了唯一的活口，人证物证皆无，只有满心的疑惑和怒火。

　　一方虽然心存疑虑，但是毕竟暂时占了理，便要得理不饶人。

　　双方好是一番口舌争斗。

　　“呵呵……！几位真是好雅兴，一大早的便出门观星赏月，着实悠闲的紧……！”面对对面几个奥能帝国的宅男，很不靠谱的推脱之语，赤焚天道冷笑着讽刺道。

　　只是这么纠缠着，竟也让那些没多少语言天赋的奥能宅男们彻底恼了。

　　“啊哈！明白了！都明白了！你们这是在示威！故意杀了我们的人，然后公之于众。是想看我们奥能帝国在这星河联邦出丑不是？”此时仿佛有些事情，解释通了一般。

　　“你们这是想要挑起我们和星河联邦的战争，好要从中牟利吗？”奥能帝国的人，此刻说这话，颇有胡搅蛮缠的味道。

　　打不打的起来……他们自己心里没点数吗？

　　只能说双方各怀鬼胎，各自放着心思，有些矛盾和误会，原本只要说开便罢了。

　　如今却越缠越糊涂，距离爆发，只差一个临界点。

　　口舌争斗越发的激烈。

　　双方原本的克制，也在缓缓的消失。

　　一场乱斗，似乎眼看着无法避免。

　　“区区三个奥术师，便是杀了又如何？”天道的高傲，让他们视凡人如蝼蚁，一个正处于感受人性浮躁阶段的天道，顺应着某种模拟的本性，脱口而出。

　　“果然是你们做的！”奥贝尔抓住了话柄，乘胜追击。

　　“是！但是已经被你杀了！”赤焚天道抬起眼，眼神中闪烁着漆黑如黑夜般的神色。否认既然无用，那就摆明态度。

　　“杀的好！我还觉得杀的太快了些，我就恨不能，将其抓住，多折磨一段时间。我们研究院虽然也有一些天道做研究素材……但是总还是不够呢！”奥贝尔的身边，一个奥术师冷漠地说道。

　　五位天道同时愤怒了。

　　那个红衣的胖子天道，他们不认识。

　　他们也早就知道，奥能帝国有做这方面的研究。

　　不止是奥能帝国，其它差不多层次的文明，谁又不是呢？

　　但是这么摆明了说出来。

　　那就是搞事情啊！

　　假如，封林晩在这里，一定会察觉出异样。

　　他引导这两方发生矛盾，并不是想要让矛盾激化，发生两个文明的直接冲突、械斗，而是增加彼此的猜疑，牵动出一个相互忌惮，相互监视，相互防备，互相警惕的效果。

　　但是现在，明显要跑偏了。

　　颇有弄假成真之感。

　　随着言语冲突的不断升级，双方之间的火药味，也越来越浓郁。

　　隐匿在虚空中，化作一团空气，与寻常空气，别无二致的某位存在，稍稍皱了皱眉。

　　由玉鼎真人所请，二郎神派出了一道分身，领着封林晩的气息，然后以他的内核，又幻化不同的身份，在这个异世界搞事情。

　　这本来是计划的一环。

　　为的就是，当矛盾达到某种程度时，再曝光这一切是封林晩在幕后主导。

　　然后再引出，封林晩当时正在接受审查，有不在场证明一事。

　　如此，就会让愤怒的天道和奥术师们以为，是星河联邦内，有一股势力，在保护封林晩，与他们为难。

　　那个时候，封林晩就能初步达到，将三股算计他的势力，同时拖下水，然后搅成一团的目的。

　　等于是将，原本某种意义上，抽离的三件事，彻底的融合为一件事。

　　但是现在……矛盾似乎有提前激发，提前爆炸的可能。

　　如果是这样，封林晩的算盘，可全都落空了。


第743章 炸翻

　　这样的局面，二郎神哪怕是只安排了一个分身，也足以处理。

　　但是他并未有任何的动弹。

　　归根结底，这一切与他，又有什么关系呢？

　　层面不同，思考问题的方式，也决然不同。

　　帮助封林晩，只是玉鼎真人还有另外一些存在的选择，而不是他杨戬的。

　　而哪怕是玉鼎真人，也从未代替封林晩，做过任何的决定。

　　他们就仿佛真的只是封林晩手中的刀。

　　当封林晩想要借用他们的力量时，出手稍微帮衬一下罢了。

　　审查室内，面对封林晩的各种调戏，女军官的心理防线，正在不断的崩塌。

　　封林晩当然不是只会用那种下三滥的方式。

　　最开始的手段，只是撬开一个缺口。

　　接下来，封林晩只是单纯的通过各种闲聊，然后进行好似无意识的信息泄露。

　　当泄露的信息，总汇在一起时。

　　就会形成一种观念冲击。

　　女军官此刻早已摇摇欲坠，那原本饱满的弧线，也仿佛在内心的坍塌之中，变得稍微干瘪和暗淡了下来。

　　“还能继续下去吗？”封林晩淡然笑着，看着还想要坚持的女军官，这样问道。

　　他的语气是温柔的，就像三月的春风，轻轻吹过柳梢的时候。

　　但是落在女军官的耳中，却令她身形一抖，某些位置不自觉的产生了酥麻感，意志力再一次薄弱一分。

　　“看来是不能了！那么……可以结束了吗？”封林晩又问。

　　女军官眼神一阵恍惚，然后下意识的准从了本心：“可……”

　　“不行！”猛然间，女军官的眼神和表情都变了。

　　佝偻起来的背脊，再次笔挺。

　　看向封林晩的眼神，也没有了方才的犹豫与不镇定。

　　“气息变了，灵魂波动也变了，但是不是降临，也不是寄身，看来是一体多魂……至少是一体双魂。原来如此，一个审查员，无法单独对抗我，但是因为我的军衔以及规定，只能有一名审查员，单独面对我，不能进行轮番、胁迫式审查。所以……就找了这样一个特殊的美女军官吗？”封林晩似乎有些读懂了某些存在的心思。

　　而很显然，一体双魂，是不能担任审查员的。

　　能够越过检测，帮助这个美女军官，获得这个职位的人，本身在审查组就应该有一定的地位。

　　“抓住把柄了呢！这个时候，露出一些痕迹，看来是想要将我直接钉死了。”封林晩此刻，反而彻底的安定下来。

　　外面的情况，绝对不会朝着他计划的方向发展。

　　这已经是板上钉钉了的事情。

　　但是计划这种东西，本来就是谋事在人，成事在天。

　　封林晩不会将全部，都赌在一个未知上，除非是真到了别无选择的时候。

　　现在，封林晩还有很多种不同的选择。

　　“能将我那没用的妹妹，逼迫到这种程度，不得不释放我出来。我必须承认，你是一个很有本事的男人。”同样是抱胸，但是这一刻的女军官，抱的更加坦然和大气，语调也由原本的御姐音，变成了女王音。

　　“大多数第二人格的诞生，都是源于第一人格的不自信或者说逃避现实。所以，你有什么好骄傲的呢？你只是她在不想面对现实时，丢出来的一个牺牲品罢了，注定要帮她，承担起她不愿意承担的责任以及苦难。”封林晩血淋淋的撕开伤口，用很令人恼火的语气说道。

　　女军官闻言，猛然一拍桌子，然后站起身来，俯视着封林晩，任由中门大开。

　　这个时候，“凶狠”的好处就显现出来了。

　　同样的穿着打扮，凶狠的女人，只是带动了一波剧烈的山峦摇晃。

　　而“凶残”的女人，就有暴露核心机密的危险。

　　毕竟衣领放的太低，如果撑不起来的话，有些地方，就不是那么容易守住。

　　“你别用对付她的方式对付我，告诉你……没有那么管用了。我不吃这一套。”女军官二号，冷漠地说道。

　　“不！我觉得很管用，至少她不曾像你这样气急败坏。所以说……其实你还不如她。当凶狠和故作凶狠，都没什么用的时候，忍耐……是最优秀的品质之一。”封林晩淡淡地说道。

　　审查室里，毫无营养的对白，依旧继续。

　　这就是有些人想要的目的。

　　六个小时，他们也想要全都耗尽。

　　而等到六个小时以后，封林晩出来的时候，已经是全线崩溃，再也回天乏术。

　　异世界中，林宓的神权，开始被动摇。

　　在同一天内，一共有十七位新神出现。

　　他们的具体了神权，同时也分走了林宓的权柄。

　　让林宓从唯一的位子上跌落下来。

　　与此同时，那些曾经和林宓传过绯闻的男演员、男歌手或者富二代，纷纷出现了某些意外。

　　要么突然站在了林宓的对立面。

　　要么就是遭遇不测。

　　他们的存在，早已无法动摇林宓的心神。

　　但是这却会形成一种暗示。

　　已经成神，成为女武神的林宓，想要清算过去。

　　清算她那，相对于现在的身份而言，或许已经不那么光彩的过去。

　　林宓遭遇了危机。

　　而奥术师们与天道一众，也已经纠缠起来，超越了世界，去往宇宙的深处，进行某些搏斗。

　　他们或许并不是真的被利用了。

　　而是敏锐的察觉到了什么，顺水推舟。

　　当然……看对方不顺眼，也是真的，正好找个借口相互练练，也是不错。

　　异世界的布局，正在迅速崩塌。

　　比赛的各种内幕不断爆发，早已经让封林晩举办的这场盛大赛事，成为了人们口中唾骂的目标。

　　此时……封林晩不过被带入审查室两小时。

　　两个小时，足够改变很多的事情。

　　之前封林晩布局，以大量不靠谱的黑料，往自己的身上泼脏水，意图这样混淆视听，激发人们的逆反心理。

　　而现在……石锤来了。

　　各种好像真实的证据，一波波的被摆放出来。

　　那些由封林晩的手下们编造，十分不靠谱的谣言，也居然都被证实。

　　比如说封林晩实际上是双向插头，并且小男生都不放过……这本来是很无稽的。

　　但是偏偏却有一段视频，上面正是封林晩抱着一个小男孩，看那笑着的表情，分明带着猥亵的味道。

　　于是，全网炸了。

　　随着一波波石锤的到来，封林晩的人设一崩再崩。

　　那些慈善行为，也都开始被证实，全都是假慈善。

　　封林晩平民英雄的人设，正在被掀翻撂倒在地。


第744章 反手

　　一路全崩。

　　封林晩被困于审查室，完全断了与外界的联系。

　　似乎是要输了。

　　当然，能够察觉到这种动静的，必然只是少数人。

　　对于大多数人而言，只不过是又一个偶像的破灭。

　　以及……他们多了许多茶余饭后的闲谈。

　　人们敬爱你、喜欢你，但是他们更热衷于毁了你。

　　破坏，似乎是潜藏在许多人骨子里的天性。

　　而将那些原本高高在上，只能远远观望的，从云端拉下，然后一脚踩入泥巴里，再吐上一口唾沫，就是一种几乎全民性的娱乐活动。

　　李知殊已经完全没辙了。

　　在不到一个小时的时间里，她一共收到了整个公司超过一半以上的员工辞职信。

　　包括许多拿着股份的骨干，也都选择了离职。

　　剩下的一半，也不都是忠心耿耿。

　　而是野心勃勃。

　　他们有些是想要乘着这个机会，在即将倒塌的“巨人”身上吃腐肉。

　　祖星深处，玉鼎真人坐于云宫之中，一众弟子还有一些同道中人，都等待着玉鼎真人做出决定。

　　“事已至此！道友！我们是否继续依计行事？”一个顶着一头海草的道人，对玉鼎真人问道。

　　古仙佛中，夹杂着一些异世界收编而来的道友，也不是什么稀奇事。

　　玉鼎真人稍微有些迟疑。

　　虽非己愿，但是他毕竟也已经是封林晩的结拜大哥。

　　这个时候，本不该抽手不管。

　　但是，他的决定不仅仅关乎自己。

　　还关乎他所代表的这一支古仙佛的利益，他不能因为照顾与封林晩的交情，便视与另外一些人的交情和利益不顾。

　　很多人，总是奢望，在外面交朋结友。

　　每一个兄弟，都愿意为自己抛弃妻子，舍弃一切，水里来火里去，仿佛不能如此，便不是朋友，不是兄弟。

　　但是扪心自问，你自己是否又能做到？

　　即便能做到，你的两个兄弟闹矛盾，甚至到了不死不休的地步，你帮谁？

　　只能说，这个时候，玉鼎真人选择继续帮忙，那是仁义。

　　选择旁观，那也是应该。

　　没什么好苛责的。

　　当然，从道理上说得通，不代表从心理上说得通。

　　将来封林晩若能脱劫，自然会与他们划清界限，再无来往。

　　就在玉鼎真人犹豫不决之时，一位道人穿越了时空，踏着清气出现在了云宫之中。

　　玉鼎真人见着来者，起身稽首：“见过镇元子道友。”

　　说着眼中掠过一丝疑惑。

　　镇元子一甩拂尘，微笑着说道：“道友可是在迟疑？”

　　“且尽管依计行事，此间一切，皆在那封林晩的预料之中，早有布置。”

　　玉鼎真人脑子里转了一圈，没有搞明白，封林晩什么时候和镇元子搭上边的。

　　此刻却顺口说道：“道友既然此番来做说客，玉鼎便不做那个背信弃义的恶人。半个时辰之后，所有的痕迹，都会被抓住，它们背后的人，也都会被清理干净，还请道友放心。”

　　镇元子微笑点头：“善！”

　　有了行动，就会露出痕迹。

　　即便只是斩断了触手，触手断多了，哪怕是章鱼怪，也要身受重伤。

　　异世界中，林宓的情况越来越岌岌可危。

　　王攀这个封林晩直接操控的“人选”，早在封林晩被请入审查室之后，就脱离了控制。

　　甚至在关键时刻，反而被旁人操控，暗中给林宓在背后来了一下狠的。

　　若非林宓底蕴足够，只怕当时就已经陨落。

　　伴随着新神崛起，林宓成为众矢之的。

　　异世界的最后胜利者，即将易主。

　　突然整个世界发出一声古怪的脆响。

　　就像鸡蛋爆裂的声音。

　　然后就是海量的，恐怖的灵气溢出，开始蔓延到整个世界，席卷着一切。

　　世界就像一个被吹起来的气球……膨胀了！

　　一些断裂的历史，开始回归。

　　一切消失的过去，从废墟中苏醒。

　　这居然并不是一个原本无魔的世界。

　　只是那些超凡的岁月，被隔离在了世界的背面。

　　这个世界……其实是个双黄蛋！

　　而这个世界的原本主人，他是……镇元子！

　　封林晩选择世界，又岂会胡乱挑选？

　　这在异世界开辟的一方战场，自然也要是主场才行。

　　有了这样的突然改变，又有了镇元子在幕后翻手为云覆手为雨，林宓的情况瞬间扭转，她的境界不仅突飞猛进，更是直接打破了界限。

　　从原本的信仰神，过渡到了不那么依赖信仰之力的天授之神。

　　神权由天授，与人无关。

　　而来自网络上的谣言，也被李知殊连同远在千星之城的豪哥，一一扫除。

　　当玉鼎真人他们出手，斩断了那些伸出的触手。

　　所谓石锤幕后的主使者们，也自然都一一浮出水面。

　　那些制作假证据的流程、手段，也被全部公布出来，引起了大面积的哗然。

　　更关键的是，随着一段段证据的曝露。

　　一些幕后的黑手，开始被广大的网民扒出来。

　　孙家、司马家、胡家、天麟家、浩辉集团、万杰集团等等一共十几个集团和家族，纷纷在短时间内，遭遇了大量的抵制。

　　当网民们察觉到自己被愚弄，被引导的时候。

　　或许对封林晩的歉意只是极少的部分。

　　更多的是那种爆发出来的愤怒。

　　就像前一刻，封林晩差点兵败山倒，彻底失势。

　　这一刻，封林晩人在审查室内，却打败了许多对手，成为了胜利者。

　　有些人，他们在阴影里的力量，十分强大，仿佛无法匹敌，连他们的影子都摸不到、碰不着。

　　但是将他们曝光在阳光下面的时候，他们就不得不蜷缩起来，成为所谓的……弱势群体。

　　经此一役，封林晩在星河联邦内部的敌人，不说肃清干净，至少在相当一段时间内，封林晩可以很安稳的发展自己了。

　　再也不会出现这种、那种不同的麻烦。

　　但是这只是解决了内部矛盾。

　　来自一号修仙文明的威胁，来自奥能帝国的算计，并不算完。

　　封林晩原本是想通过三方卷入一个局面中，互相博弈，而获得空间。

　　现在来自星河联邦内部的对手被提前踢出局，那么针对另外两个外部对手，封林晩就必须采取别的计划。


第745章 天命

　　“石先生！作为如今国内股票市场最杰出的操盘手，请问你有没有什么经验可以向大家传授一下？”知性而又性感的美女主持人将话筒抵到了石毅的面前，声音中带着隐晦的性感，约莫似乎有些挑逗的味道。

　　石毅摘下鼻梁上的金丝框眼镜，露出晶片后面那双深邃而又明亮的眼睛，原本有些单调的面孔也显得格外的精神并且俊朗起来。

　　将手中的眼镜放进口袋里，然后微微的翘起自己的唇角，很有魅力的一笑让美女主持人心神一荡，手中的话筒也不自觉的晃了一晃。

　　“要说经验的话，也谈不上什么，终归来说只有两个字，一个是拼！另一个是赌！股票市场就是一个无限放大的赌场，一样考校眼力，判断力还有计算能力，当然到了最后仍然难免要赌一把！”

　　“石先生！圈子里的人都知道您每一次都是险中求胜，却无一败绩，没有秘密的话只怕不可能吧！怎么样，石先生能不能再说说？”美女主持人似乎有些不依不饶。

　　石毅嘴角的笑容依旧没变，眼神中却透露着一股狂野的火焰。

　　恍惚间，女主持人似乎想到了昨夜，那七十八层高楼上，巨大的落地窗下，摇晃了一整晚的灯火光景。

　　石毅转过身，站在明亮的落地窗前，看着脚下川流不息的行人车辆，背对着美女主持人伸出自己宽大的手掌，虚无的托着，就像是掌控着什么，然后以一种戏谑的口吻道：“你相信命运吗？如果我能够看到命运的轨迹的话，你相信吗？”

　　美女主持人，眼神有些恍惚，她虽然一掌难握，但是昨夜……她感受过这只手的厚重与温暖。

　　不过她毕竟是专业的，迅速回过神来。

　　然后笑道：“当然相信了！毕竟女武神显圣于世，上古神迹一一复苏，已经是无人不知的大事。难道石先生你也是，有什么非同一般的奇遇？”

　　说到这里，美女主持人，自身的气息，也开始变得有些急促。

　　她这么大费周章的接近石毅，甚至将自己作为筹码，可不单单因为眼前这位石先生多才多金，高大帅气。

　　女人到了一定年纪，早就应该懂的，什么是能握在自己手心的，什么是看着虽然美好，却注定得不到的。

　　石毅看着美女主持人，脑海中某些旖旎的画面一闪而逝。

　　真的很难想象，眼前这个自信、知性，同时心思狡黠的女人，昨晚却会如同一条牲畜一般，放浪形骸的在地上摸爬，任由他发泄心中的兽欲。

　　或许人本身就是矛盾而又复杂的吧！

　　“那么现在石先生是不是可以告诉我们你屡次以小搏大，化险为夷的诀窍，究竟是什么吗？”美女主持人将话题转了回来。

　　石毅重新将口袋里的眼镜拿出来，然后庄重的戴在鼻梁上，原本有些玩世不恭的样子顿时一扫而空。

　　“想知道我为什么会成功吗？这很简单！其实炒股票就像是狩猎一样，如果你将目标放在天上的老鹰的话，那么你最多只能射中地上的野鸡，但是如果你将目标放在头顶上的太阳的话，你至少可以射中天上的雄鹰！”

　　“我的访谈就到这里了，接下来我还要工作要忙，谢谢！”

　　石毅说完这些话之后，就直接转身大步离开，让那个被他晾在那里的美女主持人暗恨不已。

　　“跩什么跩！昨夜没穿裤子的时候，你可不是这么说的！”

　　美女主持人跺了跺脚，引得身上一阵波涛汹涌，让站在一旁的摄影师大哥狠狠的咽了几口口水。

　　石毅走在公司的走廊上，习惯性的看着窗外高耸入云的高楼大厦还有脚下川流不息的车辆，眼神却渐渐有些没有焦距。

　　金融中心的大厦越建越高，但是无论它修的有多高，人如果从上面跳下去摔死也不过是几秒钟的事情。

　　石毅是一条疯狗，这是那些幕后的大老板对他的评价。

　　因为他从来都不惜命，就像他自己所说的，他敢拼，拼得是他自己的命，他敢赌，赌的也是他自己的命。

　　他只要输一次，就足以让他倾家荡产，并且背负上一辈子也还不清的债务。

　　到了那个时候，他就该从这耸入云端的地方跳下去，一了百了。

　　金融市场的大环境赐予了许多人迅速窜到人上人位置的机会，也会让许多人从云端跌下来，然后跌的粉身碎骨。

　　至于石毅为什么敢拼，为什么敢赌？

　　难道他的命真的这么不值钱？

　　当然不是！

　　他之所以敢拼，敢赌，那是因为他敢肯定他自己不会输。

　　对于普通人来说，每一个人的命运都是未知的。

　　所以他们都会迷惘，都会不知所措。

　　因为活着的人都是知生不知死！

　　但是石毅不一样，他一出生就与众不同。

　　就像红楼梦里的贾宝玉一样，石毅出生的时候也从娘胎里带出了一件宝贝。

　　这块东西是一块古古怪怪的石头，遍布在石头上的是一个又一个的小气孔。

　　因为从小随身携带，了如指掌，所以石毅十三岁生日那天发现自己随身携带的这块小石头上那密密麻麻的小气孔竟然少了一个。

　　十四岁那年，石毅再一次的发现，石头上的气孔又少了一个。

　　已经懂事的石毅，当时就明白了这是什么意思。

　　这是他的命！

　　石头上的气孔会在他的寿命每减少一年的时候，封闭上一个。

　　气孔全部封闭，也就是他死亡之时。

　　尽管死亡对于很多年轻人而言是一件很遥远的事情，但是当这个数字具体化到能够看得见的时候，那种对死亡的恐惧便会被无限的放大。

　　在大多数人的潜意识里，时间是无限量的，因为未来有无限的可能。

　　但是在石毅的潜意识里，时间是有限的，所以他应该好好利用这有限的时间。

　　所以，石毅一直很努力，很努力。

　　他要在有限的时间里，活的足够精彩。

　　所以他在大学没毕业的时候，就步入金融行业，站在风险最高的风口浪尖，依仗着这天生的金手指，不断的杀出重围，获得越来越多大老板的信任。

　　至于为什么不单干……只有真正进入这一行，才会明白。

　　金融这趟浑水，是大鳄们博弈的战场，小鱼小虾进来，偷点残渣碎末，偶尔吃点没事，稍微出挑，还没个靠山，无论你多么懂得利用规则，最终还是会被吃的渣都不剩。

　　石毅以为自己，今后一辈子就这样了。

　　等到四十岁之后，就洗手退休。

　　然后带着大量的金钱和荣誉，找一个足够漂亮，身材足够好，却未必喜欢他的女人，去周游世界，享受这世间的所有美好风景。

　　但是世界的变化，让他有些看不懂。

　　事实上，看不懂的不仅仅是石毅一个人。

　　神奇的植物，遍布全球的元气树，超凡觉醒，女武神出世以及……上古归来，世界的正反重叠，这一切的一切，都不断的粉碎着人们的三观。

　　而在这些大的风潮下，金融市场的波澜，也格外的壮阔。

　　这个时候，石毅的优秀，也越发显得出挑。

　　而石毅，也有他的秘密。

　　在灵气的侵袭下，他与生俱来的金手指，似乎又有了新的变化。


第746章 奇遇

　　石毅的秘密就是，最近他会经常做梦。

　　梦到一些不一样的人，看到一些不一样的身影，那些身影都十分的真实。

　　而且……这一切都越来越清晰，仿佛就只是隔着一层薄纱。

　　只需要再过不久，他就能突破这层薄纱，进入另外一个不同的维度。

　　“清虚！地势五常何为龙？”

　　一个颇为苍老的声音从头顶上方传了下来。

　　石毅恍恍惚惚的惊醒，他精准的意识到，自己似乎再一次的来到了梦中。

　　当然或许一切并非是梦。

　　毕竟经历了灵气觉醒、女武神登顶、上古归来等一系列的事件，石毅的接受能力很强。

　　抬头四顾，在一群道童的正前方，一个脸色蜡黄胡须花白的老道士正盘坐在云台上，手里持着一柄古朴的玉如意，面前燃着一盏青烟紫檀香炉，看起来颇有些仙风道骨。

　　“清虚！清虚！”

　　老道士又叫了几声，依旧无人应答。

　　石毅的身边，眉清目秀的小道童拉了拉他的衣袖，然后对着石毅低声道：“清虚师兄！掌令问你话呢！”

　　石毅也皱了皱眉，他也是进入过武网，学过一些武修之法的，但是这个老道士的问题，他确实回答不上来。

　　似乎有些东西，相互并不互通。

　　老道士的目光，如闪电般从石毅的身上扫过。

　　让石毅浑身一冷，一股酥麻之感，从背脊处直冲天灵盖。

　　“清笃！你来回答！”目光一转，老道士点了点石毅身边刚刚提醒他的那个小道童道。

　　清笃小道童正了正自己的衣角，然后恭敬的低着头道：“辞楼下殿，穿帐过峡，峰腰鹤膝，仓库旗鼓，文笔衙刀，罗列峡小，迎送叠替，忽大忽小，转东转西，曲曲活动，束气起顶，见圆方正。”

　　老道士满意的点点头道：“通！通！清笃加受紫玉冠，桃木拂尘。清虚罚挑水劈柴三个月，轻慢我法，略为薄惩！”

　　“谢掌令！”清笃小道童躬身道。

　　低头间给石毅使了个眼色。

　　石毅社会上摸爬打滚多年，虽然还是没有搞清楚是怎么回事，却也跟着躬身道：“谢掌令！”

　　云台上的老道士满意的点点头，然后对着众多的小道童道：“今天的讲道就到这里了！大家散了吧！”

　　说完，老道士当先从云台上站了起来，然后脚踏虚空缓缓而去。

　　石毅此时恍然在想，自己是否是因为天生携带的那石头，被卷入了某个神异幻境之中，这种概念在网上也有流传，只是无人印证而已。

　　“清虚！你今天是怎么了？”清笃小道童奇怪的看着石毅。

　　石毅整理好自己的情绪，然后问道：“清笃！掌令是神仙吗？”

　　清笃更加奇怪的看着石毅道：“清虚你是怎么了？掌令虽然很厉害，但是距离真仙的境界应该还有很长的距离吧！不过对于我们这些刚刚入门的小道士来说的话掌令的确算得上神仙一流了！”说着一脸的倾慕神色。

　　“清笃师兄！恭喜！恭喜！紫玉冠和桃木拂尘都是真正的苍霞观弟子才能有的装束，师兄怕是要被掌令师父推荐进入苍霞观了吧！”一个圆脸的小道童朝着石毅和清笃走来，然后笑眯眯的对着清笃道。

　　清笃急忙回礼道：“师兄说的是哪里的话，我们同期被选上苍霞山，谁都知道清蕨师兄是我们同期的三百多人里最有天赋的，要说先进栖霞观的话只怕是非清蕨师兄莫属了！”

　　清笃也自然应和。

　　两人相谈甚欢，石毅也逐渐从二人的对话中，勉强整理清楚了现在自己的处境。

　　他现在身处苍霞山，变成了一个名叫清虚的小道士，而且这个小道士似乎还没有真正的进入苍霞观，而只是在被考察的阶段。

　　那个先前的掌令应该就是负责教导和选拔他们的负责人。

　　“清笃！你知道柴房在哪里吗？”石毅朝着清笃问道。

　　石毅打断了两个小道童故作老成的相互客套，他还想从清笃这里，多打听一些与苍霞山有关的讯息，甚至可能窥探清楚，整个世界，是什么样的格局。

　　清笃点点头道：“这个我当然知道！等会我就带师兄过去！”

　　一路上石毅打量着周围的建筑物。

　　这些建筑物看起来和一般的道观寺院没有太多的区别，甚至相比起来还要破烂些，不过却又韵味十足，有一种浑然天成的感觉，丝毫没有石毅之前去过的那些道观寺院里的烟火凡俗气息。

　　如此到真是个仙家世外无争之地。

　　跟着清笃在道观里左右转了几圈，终于在一个角落里找到了柴房所在。

　　柴房是紧紧连着厨房，为了避免厨房走火烧到柴房引发大火，柴房背靠着的是一个斜斜的山崖。

　　站在柴房的窗户边朝下望，一眼看不到尽头，只有重重的云雾。

　　山涧的空气有些清冷，却脾人心肺，让人从身体里感觉到一种舒服的透凉的感觉。这更加让石毅确信，自己并非是在梦中。

　　而是灵魂，不知为何，穿越了时空，来到了另一个世界，落在了一个叫清虚的小道童身上。

　　“清笃！我问你你知道掌令师父如今是什么境界的吗？”石毅试探性的问道，他需要作出对比，看看这个世界的修行之道，与现实中由女武神林宓传下的武道，有什么分别。

　　清笃似乎对这个问题也很感兴趣，于是站在石毅的身边道：“这个我当然知道！掌令师父如今是道泰真人的境界，道境九重掌令真人虽然才是第三重，却足以让我们仰视了！”

　　“那什么是道境九重呢？”石毅忍不住问道。

　　清笃却似乎有些好为人师的意思，丝毫没有察觉出石毅的不对劲，而是更加详细道：“所谓道境九重就是圆、安、泰、衍、尊、虚、真、源、仙！”

　　“那道境之上呢？”石毅接着问道。

　　清笃尴尬的摸了摸脑袋道：“我也不知道，应该是真仙一流吧！相传我们苍霞观的第一代观主就是一名真仙！”

　　说到这，这个小道童原本尴尬的神情全部转变成为了骄傲。

　　石毅也总算是对这个世界的神仙修炼体系有了个较为粗略的了解。不得不说……稍微有些失望。

　　依照网上的一些言论，女武神林宓的境界，是超过一般仙神的。而那些随着上古而复苏的存在，更加高渺不可考。

　　这样来说，他哪怕是抓住了这机缘，跟着这方世界的修行之法修行，最高似乎也只能做到勉强看望林宓境界的层次？

　　眼前的画面一阵摇晃，石毅感觉自己穿过了一层层的迷雾。

　　然后猛然惊醒！

　　他回来了。

　　而当他下意识的抓起那熟悉的石头时！

　　赫然发现，石头上的气孔，竟然永久的封闭了一个。

　　这代表他，不是遭遇危险，造成临时的命运变化，可能折损寿数，面临死亡。而是……在他的常规寿元里，有一年的时间，永久的消失了。


第747章 诱饵

　　“有点平了！这样真的可以？”如云般遮蔽一片天空的古松下，封林晩和镇元子坐在一起喝啤酒、撸串。

　　啤酒是用仙芽酿的，玄铁签上穿着的是龙颈肉，烹饪的师父是食天世界的神级大厨，虽然是街边美食，却做出了囊括山海的味道。

　　然而无论是封林晩还是镇元子，都吃的很豪放。并没有刻意的去品味其中变化，或者说很珍惜眼前的吃食。

　　这就好比，豪门阔太用LV买菜。

　　对于一般人而言，LV是用来装逼的，沾上一点灰，都足够心疼半天。

　　但是对于真正的顶级豪门来说，再大的名牌，也只是它们本来的用处。瞧你用来装菜正好，那就用你装菜。

　　“平一点正好！太突兀了，显得刻意。”封林晩放下啤酒，转而喝了一口奶茶，这奶自然也不是一般的奶，茶也当然非同一般的茶。

　　“哈哈！这个时候，你还说这些，你觉得这么做有意义吗？”镇元子笑着反问。

　　封林晩道：“当然有意义，掩耳盗铃固然显得可笑。但是再可笑的典故背后，都未必没有其真实。知其白，守其黑，为天下式。”

　　封林晩的回答，似乎有点意思，却又有点偏离了镇元子的问题。

　　但是，只需仔细去想，就能多少明白点封林晩是什么意思。

　　有些时候，当你的布局，不能骗人的时候，那就骗骗自己吧！

　　不要总想着身在局外，而是要身在局中。

　　身在局中，掩耳盗铃，心在局外，洞若观火。

　　当清晨的第一缕阳光照进柴房的时候，柴房里的水缸已经被全都注满了。

　　石毅看着这一幕，心中稍稍有些舒坦。

　　被凭白扣去一年寿元的抑郁，也勉强缓解了几分。

　　“至少，我还能挂机。虽然心神不在，但是这具身体，却还是能遵循简单的节奏，进行既定的事情。”

　　触摸着石头上又多出来的几个气孔，石毅眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　现实中，入门武道对天赋要求不低，而他也错过了最佳时期。那些传闻中，可以改变身体资质，加强修行效果的灵物，也都是有价无市。

　　石毅在一般人眼里是个成功人士，但是说穿了，也只是个高级打工仔，没有相对应的真正社会实力，他无法入手那些灵物。

　　但是这个世界的修行之法，莫名的契合他。

　　只是短短一段时间的修行，就让他两个世界的两个身躯，都上升了一个层次。

　　柴房的小门吱呀一声的被推开了，石毅抬头看去，但见清笃手里抓着两个大白馒头朝着自己走了过来，头上戴着紫玉冠，腰间别着桃木拂尘，配上他那颇为俊秀的面容，真有几分小仙童的模样。

　　“清虚！你又在读道经啦！”清笃将两个大白馒头放在石毅的面前，然后对石毅道。

　　石毅将手中的道经小心翼翼的放在一旁的柴堆上，然后对着清笃道：“清笃！这本道经我已经读了三十遍了，早已经倒背如流，你还能找到别的什么道经吗？”

　　在这方世界，所有的道经都不仅仅是道门精义，更隐隐与天地灵气契合。

　　通读道经，不仅有助于修行，更会自动的沟通天地灵韵，洗涤身体内的真气，甚至会有一定可能，引发顿悟，提升灵魂对道的敏锐力。

　　所以石毅很注重这方面的修养。

　　清笃将馒头拿起来，塞到石毅的手里，然后摇摇头道：“藏经阁的里的道经是不准外带的，这本《黄庭经》还是我从清微那里借来的，哎！你被罚在这柴房里做苦力，都没有办法去藏经阁观看道经，半年后的考校只怕不好过啊！”

　　石毅手里捏着馒头，这才发现自己已经饥肠辘辘了，不由的拿起馒头大口大口的咬了起来，一面咬着一面对清笃道：“没关系，你不是将看过的道经都记住了吗？你过来背给我听也是一样的！”

　　要说石毅的记忆力绝对算是惊人，原本作为一个黄金操盘手，对于记忆力和准确性的要求就是十分高的，莫名其妙的可以偶尔穿越到这个世界之后，石毅更加觉得自己的记忆力有了一个非凡的进步。

　　凡是他看过或者听过的，只要他肯用心记，便会一遍就记住。

　　石毅摸了摸挂在自己胸口的石头，或许这也是它赋予的异能？

　　视线再次回到手中的道经上，清笃借给他的那本道经他之所以会反复捏在手里诵读，那是因为他感受的不仅仅是道经中的经义，还有那抄录这本道经者不经意间透露在道经的字里行间中对这本道经的领悟。

　　或许在真正的道家高人看来，这些领悟算不得什么，但是对于石毅而言确实是十分可贵的。

　　相比石毅的变态记忆力，清笃的记忆能力虽然不是那么的强悍，却也是万中挑一的，一本厚厚的道经让他读上个三五遍便可以记个八九不离十。

　　即便如此，当知晓石毅这方面的优势后，清笃都好是羡慕了几日。

　　“清虚！呐！清虚！你说我们会成为和清銮师兄一样的人物吗？”清笃躺在柴堆里，丝毫不在意自己头上华丽的紫玉冠和那些粗糙的柴火乒乒乓乓的撞在一起。

　　石毅的瞳孔一缩。

　　对于这个清銮，石毅自然是早闻其大名。

　　清銮天生有道骨，悟性绝顶，才进入苍霞观便将自己关进了藏经阁，一连三个月半步不出藏经阁，三月之后一步登天，出了藏经阁，大笑三声，说了一句“天道如丝”便了悟大道，竟然直接跳跃了修道的数个境界达到道真的境界。

　　这已经可以被称为仙缘了。

　　这样的天纵奇才也是注定要登上仙道的。

　　同样是在半年后的考核中，这位清銮师兄将要被道仙境界的掌教赤月真人收为弟子，传他真仙大道。

　　石毅这么在意这位师兄的事情。

　　就是因为他知道了，在这方世界，除了一步一个脚印的修行之外。

　　另外还有一步登天的机缘。

　　这让他看到了曙光。

　　虽然在这方世界，他可以以清虚的身份，慢慢修炼，直到看遍世间风景。

　　但是在现实中，他时而触摸那石头时，都感觉到一股心悸，似乎有什么力量，正在不断的鞭策着他，让他快些进步。


第748章 仙缘

　　从许多人的谈话中，还有一些清笃借给他的杂文奇志中，石毅可以得知，想要成仙不只有修道一条道路。

　　还有仙缘。

　　仙缘千奇百怪，或是遇见真仙点化，或是吞食什么天地奇珍，或是如清銮一般一朝悟道。

　　无数年来，立地成仙的例子数不胜数。

　　甚至有不少修道者无法再沉寂于修炼的枯燥，游走于深山大泽，为的就是能够得见真仙或者寻得什么稀世仙宝，这样就可以省去大量的修炼时间，直接登天成仙。

　　所以当今天下修道者也被分为两个大流派。

　　其一便是如苍霞观这样的苦修门派，他们被称为洞虚派也叫洞仙派，以安守本分，闭关苦修，等到功德圆满自然举霞飞升。

　　其二便是那种撞大运的修道者，他们被称为游山派或者鱼龙派，游走在山野之间，寻找仙道机缘，如鲤鱼跃龙门一般，瞬间锦鲤化龙。

　　二者一静一动，便是天下的修道大势。

　　在得知这些修道常识的同时，石毅也算是弄明白了一些这个世界的构成系统。

　　整个世界幅员辽阔，天下有三十六正道，七十二旁门，还有不计其数的散修，以及不少的邪魔宗门。

　　又有世家豪门，王公贵族，同样通晓修行，只是法门不纯，道心不正，难有大成果。

　　总而言之，像足了现实中，三流仙侠小说里的一些基础设定。

　　不必更多做介绍。

　　石毅的惩罚到期之后，经过一段时间的修行，便终于真正的拜入山门，分派师长，跟随修行。

　　每日慕晨钟而起，闻天鸡而醒，朝霞冷雾，明羽石扉，风驰电擎，紫气青霜。倒是过得清心寡欲，与现实中的各种纸醉金迷，形成了强烈的对比。

　　紫竹林位于苍霞仙山八十三峰中的紫青峰，此峰生紫竹而产青石，扬紫霭而涌青烟，实为一世间仙境。

　　石毅坐在紫青峰的山崖上，迎着东边紫气吞云吐雾，运转太虚功。

　　太虚功为苍霞观入门功法，但凡入门修士，皆可领取一份。

　　运转功法，修行速度，要比简单的通读道经，自发感应天地灵气，要来的快上一些。

　　现实中，石毅也跟着开始修行此法，收效甚佳。

　　除了修行之外，石毅没有还有利用紫竹林的竹子，学着编制竹器的任务。

　　依照说法，一是为了磨练心性，二也是这些灵竹天成，编制竹器之间，本就是感受其生长韵律的过程，有利于修行。

　　这一日，石毅照常做功课。

　　忽有一道烦恼风吹来，恍恍惚惚中，真气运转，心神动荡，小小的石头绽放微光。

　　莫名的，石毅的魂魄已经离体而去，一阵清风刮过，虚无缥缈的灵魂竟然乘着清风直上，穿过苍霞山山门，灵魂扶摇直上。

　　直到这一刻，石毅才算是看清楚整个苍霞山的全貌。

　　一片苍霞山山脉似乎被一层厚厚的阵法阻隔成了两段，一段位于凡俗，除了一小片道观之外再无多余，但是在结界内，整整一大片的山脉都被各种建筑物覆盖着。

　　空中也被种下了各种符箓、阵法，汲取着天地间源源不绝的灵气。

　　又是一阵风刮来，石毅只觉得自己的灵魂变得更加的虚无缥缈起来，乘坐着这股风力，整个苍霞山在石毅的眼中越来越小。

　　渐渐的出现在石毅眼中的是一朵朵浮云，浮云之外是整片大陆。

　　站在缥缈的白云上，石毅的魂魄竟然随着白云还在上升。

　　终于石毅感觉自己的魂魄穿透了一个无形的屏障，原本灵魂上的疲劳竟然在穿越了这层屏障之后彻底的消失了，反而是一种深入灵魂深处的舒适涌上来。

　　让石毅舒爽的呻吟了一声。

　　伴随着这种舒爽，在无意识的状态下，石毅被白云托载着穿越过来一个浩荡的门牌，进入了一个流光溢彩的世界。

　　石毅睁大了眼睛看着这个世界，他无法想象这是一个什么样的世界。

　　在这个世界中，五彩的祥云、流转的霞光，美轮美奂的宫殿，云朵之上长满了琼花玉树，日月由这里升起，星辰在这里闪烁。

　　远远的，石毅听到了一阵清脆的欢声笑语。

　　几个身披云锦的仙女踩着柔软的云朵谈笑而来，仙女们挥手洒下一片霞光，将一朵朵浮云拉扯过来，然后在她们的操控下，原本飘渺的浮云竟然在她们手中云梭的作用下变成一张张云锦。

　　恰巧石毅藏身的那块云朵也在一个红衣仙女的拉扯下朝着云梭飞去。

　　临近了，石毅才看清楚这几个仙女的模样，当真是明目皓齿、巧笑若兮，虽然尽是国色天香，却又各有不同的美丽之处。

　　侥幸，石毅也是见惯了风月，心神还算镇定，及时的发现了自己的危机，云朵就要进入云梭。趁着仙女们相互谈笑的空挡，石毅偷偷的躲到了旁边那堆云锦中去。

　　钻进云锦里，石毅可以感觉出来这些云锦看似软绵绵的，轻飘飘的，但是盖在身上却有一种说不出的舒服的感觉，就连原本因为是虚无的灵魂状态而形成的虚无感，也因为这些云锦而变得减轻了许多。

　　片刻后，似乎是采集了足够的云锦，仙女们收了云梭，然后用身上的彩带拖着云锦朝着仙宫中飞去。

　　藏在云锦中，在仙女的牵引下，石毅一路穿过了数到关卡随着云锦一起被锁进了一个仙宫。

　　当仓库里的人都散去的时候，石毅缓缓的从云锦中爬了出来。

　　环顾四周，石毅实在想不到自己竟然有这样的运气，很显然这是仙宫中的一个藏宝库，自己意外的被带到了这个藏宝库。

　　除了自己所在的一片专门摆放云锦的区域之外，仓库内还分了不少区域。

　　就在一旁，便是丹药区。

　　九品还魂丹、六转金丹、破厄丹、虚仙丹、阴阳轮回丹、万寿丹……！

　　这里的每一颗仙丹都足以引起人间的一场浩劫。

　　即使石毅的见识有限，依旧知道这其中的某一种，某一颗就可以让一个凡人立刻举霞飞升，成仙称道。

　　可惜，整个丹药架子上都笼罩着一层薄薄的禁制。

　　无比遗憾，一步一回头的离开丹药区，石毅朝着丹药区后面的珍宝区走去。

　　珍宝上并没有设立禁制，但是看着满目琳琅的仙宝，石毅却同样不敢靠近。

　　因为仙宝有灵，以石毅的灵魂强度，还没有真正触碰到这些仙宝，石毅就感觉到了灵魂的刺疼，仿佛要被震碎了一般。

　　眼馋无比的看着那些闪烁着各色光辉的仙宝、仙器，石毅再次觉得难受起来。

　　这种难受，上一次这么清晰，还是他亲手将第一次大规模运作的资金，返还给那些大老板的时候。


第749章 仙宝

　　随时观测着一切的封林晩，此刻一笑，端起桌上的啤酒，敬了镇元子一杯。

　　镇元子丢掉手里的铁签，甩了甩拂尘，嘴角的油腻和粘在胡子是的胡椒粒，并不影响其仙风道骨。

　　封林晩在挖坑，而他的对手们，也知道这是个坑。

　　却又犹如击鼓传花。

　　三方博弈，比的既是运气，也是手腕。

　　鼓声停下的时候，就看谁还将炸药，握在手里。

　　仙宫之中，石毅很快定住心神，然后快步走到了仙宫的最深处。

　　就如同刻意一般，仙宫的最深处，摆放着一堆……垃圾。

　　有残破的桌椅，不明原本为何物的破碎残片，断裂的剑柄，破损的甲胄，还有一些稀奇古怪的石碑，碎裂的玉符等等。

　　抱着贼不走空的态度，石毅小心翼翼的在这堆“垃圾”里翻找起来。

　　最终在石毅的脚边，归纳出了几件，看起来勉强还有些形状的器物。

　　一个黑漆漆的缺了一个脚的圆形小鼎，一根缺了很多缺口的青玉色尺子，一面古铜色的圆镜，只是镜面都花了，完全照不出一个清晰的人影。

　　最后一件是一块铜牌。

　　铜牌上铭刻着许多密密麻麻的小文字，只是这些字眼，石毅却是一个都不认识。

　　将四件东西放别抱在怀来，石毅走回云锦所在的区域，然后拉出一大块青色云锦将这四件东西都包裹好，然后背在身上，藏在衣服里面。

　　石毅方才将东西藏好没多久，约定好的一般，仙宫的大门再度被打开了。

　　两个仙女走了进来，看见石毅同时脸色大变。

　　“遭了！姐姐！我就说刚刚觉得有些不对劲，现在好了！偷带凡人进仙宫可是大罪，说不定要被削去仙籍，贬下凡间的！”身穿粉红色宫装的仙女道。

　　另一个身穿红衣的仙女面色也十分难看，然后转过头来，一脸恳求的对粉红色宫装的仙女道：“妹妹！这件事还请帮忙遮掩一二！”

　　“姐姐你是想？”

　　“嗯！”

　　石毅尚且还没有来得及说些什么，然后整个人只觉得天旋地转，之后便失去了知觉。

　　小竹屋内，石毅缓缓的清醒过来，感觉自己就像是做了一个长长的梦，梦里自己看到了仙宫，无数的仙宝，还有美丽的仙子。

　　但是他身处这个世界，本来就如同梦幻一般。

　　如今这般……算是梦中梦？

　　静坐在石床上，石毅运行着太虚功感觉着体内真元的流动，速度越来越快，甚至超出了太虚功原本的范畴。

　　与此同时，石毅对外界灵气的需求也越来越大。

　　猛然之间，石毅忽然有一种精神上的分裂感，就像是变成了两个冷静的自己，一个在不断的指挥身体内真元的流动，另一个个居然观看起了摊开放在石床上的道经。

　　在这种状态下，石毅对道经的感悟更加的强大，道经中记载的各种天地韵律不自觉的融入到他的灵魂中来。

　　如顿悟般，庞大的天地灵气朝着石毅的头顶灌输。

　　但是石毅却很肯定自己这绝不是所谓的悟道，因为所以记载的悟道感悟无不是在一种无意识的状态下完成的，仿佛整个人就成为了天地自然一般。

　　石毅却清楚的知道，自己很清醒，很冷静。

　　丝毫没有那种沉迷于天地万物的感觉。

　　阻隔在道安和道泰之间的屏障在强大的天地灵气的补充下悄然被冲破。

　　一种舒爽到了极点的感觉从石毅的尾骨直冲向他的天灵盖。

　　顿时灵魂分立的感觉消失了，整个人又恢复了平常的状态。晋升道泰，便会开启人体内的第一个气海，作为储存真元所在的场所，气海不仅仅是能量源泉，更是一方孕育在身体内的小天地。

　　内视着自己刚刚开启的丹田气海，石毅在气海的最中央竟然找到几个熟悉的物件，一个缺脚的小鼎，一根残破的青玉色尺子，一面古铜色的圆镜，以及一个记载了许多看不懂的文字的小牌。

　　而一方大大的云锦漂浮在这四件东西的下方，闪烁着迷人的光晕。

　　难道那不是一个梦？而是真的！

　　石毅想到那个飘渺的仙宫，不禁有些发懵。

　　仙缘来一个两个，会令人惊喜。

　　但如果太过密集……那就会令人惊吓了。

　　石毅不是什么没见识的小白，他知道自己现在有这样的机缘，绝非偶然，而是有什么非同一般的力量，正在他的身上作用着。

　　石毅他当然不知道，他现在本身就已经化作了一处战场。

　　三个不同文明的力量，正在他的身上，展露痕迹。

　　同时也以他为引，做着博弈和拉扯。

　　收起心中的惶恐和惆怅，石毅强行让自己镇定下来。

　　下意识又摸了摸自己的小石头。

　　石头上的气孔又多了。

　　这让石毅有些心安。

　　无论如何……至少性命无忧。

　　除去生死之外……应无大事。

　　石毅用真元刺激了那几件浮在丹田气海的仙宝几下，几件仙宝中除了那块云锦之外都毫无反应，也许是石毅的真元太过于弱小，注入云锦中的真元只是激发除了云锦闪烁了一道红光，然后便消失无踪，没有更多的反应。

　　不过石毅倒是发现，自己可以将这些仙宝从自己的身体里取出来，放在手里把玩着，一面琢磨着怎么找到这些仙宝的具体使用方法，一面想着自己究竟是怎么将这些东西带下凡间来。

　　恰在此时，房门忽然响了起来。

　　“咚！咚！咚！”

　　敲门声打断石毅的思路，连忙将几件仙宝收进自己的身体里，然后打开房门。

　　紫玉高冠，紫色道袍，一袭细长的拂尘，面容清秀，可不正是清笃小道士。

　　清笃毫不客气的一屁股坐在石毅为他准备的蒲团上，然后道：“今天参加论道大会，偶有些心得，所以……你要不要听？”

　　换了平时，石毅是不愿错过的。但是今天，他心里搁着事情，绝没有这个心情。

　　看了看墙角的漏壶，然后道：“有什么话你就快点说吧！这个时间来找我，你应该也不单单为了这件事吧！”

　　苍霞观偶尔有一些小型的论道大会，会有不少弟子聚集，相互谈论道经，分析道义。

　　这种聚会对于修行是有益的，虽然出现的不多，但是偶尔也会有一些人，从这种论道大会中，获得某种机缘，修行快速进步，当众突破。


第750章 断流

　　岁月静好？

　　仿佛一切都变成了石毅的主场，看着他那平淡的表演？

　　都只是假象罢了。

　　石毅是一张门票。

　　是封林晩立起来的一个幌子。

　　当有人被这个幌子迷惑，跟着入局的时候。

　　封林晩就要开始真正的动作了！

　　断流截源。

　　石毅化身清虚小道士所在的世界，骤然开始出现了灵气衰退的现象。

　　无论是多么强大的修士，只要没有达到超脱世界界限的层次，就会受到环境的制约。

　　当那从整个世界深处，泛起的干涸袭来之时，所有的修行者，都变得束手无策。

　　这个时候的石毅，他却是与众不同的。

　　两个世界，两个身体，来回交错，他不缺少灵气。

　　对于日渐干涸的修行世界而言，他就像唐僧一样具有吸引力。

　　而同样，在这种情况下，石毅也绝对舍不得这个即将步入“死亡”的修行世界，作为操盘手的赌性，会让他拼险一搏。

　　当然，无论是将一个修行世界，逐渐陷入末法。

　　还是培养石毅，都不是封林晩真正的目的。

　　他的真实目的，始终不变。

　　所做的其它一切，都只是为这个目的做准备。

　　别急！

　　别急！

　　心急吃不了热豆腐。

　　一个世界的灵气消退，不是猛然之间全部消失的，而是于最深处显露端倪，然后再蔓延天下。

　　此时……整个世界，或许也只有那极少数几个，修行最深之人，感受到了点什么，开始陷入忧思。

　　石毅现在还不知道，自己即将肩负重任。

　　苍霞山上的小道士，一如既往的修行着，逐渐稳定着那颗，原本因为红尘万丈，而浮躁的心。

　　苍霞观传下的斗门真诀和风雷遁法，石毅演练的已然十分纯熟，闲暇时来或是叫上清笃等相熟的同门，一起玩转山林，同样好不快哉。

　　苍霞山所在的地域位于大陆中央的庞大帝国……夏。夏立国五百多年，如今已经走到了迟暮之年。

　　再加上天发杀机，牵动万象变化。

　　又有昏君不理朝政，权臣当政，贪官横行，故而莫看这仙山之上，还是一派祥和，实则山下，早已是民不聊生。

　　正所谓国之将亡，必出妖孽。人道衰落，妖孽自然敢出来横行，夏国祸乱四起，虽然还是有不少有志之士，想要拨乱返正，重振朝纲，可惜终究是杯水车薪。

　　这些都是石毅从一些同门口中得知的，他对这个类似于古代，却以修行文明强盛的世界，时刻抱有相当旺盛的好奇心。

　　清晨的阳光洒在竹屋的台阶上时，符咒傀儡敲响了石毅房间的门。

　　打开竹门，傀儡人抱着一个大大的竹盒子和一个包袱走了进来。

　　“这么早！有什么事吗？”石毅一面用昨夜屋梁上滴下来，落到石槽里的清水洗脸，一面朝着傀儡人问道。

　　傀儡人并不一定没有思维。

　　除了真仙点化之外，还可以将一些冤鬼煞魂的精魄，作为核心注入其中，受修行道人驱策。

　　却听那傀儡说道：“主人交代了，你上山修行，三年期满，你该下山去积累外功修行了！”

　　石毅放下手中的面巾，将青色的道袍披在身上，然后看着傀儡人，也不扎起道髻，任由长发披散开来道：“那师父有没有说些别的什么？”

　　傀儡人将怀里长长的大竹匣拍了拍道：“这是主人专门为你准备的。”

　　石毅走上前去捧起紫竹匣子，然后仔细打量着，这个匣子是用一片片细小的小剑一般的紫竹拼凑而成的，每一柄小剑上都雕刻有一些玄奥的符篆，看起来既古朴，又神秘。

　　“这是用主人珍藏的千年紫竹雕刻而成的，一共可分为八千八百八十八把小竹剑，每一柄竹剑上都纹刻着风雷符篆，如果和风雷遁法一起用的话，更有奇效！”傀儡人在一旁解说道。

　　石毅抚摸着手中的竹匣子，然后又问道：“师父就说了这些？”

　　“哦！主人还说了，你下山修行，修的是道，也是心。不规定游历的时间，当你认为可以回山的时候就回来，不过要让你谨记一句话。”傀儡人似乎很机械的转述着。

　　“什么话？”石毅忙问道。

　　“主人说让你记住，正就是正，邪就是邪，人就是人，妖就是妖。”傀儡人生硬地说道。

　　“正就是正，邪就是邪，人就是人，妖就是妖。好的！我记住了！”石毅将紫竹匣子随意的背在自己的背上，然后将包袱放在竹匣子里，对着傀儡人说道。

　　话虽如此，却未必听进去。

　　作为都市人，更多讲究的是实用主义。

　　说穿了，就是没有一个核心的，为之可以放弃生命的信念。

　　更倾向于利己，而在立场和利人方面，十分的松懈。

　　对于那位对他虽然不错，但是分外古板的师父，石毅没有太多的感情。

　　口头上答应着，丝毫没有犹豫的转身走出了竹屋，朝着山下行去。

　　他早就想亲眼去更多的看看这个世界了。

　　当他越来越熟悉和习惯这个世界，对他而言原本的现实，似乎仿佛变得虚幻起来。这个世界里发生的一切，反而变成了现实。

　　越过重山，石毅来到了苍霞山主峰的门楼前，掐着一个印诀，暗道一声。

　　“显！”

　　一个门户出现在了石毅的面前。

　　回头看了看早已经被云雾遮掩住的紫青峰，迈步走进了门户之中。

　　白光闪过，石毅身影消失在了原处。

　　大致上辨别了一下方向，石毅打算先去夏国的都城看一看，听说那座被名为圣都的城市已经有了一千多年的历史，是三个朝代的都城，一定有不少值得去看上一看的地方。

　　有了目标，石毅朝着苍霞山以西走去。

　　往那个方向就是前往圣都漷阳而去。

　　青衣、长袍、竹匣、斗笠，行走在荒山野岭，却正如一幅古老的山水水墨画。

　　人在画中行。

　　画在人行中。

　　封林晩松开手里的笔。

　　笔下的世界，越发的鲜活。

　　一个小小的青衣道童。

　　行走在起伏的山峦之间，周围是云海和雪山，古松与白鹤。

　　当真是一股仙气扑面而来。

　　镇元子看了看封林晩的画，又看了看封林晩。

　　了然一笑。

　　随后便说道：“观你此笔，罗天大道，此番若胜，便成矣！”


第751章 算人算己

　　走过很多路，经历了很多事。

　　封林晩逐渐明白一个道理。

　　欲算人，先算己。

　　这个算己，不仅仅是对自己有一个清醒、清楚的认知，更是要舍得去牺牲自己的一部分，而成全更大的部分。

　　这么一说……听起来有点像葵花宝典的味道。

　　围绕着石毅，封林晩其实做了四重布置。

　　首先，封林晩给了石毅一个金手指，让他能够知天命，同时穿梭于两个世界。

　　这就引起了一些时刻关注封林晩的存在的注意。

　　但是这样还不够。

　　所以，又有了封林晩的故布疑阵，掩耳盗铃。

　　这样做的目的，就是加重石毅的存在感。

　　让那些人，虽然不懂石毅这个人存在的目的是什么，但是却能清楚的明白和理解他的重要性。

　　接着便是试探性投资了。

　　石毅意外的飞入所谓的仙宫，于仙宫中得宝，就是某一方面出手。

　　那些宝物，表面上看是石毅的。

　　其实却是在监视他、牵制他、制约他甚至是限制他。

　　当然，如果石毅运用的好，也能将之转化，真正的将这些仙宝，变成自己可以利用的力量。

　　随后便是封林晩开始断流，抽空一个世界的灵气。

　　这种手段，非封林晩所有，而是镇元子出手了。

　　这等于是更进一步的凸显出了石毅的重要性，将他逐渐的摆放在了一个更加显眼的位置。

　　几乎是要宣告所有人。

　　这个家伙不简单，我在他身上下了重注。

　　然而……所有的！所有的一切！

　　都只是障眼法。

　　封林晩在掩盖一个事实。

　　这个事实就是……石毅本是封林晩。

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　石毅是封林晩提纯了自己的一部分元神，提前投入镇元子世界中轮回转世。

　　封林晩虽然成就金仙的时间还不长。

　　但是修行本身，就不是以修炼时间长短论成败。

　　现在的封林晩早已站在了突破入大罗金仙的临界点。

　　伴随着祖星的重启，他的念头也洒向了诸天万界，具备了一定的大罗特质。

　　但是这还不够。

　　他需要真正的，有同等不朽的性质，从不同的世界升起，与他的本体交辉相印。

　　也就是说，封林晩在别的世界的分身或者印记，又或者别的什么，必须达到不朽的层次。

　　这就等于，他必须让自己的一部分，舍弃一切从头开始，再走金仙路。

　　这是艰难的，也是危险的。

　　这个过程中，不仅有自身修行的困难。

　　也会有对手前来阻路。

　　而封林晩，他却胆大包天到，在对抗一号修仙文明和奥能帝国之时，利用这种三方博弈产生的僵持，和某种真空，将自己的一部分投放出去，开启进入大罗境界的最后环节。

　　当石毅足够显眼的时候，他反而变得安全。

　　而在这种显眼的状态下，他能够利用另外两个问题的支持和资源，迅速的腾飞而起，走出一条和封林晩这个本体，格外不同的道路来。

　　等到二者交辉相印之时，那种道与道的交互与碰撞，势必会绽放出无比耀眼的辉煌。

　　这一切的一切，除了封林晩之外，便只有与他休戚相关的镇元子知晓。

　　为了隐瞒这个事实，封林晩甚至时常将自己的念头，封印起来。

　　让自己都遗忘了石毅的真相。

　　真正从头到尾，可以洞悉这一切的，反而是镇元子。

　　因为到了镇元子这个境界，想来除了那些超越十级的大佬，再也没有其它任何存在，可以无声无息的从他的思维里，提取走任何一丝一毫的念头。

　　将有关于石毅的“真相”，再度封入画卷之中。

　　封林晩看着手中的画卷，眼中飘过一丝茫然。

　　随后，将画卷交给镇元子。

　　然后继续自己之前的计划。

　　石毅下山了。

　　失去了师门的庇护，他经历了很多的凶险。

　　却也在这些危险中，不断的成长。

　　从仙宫之中带下来的宝物，每每都会在他危险时帮助他，让他可以化险为夷。

　　同时也在这种危险中，石毅的境界开始突飞猛进，以一种难以想象的姿态成长。

　　与此同时，整个世界的灵气枯竭现象越来越明显。

　　那些妖魔鬼怪们最先忍受不住。

　　当它们再也无法从荒山野岭汲取灵气，获取修行上的精进时。

　　大部分反而妖魔，选择了下山。

　　杀向人间，以吞食活人为资本，彻底迈入魔道，借此修行。

　　同时，也有大量的正道中人，涌现出来，对抗妖魔，上演了一出出可歌可泣的故事。

　　当整个世纪可以利用的资源越来越少。

　　修行者们也越发的疯狂。

　　石毅那浑身往外绽放的灵气，根本难以隐藏。

　　无论是对妖魔还是修行者而言，他都是行走的灵气源泉。

　　从另一个世界渗透过来的灵气，滔滔不绝，并且浑厚莫名。

　　躲过了又一波妖魔的追击。

　　石毅捂着胸口的剑痕，转动着手掌心的铜牌。

　　铜牌上，流动的神奇文字，时而散发出微光。

　　这微光为他的伤口吸收，缓缓的驱散着他伤口处残留的歹毒气劲。

　　他已经十分谨慎，对人心不抱有太多的期待。

　　但是他依旧因为一时轻信他人而负伤，若非有仙宝护身，此刻只怕早已被俘虏，沦为了阶下囚。

　　“实在不行，就只能暂时先退出这个世界，返回现实了。”

　　“只是，这个世界陷入了末法，各种强大的法门、功法、法宝，都开始暗淡，因为它们大量消耗着灵气，逐渐不再实用。这正是我的机会，我不能因为这点小小的挫折，就放弃这样的机会。”石毅的眼中跳动着火焰。

　　他的野心正在熊熊燃烧。

　　苍霞山上那几年，几乎消磨了他身上的那股魔性和邪意。

　　却在这被追杀的日子里，全部重新苏醒，并且更上一层楼。

　　“铜牌上记载的是一门封灵之法，我可以将我身上从现实中汲取过来的灵气，暂时封印在玉器之中。假如我用大量蕴含纯净灵气的器物去和人交换，应该可以得到许多我想要的。”

　　“不过在此之前，我必须拥有一个可以和别人对等交流的势力。任何所谓的‘交易’或者‘生意’‘合作’，都是建立在相对平等的基础上的。倘若是不平等了，那么强势的一方，只会选择吞食，而不是合作。”出身金融行业的石毅，对有些道理门清。


第752章 猎妖（上）

　　虽然暂时有了一些方向和想法，但是具体如何实施，石毅还需要再斟酌。

　　不过，或许有需要借助苍霞观的地方，所以石毅开始回转……他终究也没有去成夏国的国度，那座被誉为圣城的宏伟城池。

　　改换回原本的容貌，卸去了伪装，尽量收敛自己往外溢出的灵气，让自己变得如同寻常修士一般，因为缺乏灵气，而显得虚弱和疲惫。

　　石毅步行在苍茫浩渺之间，双脚丈量着大地。

　　苍霞观西南有一湖，东起西岐山脉，南向苍莽山脉，此湖纵横不过十数里，却生的喜人，湖面上烟波浩渺，水汽淡淡，时而风卷霜霞，满湖山色。

　　时而遍布银辉，倒影星空。湖中多有奇山怪石，虽为行船走水多了几分凶险，却也显得重峦叠嶂，层次鲜明。

　　过往此处繁华时，每逢灯会，湖面上总是会布满了各色的花灯，站在岸上观看的话，就如同仙湖中盛开的一朵朵琼花。

　　如今，这些胜景都已近成为了过去，生逢乱世，就连这一方湖泊也寂寞起来，周围的许多建筑都早已荒芜。

　　丛生的荒草和芦苇，掩盖了过去文明的气息，一切再次变得蛮荒。

　　山雨突兀，石毅头顶着一大块帆布，踩着泥泞的小路迅速的在雨中奔跑着。

　　雨中的湖面显得更加的浩淼，有一种平日欣赏不到的狂野，风中的烟波，仿佛可以吹散一切的烦恼，但是却又将一种莫名的惆怅，强加于人。

　　石毅来这片湖，当然不是无意而来。

　　他需要来这里等待一个机会。

　　在距离这片湖以东六十里处，有平安镇，在那镇上，听闻此处有妖。

　　同时石毅也听说，有一群修行中人，组成了临时的伏妖队伍，要来这里猎妖。

　　这让石毅有了更多的想法，原本模糊的概念，隐隐开始成型。

　　天雨浩荡，贯穿的是天地，落下的是愁绪，淋漓的是大地的斑驳，百草的荒枯，还有行人的狼狈和萧索。

　　前面出现了一间冒出烟火的小屋。

　　石毅远远的看去，脸上露出一丝淡笑，随后快步上前，抬手敲门。

　　开门的是一个看起来年过五十的老汉，头发花白稀疏用一块方巾包着，身形有些佝偻，应该是长期劳作的原因。

　　石毅连忙做了一个稽首道：“老人家！贫道是苍霞山修行的道士，路过此地，山雨迫人，可否容贫道入内躲避一番风雨？”

　　老汉看着石毅稽首做礼，连忙学着还了一礼道：“既然是苍霞山上的真人，平日里请也难请的仙人，小老人求之不得！快请进！请进！”

　　说完，老汉又对着里屋喊道：“老婆子！老婆子！屋里来客人了！快去烧壶热水给客人泡泡脚，在准备点吃食，暖暖胃！”

　　石毅忙道：“老人家，不用客气！”

　　老汉却很固执道：“道长莫不是嫌弃小老儿家贫看不起这渔家的饭菜？”

　　石毅推脱不过，便也只能点头道：“好吧！那就麻烦老人家了！”

　　老汉这才笑眯眯道：“不麻烦！不麻烦！”

　　不一会饭菜和热水都上来了，石毅将双足浸入到滚烫的热水里，顿时觉得原本有些冰凉的身体也舒服了许多，就着半块面膜和一小碗菜汤囫囵的吃了，石毅扯着话题朝着老汉问道。

　　“还不知老汉姓甚名谁？怎会独自居住在这荒僻之地？”

　　老汉叹了口气道：“老汉性金，贱名就不入尊客之耳了，您就叫我金老头吧！至于我和老伴独居在此，说来惭愧，也是为了逃避赋税罢了！”

　　石毅点头，跟着叹道：“自古苛政猛于虎，不外如是。只是不知为何此地却如此荒凉？我观此地山势地脉，当属人流兴旺之地！”

　　老汉道：“道长慧眼！早些年，这濛湖边的确算得上是好去处，如我这般的渔家也有三十四户，只是这些年湖里出了个水怪，无人再敢下水捕鱼，这湖也就荒废了下来。”

　　“水怪？”石毅眼前一亮道，他此行而来，为的就是这个目标。

　　只是不知，那些聚拢起来，要行猎妖之举的修士，他们此时却在何处。

　　金老汉道：“这水怪据有些活着从湖里回来的人说，是一片长达百米的黑影，具体是什么也没人见过。也听说有一些高人前去收服，却都没了下文。”

　　“嗯！是吗？”石毅也不知在想什么，回答的有些漫不经心。

　　视线轻移，赫然在屋子的一角发现了一些破旧的道经和凌乱的碎物，于是无意地问道：“老汉也读道经？”

　　金老汉笑道：“道长说的什么话，老汉祖辈都是打渔为生的穷苦人家，哪里出得了道爷，是前些时日，也有道爷路过，遗落在小老头这里的。”

　　脚下的水已经渐渐变凉了，石毅穿上鞋将那本道经拿了过来，放在手里仔细翻看着，露出若有所思的表情。

　　金老汉道：“道长若是感兴趣，不妨拿去。反正留在小老儿这里，也没甚用处。”

　　“这样啊！”石毅点点头，用手拍了拍桌上的书册，小小的屋子里陷入一阵沉默。

　　忽然原本背在石毅背上的紫竹剑匣嗡嗡作响起来。

　　“道长！道……长，是什么声音？”金老汉一脸惊惧的看着石毅的背后。

　　石毅没有回答他的话，而是将老汉隐隐的挡在背后，一脸戒备道：“何方妖孽在此！速速现形！”

　　咔嚓！

　　木质的屋顶忽然半裂开来，一个长满了利齿的大口朝着石毅和老汉咬了过来。

　　石毅不慌不忙的从怀里掏出一个小木盒，然后对着小木盒一拍。

　　木盒便凌空飞起朝着大口喷射出一道寒霜将那巨大的牙口驱赶开去。

　　“老婆子！”

　　原本躲在石毅身后的金老汉发出一声惨叫声。

　　定睛一看，那巨大的口中的利齿上正钉着半截尸体，可不正是刚刚给石毅烧水做饭的老婆子吗？

　　“好孽畜！纳命来！”

　　石毅一收小木盒，双手一托，背后的紫竹剑匣便化作一道道紫色的剑光朝着巨口扎去。

　　一把扶住背后吓晕过去的金老头，右手指挥着紫竹剑阻挡着那血盆大口的袭击，漫天的雨水顺着破败的屋顶洗刷下来，让那个巨大的血口似乎变得更加的猖狂。

　　“紫气风雷，奇门转甲！”

　　剑光缓缓，穿梭在雨幕之中，从四面八方落下，将那巨口后面的巨大鱼身，刺的犹如刺猬一般。


第753章 猎妖（下）

　　妖风阵阵，煞气成团。

　　石毅牵动着紫竹剑，跳跃在雨幕中，纵横穿梭，当真是高人做派。

　　而那金老汉被他护在身后，虽然吓的哆嗦发抖，却也竟然没有吓晕过去，还有力气小声哭号。

　　集合大量的紫竹剑，以真元催动，剑气破云霄，一剑斩下了那巨大鱼怪的头颅。

　　站在腥臭的妖血中，石毅回头看向金老汉。

　　一剑抽击，直接贯穿其胸腹。

　　金老汉惨叫一声，倒在血泊中。

　　看着金老汉的“尸体”，石毅伸手一引，一道符咒燃烧，化作一团烈火，朝着他的尸体扑去。

　　看起来是要毁尸灭迹。

　　轰！

　　烈火炸开，黑鳞的巨蟒从火堆里扑出，一口朝着石毅咬来。

　　却被石毅灵巧躲开。

　　瞪着猩红的双眼，巨蟒吐着蛇信，阴冷的看着石毅。

　　“你怎么会发现？”巨蟒开口，口吐人言，虽然声音变了，但是语调还是金老汉的模样。

　　“我怎么能不发现？你那小窝里，处处都是破绽，我都懒得一一指出。”石毅说话之时，并没有停下来，而是不断的变幻着自己的位置，同时以双脚布置阵法。

　　“我只是很奇怪，方才我将你藏在身后，那么好的机会，你居然不出手，任由我杀了你的同伴，果真不愧为冷血动物。”石毅继续说道。

　　闻言之后，那巨蟒反而阴冷的笑了起来：“那老婆子，早就想让她死了！这些年越发的自以为是，干涉我出去找别的小妖快活也就罢了，每日猎杀的血食，还多进了她的嘴巴。我不过是见你这个小道士，有些手段，正巧借你的手，除了她……也免得她再这么麻烦我。”

　　石毅听了之后，并没有多大的心绪变化。

　　人间夫妻，尚且有多少反目成仇的。

　　这些早已暴虐成性的妖魔，还能指望他们之间的感情有多纯洁？

　　“话虽如此，她死了……你觉着，单独你一个，会是我的对手？”石毅这些时日，行走天下，经历的多了，不仅修为长进，也收集了不少好东西，早非昔日可比。

　　区区一个蟒妖，他还真没看在眼里。

　　哪怕是那鱼妖不死，二者连手，石毅也有把握对付。

　　那巨蟒闻言，瞳孔微缩，却道：“道士，你也是正道中人，不该见死不救。你还有十几个同道，被我关在水下洞府之中，若无我的指引，你万万寻不得他们，没了我的妖气支撑，不出三日洞府坍塌，他们都得死。”

　　“你杀了我，就等于杀了你那些同道。你忍心动手吗？”

　　巨蟒问了一句废话。

　　石毅当然忍心。

　　他毕竟不真的只是一个道士。

　　作为金牌操盘手，最不能有的就是心慈手软。

　　现实中他虽然没有杀过人，但是因为他的某些操作，因此而家破人亡的例子不在少数，当着他面从高楼之上一跃而下的人，也是不少。

　　他岂会有那么多的顾忌？

　　所以，当巨蟒话音落地之时，石毅布置好的阵法发动了。

　　恐怖的阵法，散发着磅礴的风雷之气。

　　而转化出这等庞大的风雷之气，需要的却也是海量的灵气。

　　之前石毅暗布阵法，那巨蟒当做看不见，就是因为他料定，这阵法在灵气日益缺乏的情况下，难以成型。

　　只是他失算了，他并不知道，石毅本身就是一个灵气输出源头。

　　理论上，石毅身上携带的灵气，是无限的。

　　风雷齐运，杀机滚滚。

　　区区一个蟒妖，在风雷阵法之下，几乎是短时间内，就被活剐成了巨大的骸骨，只有一丝丝的意志残存。

　　站在那断裂的蛇头前，石毅看着满眼凶狠的蟒妖，轻声说道：“对了！刚才我杀鱼妖的时候发现，她肚子里似乎有一些特殊的卵，不会是你种下来的吧！”

　　蟒妖原本暗淡的眸子，猛然绽放出明亮的红光，却又迅速的开始暗淡。

　　“可能是因为需要营养，所以才变得格外的霸道了一些。”

　　蟒妖剧烈的运转着最后的一缕妖气，想要回头去看看，但是他却做不到。

　　因为石毅用竹剑，钉死了他的蛇头。

　　最后，他只能在痛苦和悔恨之中，湮灭了最后的灵智，消散了最后一缕妖气。

　　视线顺着石毅面对的方向转移。

　　那鱼妖的尸体处，空荡荡的一片。

　　哪怕是被剑气破开的肚皮里，也只有一些腥臭的内脏，并没有所谓的什么特殊的卵。

　　石毅骗了蟒妖。

　　要问为什么？

　　就当是……石毅的小小恶趣味吧！

　　用手叠出一只纸鹤，纸鹤沾染了蛇妖的血。

　　顺手一抛，纸鹤浑身绽放着白光，竟然穿透了浩渺的烟波，直接飞入了湖水之中。

　　石毅以避水咒为引，跟着纸鹤一路穿梭。

　　很快就找到了蛇妖的洞府。

　　破开洞府那浅陋的禁制，找到了洞府中，十几个身中蛇毒，陷入昏死状态的修士。

　　这些修士的修行境界，未必比石毅低。

　　甚至有些还高于石毅，只是天地灵气日渐稀薄，许多能用的强力手段，都被封印起来，无法动用，这才让他们在面对小小蟒妖和鱼妖时，显得无用。

　　用灵丹将这些昏死的修士酒醒。

　　石毅整理了一下表情，随后站在一侧，空留下众人正前方的位置，仿佛哪里还站着某个人似的。

　　众多修士，依照修为高低不同，依次苏醒。

　　当看到石毅之后，纷纷起身打量四周，同时在脑子里已经自发理清楚了某些头绪。

　　正要表示感谢。

　　却见石毅躬身对着一旁，做了个安静的手势。

　　众人一头雾水的望着空白之地，反而一时间无人说话。

　　等到所有人都醒了，石毅这才做出侧耳倾听的态度，随后对着空地行了个大礼。

　　这才转过身来，对着众人说道：“渡耒天尊座下童子石毅，见过诸位道友。”

　　“诸位得天尊搭救，也是仙缘所至。今时今日，天地灵气日渐枯竭，天尊从渡过万劫，从修行天地宇宙大道的空寂中复苏，正是要为大家指一条明路。”

　　只听石毅这个开头，那些修士的脸上，便都露出了不屑和冷冽的神情。

　　这种传道方式，说起来……还真是不少邪门修士玩剩下的，故弄玄虚嘛！

　　谁不会？


第754章 联盟

　　气氛瞬间很尴尬。

　　不过演员嘛！

　　关健就是要没有尴尬症。

　　所以石毅表演的依旧很投入。

　　而那群被救的修士中，终于通过一翻眼神的交流，推出一人来，代表众人发声。

　　原本一身洁白道袍，如今已经被染成灰黑色的老道士，干咳了两声，随后很给面子的冲着石毅毕恭毕敬看着的空地，做了稽首，随后又迅速转过身来，冲着石毅说道：“多谢道友拔刀相助，我等感激不尽，他日若有驱策，无有不应。”

　　这句话的意思就是，现在有什么想法，你也就别提了。

　　石毅却不慌不忙，淡然说道：“贫道知晓，诸位不信天尊之法，不过眼见为实。”

　　说罢，石毅从怀中翻出几个玉色的珠子，然后随手洒给众人。

　　众人纷纷接住，只是稍稍感应，便面露异色，甚至隐含激动。

　　有人已经按耐不住，开口问道：“敢问道友，此物从何处而来？”

　　这方世界，虽然没有灵石、灵玉这等天然储存大量灵气的矿物，但是却有凝结大量灵气的灵穴，甚至是洞天福地。

　　只是由于整个世界的灵气，都被镇元子压制封印，所以那些灵穴洞天，也都开始枯竭消亡。

　　而石毅提供的玉珠，看着虽然不大，内部保存的灵气却不少。

　　在整个世界的灵气都在消退的大环境下，就更显得珍贵了。

　　石毅当然不能说，这玩意是他自己鼓捣出来的，而是说道：“天尊沟通域外，与域外神祇达成协议，我等以本世界的妖兽皮毛血肉、鳞甲、骨角为凭，向异世界祭献，可兑换这等蕴含灵气的灵珠。当然用不着的法宝、灵材或者修行功法亦可。”

　　这就是石毅想出来的办法。

　　他如果直接以自己为终点，进行这种兑换，那就是等于把炸药包抱在怀里。

　　随时等着爆炸。

　　而当他这么一转弯……即便有被拆穿的风险，却也等于有了一个缓冲点。

　　让那些被他“剥削”的广大修士，将信将疑。

　　并不敢轻举妄动。

　　当然，这些只是置换条件。

　　石毅之所以，将猎杀妖魔，以妖魔身上的材料为兑换灵珠的本钱，就是为了给广大的修士同胞们，竖立起一个靶子来。

　　更血腥一点来说。

　　天地灵气匮乏，妖魔可以通过食人来修行，而修行者……则是可以这么变相的通过，猎杀妖魔来修行。这就是形成了一个新的，特殊的食物链。

　　而且，猎杀妖魔，必定会引起妖魔的反弹。

　　而修士们，也必将因此，组成一个全新的联盟群体。

　　掌握着兑换大权的石毅，也就自然而然的，成为这个联盟的首脑。

　　到了那个时候，真相是什么，已经不重要的。

　　因为石毅已经代表了太多，不再允许被质疑和挑战。

　　当然了，那些都是很遥远的事情。

　　现在首当其冲的是，石毅先得忽悠住眼前这一批人，搭建起一个草台班子。

　　然后再回到苍霞山去，招揽一批山上的同门。

　　如此一来，一群外部招揽的散修与山门招揽的同门，同在一个屋檐下，肯定不对付，相互制衡，相互比拼，相互扯后腿。

　　也就有了石毅这个掌控者发挥的空间。

　　石毅已经想好了很多事情。

　　他虽然没有当过老板，但是接触过的老板有很多。

　　当老板，没必要什么都会，什么都懂。

　　但是一定要会用人，也一定要会管理人。

　　人才是这世上，最大的资源。

　　也是最应该被利用，却又难以掌握的资源。

　　石毅曾经手握金手指，都被那些老板们抓的死死的，那就是他们的手腕和手段。

　　此刻，众多的修行者，虽然对石毅口中的那个所谓天尊，还是将信将疑。

　　但是到手的灵珠不会有假，其中的灵气，正在贴着肌肤溢出。

　　似乎只要稍稍用真元勾引，这些灵气就会泄出灵珠，灌入他们的体内，滋润他们早已干涸的身体。

　　只有失去了，才会懂得珍惜。

　　当初天地灵气丰厚如山海之时，没有人会想到，有一天灵气会不够用，每一点真元都必须精打细算着花。

　　但是现在，天地变化，逼迫着他们，学会去这样做。

　　看着众人脸上的表情，石毅知道，自己已经成功的踏上了第一步。

　　接下来，他就只需要做两件事。

　　第一，让这些人相信渡耒天尊的存在。

　　这是必须的，没有这个虚构的渡耒天尊，石毅不仅无法解释这些灵珠的由来，并且容易在前期翻车。

　　第二，就是构建起猎妖联盟的草台班子，让整个框架立起来，为之后的发展做准备。

　　石毅的新事业，进行的如火如荼。

　　封林晩的空间改造比赛，似乎也有些虎头蛇尾，草草收场的意思。

　　因为黑幕重重，甚至连最后的胜利者是谁，大家都没兴趣知道了。

　　毕竟无论是谁……似乎都和普通人，或者说普通的参赛者，没有半点关系。

　　只不过，因为封林晩的危机公关处理的好。

　　现在网上的主要论调就是，封林晩被人借鸡生蛋了。

　　也就是他被人盯上了。

　　他拿出来的奖励太多丰厚，导致有些大势力，不想遵守游戏规则，直接采取了破坏游戏方式的方法，来掠夺最后的奖励。

　　其中，尤以那些被曝光的大家族、大集团，被喷的最狠。

　　只是盘踞在权利上层的一些大家族尚且还好。

　　虽然遭了骂，但是他们所支持的政治目标，属于高层隐秘。对于一定层次的人而言，或许是都知道的事情，但是对于民间而言，却根本无法查找。

　　没有影响到他们各自在政治上的布局。

　　那些集团公司可就惨了。

　　上市了的股价大跌，没上市的也因此少了许多生意，损失了大量的实际利益。

　　哪怕是心中都将封林晩恨的要死，却已经暂时无法在动摇封林晩。

　　现在封林晩处于民意保护期。

　　刚刚被联手黑了一大波，这个时候无论别人拿出来锤封林晩的资料是真是假，都会一概当做假的处理。

　　所以这些大家族、大势力，也只能暂时蛰伏起来，咽下这口气，等待下一次机会。

　　只是他们可能都不知道。

　　机会只有这么一次，没有下一次了！

　　只要封林晩通过这一次的事件，成功沟通两个世界，两个“自我”个体的不朽，贯穿多元宇宙，成为大罗金仙，那么他就已经不再是一个可以轻易抹除的个体。

　　而是一个极为难缠的，几乎不死的大佬。

　　七级到八级，这就是普通强者到大佬的分界点。


第755章 大罗

　　七级和八级，金仙到大罗金仙。

　　放在祖星上古时代，似乎差距也没有大到划分界限的程度。

　　但是时过境迁。

　　所谓金仙，金为不朽，仙为长生，金仙便是长生不朽。

　　而大罗二字，代表的就是罗天诸界。

　　顾名思义，大罗金仙便是罗天世界，长生不朽。

　　上古时代，仙佛修大罗，多以法宝开辟小世界，于小世界中，再证不朽。

　　如此产生联动，汇聚出罗天气象。

　　其实就是一种取巧的法子。

　　故而佛门也才有了万佛朝宗的说法，并非是佛门有上万佛陀，而是许多佛祖、菩萨，在大小婆娑世界，显化化身，于个人衍化的诸多小世界中，印证不朽，于那小世界中，也是不朽存在。

　　而星河时代，大罗金仙虽然同样可以用这个法子证得，却一贯为大部分修行者所不取。

　　唯有真正于不同的世界，修得金仙达到，然后于真实的诸天万界之中，产生系统的联动，方才是真正的大罗天不朽者。

　　到了这等境界，诸天万界有无数印记，每一个印记，都是一段不朽的标签。

　　哪怕是在主世界遭遇不测，被人磨灭，只要有一丝印记留存，都能在一段时间积蓄后完整归来。

　　大罗金仙和金仙的区别，从生命力上来讲，就是两种完全不同的存在。

　　得罪了一个金仙，费点手段，还能将之彻底消灭。

　　倘若是大罗金仙，还是不打折扣的大罗金仙，再想将之灭杀，就艰难无比了。

　　这个时候，等闲便不敢招惹。

　　故而七级只能称之为强者，而八级便是大佬。

　　求胜负，不如求实力。

　　封林晩一贯很明白自己要的是什么。

　　这一局，他不可能将星河联邦内部，那些针对他的势力全部清除，也不可能真的将庞大的奥能帝国或者一号修仙文明怎么样。

　　所有的一切，看似是一场不肯认输的报复，一次冲向绝境的冒险。

　　其实可以看做是一次或真或假的表演。

　　既然表演给自己看，也表演给别人看。

　　等到封林晩修成了真正的大罗金仙，那些针对过他的人，就会后悔，会害怕。那些想要利用他的，也一定会懊恼和愤恨，这样当然不足够，但是也可以暂时为一件事，且先划上一个不太圆满的句号。

　　而利用自己的对手，达成自己的目的。

　　还有什么，比这更实惠的报复吗？

　　石毅在异世界已经越混越开。

　　封林晩的计策奏效了。

　　因为他选择了自我封印记忆，所以没有任何存在，能从他散发的思维中，得到真正的答案。

　　他们都相信，封林晩将有些秘密，埋藏在了石毅这里。

　　所以，他们都在争取，将石毅变成“自己人”。

　　天道们开始推动大势，帮助石毅逢凶化吉，遇难成祥。

　　奥能帝国的奥术师们，也悄悄的布置起了一些奇遇，引导着石毅在修行方面，朝着奥术师转移，至少……包含有奥术师的某些成分在其中。

　　奥术师的包容性，比起修仙来说，某种意义上是要强一些的。

　　对于奥术师而言，世间万物，皆是知识与能量的利用，万变不离其宗。

　　再加上两个世界的资源利用与开发。

　　石毅的修为境界，一日千里。

　　背靠着苍霞山，在给观中的一些大佬，提供了大量的灵珠之后，石毅便过上了每天都有大佬讲道，开小灶的日子。

　　什么洞仙、鱼龙的区别，在石毅这里，全都没用。

　　很快，石毅就来到了突破真仙的关口。

　　只需破劫登仙，就可得享长生。

　　此时，最紧张的不是封林晩，也不是拥有庞大资源，大量顶级法宝和强大护道人的石毅。

　　而是镇元子。

　　看了一眼一无所觉的封林晩，镇元子心中暗道一声苦也，却只能认命当老黄牛，悄悄为封林晩卖命。

　　石毅化仙不难。

　　问题在于，一旦石毅成仙，他的元神就会自发的在仙气洗涤下，循环出一个圆满来。

　　也就是说，在这种状态下，石毅可能苏醒记忆，知道自己究竟是谁。

　　而这……恰恰是危险的。

　　在石毅的身上，此刻注视着太多的目光。

　　一旦石毅自己知道自己是谁，那些存在便也都知道了。

　　可以想见，那时会有多少愤怒的存在，第一时间将石毅撕碎。

　　所以石毅的真实身份，必须隐瞒住，连石毅自己也不能在此时知晓。

　　而如何保证，石毅成功成仙，又不觉醒真实的自我，同时还能避开那些注视石毅的目光，就要考验镇元子的手腕了。

　　“还好我早有准备。”镇元子捋了捋胡子，然后甩动拂尘。

　　此时石毅正在面临浩瀚沛然的天劫。

　　石毅所在的修行世界，并没有天庭或者天界的说法。

　　所谓天劫，本是这一届的法则，应运而生的一些波折。

　　此时天地灵气，在镇元子的镇压下消退，这天地而生的劫难，威力却并未减弱。

　　滚滚雷霆，浩瀚巽风，冻结天地的霜雪纷纷而下，就如同天地的大磨盘，要将石毅从这世间抹去。

　　苍霞观的真仙高人，还有猎妖联盟的真仙供奉们，立于四方，警惕的看着那滚滚而下的天劫。

　　只要石毅有危险，他们立刻就会扑身上去，替他挡住天劫。

　　石毅身上的异样，瞒不住他们。

　　但是就像石毅最初计划的那样，当利益形成了整体，内部的势力构成了制衡。

　　哪怕是再肥美的肥肉摆在眼前，都必须保持克制，甚至一定程度上，听从这块肥肉的调度。

　　这就好比少年天子率领天下群臣、文武百官，座皇宫执掌天下玺一般。

　　皇帝本身文武不强，甚至可能手腕一般。

　　但是他只要坐在了那个利益纠葛的节点上，掌握着调度大权，那么再强大，再聪明的人，都必须在他面前俯首帖耳。

　　除非格局崩坏，平衡不再。

　　轰隆！

　　雷电霹雳，电弧在石毅的身上闪烁，却没能撼动他分毫。

　　来自另一个强大道门的护道神功，在石毅的身上，展现出其不凡。

　　这是一门极为强横的肉身锤炼之法，修成之后，肉身可横渡虚空，无视诸多劫难，唯一的弱点就是需求资源是个天文数字。

　　放在末法的世界，就是鸡肋。

　　石毅以十万灵珠将其购买到手，如今修炼，已然有成，雷电加身，而丝毫不乱。

　　只是虚空中隐匿的镇元子，却不得不悄然出手，抹去了某些痕迹，避免在这种刺激中，石毅回想起真正的自己。


第756章 痕迹

　　一场渡劫，最辛苦的既不是位于劫难中心的石毅。

　　也不是表面上为他护道的那些仙人。

　　而是镇元子。

　　他必须一次又一次的阻止石毅回想起自己是谁，同时不着痕迹。

　　这可是个既辛苦，又细致的活。

　　待到石毅真正引入仙气，得道成仙，且在突破金仙之前，再无可能回想起自己是谁之后，镇元子方才悄悄离去。

　　来去无踪，不为人知。

　　雁过留影，有些痕迹虽然没有留下，但是淡薄的身影，还是会引起注意。

　　天道交流群中，有那么几个天道，就单独开启了私聊。

　　“就在石毅渡劫的时候，我隐约感觉到了一道隐匿却又强大的气息。”天狼世界的天道首先说道。

　　“那应该是封林晩的帮手，被称作镇元子的古老修士。他是个劲敌，而且不知为何，似乎倾其所有的在帮助封林晩，之前坑了我们一把的那个世界，就是由他提供的。”赤红世界天道说道。

　　“他为什么会观摩石毅渡劫？如果只是单纯的重视，只需要投入视线便好，没必要亲身而至。”天狼世界天道始终保持着自己的怀疑。

　　作为上一次实验失败的“主要负责人”，天狼世界这一次十分的谨慎，力图做到不忽略任何细微的细节。

　　“他重视，不也正说明了，封林晩在这个石毅身上隐藏了大秘密，而不是单纯的故布疑阵。”湛蓝世界的天道说道。

　　“问题在于，石毅身上的秘密是什么呢？”

　　“这一点，我们始终没有搞清楚。”

　　“而且因为我们，奥能帝国的奥术师以及封林晩三个方面的插手，石毅本身的气息也混乱极了，即便是天机世界的天道出手，也算不出这个石毅，究竟是什么来头，有什么究竟。”天狼世界天道有些压抑地说道。

　　紧接着补充了一句：“我还是秉持我最初的想法，这样不在控制中的目标，最稳妥的做法，就是直接除掉。”

　　“不行！”连续的反对，直接堵死了天狼世界天道接下来的话。

　　表面上，这似乎只是一次错误的选择，造成的连续性后续反应。

　　但是骨子里，这对于天道们而言，已经是一场面子之争。

　　面子这种东西，放在个人身上，是不太起眼。

　　特别是……本身也没什么面子可言的人。

　　但是放在一个文明，一个集体上时，这就关系重大了。

　　被封林晩这条已经入了网的鱼，跳出去，顺势还抽了一嘴巴。

　　已经让一号修仙文明的天道们，在很多与他们同等的强者眼里，沦为了笑话。

　　若是不能找回这一局，以后出门脸往哪放？

　　当然，面子只是一方面，破命刀的泄露，也让这些天道们不安。

　　毕竟这门神异的刀法，既能助他们成道，也能毁了他们，可谓是双刃剑。

　　他们不允许这样一门奇功流落在外，为不受他们掌控的人持有。

　　他们甚至庆幸，星河文明有着“十约”这种“愚蠢”的约定，否则若是破命刀传遍了星河，他们就只能苦笑了。

　　已经成精的天道，或许还无惧。

　　那些还未成型的，可就都有的受了。

　　这会大大的阻碍他们吸收新的血液，补充自身文明的完整，以及将其壮大。

　　因为这种种的原因限制。

　　故而这些天道们，才会入局封林晩的游戏。

　　不仅仅想从这个游戏中找回破命刀，重新将之握在应该握住的人手中，同时也要找回丢掉的面子，让封林晩这个敢于摆脱他们束缚和摆布的人，知道什么叫后悔。

　　第一局游戏……空间改造大赛。

　　这似乎是被掀了棋盘的一局。

　　当然，认真来计较，还是封林晩赢了。

　　所以这第二局必死……石毅这一局，谁都不愿意输。

　　一号修仙文明如此，奥能帝国也是如此。

　　说起奥能帝国。

　　此刻的奥能帝国浮空城内，也在进行着一些讨论。

　　讨论的对象同样是镇元子。

　　“我们卷进去，本身就是个错误。封林晩已经不可能是我们的目标了，他现在已经不在原本的时间线上，与我们的王子，不再有任何的交集，我们必须放下他，进行新的尝试。”一个身穿白色法袍的老者说道。

　　就在老者对面，身穿灰袍，头戴尖帽，形容邋遢的老者却否定道：“不！必须是他！我们早就用戈摩之眼，贯穿时间看过了无数种可能。那无数可能中，只有封林晩这条线，让我们的王子回归了正途，最终成为了继续领导我们奥能帝国前进的优秀领袖。”

　　“所以，无论他是否愿意，他都必须步入他既定的命运。”

　　“我们必须适当的展现我们的肌肉，让他意识到，正在和何等样强大的文明合作。”

　　“戈摩之眼只是一个推演器，它根本无法看到真正的未来，莫尔德！你已经被器物支配了你的灵魂，放弃了你的求知欲，你已经走错路了……莫尔德！”白袍的老者大声说道。

　　“不！你不理解戈摩之眼的力量。所谓的时空神之所以会有错误的未来判断，是因为他们都加入了自己的主观。所以他们看到的时间中的未来，都是在他们主观判断影响下的未来，并不真实，只能作为一种无限接近于真实的参考。”

　　“但是戈摩之眼不同，它以绝对公正的立场，看待无数种可能性。所以我们透过它去看未来，就像是透过显微镜去看待微观的世界，这并没有什么不对。”灰袍的莫尔德否定了白袍奥术师的说法。

　　双方各执一词，吵的不可开交。

　　咚咚咚！

　　一个头戴金色王冠，身穿银色法袍的年轻男子敲响了桌子。

　　他坐在那里，浑身绽放着光芒，既真实又虚幻。

　　最关键之处在于……他居然和奥能公主长的一模一样。

　　只是他比起奥能公主来，多了许多奥能公主不具备的英气和潇洒，不会让人第一眼，误认了他的性别。

　　“关于我……诸位长老已经做了太多的准备，不必争吵，听从知识的指引，我相信……一定会有一个令大家满意的答案。”

　　“我的未来，离不开诸位的努力！”


第757章 奥能王子

　　奥能公主尚在外，眼前这个与公主一模一样，却可以称之为十足男子汉的家伙又是谁？

　　更似乎站在当事人的角度？

　　这其中确实有蹊跷。

　　对于寻常人而言，可一便不可二。

　　存在了一个奥能公主，就不可能再出现一个奥能王子。二者之间，只能二选一。

　　但是那只是寻常。

　　奥能帝国足以媲美星河联邦，其底蕴之深厚，无法言语形容。

　　奥能公主虽然还没有觉醒真正的自我，认清现实，回归自己本来的性别。

　　却不代表，将来的奥能王子不存在。

　　这个奥能王子，赫然便是这些奥能帝国的大奥术师，通过窥探时空的奥秘，从未来种种可能中，摄取出来最满意的一个“答案”。

　　也就是说，某种意义上而言，这个奥能王子，他并不真实。

　　他仅仅只是一种，被提前具象化了的“可能”。

　　一旦这个可能消失，那么被具象化的奥能王子，也会跟着消失。

　　站在奥能王子的角度，他对与封林晩对决的这一场胜负，才是最看重的。

　　因为，一旦失败，迎接他的，必然是永恒的消失。

　　从不存在过，又如何谈再起？

　　和那些拥有过去和现在的真实存在相比，奥能王子的虚幻，脆弱的可怜。

　　既然如此，这位奥能王子，何以说出这样一番佛系的话？

　　要知道求存，是一切存在者的本能。

　　哪怕是奥能王子虚幻的只是一道未来投射而来的影子，他也应该不愿失去自我，永久的伴随着某种可能的消失而消失。

　　“王子不必客气，我等皆是自愿。戈摩之眼看的很清晰，唯有王子，才有可能打破禁锢，掌握到突破十级的知识。为了这个可能，我等也必将倾尽全力。”灰袍的奥术师坚定且果断的开口说道。

　　灰袍奥术师莫尔德，在奥能帝国，他被无数年轻些的奥术师称之为时空和命运的支配者，寓意他支配着时空和命运。

　　但是在更高的一个层面，他又被称之为时间沉沦者，有很多与他同级的存在相信，这位位列奥术师顶端的大奥术师，已经沉沦在了时间的表象中，并且相信命运已经完全受自己支配。

　　多数时候，他确实支配着时间，通过掌握时间的规律，而触动命运，获知一切命运相关。

　　然而，这也同样是危险的。

　　奥术帝国有一句古老的话：我们学习知识，但不受知识摆布。

　　而莫尔德……似乎已经受到了知识的诅咒。

　　他掌握了太多关于时空，关于命运的知识，因此固定出了所谓的真理。

　　这对一名奥术师而言，这就是在毁灭的边缘徘徊。

　　就像他，固执的认为，奥能公主必须变成奥能王子，并且走上一条固定的，必须的道路。

　　也唯有这样，才能成为那个奥能帝国，无数年来，第一个打破限制，成长到十级以上的存在。

　　所以，那个和奥能公主结缘的人，必须是封林晩。

　　所以，奥能帝国才会纠缠着封林晩不放。

　　这些都是灰袍莫尔德，他认定的真理。

　　当然……他的真理，存在着反驳者。

　　白袍的是光芒神战希德，这位大奥术师走的路子很罕见。

　　传说中，点亮一个光照术，其余全靠近战的近战法师……大概就是这位光芒神战的写照。

　　他从来不相信什么命运、时间这样的固定论调。

　　在他漫长的岁月里，他以光辉点亮了前进的路，用自己手里的剑，开拓一切。

　　所谓的命运，早已被他斩断多次。

　　正是因为这样的不同，两个大奥术师才会有那么大的分歧。

　　上一次时，在那个封林晩获得破命刀的世界，他们二人并不曾亲临。

　　而这一次，奥能帝国的皇帝，派来了他们，让他们帮忙辅佐奥能公主。

　　而这样两个完全对立的家伙，安排在奥能公主身边，却也显得奥能帝国的皇帝心思叵测。

　　或许，他也是矛盾的。

　　既期待着某种命运，却又有着抗拒。

　　“王子殿下！辉煌必将属于您。”说完话，灰袍莫尔德又补充了一句，似乎是在增加奥能王子的自信。

　　而希德则是沉默不语。

　　他否定莫尔德，变相的有否定这位奥能王子的意思。

　　这是很得罪人的。

　　奥能王子似乎看出了希德的尴尬，便笑着对希德说道：“假如命运真的存在，那么我愿意顺应他。假如它不存在，那么我愿意相信大家。无论如何，能够跨越时间的距离，与你们相遇，本身就是一场奇迹。”

　　“知识让我们不要受限于命运，但是指引我们，去追寻奇迹。”

　　希德闻言，生硬的冲着奥能王子点了点头。

　　奥能王子的话，或许有些意思，但是对于存在久远，比很多世界甚至宇宙都寿命漫长的希德而言，全都是屁话。

　　“好了！回归正题。”

　　“莫尔德长老！请问戈摩之眼，是否可以看清那位……镇元子的过去和未来，以及关于他的种种可能？”奥能王子询问道。

　　一切的故作轻松，都只是彰显风度的假象。

　　没有人会对关乎自身的利益，真的做到漠不关心。

　　此处所指利益，并不单指那种世俗定义的金钱、权利等等，更有名望、修为、寿命、甚至存在本身等等意义。

　　莫尔德长老双眼泛着星辉，仿佛可以倒映整个星云。

　　而在那星云的中央，裂开了一道细缝。

　　一只窥探宇宙的眼，探出了那细缝，看向了无穷尽的过去未来、种种可能。

　　半晌之后，莫尔德收回了自己的目光。

　　虽然有一闪而过的疑惑，却还是坚定地说道：“他的命运存在被删改的痕迹，他本应该是曾经古老仙佛中，最伟大的存在，但是现在，他只是伟大之一。”

　　“他的过去，充满了遗憾，而他的未来，也将步入平凡。一位伟大的平凡者……他不会干扰到我们。”

　　假如镇元子本身在这里，听到这样的评价，那么一定会说……你的戈摩之眼错了。但是同样也会为戈摩之眼的强大所震撼。

　　因为它挖掘出了某些真相。

　　或许，若非有更加不可测的星河时代镇压一切，形成了强势的漩涡，扭曲了戈摩之眼的视线。

　　更多的真实，有可能被察觉也不一定。

　　当镇元子与红云的位置错位的时候开始，命运的丝线，就已经在他这里模糊成一团，再也分不出真正的脉络。而在星河时代的掩盖下，这原本应该浩瀚，却又隐秘微弱的波澜，被悄然的消弭。

　　“既然如此，那还请诸位长老，依照计划行事。”

　　“戈摩之眼已经看清，石毅就是关键，那么就请争取到他，让他成为我们的一部分，永远的追逐知识，直到永恒的尽头。”奥能王子说道。


第758章 来自天道的眷顾

　　对于相对封闭的仙道世界而言。

　　成仙本就是一件大事。

　　若是哪门哪派的修行高人，一朝了悟仙道，自此推开仙门。

　　那必然是天下修行者，都要去凑热闹恭贺的大喜事。

　　而石毅的特别之处在于，他不仅仅是猎妖联盟的盟主，同时也是天地灵气衰退后，唯一逆势而上的成仙者。

　　他的成仙了道，就如同一记强心针，打入了每一个修行者的心口。

　　即使明知不是自己，却也都仿佛看到了微弱的希望。

　　人之所以时常会恐惧，便是因为看不到一丝的希望。

　　倘若在绝境处，稍稍有那么一丝光照进来，哪怕是永远也追寻不到，这也依旧是值得振奋的。

　　七月三，很寻常的日子。

　　苍霞山脚，却已经布满了来自五湖四海的宾客。

　　这一天，距离石毅的登仙大典，还有七天的距离。

　　山脚下的沸沸扬扬，没有影响到山顶上的清净与祥和。

　　石毅成仙了，这苍霞观中，原本还能勉强刮起的一些异常之风，也自然全都平息了下来。

　　依照许多观内老仙的说法。

　　再过几年，就该石毅接手观主之位，成为这苍霞观的观主。

　　他们倒是算盘的打的精细。

　　如若石毅完完全全，彻彻底底的被他们握在手中，那当然是拿石毅当个活灵眼便可。只需源源不绝的从他这里汲取灵气，供己用，供整个观内上下弟子用。

　　但是现在石毅已然成仙，且有着庞大的私人势力把控。

　　这个时候，便断然不能硬来。

　　倘若石毅当了观主，对于那些本就无心管理闲事的长老们而言，并未有多大损失。却能让石毅承担起整个苍霞观的责任。

　　这个时候，作为唯一灵气源头的石毅，焉能不给苍霞观上下，多开点小灶？

　　强势的运用暴力，直白的侵占一切，那只是在最原始的阶段，会应用的粗糙手段而已。

　　关于苍霞观那些老仙们的打算，石毅清楚吗？

　　他是清楚的！

　　但是这对他也无害。

　　灵气于他而言，本就是取之不尽用之不竭的独有资源，掌握源头，有限供应，其实是为了一己私利。

　　若是真的掌控了苍霞观，就等于他手中握有了一支嫡系。

　　那么他那个猎妖盟主的位置，就可以坐的更稳了，一些原本不好开口去要的功法、法宝，也就好意思开口了。

　　此时的石毅，他的心思已经不完全落在眼前的世界。

　　他已经在规划着，如何反攻现实。

　　他要做的不是在一个世界，利用独有的优势作威作福，妄自尊大。

　　而是两个世界的霸主……甚至更多的世界。

　　既然他能在两个世界中来回穿梭。

　　那么可见，这浩瀚的宇宙里，绝不应该仅有这么两个世界，应该还有更加宽广无垠的天地……石毅这么固执，且清醒的认知着。

　　这其实就是一种，源自封林晩赋予他的本能驱动。

　　金仙的概念，在他目前所处的仙道世界并不明显。

　　但是这并不妨碍，石毅去窥探这个境界的存在。

　　封林晩为了避免引起怀疑，刻意选择了一个并不存在完全金仙的世界，这方世界的仙道，关于金仙的境界，隐约的只有一些模糊的猜疑和试探。

　　同样，这也是封林晩故意留下的口子。

　　一个狭隘世界的金仙，没什么好称道的。

　　封林晩本身的金仙，证于星河宇宙。

　　那么哪怕是他的分身，金仙之境也需当源于一个伟大文明的推动。

　　这个伟大的文明，可以是奥能帝国，也可以是一号修仙文明。

　　当然了，封林晩更倾向于，石毅选择的是奥能帝国。

　　毕竟，一号修仙文明相关的许多，封林晩本身就已经掌握了。

　　当然，现在一切相关的计划，都被封林晩本身封印，他只是知道石毅是自己布局的一枚棋子，对于其真实存在的价值，本身都遗忘的一干二净。

　　静室之内，石毅运转仙元，感应着自身精气神三花，却不敢释放出元神去周游虚天。

　　外界的天地一片匮乏。

　　纯能量组成的元神，哪怕是仙道元神，也会如同一滴水滴入了干涸的沙漠，瞬间被吸收消化的干干净净。

　　也唯有金仙的不朽元神，才敢穿梭于这等灵气的荒漠，而不受其影响。

　　就在石毅感应自身，精进自身修为之时。

　　忽然那一直沉睡在他丹田中的瘸腿小鼎，开始绽放微光。

　　石毅的元神漂浮在小鼎四周，露出沉吟的表情。

　　最初修行时，对这方世界的深浅，完全没有一个清楚的认知。

　　所以，那一场仙宫奇遇，他一直认为是意外的飞入了这方世界的天界。

　　但是成仙之后，与同样修为的真仙交流，他方才知道，这个世界是独一的。

　　不存在天界，也不存在地府。

　　人间便是一切。

　　这个时候，再去回想那仙宫之旅，其中无法解释之处便太多了。

　　此时这小鼎，开始绽放微光。

　　确实让石毅想到了很多。

　　同样被收入丹田的小石头上，气孔已经全部消失，因为理论上石毅的寿命无穷无尽。

　　剩下的便是一个循环不尽的圆环。

　　而当元神托举着小石头靠近那小鼎之时，原本完整的圆环，便出现了断裂。

　　石毅心下一惊。

　　只是再细看。

　　那断裂的圆环，并非残破，而是有一重重的环形虚影，与之相连，蔓延成了一片。

　　“这是什么意思？”石毅有些纳闷。

　　他隐约感觉到，这是他的机缘。

　　最终，他还是以元神触摸了那小鼎。

　　紧接着，一股吸力从鼎内传出，将石毅的元神纳入了鼎中。

　　鼎内一片混沌，孕育着无穷的造化。

　　而远在祖星的封林晩，在一瞬间恢复了一丝真实的记忆，脸上闪过一丝错愕。

　　紧接着，回归的记忆，被他自己迅速的斩去。

　　“成了！那个世界，受封林晩和镇元子控制，石毅时刻处于他们的掌控和监视中，对我们而言，并不利于操作和发挥。”

　　“现在，将这个石毅，送入还在孕育的世界之中，他可以成为天地宇宙开辟之处的生灵，观看天地的初开，掌握天地初生时的灵韵，甚至获得某些大道的传承，踏上我们为他安排的道路。”天狼世界的天道，很得意的在天道群里发言说道。


第759章 生于天地未生时

　　虚无深处，宇宙混沌，都是一片迷蒙。

　　无有方圆，无前后之别，无上下之分，混沌的能量肆意暴虐。

　　混沌之中一点微光，在无尽的吸收着混沌之气，隐约有一道道的虚影，遁入其中。

　　那是已有世界，扩散出去的影子，散布在虚空之中，为未曾孕育而成的世界，当做养份吸收。

　　一点微光，逐渐的放大，仔细去分辨，其中另有乾坤。

　　微光之中，隐隐有仿佛“莲花”形状的能量裂痕，在蠕动。

　　说像莲花，其实不像。

　　莲花只是一种隐喻。

　　在佛教之中，金刚杵象征阳性特征，莲花象征阴性特征。

　　所以，那微光里的“莲花”具体是个什么形状，大家心里多少也应该有点数。

　　当然……看岛国电影还没看过无圣光版本的小伙子，不在此列。

　　便在那莲花花瓣一层包裹着一层，层层叠叠，吐出气流。

　　气流之中，又有重重叠叠的身影，千奇百怪。

　　未曾开辟的世界之中，混乱不堪，但是又似乎显得宁静祥和，无有次序却比任何的次序都显得宁和，这个世界没有时间，因为时间没有存在的意义，它既无法计算因果，也无法让任何事物在历史中逝去，没有存在的意义自然也不会存在。

　　但是便在此时第一缕因果诞生了！

　　因为伴随着生命的出现，这些生命为世界所孕育，就如同母亲生下了孩子，所以每一个孩子都亏欠母亲。

　　一个瘸腿的小鼎，护着一个元神，就漂浮在这未曾开辟的世界之中，汲取着天地初开之前的养份，静静的茁壮成长。

　　一种原始的感动在石毅的灵魂中充斥回荡着。

　　简单的规则和因果，有着简单的好处，石毅身在其中，他能够在这种浑浑噩噩中，十分明确的掌握到一切的脉络，就像刚刚从巴颜格拉山上下来的清流，温婉而又清冽，一眼名目。

　　石毅的灵魂逐渐跟着那股单纯的规则脉动韵律起来，波长和振幅也逐渐向着整个世界的核心靠拢，他丝毫不担心迷失，因为这个世界刚刚形成的规则小溪流是如此的清澈和简单，只是一个小小的水泡，但是却又隐含着席卷一切之势。

　　就这样混沌中孕育的生命都这样沉睡着，全都在积聚着力量等待着真正的觉醒。

　　莲花那重重叠叠的花瓣，已经蠕动到了最剧烈的时刻，只差那最后的悸动，它便能彻底锭放。

　　原本细小的微光，也膨胀到了一定的大小，如一颗心脏般跳动起来，一种更加明确的鲜活，正在缓缓的打开。

　　变化在悄然发生，直到有一天质变的开始。

　　时间渐渐的流逝，终于在这个世界中闪起了一道雷霆，那蠕动的莲花花瓣，在闪电的凶猛贯穿之下，猛然的绽放。

　　微光上显露出一丝裂痕，一个身影站了出来。

　　他是最强壮的，是世界的子女中，最出风头的一个。

　　手里握着一把不知从何处抽出来的长刀，这个身影发出咆哮和怒吼。

　　然后猛然的挥动了手里的刀。

　　顺着那简单的脉络，石毅自然也看到了这一幕。

　　坦白说，那个身影挥刀的模样很丑，没有半点的章法，也真谈不上，有什么内涵可言。

　　但是就像，第一个会说话的，第一个会使用工具的，第一个写出文字的，第一个绘画的……他们的开始，都未必美好，但是他们定下了规则。

　　当他们说……这就是美的时候，天下皆同。

　　故而，不是那挥刀的大汉，他符合了运刀的规则，契合了什么至理大道。

　　而是他创造了规则，大道由他而生。

　　自此以后，若有人如他这般挥刀，便可有开天辟地的伟力。

　　大汉如孩童。

　　他肆意的挥洒着自己的鲁莽。

　　将与自己同出一胎的兄弟姐妹们，砍杀成各种碎块。

　　有些变成了残缺的器物，有些化作了不明作用的残缺碎块，有些则是被碎成了不明意义的符号。

　　同时散落在这未曾彻底裂开的天地之中。

　　彼此似乎都瞧不真切，原本的模样，都长的十分随意。

　　如今被砍过之后，却像是动了刀子，留下来的那几个，虽然还是各有怪异，却也至少都能看了。

　　“噫！”大汉握着刀，看了看四周，此时的他，吸收了一些兄弟碎裂时散发的气息，渐渐的仿佛也明白了什么，开始显得沉稳起来。

　　石毅稳了稳护住自己的瘸腿小鼎，只觉得这小鼎果真是好宝贝。

　　在那等恐怖的胡乱劈砍下，居然也能完好无损的护住他，未曾让他有丝毫受伤。

　　大汉此时的身躯一时浑厚一时轻盈起来。

　　沉浸在规则里的石毅，忽然感觉原本细细潺潺流动的规则潮流开始急骤的变动起来，平和的一切终于激荡起了恐怖的浪花。

　　端坐在黑白二色的气息面前，大汉的世界里，第一次有了“色彩”，他开始雀跃不已，将自己的成果展示给所有的观众看。

　　就像一个得了新鲜玩具的孩子。

　　不够不够！

　　一种颜色还不够！

　　大汉挥动着自己的武器，开始继续劈砍。

　　他要让这个世界，填充更多不一样的色彩，让一切都斑斓起来。

　　于是，更多的规则涌动，然后由原本的简单，变得复杂。

　　黑白之中，诞生出来的色彩，开始代表各种各样的具体形态。

　　而这不同的色彩之间，进行着不同比例的调配，开始出现了万事万物。

　　兴奋的大汉，更加急促的挥舞起手里的长刀，那些残存的生灵，对他避之不及。

　　也有一部分，开始攻击他，阻止大汉的胡乱挥洒。

　　面对来自同胞的逆袭，大汉起初应对慌乱，渐渐的却又掌握了诀窍。

　　他杀死了那些敢于反抗他的，将他们也变成了不同的色彩，融入自己胡乱绘制的彩色画卷之中。

　　不得不承认的是，即便只是涂鸦式的创作。

　　但是在大汉的刀锋挥舞下，整个世界鲜活起来，不再如最初那般枯燥乏味。

　　当世界越来越清晰。

　　当一切开始另有运转。

　　大汉觉得，这个世界的形状，似乎开始脱离他最初的想象。

　　他想要改变，想要将一切，掰回他原本设定的形状。

　　但是这个时候，他已经失去了那种无所不能的力量。

　　他越是反抗，镇压便越是凶狠。

　　身材魁梧且高大的大汉，被分割成了五块，散落在五个不同的方向。

　　厚重的大地掩盖了他的身躯。

　　他的长刀断裂成了数千大小不一的碎片，然后飞入整个世界。

　　石毅此时也终于彻底明白，自己究竟是经历了一场何等样的造化。

　　他居然观摩到了一场世界的开辟。


第760章 天地运转

　　开天辟地的大功臣，如婴儿般稚嫩、无知的大汉，就这样被封印了。

　　他或许活着，或许死了，或许会转换存在，以另一种形式，再次出现。

　　现在都说不清楚。

　　那是世界为了衍生，而从第一缕因果之中，催生出来的最原始的命运。

　　没有超越世界束缚的力量和智慧，是无法摆脱这种命运的。

　　石毅没有苏醒记忆，见识有限，当然不知。

　　若是封林晩亲身在此，便能想到，一些在星河宇宙里出了名的强人。

　　世界初生之时，便打破了世界束缚，否定了自己开天辟地，化生万物这等命运的强人。

　　当然，封林晩的视线，没有被屏蔽太久。

　　当世界开辟，气机再续时，封林晩再次找到了石毅的元神，同时也关注到了石毅所在的这个世界。

　　只是粗略一观，封林晩便不得不感叹一声：“好有潜力的世界！”

　　封林晩甚至私心猜测，这个世界是否就是曾经，那个追求奥能公主的天道，向他许诺的世界雏形。

　　虽然是初开，但是这个世界，已经显露了极为不凡的气象，拥有了几乎无限的可能，以及极高的上限承受能力。

　　令人眼馋。

　　封林晩不知石毅便是自己，心中略有不安，感觉石毅会脱离自己的掌控。

　　而捕捉到封林晩这一丝情绪的天道们，则自然欢欣鼓舞。

　　新开辟的世界已成，无论是地形地貌，山川河海，风雨雷霆，日月星辰，都开始渐渐显化出来，而且由于初开初成，多天然携带有不可思议的奇力，山川中孕育了龙，深林中衍生了奇兽，无边的熔岩中有凤凰之形盘踞。

　　作为多元宇宙都有存在的神兽，龙与凤可谓常见极了。这个世界也不例外，方才开辟，便自发演化出它们的形态。

　　透过石毅的视角，封林晩看到了这一切。

　　他很清楚，这是因为，曾经有龙凤强者，将它们的存在本身，幻化成了不断辐射的规则波纹，传遍了无穷无尽的大千世界。

　　新生的世界，在未曾开辟之前，便捕捉到了讯息，在成型之后，便自发跟着演变出龙凤来，这是再正常不过的事情。

　　事实上，不仅仅是龙凤一族。

　　很多神兽、异兽、奇异种……甚至包括人族，都有类似的操作。

　　或许只是因为龙凤更具有代表性。

　　渐渐的，新开辟的世界越来越热闹起来。

　　除了那些天生的异种、神兽，一些普通的蛮荒猛兽也开始出现，一些古老的原始智慧生灵，也渐渐的开始走出原本的粗鄙，开始思考什么是生命，什么是这天地间的运转之道。

　　还有一些从混沌中便出现的古老存在，他们也从原本的负伤中，缓慢的苏醒。

　　他们自封为神，然后开始拉帮结派，组建属于他们各自的神明体系，分割这天地间，散落无主的各种权柄。

　　石毅呢？

　　石毅现在做什么？

　　他正在思考。

　　思考在这样一个初开的世界，一个看起来鲜活，并且似乎潜力十足的世界，他能做些什么。

　　很快，他就得到了灵感。

　　这个灵感，还是女武神林宓给他的。

　　当初林宓可以通过构建武网，而成为女武神，布武天下，获得无量信仰。

　　那么在这个初生的世界，他是否可以通过传道，达到类似的效果？

　　石毅是一个很敢做的人。

　　所以，当他下定决心后，便将自己的元神，飞出了残缺的小鼎，吸收着这个世界初生的先天之气，迅速的膨胀，随后以大道玄音的妙法，将自己的声音，传遍了整个四海八荒。

　　“身居星天外，造化了乾坤，玄阳生一气，苍霞出道真。”

　　“吾为石毅今已成道，九霄混沌之中开辟道场，名曰‘道真宫’，有意传下三千大道，八百旁门，有缘者皆可来听！”

　　话音一落，天地间顿时一片沸腾，天地开辟以来，但凡有机缘得一二开天造化真谛或掌握一定天地规则的神通者莫不是敝扫自珍，对于自己所修何法更是忌讳莫如，岂料得今日居然有人公然讲道传递修炼心得！

　　更何况这讲道之人还是那莫可名状的人物！那席卷天地的绝对气势和压力，那股能够让众生油然自心底的叹服，实在让太多的生灵有一种高山仰止的感觉。

　　石毅，在这个新生的世界，扮演出了一个类似于鸿钧一样的角色。

　　当然了，这个新生的世界，虽然潜力十足，却难以媲美远古的洪荒。

　　即便如此，石毅此举，就等于正在接近于鸿钧那条路。

　　走到尽头，必然是融于天道，成为天道的一份子。

　　这就是来自于天道们的引导。

　　他们出手向来是大方极了。

　　以一个世界为基点布局，对他们而言，似乎只是基操。

　　封林晩还在忍耐，有些方面却坐不住了。

　　比如奥能帝国。

　　他们想要封林晩认输，认命。

　　但是如果封林晩是输给了一号修仙文明的天道们，那这其中，似乎也就没他们什么事了。

　　然而，开天之初的机缘，已经被天道们赋予和抢占。

　　那么奥能帝国的大奥术师们，便只能这个世界的时间往更深处蔓延，进行更深远的布局。

　　他们在时间的上游，稍稍拨动了一颗棋子。

　　于是在很多年后，收获了果实。

　　第五纪元，距离世界开辟，已经过去了大约千万年。

　　新生的，以“历史”作为其神职，封神的神级法师法拉特，正在为自己的野心，准备一场盛事。

　　法拉特和他的手下的一众史学家准备了一个盛大的实验阵法，这个阵法使用的祭品都是他们用各种手段收集而来的古物，他们坚信如果时间真的存在那么一定会在某个地方留下属于它的痕迹，而他们这些史学家就是为了找到这样的痕迹。

　　法拉特看着面前已经开始闪烁的法阵，神情却有些恍惚，这次的实验虽然有些波折，但是却还是得以顺利开始，其实还是得益于不少强者的支持，他们支持法拉特的缘由有千百种，但是真正的目的却只有一个，那就是如果有可能的话，得到那可至今无主的至高神格，时间。

　　顿时整个阵图都急剧的抖动起来，阵图中各个节点放置的古物也都一一化作粉末，消散在阵图之中混合到符文之中，法拉特不惊反喜，大声喝道：“放血！”

　　上百个身着黑色长袍的人，站立在阵图边，划开自己的手腕，鲜红的血液顺着早已挖好的渠道流进阵图，阵图在这些鲜血的充斥下逐渐的转动起来。

　　混合着血色的黑光冲天而起，将整个山谷都覆盖起来。

　　这么剧烈的光影效果将原本躲在暗处观望的众多神明都惊了出来，激动、侥幸、讶异、狂喜的情绪充满了几乎每一个神明的内心。

　　他们果真感觉到了，那属于时间的波动，感觉到了传闻中，至高神格的存在。


第761章 你有，我也有

　　已经凝聚成为实质的光华和空间之间的摩擦产生的轰鸣声将整个天地震动的咯咯作响，终于彻响起一阵如同玻璃破碎的声音，天空出现了一个黑黝黝的黑洞。

　　这个黑洞处处透露着诡异的气息，不同于混沌虚无，那无尽的星辰在众神眼中也只是他们游乐的场所，但是在那黑黝黝的吸收一切光线的洞孔中，众多的神明看到了危险，陨落的危险。

　　本能的众多的神明都离那个黑色的洞窟远远的，只有少数想要抢占先机又自持神通广大的神明才岿然不动，就在众人用期待的眼神看着那个黑洞的时候，却见一个他们都很熟悉的道人，从那黑漆漆的洞里跨足出来。

　　此刻，早已传道多年，高坐于玄虚之外，闭关苦修，即将要突破到金仙的石毅猛然睁开眼，表情中带着疑惑和一丝狰狞。

　　那道人，赫然便是此界道祖石毅。

　　这又是怎么一回事？

　　说穿了，还是灰袍大奥术师莫尔德玩弄的时空戏法。

　　他将元神遁入小鼎之中，跟随小鼎，穿越这方世界开辟之前的石毅给召唤到了眼前这方世界，距离开辟世界后的第五纪元。

　　说起来是不是有点绕口？

　　更简单一点解释，就是错位。

　　两个世界，两个不同的时间阶段，都存在了两个石毅。

　　他们以交叉的方式，先后出现在同一个世界。

　　法拉特看着从黑洞中飞出来的石毅和那已经紧闭的黑洞，此时陷入了一种莫名的惊悚。

　　他脑子里，一刹那转动了无数的念头，演绎了许多的剧情。

　　而很多神明，此刻也都恍然大悟。

　　难怪那传闻中，至强的时间神格一直不知所终，原来是被道祖石毅所掌握啊！

　　大量的神明现身，叩见石毅。

　　虽然石毅此刻的境界，在他们眼中，似乎……也就那样，远不如曾经见时，那样的深不可测。

　　但是气息无误，确实是石毅。

　　他们也就不敢大意。

　　而此时的石毅，也是懵逼的。

　　他不知道，在这个世界，遥远的开天之初，便已经有了一个“他”虽然是他的元神，但是二者本为一体，只是处于不同的时间点。

　　按道理，不曾修成金仙的存在，在同一条时间线上，并列出现两个个体，会出现强烈的互相干扰迹象。

　　要么是一方强行吞噬另一方，要么则是相互抵消，齐齐消失。

　　但是，眼前这个拥有肉身的石毅，是受奥能帝国的大奥术师暗中保护的，被强烈的奥术能量包裹，抗拒了那种来自世界纠正规则的推动力量。

　　当然那些天道们，都舍得用一个世界来培养石毅了，奥术师们也不会太过小气。

　　却见此时的石毅，那原本藏在丹田的玉尺突然碎裂，碎片全部朝着胸口汇聚而去，磅礴的时空之力，仿佛是要在他的胸口汇聚成一点。

　　石毅的元神倒是没有什么变化，却在那一点光华的照耀下，识海扩大，且似乎与外界产生了某种难以想象的联系。

　　由外像看来，石毅的改变要明显的多，熠熠的辉光从石毅的身体中散发出来，无边的威势从天河之上倒卷而下，形成一股浩然的辉煌将石毅全身笼罩。

　　这种情况在场的众神都再清楚不过了！

　　因为他们都经历过，那就是当某一种规则，被他们凝练到了极致时，规则自发汇聚，成为特殊的晶核。

　　这种晶核，被名为“神格”。

　　而拥有了神格，也就等于成神。

　　让他们疑惑的是，道祖石毅分明不是神，而是另一种高级存在……被名为“仙”的存在。

　　这个世界的修行规则，几乎不允许“仙”这种概念现世。

　　所以从第一纪元起，整个世界已知的仙，除了道祖石毅之外，也不过三五人而已。

　　如今道祖石毅，却为何舍了仙位，而转修成神？

　　大量的神明，都被这样古怪而又诡异的操作搞晕头了。

　　别说是这些不明所以的神明。

　　隔着世界相望的封林晩，一瞬间都曾有些懵。

　　他没想到，天道和奥术师们，为了争取到石毅，居然还能玩出这么多的花活来。

　　显然，封林晩不知道的事情可多了。

　　比如现在，石毅胸口凝结出来的神格，并不简单。

　　它是戈摩之眼收集了亿万年的时空结晶凝聚而成，虽然远不如戈摩之眼的神妙与强大，却也拥有了部分神异，哪怕是放在奥能帝国，那也是极为高端的宝贝。

　　如今为了计划的成功推进，奥术师们也是下了血本。

　　石毅只是迟疑了短短一刹那，便沉浸在了力量的飞速提升中，他的元神，开始转化，变得更加的高大、威严，充满了无法言尽的光辉。

　　那种原本属于仙的飘渺淡薄，似乎也已经快要被清洗干净。

　　天地间，属于时空能量的潮汐，始终停驻在石毅的身上，来回的冲刷。

　　它们不仅帮助石毅凝聚着强大的神格，并且洗刷着石毅的身体，改变着他的血脉。

　　假如现在的石毅诞下血脉后裔，那么他的后裔之中，有相当一部分，会继承了时空的血脉，拥有天生操控部分时间和空间能力的异能。

　　石毅甚至可以因此，创造一个穿梭于时空，任意来去的霸道种族。

　　当然，在此之前……他必须先找一个，能够承受他种子的女人。

　　封林晩如果是震惊的话。

　　同样观测着一切的镇元子，那就是赤裸裸的羡慕了。

　　看似层次不高的培养，象征着的却是十分美好的将来。

　　何况……这种培养是双份的。

　　能够让镇元子这样的存在羡慕，可见这种培养的力度有多大。

　　镇元子是知道石毅真实身份的。

　　可想而知，当一切结束，真相大白，封林晩和石毅归为一体之时，封林晩会因为此刻石毅的种种积累，获得多大的好处。

　　同样的，一些有些见识的神明，终于从震惊中清醒过来。

　　他们一面安排部分人，上九霄之外，去找那位坐镇道真宫的道祖求证，一面开始主动接触眼前这个石毅。

　　他们虽然不懂得时间最深的奥秘，却不妨碍他们开动脑洞，勉强理解一些类似的道理。

　　比如道祖斩出分身，准备神道和仙道合修。

　　又比如，曾经的道祖，打破了时空的阻碍，从一种可能跳跃到了另一种可能，以至于两个道祖石毅，同时出现在了一个世界之中。


第762章 合一

　　当石毅的元神彻底蜕变成神魂，并且与时空神格紧密相连之时，一种舒爽的感觉从灵魂深处，直接通透到了石毅的每一根毛发，那种灵魂的凝实感和似乎解脱了千层束缚的自由感，还有身体内外不停涌现的力量，都让石毅有一种立刻便能扭转乾坤，再造时空的错觉。

　　这种前所未有的强大，令石毅迷醉。

　　但是他很快就摆正了自己的心态。

　　虽然修为被转化了，但是道心犹在，未曾枯萎。

　　他知道，这种强大感，是因为他已经与整个世界的时空相连，强大的是世界，而不是他。

　　虽然某些时候，某种意义上，这二者之间仿佛并无差别。

　　就在石毅陷入深思，自我沉淀之时，一个浑厚却显得抑扬顿挫的声音在他的耳边响起。

　　然后石毅抬起头看见了那个和他说话的人。

　　这是一个有着棕黄色头发和海蓝色眼睛的中年男子，优雅的小胡子微微的上翘，似乎彰显着它的主人有着足够的骄傲和优雅。

　　“您好！尊贵的……阁下！我是智慧神埃德罗！”

　　石毅冲着这位智慧神点了点头，现在石毅还有点迷糊，没有完全搞清楚，自己的处境。

　　就在这位智慧神，要拉着石毅长篇大论时。

　　一道气息朝着石毅笼罩过来。

　　随后他便被拉扯进了一个特殊的通道。

　　凭借着时空神的本能，石毅要打破这通道轻而易举。

　　但是在他的耳边，却响起了个他自己无比耳熟的声音。

　　“女武神、两界、小石头，想要知道一切，就不要反抗。”

　　石毅听懂了那些标志性的词语，于是果然没动。

　　下一刻，他凌空落下。

　　在看四周，却居然已经有一种回到了苍霞山的错觉。

　　若非那宫殿看起来更加古朴，那山峦瞧着更加的挺拔，那徘徊在山林之间，好似灵气却又有所不同的力量潮汐，汹涌非凡，石毅还真会认错。

　　而就在道观门前的蒲团上，一张他自认为，绝不会认错的脸，出现在了他的面前。

　　“你……我……？”石毅指着蒲团上坐着的另一个石毅，瞠目结舌。

　　他自认为，自己这一生，经历的奇怪事情已经够多了。

　　但是亲眼看到另一个完完整整的自己，还是忍不住吃惊。

　　这毕竟和分出分身或者化身，是不同的。

　　石毅可以很清楚的感知到，面前的这个“自己”就是一个独立的，完整的个体。

　　“不用惊讶，我就是你，你也是我。我们是一个人，却来自两个不同的时间点，同样被一股……或者不止一股强大的、莫名力量带到了这个世界。”

　　“你有你的奇遇，我有我的造化。”道人打扮的石毅说道。

　　修行了将近五个纪元，虽然修为没有突破，但……那是世界限制的原因。

　　这方世界不鼓励仙道，虽然力量的上限高，但是更多的是在神明一侧，也就是说……走成神的路子，才能走的更远。

　　这也是为什么石毅在这个世界，凭白的占据了一个道祖的名头，却只有传道这一项“功绩”的原因。

　　得益于这项功绩，他的实际能力，早已超越了真仙的阶层。

　　但是境界的束缚，却始终无法打破。

　　他无法贯穿始终，无法将自己的烙印，彻底的打在整个世界之上，形成永恒不朽。

　　若没有另外一个石毅的到来。

　　他可能唯有等到，这方世界的尽头，经历了整个世界，从无到有再到无的过程，才能成就金仙，却又伴随着世界的衰败而跟着一同死去。

　　显然，石毅不会知道，这是天道们有意为之。

　　他们需要石毅变成天道，无可奈何之下，主动融合，成为他们的一份子。

　　却并不想，石毅单凭自身修行，走到很高的层次去。

　　所以，才会将他丢入这样一个排斥仙道，尊崇神道的世界。

　　当然，如果被丢进来的，是封林晩……那又会不同。

　　封林晩的见识、修为、手段，都远超过石毅。

　　将他丢进这么一个世界，那只等于老鼠掉进大米缸。

　　两个石毅，两种道路。

　　这让道人石毅看到了提前突破的希望。

　　“我们都是受人摆布的可怜虫，唯一的希望，就是突破境界，掌握更多更强大的力量。”

　　“所以，我们合并吧！”道人石毅看着时空神石毅说道。

　　“哈？”时空神石毅，经历的岁月要比道人石毅短暂的多。

　　所以他没有道人石毅那种，经历时光而磨砺出来的内敛。

　　即便是同样一个人，也没有任何人，愿意放弃自我，与另外一个自己完全相融。

　　毕竟……我若成了你，那我还是我吗？

　　任谁都会有这样的猜测。

　　唯有真正拥有了相当的层次和境界，才会突破这种迷障，认清我就是我，不懂不摇，不更不改的真谛。

　　前一秒，是我。

　　后一秒，也是我。

　　看似有别，其实无距。

　　“我如何知道，你说的是真的？”时空神石毅开口拒绝道。

　　道人石毅道：“我可以放开主动权，让你将我吸收，等你接收了我的全部，你就会知道，我是否欺骗了你。”

　　道人石毅经历了千万年时光，早已不会如同一个年轻人一般冲动。

　　面对着时空神石毅的拒绝，他换了一种方式规劝。

　　两个石毅进行谈判。

　　围观的三方，都很紧张。

　　封林晩的紧张在于，他似乎已经无法插手，好像已然是一个局外人。

　　石毅脱离了他的掌控，这让他有一种，即将输掉这一局的感慨。

　　当然内心中……未必没有小小的窃喜，毕竟……石毅对他而言，是不重要的（自认为），这只是他掩耳盗铃计划的一部分，用来诈出那些针对他的天道和奥术师。

　　镇元子则是期待。

　　只要这两个石毅融合，那两种优势集齐，必定直登金仙境界。

　　到那时，再觉醒记忆，与封林晩的不朽大道交辉相印。

　　封林晩便可以修成大罗金仙，立于不败之地，跳出这一盘棋，不战而胜。

　　而奥能帝国和天道们两方，则是都希望，自己掌控的“石毅”，成为最后的胜利者，获得主动权。

　　而此时，在时空神石毅的不配合下。

　　两个石毅的谈话，火药味渐渐的浓郁起来。

　　似乎下一个瞬间，二人就会打斗起来。


第763章 二石之争

　　打吗？

　　打！

　　打架不是解决问题的唯一办法。

　　却是在任何沟通和交流，都无效后的最后办法。

　　道人石毅，察觉到自己的命运，正在被摆布，所以想要提高境界，成为更强大的存在。

　　为此，他愿意与时空神石毅，合并为一个整体。

　　无有主次之分。

　　而时空神石毅，因为经历较为短暂，即使是知道自己背后，隐隐有些异样（不是你们想的那种异样），却还是充满了锐意，相信只要继续这么成长下去，早晚能得出答案，找出究竟。

　　他不愿意和道人石毅融合，无论谁主谁次。

　　这就形成了矛盾，且不可调和。

　　当道人石毅，第三次阻止时空神石毅离开的时候，二石之间的战斗，正式爆发了。

　　先出手的是时空神石毅。

　　他没有打招呼，面对“自己”……本来也就不必有那么多的客套。

　　身形一闪，时空镜像分身。

　　顿时时空神石毅的身体就像是破碎的镜子一般的洒满天空，不等道人石毅回过神来，时空神石毅已经一剑刺向了道人石毅的心口。

　　当然时空神石毅的这一剑，很合理的刺空了，尽管他的剑很快，在时空领域的笼罩下，更固定了时间和空间。

　　但是道人石毅在这个世界这么多年，也不是白待的。

　　同时也早就习惯了那些神明的手段。

　　不仅轻而易举的摆脱了领域的笼罩，躲开了时空神石毅的一剑。

　　更是反手拍出一掌，化作遮天蔽日的大手，朝着时空神石毅抓去。

　　既然谈判不成功，那就霸王硬上弓。

　　抓住了，打晕了，然后强行融合为一体。

　　遮天蔽日的手印抓下，犹如一张大网，笼罩了时空神石毅所有逃避的方向，甚至强行清除了四周的时间和空间波纹，让时空神石毅，无法利用时空的猫腻，玩弄戏法。

　　时空神石毅左手一引，一道飞速的螺旋气劲，迎面朝着那巨大的手印而上，鬓角有一缕白发生出。他抽出了自己身上的时间痕迹，化作了一道攻击。

　　这一道攻击，只着重一个点。

　　然后刺！

　　这一刺之下，哪怕是穿着铁裤衩的贞洁少女，也必然难以抵挡这凶猛的突进。

　　道人石毅的那遮天大手，就更抵挡不住了。

　　道人石毅面无表情，身形一转，浩荡的能量潮汐，于山峦之巅，混沌深处显现，在这样磅礴的力量冲刷下，不仅时空神石毅的一道攻击被磨灭，周围的时空能量，更进一步的被排斥出去。

　　道人石毅的积累，毕竟是丰厚的。

　　哪怕是时空神石毅，更加符合这个世界的某些设定，却毕竟是初来乍到，手段转换之间，还显得生涩。

　　全面的掌控天地，掌控周围的一切能量，一切痕迹，这才是道人石毅真正的可怕之处，这也是天道们，为了推进他与此界天道融合，而给他的“金手指”。

　　当与这片天地为敌时，区区的时空，又能荡漾起多大的波折？

　　在天地之威的笼罩下，时空神石毅，节节败退，眼看就要被俘获。

　　时空神石毅发出愤怒的咆哮，那些仙道的功法，手段，他现在都无法使用，而属于时空神的本能，被强行压制。

　　没有趁手的手段，他十分的被动。

　　一张大网，朝着他覆盖而来，然后从四面八方、上下左右进行围堵。

　　时空神石毅与道人石毅，终究是一个人。

　　既然是一个人，那么有时候，思维会有同步。

　　所以这一刻，时空神石毅，突然想到了这一手的破绽，同时也找到了突破的办法。

　　时空神石毅开始拒绝外界的一切，时间就在他的身上转动。

　　他时而变成孩童，时而变成老者，时而无比的古老，时而又飘渺不似真实，仿佛未来来客。

　　大量的时空因果，在他的身上徘徊。

　　最终化作了时空的磨盘。

　　磨盘转动，将周围那恐怖的能量，尽数磨灭转换，送往了不同的时间和空间。

　　道人石毅知道，自己携天地之力，强行镇压，已经不成。

　　除非他彻底舍弃自我，与天道合一，借到全部的天地之力，对时空神石毅进行绝对封锁。

　　否则那么点特权，在时空神石毅面前，已然不够看。

　　但是全面性与天道融合，这本就非道人石毅所愿，若是为了抓住时空神石毅，便放下坚持，完成合一，岂不是舍本逐末？

　　故而道人石毅，终于不再使用那等玄虚手段，而是发动神通，运转道法，开始施展自身的老本行。

　　却见他的身形，猛然拔高，只在刹那之间，全身便布满了暗红色的毛发，闪烁着黑色明光的眼睛，呲咧着的牙齿，壮硕的身躯，还有八只壮硕的臂膀。

　　道人石毅此法，为一强大道门的护教神通，以八臂神猿的精血为引，修成八臂神猿之躯，有拿月裂地之威能。

　　来到这个新开辟的世界后，道人石毅以这方世界的神明之血供养这门法门，早将其推演到了更高的巅峰，变身之时，能掌握八种不同的规则，宛如八个神明合体。

　　非是一加一那么简单。

　　肌肉如同雷鸣般鼓动起来，那化身巨猿之手的八只臂膀，震荡出的雷鸣之声，每一只手掌上，都握着不同的法器，象征着不同的权柄。

　　风、火、雷、水、声音、大地、金属、幻觉，八种不同的极致力量，同时笼罩向时空神石毅。

　　八条臂膀如八条通天的锁链，直接贯穿了时空的磨盘，将其摔碎。

　　规则融合，风火水雷，四大规则融合，时空神石毅的身上，猛然的燃烧起了黑色的火焰，如灭世的灼焰，带有不朽不灭的性质。

　　道人石毅自己虽然不能成就不朽，但是这么多年来，他却早已掌握了不朽的特性，将其融合到了自身手段之中。

　　此时时空神石毅，被那四种规则融合而出的不朽火焰纠缠，如果不想被这火焰烧死，就必须选择与道人石毅融合。

　　这一战，终究还是道人石毅，占着更老道，更多手段的便宜，胜了一筹。

　　此刻的天道群中，一众天道，都恍惚鼓舞起来。

　　但是下一刹那……他们全都醒悟。

　　似乎有哪里不对！

　　道人石毅赢了，但是……这好像也，并不是什么值得高兴的事情。


第764章 挡住！挡住！

　　“这当然不值得高兴了！他赢了……他们两个就要融合，一旦石毅成了金仙，就更不会融合天道，成为我们的一份子了。”天狼世界在群里发声，表示为自己同胞的智商感到了深切的担忧。

　　作为世界意志催生出来的特殊存在。

　　很多天道，过往思考问题，往往是至少以数百年为一个单位的。

　　简单来说，就是进化的不是那么完全的天道，脑回路都稍微比较忙，反射弧比较长。

　　直到天狼世界点醒了这一点，他们才幡然醒悟。

　　“阻止他！快点阻止他！”群里一片骚乱。

　　“不能让他得逞，这种方式融合，咱们招来的那个石毅，一定不会是主导。如果他们融合了，我们会越发陷入被动。”奥能浮空城里，众多大奥术师也在讨论。

　　“不能再召一个石毅出来吗？”有较为年轻，只活了十万年不到的奥术师，很愚蠢的问道。

　　立刻便有一个老奥术师，跳出来指着鼻子骂道：“你脑子都被残能杜塞了吗？让同一条时间线上，两个不同时间点的石毅碰面，正面碰撞，这已经是违背了时空的宗旨，所形成的悖论，都是由戈摩之眼消化吸收的。如果再来一个，那形成的悖论和时空反噬，将会呈百倍提升，如果因此导致戈摩之眼有什么破损，你负责吗？”

　　时间可能不存在，但是空间是具体而又真实的。

　　而在一定空间内，容纳的一切因果规律的总汇，就可以看作是时间的流淌。

　　也就是说，违反因果规律，将两个石毅摆在一起，就会遭到这一段时间内，形成的全部因果的反噬。

　　而如果再来一个，那就不是加法，而是乘方。

　　同一时间，镇元子也动了。

　　他首先出手，挪动物质和能量，将那方有着两个石毅的世界牢牢裹住，然后切断了它与外界虚空之间的联系。

　　随后才对封林晩说道：“快！寻找你能找到的一切助力和帮手，让他们帮忙，抵挡住接下来，来自奥能帝国和天道们的冲击，只要挡住了这一波，等到两个石毅融合成功，一切就结束了。”

　　封林晩有点发愣，事实上……没有关键性记忆的他，不明白这么做的意义是什么。

　　他不是……已经输了吗？

　　当然，这场输赢，对他而言应该不重要才对。

　　石毅不过是个障眼法。

　　但是封林晩相信镇元子。

　　所以，他没有浪费时间在询问缘由上，而是直接发出消息，开始联系各方面的支持。

　　没有了星河联邦内部的掣肘。

　　以封林晩现在的身份，在付出一定代价后，可以请来很多星河强者的帮手。

　　而古仙佛那边，也能获得一部分的助力。

　　两方面的力量，也在瞬间调集，听从封林晩的号召，堵在了去往那已经被镇元子隔离的世界半途中。

　　一时间，已知文明中，最强大的三个文明，似乎因为“一点小事”，有了大规模交火的迹象。

　　星河联邦作为老大哥，面对两个几乎平级文明的威胁，丝毫不慌，甚至那些星河强者之间，还有兴趣开一些不太过火的玩笑。

　　这种心态，其实是有点膨胀的。

　　但是，有膨胀的资本。

　　交手？

　　直接火拼？

　　没那么简单！

　　除了结构稍微松散些的一号修仙文明，可能会脑门一热，不顾其它，直接大规模开火以外。

　　无论是星河联邦的高手，还是奥能帝国，都是有所顾虑的。

　　而有着两个“强敌”在一旁虎视眈眈，一号修仙文明的天道们，毕竟也不是真的脑残，不敢就这么莽上去。

　　相互之间，也就是放放嘴炮，然后各种威胁一通。

　　再不然，就是悄悄的用一些隐匿手段，安排一些人手，潜伏穿越对恃区域，潜入那方世界，阻止两个石毅的融合。

　　这个时候，封林晩花费代价，请来的那些星河联邦强者们，就不是那么靠得住了。

　　他们毕竟只是被“雇佣”而来的，不会那么替封林晩尽心尽责。

　　倒是玉鼎真人带领的一批古仙佛，更加稳妥一些，连续抓住了好几拨悄悄潜入的强者。

　　有奥能帝国麾下统领的影魔军团和梦境生物，也有一号修仙文明麾下，所管理的天囚之人。

　　站在世界内部，仰望星河，一片空洞，安静无比。

　　但是当视线足以超越世界的界限时，就能看到，那爆发在世界之外，恐怖、强大而又绚烂的战争。

　　“这一回，他们是真下血本了。看来……你的打算，有些人还是看穿了。”镇元子复杂的看了一眼封林晩，然后对封林晩说道。

　　“我的打算？”封林晩差点没有挠挠后脑勺，表示自己的无辜与不解，宛如一个智障。

　　“行了！你就别装了，你的记忆虽然被封印了，但是你的智商还在吧！都到这个时候了，你难道真的不知道，自己正在做什么事？”镇元子甩了甩拂尘，顾忌自己的高人形象，终究是没有翻白眼。

　　封林晩嘿嘿笑了两声，沉默不语。

　　他确实是猜到了一些，但是封印的记忆还没回来，他了解的不透彻。

　　这个时候，他本能的防备一切，哪怕是镇元子……面对他，封林晩也有所保留。

　　“这些是你的记忆，这个时候在藏着，也没什么意义了。你自己看看吧！”镇元子一抖手，将数张画卷送到封林晩的手边。

　　封林晩顺势展开画卷。

　　于是石毅之前经历的一切重要的节点，都在这幅画卷中，显露无遗。

　　关键在于，封林晩绘制这些画卷时，心中所思所想，留下的那些记忆和思想痕迹，也顺着画卷上的某些印记，重新汇入封林晩的识海。

　　他明白了前后的因果，也知道了为什么镇元子，将此刻看的如此重要。

　　一瞬间，天外的局势，似乎也稍稍有了那一刹那的缓和。

　　然后便爆发出更加恐怖的波动。

　　无论是天道群，还是奥能浮空城……全都炸了！

　　他们都被封林晩耍了！

　　被一个区区的人类，一个不过七级的星河原生种给耍了！

　　无论是天狼世界天道，还是灰袍大奥术师，他们此刻都恨不得，找个什么没有人能找到的地方，将自己封印个十万年，以此来瓦解尴尬和惭愧。

　　所谓知己知彼，百战不殆。

　　以他们的能力，可以监控封林晩的一举一动，甚至时刻察觉到封林晩的所思所想。

　　所以他们才以俯视的角度来看待一切，操控一切。

　　却真没想到，封林晩的掩耳盗铃玩的这么溜，先骗了自己，然后骗了他们，将他们彻底的蒙在鼓里。


第765章 金仙、大罗

　　“骗子！骗子！人类都是骗子！”天狼世界在天道群里，发出咆哮怒吼。

　　遥远的虚空深处，一个庞大的世界肆意的膨胀，整个世界的生灵，都在恐怖的雷霆下吓的瑟瑟发抖，那些早已沦为食物和奴隶的人类，其中最有智慧的几个人，同时被雷电带走了生命。

　　“呵！戈摩之眼？时空与命运？”白袍大奥术师希德，用冷笑嘲讽着自己的老对手。

　　假如时间和命运，真的可以全盘掌握。

　　那么压根就不会有如此恐怖，且深不可测的星河文明。

　　更不会有什么后来的强者，超越先辈。

　　时间和命运，是一切运转的规则，希望和曙光也是，变量和变数同样也是。

　　它们都不是孤立存在的，而是相互交织、干扰，且平行的存在于这世间的每一个角落。

　　当某一个存在，预备孤立的看待某一种规则，单独的将其提取出来，并且任性的赋予其超越一切的属性时，要么这个存在的意志，达到了超越其它一切存在的程度，强行更改一切的秩序。要么……就是走入了歪门邪道。

　　封林晩此刻，表情中既有着诧异和惊喜，也有着几分尴尬。

　　毕竟……自己的计划，把自己给蒙了，并且事到临头，还迷迷糊糊的，怎么想都稍微有点丢脸。

　　当然了，从更广域的角度来看，这又同样是一件值得骄傲的事情。

　　总之……复杂极了。

　　“果然，这世间的一切道理，都没有什么是绝对的。‘掩耳盗铃’这样一个从古至今，都几乎是贬义的词语，谁又能想到，有朝一日，会变成可以瞒住两个庞大文明的绝世好计呢？”封林晩摇了摇头，不再去想那些乱七八的道理，而是着眼当下。

　　两个石毅已经在融合了。

　　一股不朽不灭的气质，正在石毅的身上绽放。

　　而同样的，来自于两个文明的冲击，也变得尤为强烈。

　　封林晩不得不洒出更多的本钱，去邀请那些真正敢于搏命的佣兵。

　　这些佣兵，多非星河文明原生，而是来自于不同世界、宇宙的移民者甚至偷渡者，他们同样可以拥有强大的实力，却因为身份的尴尬，对物质……也就是源能点，有着更多的贪婪和需求。

　　为了源能点，他们更敢于豁出性命。

　　一个个穿梭星河的门户被打开，一艘艘的战舰，跳跃了虚空，并排出现在一起。

　　战争……爆发力！

　　这似乎其实打从一开始，就是必然的。

　　封林晩扭头对镇元子说道：“实在不行，如果挡不住，就把这个世界，给挪移到祖星附近去。”

　　封林晩是用绝对隐秘的方式告知镇元子的。

　　而镇元子在听到这句话后，瞬间将这句话存在过的一切痕迹都抹除。

　　由天道们提供的新生世界，是位于庞大无垠的虚无深处，并非星河联邦的有效管辖区域。

　　但如果将这个世界，以大挪移的手段，转移到了祖星附近。

　　那么无论是奥能帝国还是一号修仙文明的天道们，他们再想放肆，就要好好掂量一下，是否承受的起，来自星河联邦的反击。

　　毕竟，如此大规模的，未经许可的进入星河联邦的保留区，可以被视为入侵领土。

　　军部那些渴望军功，而用以晋升的疯子们，可不会管这件事背后究竟是什么起因。

　　一定会嗷嗷叫着，将这件事闹大，然后直接掀起战争。

　　至于为什么，封林晩不现在直接用这个办法。

　　那是因为，历来有人主战，就有人主和。

　　有时候，并无关个人的取向，完全是一种政治立场，站在了一个立场，就能获得一方面的支持。

　　政治上，为了获得某种支持，认一条狗当爸爸这样的荒唐丑闻，也是出现过的。

　　封林晩如果现在就这么做了，事后那些渴望战争的疯子们获得了好处，却未必记得他这个挖井人。

　　而那些主和的人，则一定会将他立起来当靶子，隔三岔五的拿出来鞭挞一遍。

　　新生世界的内部，大量的神明开始汇入九天之外。

　　冥冥中，他们收到了启示，道祖石毅背叛了整个世界，即将堕落成魔，需要他们将道祖封印，拯救整个世界。

　　同时世界各处都发生了不同程度的灾难，世界规则也变得紊乱。

　　两相结合，神明们都相信了这种启示。

　　他们标榜着自己的正义，为了拯救世界而奋斗。

　　而石毅唯一教导出来的几个仙人，面对庞大的神明队伍，根本难以抵挡。

　　当众多神明杀上九重天，打破道真宫的时候。

　　石毅刚好穿梭了时空，在整个世界留下了自己不朽的印记。

　　一种绝对的存在感，填充满了石毅的胸腔。

　　与此同时，石毅也清楚的知道了，自己究竟是谁。

　　“道祖石毅！你背叛了世界，辜负了这个世界，我们众神宣判你有罪，你必须在永恒的牢笼里，为自己的罪恶而忏悔。”辉煌之神手持着光耀之剑，遥遥的指着石毅。

　　他说的是如此的义正言辞，慷慨既然。

　　似乎是已然忘了，当初因为错过了入道真宫听道的时间，而在宫门前长跪不起，三月方才打动石毅，得以被破例收入门墙的日子。

　　石毅……不！现在应该称呼他为封林晩。

　　封林晩看着这些神明，他们中有些曾经尊他为师，有些曾经痛恨厌恶他，视他为仇敌。

　　他们相互之间，也有不同的神系区别，曾经争斗不休。

　　而现在，这些神明全都统一起来，站在了他的面前，要将他封印。

　　真的是可笑啊！

　　他们的正义，不过是受人摆布的幻觉，而他们却感觉自己是在为世界而战。

　　那么为了这正义，准备奉献和牺牲一切的人，他们如果知道了真相，会不会觉得自己的觉悟，显得有些可笑？

　　封林晩没有指责其中某些神明的背叛。

　　毕竟站在他们的角度来看，他们似乎是绝对正义的。

　　更何况，封林晩压根也没心情理会他们。

　　他现在要将自己的不朽意志渗透出去，渗透出这个世界。

　　然后与外界的另外一个封林晩交汇感应。

　　当他们不朽的意志相互连接，当两个封林晩全都成为一个统一的整体，只是化身无数，出现在无穷世界之时。

　　封林晩便不再是金仙，而是可以称之为星河大佬的……大罗金仙。


第766章 有人等你

　　不朽的意志，是从一个生命最核心处诞生的，它与世界命脉相连，强行让自己的烙印，死死的篆刻在了世界的深处。

　　所以，每一道不朽的意志都是独特且排他的。

　　两道不朽意志想要相容，除非它们核心的本质一致。

　　无形中，就犹如有两道光柱，相互贯通。

　　一道超越了潜力十足的世界，一道携带着星河的威严而至。

　　当它们重叠在一起时，所有封林晩曾经走过，甚至是念头散落过的世界，都开始出现了封林晩的身影，甚至流传着他的传说。

　　就如同独孤求败，从不曾真正的出场，但是很多事情，很多传说，很多因果都与之相连。

　　诸天大罗，万界同存。

　　但是同时，封林晩又是唯一的，独一无二的。

　　无论是寻遍了时间上下，还是无穷空间，都只有一个真正的封林晩。

　　简单来说，就是大量的世界，有着封林晩的影子和穿梭，而真实的封林晩只有一个，他可以任意的让自己的“真实”，在这些不同的影子之中进行跳跃穿梭。

　　从而达到无所不在的层次。

　　封林晩成就大罗了。

　　战争开始逐渐的停歇。

　　已经没有继续战斗下去的意义了。

　　当封林晩成为了大罗金仙，诸天万界无穷宇宙之中，最难杀死的存在类型之一，所有围绕他的争斗，都不必再继续。

　　那些针对他的阴谋，也必须叫停。

　　得罪一个金仙，与得罪一个大罗金仙，其中的道理是不一致的。

　　俗话说，活着便是真理。

　　而大罗金仙，便掌握了这样的真理。

　　潜力十足的新生世界，依旧被封林晩收入囊中。

　　这个世界，对他而言，还有意义。

　　他曾经想要寻找一个潜力十足的世界，扮演类似于天道的角色，从而推演更进一步的法门。

　　现在他达到了目的……虽然过程……并不是那么的在他的原本计划之中。

　　但是，无所谓！

　　结果满意就够了。

　　战争结束了！

　　首先是一号修仙文明的天道们退兵。

　　随后便是奥能帝国的驱使而来的人。

　　而封林晩则是十分肉疼的结账。

　　枪炮一响，黄金万两……古人诚不欺我。

　　现在开启一场这样层次的战争，自然不可能再以黄金这种不再贵重的金属结账，以封林晩现在的家底，推动这样一场其实十分短暂的战争，也几乎耗空了他的家底。

　　现在的封林晩，除了一些不动产和股权之外，手里的流动资金已经全空。

　　同时还欠下了银行一大笔外债，需要他慢慢的去偿还。

　　当然，这所有的花费，都是值得的。

　　就如同之前常说的，从七级到八级，从数字上看，只是一点点的区别。

　　但是从金仙到大罗金仙，那就是一个天堑般的跨越。

　　单单从物质的角度来看。

　　大罗金仙这种生命体，已经位于了诸天万界的顶端。

　　是生命进化的终点。

　　大罗金仙之后的准圣九级，不过是在这种前提下的一种加强。

　　而十级圣人，则是舍弃了全部的外在约束和条件，全面的自我和唯心升华。

　　是一种内在的，绝对不与外物相干的突破。

　　“恭喜你！从今往后，你的制约便少了很多，只要不是作死到招惹到某些，你绝对不能招惹的存在，你几乎已经掌握了绝对的自由和逍遥。”镇元子对封林晩说道。

　　大罗金仙和大罗金仙，也是不同的。

　　那种依靠自己以法宝幻化出来的小世界，而勉强蜕变的大罗金仙。

　　他们的一身身家性命，其实都挂在自己身上。

　　其实也就只是实力上比金仙强大了一些，生存能力上，没有什么跨越式的进步。

　　而封林晩这种实打实的大罗金仙不一样，没有人知道诸天万界，存在多少他的痕迹。

　　自然也就没有人，可以在一瞬间，抹除他全部的存在可能性。

　　只要做不到这一点，就永远谈不上杀死他。

　　也正是因为如此，哪怕是十级强者，想要杀死封林晩，也是有够头疼的。

　　真实来说，能够必杀封林晩的，定然只有那种立足于星河，或者辽阔多元宇宙，且精通计算和探查的十级强者。

　　其它那种单一世界孕育的十级强者，可以打爆封林晩一百次，却永远不能真正的杀死他。

　　封林晩笑着冲着镇元子拱拱手：“这次真的是多亏前辈鼎力协助了。”

　　封林晩的感激是由衷的。

　　计划再好，不能执行，也是白搭。

　　而镇元子，确确实实，是一个最好的执行者。

　　“你我之间，何必这样客套？”镇元子笑着看着封林晩。

　　他对他封林晩的关照，不仅仅是因为封林晩帮他渡过了难关，让他重新活了过来，以镇元子的身份。

　　还因为，封林晩已然是除了不知所终的真正“镇元子”之外，唯一知道他真身的人。

　　一个虚伪的小人，或许为了弥补这破绽，定要杀死封林晩不可。

　　但是像镇元子这样的人，反而是十分珍惜有一个封林晩这样的人。

　　因为只有拥有这样一个人，才能让他不忘记，真实的自己是谁，并且不将之遗忘。

　　而一个人，倘若真的忘记了自我，那将是一件很可怕的事情。

　　这其中的可怕之处，便在于，如此可怕的事情，自己却已然忘记了其可怕。

　　反而可能沾沾自喜。

　　“确实是我过于客气了！”封林晩点头说道。

　　他和镇元子的关系，说复杂也复杂，说单纯也单纯。

　　但是毫无疑问，再出现更大的变化之前，他们都注定是彼此最信任的存在之一，可以相互托付一切。

　　“走吧！回去吧！你的那些红粉知己们，可都担心极了。”镇元子笑着对封林晩说道。

　　封林晩点了点头。

　　虽然他其实真身只是离开了一会，但是莫名的，感觉好像是过去了很久。

　　这个时候，他真有点想念李知殊、白小甜她们了。

　　就连云浪的那贱兮兮的模样，似乎也显得有点亲切起来。

　　用不着在跳跃虚空。

　　念头一动，沟通留在祖星的印记。

　　封林晩直接降临在那印记之上，无痕衔接，意至而身至，时间和空间，再也无法形成任何的限制。

　　而就在封林晩的办公室里，一张熟悉的脸出现在他的眼前，令封林晩浑身打了个哆嗦。

　　“你好！我们也算是交过手了！认识一下！”那人看着封林晩，脸上露出一个温婉的笑容，然后向封林晩伸出了白嫩的小手。


第767章 自己选择

　　封林晩面无表情的看着眼前这个少女。

　　此时回头再看过往，或许这个看起来很无辜的“少女”，并没有他想象的那么“无辜”。

　　他被自己的抗拒之心，蒙蔽了部分的理智。

　　以至于眼前这个“少女”，竟然在他面前，玩了一出灯下黑。

　　现在仔细想想，一个被堂堂奥能帝国，誉为未来希望的人，无论是他还是她，都不应该只是一个拥有出色天赋，却单纯无知，容易被摆布蒙骗的小女生。

　　所以，这一刻封林晩摆正了自己的心态，然后伸出了自己的手，与眼前这位“奥能公主”握了握。

　　放下心中的成见，并不会再觉得有什么异样。

　　男人和男人握手，这本就不该是被视为恶心的事情。

　　如果奥能公主真的是个女人，那么封林晩就更不该觉得恶心了。

　　看到封林晩伸出手，握住了自己的小手，奥能公主波雅露出一个清纯之极的笑容，那笑容里的灿烂，就仿佛三月里的阳光，穿过了微风拂动的树梢，又穿过教室窗户上的玻璃，洒在可爱女孩脸上时的感觉。

　　亲切、懵懂，却又带着一种，似乎永远也无法真正触及的距离。

　　“你一直都知道？”封林晩自然的收回自己的手掌，然后十分自如的在自己的老板椅上坐下，智能的液态金属，记忆着封林晩最喜欢的坐姿模样，自发的调整成他喜欢的格局。

　　奥能公主波雅也在封林晩的手势下，轻轻的捋了捋自己的裙边，然后叠着纤细修长的小腿，优雅的坐在了沙发上，即便是面临舒适的杀伐诱惑，她依旧将身体摆正，背脊挺直，显露出了良好的家教和风范。

　　这并不像是刻意的端着，而是她已经习惯了，这是一种习惯性的姿态。

　　只有将一些良好的品质，提炼成习惯时，才不会给人以刻意、做作的感觉。

　　“我确实知道。”波雅公主有些不太好意思的回应道。

　　接着眨巴着小鹿般清澈的眼睛，蓝色宝石般的眼眸内，带着浓郁的歉疚之意。

　　当她承认的那一刻起，一个“婊”字就无法洗清。

　　但是，只要看看她现在的模样，却又实在让人生不起苛责之心。

　　“好厉害的干涉现实，甚至能扭曲别人的心灵。但是如果这就是，习惯做女人的原因，那还真是太过于狭隘可惜了。”封林晩的表情很舒缓，语言却很恶毒。

　　他已经不是那个可以受人任意摆布的金仙了。

　　他现在是大罗金仙，星河时代也能称霸一方的大佬级存在。

　　实力或许不拔尖，但是强大的生存能力，本身就是一种本钱。

　　所以，这个时候的封林晩，不妨可以更加放肆一些。

　　面对封林晩的刁难，波雅公主并没有露出委屈的表情，反而是清纯无辜的笑着，然后说道：“当然不是，如果我说……我本来就是一个女人呢？”

　　？？？

　　封林晩不会觉得，到了现在，波雅公主还有骗他的必要。

　　当然，假如波雅公主固执的这么认为，扭曲现实，那么给出这个一个回答，却也不错。

　　封林晩没有想过镇元子骗他。

　　因为没有这个必要。

　　“你觉得，我怎么样？”波雅公主又问道。

　　这个问题，一瞬间，让封林晩全身的寒毛直竖，浑身像是有无数蚂蚁爬过。

　　但是下一刻，他冷静下来。

　　无论这个奥能公主是男是女，又或者……什么都不是。她都应该是一个骄傲，并且充满了智慧的存在，而不是发情的牲畜，只会卖弄低级的趣味。

　　想到这里，封林晩再仔细的打量着奥能公主波雅。

　　从上到下，仔仔细细。

　　这一次，他抛开了一切的表象，以一个大罗金仙窥探真实的目光，去解析奥能公主波雅的秘密。

　　“咦？”封林晩忽然诧异了。

　　他发现，奥能公主波雅，似乎并不是纯粹的血肉生灵，她仿佛更接近于能量生命。

　　当然这并没有什么不对。

　　别的不提，凤凰一族中，就有相当一部分族群，属于纯能量生命。

　　对于充满无限可能的宇宙而言，是否拥有血肉之躯，其实根本不是那么重要。

　　所谓的肉身为宝船，无船不足以渡苦海这种说法，更多的是一些炼体流，为了宣扬自己这一派的道理，而进行的某种夸大式宣传。

　　相应的，法宝流、嗑药流、御剑流、法系流都有类似的宣传手段，都认为自己的观点是绝对正确的，并且走到极致星河无敌。

　　“你……并非胎卵而生？”封林晩问道。

　　虽然奥能公主是人形，却不代表她的血脉是人族血脉，人形只是因为人族最强，并且很方便适用，所以无数种族，只要精通变化之能，便约定俗成罢了。

　　奥能公主波雅摇头道：“我是纯能量体，或者更进一步的说……我是一团极为特殊的奥术能量，是奥能帝国的皇帝陛下主导实验，连同数十位大奥术师，于终极能量之中，剥离具象化出来的一个特殊存在。我的意识，诞生于皇帝陛下的智慧，所以我可以算是他的子嗣。”

　　封林晩点了点头，没有过多的惊奇。

　　一些古老的神祇中，诞生后裔的方式，也都是千奇百怪，并不一定要经过某些特殊的通道结合。

　　或许只是某个瞬间的念头，便可以衍化出一个后裔。

　　“所以说，其实你本来就没有性别。你只是单纯的能量与智慧的生命衍化。只是因为，奥能帝国中有一票人，觉得你必须是他们认定的某一种男性形态，才会更适合引导奥能帝国发展。所以才有了这一系列的布局？”封林晩总算是理清楚了头绪。

　　这么说来的话，镇元子当时说的那个故事也没有错。

　　只是奥能帝国选择坑的目标不是他，而是一个天道。

　　“既然如此，你为什么不选择顺从？”封林晩问道。

　　波雅公主却反而倔强的看着封林晩，然后说道：“那么你呢？虽然从一开始，你就会背负很多，但是也会得到更多。那你为什么，还要冒着失去一切的风险，奋战到现在？”

　　波雅公主的疑问，封林晩无法解答。

　　有些答案，只能留在心里，说出来也就没意思了。

　　“那么，你再来找我，是为了什么？”封林晩终于切入了正题。

　　现在他已经是大罗金仙，不可能再被轻易的摆布为棋子。

　　事情应该要结束了，奥能公主却还来找他，坦白一切。

　　怎么都像是一幅事情没完的架势。


第768章 确实没完

　　“奥能帝国内部，因为某些原因，有相当一部分存在相信，我只要按照他们规定的命运轨迹，一步步的走，迟早会有一天，成长到极致，然后打破极致，就能成为奥能帝国的第一个超越者。”奥能公主波雅回答道。

　　封林晩点了点头，没有说话。

　　波雅的这个回答，看似回答了他的问题，但其实等于没说。

　　这个答案，封林晩虽然没有找人求证过，但是心中却早已有数。

　　毕竟，他也全程参与了改造奥能公主计划。只不过，他是属于反向推动的那一部分力量而已。

　　见封林晩没什么反应，奥能公主波雅便接着说道：“为了达到目的，他们很早以前，就开始操控舆论，甚至影响父皇的判断。而我也依照他们的计划，规划着我所有的生命。”

　　波雅说这话的时候，表情虽然平静，但是封林晩知道，她的内心绝对是波澜起伏。

　　除非是奴性深重，否则没有任何一个独立的个体，真的愿意被规划好一切的人生轨迹。

　　“以操纵的方式，制造一个超越十级的存在。你们奥能帝国的那些奥术师们……还真敢想。”封林晩冷笑着说道。

　　不取巧，不打折扣，实打实一步步来的话，即便是大罗金仙，那也是需要绝对个人意志，才能成就的。

　　若是旁人操纵，即便是成了，那也是假的。

　　就像传闻中，道德天尊的九转金丹，吃一粒就能成就大罗。但是道门之中，但凡是有点追求的正统传承弟子，就没人想走这个捷径的。

　　为什么？

　　因为这种成就方式是假的。

　　依封林晩的了解，九转金丹其实就是道德天尊，抽取不同世界的因果万象炼制而成，大罗不朽的是金丹，吃金丹的人，与其说是他们吃了金丹，不如说是金丹将他们纳为了丹灵。

　　大罗金仙尚且如此。

　　超越十级的存在，又怎么可能真的用这样的方式促成？

　　“这么没谱的事情，也有人信？”封林晩说道。

　　波雅公主只是苦笑，而不回答。

　　以封林晩的聪明才智，自然瞬间明白过来。

　　一部分低级的奥术师，可能是真的被蒙蔽。

　　而那些高级的奥术师，乃至大奥术师们，他们很多是明白的。

　　只是……这些奥术师，他们不仅仅是出了名的宅男，更是出了名的实验疯子。

　　诸天万界中，不知道有多少奇异种族，都是由他们创造。

　　波雅公主对他们而言，或许就是一个实验体。

　　有人提出了可能，那就不妨一试。

　　成功了……那算是意外惊喜，当然没多少人相信会成功。

　　失败了，至少也得到了一定量的实验数据，可以为下一次的实验提供方向和坐标。

　　封林晩是不知，这一次计划执行者中，两个大奥术师的绝对对立态度。

　　若是知道，就能明白，那位奥能帝国的皇帝陛下，为什么会有这种矛盾的安排。

　　“现在我破坏了计划，你也应该自由了吧！”封林晩说道。

　　波雅公主叹了口气：“或许正好相反，对于他们很多人而言，你原本是定量，如今却变成了变量。戈摩之眼的全部数据，都会因为你，而变得紊乱，需要重新调整和规划。”

　　“所以，一定会有人，提出更多过份的要求和计划。因为我的特殊出身，我虽然是奥能帝国的公主，但是对于很多大奥术师而言，我也是他们财产的一部分，所以即便是父皇，也不能全面的否定，他们的一切计划，让我彻底的自由。”

　　对于别人的家事，封林晩一向没什么干预的想法。

　　波雅公主或许可怜。

　　但是诸天万界，可怜的人多了去了。

　　有人衣不蔽体，有人受累受饿，有人身怀血海深仇，还有人自幼孤苦伶仃，饱受世间辛酸，更无法主宰自己的人生。

　　和这样的人相比，波雅公主可一点都不可怜。

　　毕竟无论那些大奥术师们如何安排她的人生，她都始终屹立在无穷生命的顶端，受他们的仰望。

　　就连封林晩，若身后没有站着强大的星河联邦。

　　单凭他现在一个大罗金仙的身份，都未必有与波雅公主平等对话的资格。

　　见封林晩不搭话，波雅公主知道，不可能空手套白狼了。

　　所以她说道：“我想要留在这里，这里是他们力量最为薄弱的地方。我要假借你的名义，假装继续推进计划，为我自己争取时间。”

　　波雅公主终于说明了自己的来意。

　　简单来说，她想要利用国内一部分大奥术师对封林晩的“好奇”，而继续留在封林晩的身边，一面打着继续推行计划的幌子，一面替一些大奥术师，观测封林晩，为他们提供稳定的观测数据。

　　从而获得短暂自由的权利。

　　“你的想法，我明白。但是这样做，对我有什么好处呢？”封林晩没有一口拒绝。

　　他当然知道奥能公主波雅的全部目的。

　　但是他也并不抗拒。

　　就像大明星、女武神林宓，并不反对、反抗来自未知的观测一样。

　　封林晩，其实也没有那么反感这种状态。

　　毕竟站在他现在的位置，即便是他反对，依旧会有很多视线，明里暗里的看着他。

　　所以，封林晩要好处。

　　而且，以他现在的身份地位，财富实力，一般的好处，还不能打动他。

　　奥能公主想了想，然后说道：“一座浮空城！一座世界级的浮空城。”

　　奥能帝国的浮空城，一般区分为常规的普通浮空城，半位面浮空城，位面浮空城，世界浮空城以及宇宙浮空城，五个级别。

　　世界级的浮空城，已经是奥能帝国十分尖端的产物。

　　改造一个世界，化作一座随时移动的浮空堡垒。

　　封林晩心中对这个报酬是满意的。

　　宇宙级的，他不会提。

　　那种程度的浮空城，奥能帝国肯给，他也未必肯要。

　　涉及的方方面面太多，只是各方面的损耗、花费，就足以将封林晩拖垮。

　　这就像普通家庭的孩子，倘若倾家荡产，或许也能买得起上百万的豪车。

　　但是这豪车买回来了……养得起么？

　　不过，谈判嘛！

　　当然不能这么老实了！

　　所以封林晩很老实地说道：“世界级浮空城……不错！不过，相比起我的付出，这点东西，不够！你得加价！”


第769章 我的浮空城

　　面对封林晩的“合理”要求，波雅公主气的小脸通红。

　　虽然已经对封林晩了解过一些，但是她显然了解的还不是那么透彻。

　　在波雅公主的了解中，封林晩虽然唯利是图，但是对朋友和兄弟，历来也都是豪爽大方，义字当先。

　　所以她才会主动寻上门来，并且将前因后果坦诚相告。

　　最后也不讨价还价，直接拿出底牌……一座世界级的浮空城作为代价，请封林晩出手，帮忙渡过难关。

　　然而，她计划的虽然好，却挡不住封林晩不按理出牌。

　　看着狠下屠刀的模样，是压根没拿她当自己人看。

　　“我……我没钱！”奥能公主波雅奶凶奶凶的对封林晩说道。

　　“没关系，现在没钱，不代表以后没钱，你可以打欠条嘛！国际惯例……九出十三归，没问题吧！”封林晩很老道地说道。

　　波雅公主一瞬间失去了语言的能力。

　　敲竹杠、打欠条……还要放高利贷。

　　这简直就是恶形恶状，把他当肥羊宰了！

　　波雅公主忽然后悔自己的坦白。

　　假如不是她将所有因果，全部道出。

　　只怕封林晩还不敢下刀下这么狠吧！

　　“我不管！我就是没钱，现在没有以后……以后也不会有。”波雅公主双臂抱胸……可惜没什么看头。鼓着腮帮子，气鼓鼓的坐在封林晩的沙发上，一副打定主意，赖着不走的架势。

　　封林晩敲了敲桌子，然后说道：“你想耍赖，也没问题。想要留在祖星观光，也是你的自由。不过我和你不一样，我很忙的。”

　　“所以，接下来很长一段时间，你不一定能找得到我。”

　　波雅公主恶狠狠的看着封林晩。

　　狠狠的喘了几口气，然后无可奈何道：“最多……我也帮你点忙！我听说过，你的修炼法门，接近于那些天道。正好你之前的战利品中，有一个潜力十足的世界，以神修为主。我可以帮你改造世界，让这个世界，依照你的设定和想法，变得更加适合你。”

　　“这方面……我们奥术师是专业的。”

　　这倒是个好提议。

　　封林晩考虑了一下，觉得波雅公主身上，可能真的暂时榨不出什么油水来。

　　于是点了点头：“也行！你可以协助我改造和管理那个世界，不过事先说好……如果不合格，交不了差，你得双倍赔我。”

　　奥能公主简直快要被封林晩的市侩逼疯了。

　　实在是难以想象，之前将两大文明玩弄于鼓掌的封林晩，居然会是眼前这个斤斤计较的男人。

　　改造世界是大事，急不得。

　　封林晩现在还掌握着那个世界，并且可以直接任意的去往那个世界的任何一个时间点，对其进行重塑。

　　所以并不着急。

　　他要先验收一下自己的浮空城。

　　波雅公主给他的浮空城，并非封林晩上次去过的那一个。

　　相比起那个浮空城世界的秀美。

　　波雅公主给他的浮空城世界，要粗犷很多。

　　整个世界以黄沙为主，极少数的地方，有着巨大的湖泊和海洋。

　　只有一种原始的蜥蜴人种族，作为这个世界的基础劳动力存在。

　　从世界的角度来看，这里是贫瘠的。

　　但是以整个世界为基础，制造的浮空城核心，却十分的炫目。

　　破界级的奥能大炮就有一千多门，封天级的各种空间禁制，更是数不胜数。

　　而且整个浮空城，还有强大的变形能力。

　　可以在世界级傀儡、破灭级武器还有时空级战舰这三种形态中，任意的切换。

　　其中更附带的大量服务型傀儡、魔像，还有幻想生物，世界树、能源矿、虚空转换器、暗能熔炉……等等基础设备，都十分的奢华。

　　而且，这个浮空城是崭新的，虽然看起来粗糙，但是正因为其粗糙，才显得没有经过别人的手。

　　这就更让封林晩满意了。

　　浮空城这玩意，就像是私家车。

　　明知道好一点的二手货，信价比会更高。

　　但是却就是喜欢一手的。

　　有了这个浮空城，封林晩就可以直接在这个世界级浮空城里，安排大量的人手、下属，随时携带，遇到大规模的袭击，直接暴兵。

　　若是遭遇了难以抵挡的对手，也能往浮空城里一缩。

　　全部的防御系统打开，这样等级的浮空城，即便是一般的十级强者，也得砸上个三五天，才能砸开。

　　当然，这种需要用暴力砸门，才能对付人的十级……一般都是水货。

　　真正有格调，有手段的十级强者要弄死某个人。

　　往往手段都是不露痕迹的。

　　参观完了自己的浮空城，封林晩顿时陷入了幸福的烦恼。

　　“有一个潜力十足的世界，需要我去挖掘、管理、改造。还有一个世界级的浮空城，需要我费心思打点、装饰……真的是劳累啊！我真是劳碌命，就得不了片刻清闲。”封林晩贱不兮兮的想着，假如将这些想法宣之于口，怕是下一秒就崩了人设。

　　“其实真是适合浮空城的，还是奥术师。里面的很多设置，都是有利于奥术师的。当然……你用起来，也没有太多的障碍，毕竟你的有一部分传承，也来自于我们的文明。”波雅公主对封林晩说道。

　　她指的，自然是封林晩的化身石毅掌握的那部分奥能传承。

　　像法师、神格神、奇幻生物、巫师、血脉术士、超能者等等一系列的控能者，都能算是奥术师传承的一部分，是属于奥能传承的下属支脉。

　　石毅当初成就的时空神，就是支脉衍生之一。

　　波雅公主说这话的意思，是想引导封林晩，朝着奥能文明的方向多做一些研究。

　　封林晩停在耳中，却没有太往心里去。

　　买了一辆跑车，有必要为了开出这辆跑车的全部性能，而转行做个赛车手吗？

　　封林晩不会那么蠢。

　　他的道路，他心里已经明了清晰，不会被随意的改变和操控。

　　出了浮空城，封林晩开始整理自己剩余的可调用资源，随后召集人手。

　　将自己的那群小伙伴们，能喊来的都喊来。

　　他要开始世界大开发了！

　　作为一个伪天道，自然做不到一开始像真正的天道一样面面俱到。

　　所以他需要帮手，帮他执行意志。

　　同样，在那样一个潜力十足的世界，帮助他执行意志的人，也可以通过这个过程，获得无可估量的好处。


第十二卷 用心改造世界


第770章 从今天开始做天道

　　世界从头开始衍化。

　　当贯穿时间的因果，被封林晩掌控，那么从什么时候开始，又到什么时候结束，自然也是封林晩说了算。

　　莽撞的大汉开辟了天地，然后作为创世神沉睡于五块大陆。

　　又有许多神明，以及一些强大的种族，从他的身体……又或者说尸体中诞生，这几乎就是一个循环。

　　混沌星天之外，封林晩坐镇于道真宫中，白小甜、云浪、王钰、李知殊还有奥能公主等等，则是分列在左右。

　　其中王钰的脸上，难掩的兴奋之色最为明显。

　　他的道路并非靠近仙侠侧，而是更接近于西幻。

　　这个世界的规则，对他而言，十分友好。

　　这是一个有潜力，孕育出十级大佬的世界，只要充足的发展，十级强者迟早会在这个世界应运而生。

　　当然，就像大罗金仙和大罗金仙之间有区别。

　　十级与十级之间，也有区别。

　　就如同同样年龄的成年人，也会因为受到教育的不同，见过的世面有所区别，而导致他们的具体能力，有很大的差距。

　　或许在肉搏的时候，没太大的差别。但是撇开这种直接面对面的交锋，从侧面来看，二者有绝对的不同。

　　不过，十级就是十级。

　　就像成年人就是成年人，踩死一只蚂蚁，都会很容易，打小朋友也是一拳一个。

　　“你又重新倒流了时间，让这个世界归于开天之初。是不是每个天道，都有这么大的能力？”云浪的境界才勉强触摸到神级的门槛，世界、时间、因果以及掺杂在一起的各种道理，有时候对他而言，似乎有些难的残酷。

　　这个问题用不着封林晩回答，王钰便说道：“我想这应该是因为，他虽然有着天道应有的部分权柄，却没有天道应有的负担吧！”

　　“依照封林晩之前所说，这个世界的天道，只是一团毫无任何意识的虚无。封林晩扭转了时间，让一切回到开天之初，那庞大的因果和反噬，必然由这团虚无承受了。”

　　“但是它本来就是虚无，又谈什么受到伤害呢？”

　　这个道理，再浅显不过。

　　就像一块普通的石头，它本来就是没有生命，不会感受到任何痛苦的。

　　那么无论是将它砸碎了，碾成沙子，还是化作尘土，对它而言，其实都没有任何区别。

　　痛苦，是活着的生灵，才会有的感受。

　　云浪还有些迷糊。

　　其他人却都懂了。

　　封林晩这是占了便宜。

　　别的世界的天道，无论是成精的，还是没成精的。

　　都会有其概念和意识。

　　强行干扰时空，逆转一切，就会承受来自庞大众生因果的反噬。

　　而封林晩只是有着操控天道的权柄，却并不是真正的天道。而真正的天道，却又只是一团虚无。

　　这就让那些反噬，同样也都陷入了虚无之中。

　　就仿佛，当世界毁灭了时。

　　所有的利益，所有的权利，所有的爱恨情仇，都会消散，变得再无意义。

　　所谓人类，甚至众生的因果，大多数不也都只是这些情绪的纠缠么？

　　“好了！现在开始分配任务。”封林晩的一句话，将众人的注意力都吸引过来。

　　“依照上一次的发展轨迹，这个世界将会主要以神明为主，除了那些从虚空中诞生，与创世神同出的混沌古神之外，很快第一代神，就会从创世神奥西里斯的身体里诞生。其中以奥西里斯的意志所化的灵魂主宰莫奈，奥西里斯的力量所化的力量之神哈撒丁，还有象征奥西里斯陨落的死亡之神巴尔萨斯为主。”

　　“他们会创造出远古的三大神系，也同样是随后诸多纪元里，众多神明神系的源头。”封林晩慢慢的说着，众人侧耳倾听。

　　即使是云浪，也知道封林晩接下来要说的，必定十分重要。

　　也将是他们，接下来相当长一段时间，要在这个世界所做的事情。

　　对于封林晩而言，只要一切，依照他的大方向推进，具体实施中的细小误差，他是不会在意的。

　　但是对于云浪等人而言，这确是难得的机缘，如果错过了，没有争取到尽可能大的利益，那将终身悔恨。

　　“神明是这个世界的超凡顶层建筑，这一点无法更改，这也是这个世界的核心脉络。开始和结尾注定，不代表过程不可更改。”

　　“接下来，三大神系在混沌古神的引导下，开始掀起长达千年的混战。”

　　“神格破碎，神职分散，而属于人类的文明，也会开始演化。”

　　“我们需要做的就是，将凡人通向神明的脉络具体化，让成神成为一种修行，而不是一种单纯的信仰。人可以变成神！神也是人。”

　　封林晩的这个说法，听起来没什么稀奇的。

　　毕竟，星河文明之中，修神之法就有成千上万种，这一点根本用不着说。

　　但是由奥西里斯开辟，也同样被这个世界的生灵，命名为奥西里斯的世界里，这一点其实是并不明朗的。

　　神明可以是一种血统的继承，也可以是一种自然的造物，更可以是一种意外的成就。

　　但是却并没有任何真正统一的，固定的道路，可以笔直的通往神明的宝座。

　　石毅当初是传法了！

　　但是他传的是与这个世界格格不入的仙道。

　　所以即便是过去了五个纪元，修成仙的人，也依旧是寥寥无几。

　　现在换了是封林晩来，他当然不能这么蛮干。

　　学习鸿钧归学习，却也不能一味的生搬硬套。

　　要因地制宜，走适合奥西里斯世界的改造之路。

　　当真正由封林晩播撒的火种，遍布了整个世界，贯穿了每一个点。

　　当封林晩真正的成为这个世界诸果之因，诸因之果。

　　那么他就是当之无愧的世界主宰者，更胜于天道。

　　这样他也就能，完美的感受，天道们所习以为常的感受。

　　“那么现在，你们将决定自己的去留，三大神系，还有混沌古神，你们可以任意选择一个派系加入进去。”封林晩说道。

　　首先做决定的居然是白小甜。

　　她高高的举起白嫩的小手：“我要当混沌古神，我要在幕后当大BOSS，搞风搞雨！”


第771章 让大家追逐梦想

　　“搞你个头！”封林晩直接给了白小甜一个“板栗”。

　　白小甜气鼓鼓的捂着脑袋，瞪着圆溜溜的眼睛看着封林晩，撅起的小嘴吹着空气留海，如此生动形象的表达着自己的愤怒。

　　“你接下来，就去找力量之神哈撒丁，这是个没什么脑子的蠢货，但是属于他的命运完结之前，他的运气很好，而且他对身边的人都很大方，风系神格、火系神格还有光系神格，都是从他这里诞生的，你到时候挑感兴趣的争取一下，这种原始神格，虽然结构简单，但是认真解析，潜力十足。”封林晩对白小甜说道。

　　其他人，封林晩都可以不那么“照顾”。

　　但是白小甜不行，必须的盯紧了。

　　白小甜很不爽的盯着封林晩，最终在封林晩的平静目光下败下阵来。

　　“哼哼！现在翅膀硬了，居然敢敲我的头。你可给我等着，等我有一天神功大成，有你好看。”白小甜碎碎念着，却并不再抗拒封林晩对她的安排。

　　她一贯也不是那种叛逆女孩，只是偶尔喜欢冒险和刺激而已。

　　王钰不出封林晩所料，选择了加入灵魂主宰莫奈的阵营。

　　灵魂主宰莫奈，是一直存在到了第五纪元的强大神明，在石毅离开，封林晩逆转世界之前，这位强大的神王，已经到了触摸八级门槛的地步。

　　只要他真的到了八级，就能达到贯穿时间线，上下如一的境界。

　　就如同一块磐石，死死的钉死在时空长河的中央。

　　即便是封林晩再逆转时间线，也无法改变，他的“事实”。

　　而且灵魂主宰莫奈，随后还分割、创造出了智慧、战争、勇气、正义、狂暴、音乐、艺术等等神格神职，是衍生脉络最多的一位神王。

　　堪称是众神之父。

　　第二纪元的众神之主雷霆之神卡萨，就是踩着灵魂主宰莫奈的名声，登上至高神座的。

　　不过第三、第四纪元中，出现的许多事件，都相继证明，在第二纪元之初，莫奈输给卡萨，然后被封印在漆黑之海，全都是莫奈有意纵容的结果。

　　灵魂主宰莫奈，是一位真正有着广阔视野的神明。

　　他察觉到了三大始祖神，也就是他灵魂主宰莫奈、力量之神哈撒丁，以及死亡之神巴尔萨斯，其实已经在第一纪元的末期，就成为了阻碍世界进步和发展的绊脚石。

　　所以他顺应了混沌古神们的阴谋，最终结果是力量之神哈撒丁战死，巴尔萨斯隐退，化作了这个世界单纯的死亡象征，成为远古死神，而不再参与任何的权柄。

　　而也正是这三大始祖神的“退位”，这才带来了真正的诸神时代。

　　也就是被誉为神明纪元的第二纪。

　　“只有空出那最高的位置，才能让所有人都去追逐梦想。”这是灵魂主宰莫奈，在被封印前，所说给雷霆之神卡萨的话。

　　而卡萨也是到了第四纪元中期，诸神大战于深渊深处时，才终于明白了这句话的真正含义。

　　“我不打算去投靠任何一方。”李知殊这个时候也开口说话了，她的声音打断了封林晩继续顺着时间线蔓延的思维。

　　“你想要自创神系？”封林晩问道。

　　李知殊修炼的属于“杂家”，也就是星河时代，很常见的一种形式。

　　就是无论古今中外，无论什么门派派系，什么能量体系，都沾一点。

　　而居中只需要修炼一种，能够容纳诸多不同种类能量缓冲的特殊功法、手段便可。甚至可以借助外物。

　　就封林晩所知，市面上就有不下上百款人造器官。

　　它们多采用神话生物的某些特殊器官为主题材料，然后配合高科技制成。

　　这些人造器官，便都拥有缓冲、改造、融合甚至提炼不同种类能量的效果。

　　而李知殊，做过植发。

　　她的头发，都是由一种叫做“通明”的神兽毛发，融合一些特殊材料改造而成。

　　不仅仅可以帮助她吸收、消化、调和各种能量，还能赋予她非同一般的敏锐感触。

　　这也是李知殊当初为什么，可以轻易看穿人心的原因之一。

　　当然，这本来是李知殊的秘密。

　　是她的家族长辈，给她的礼物。

　　对外则是进行了隐瞒，宣扬成这是属于李知殊的天赋异能，并非后天改造。

　　为的就是防止有她的敌人，知道真相后，进行针对。

　　当然，以封林晩现在和李知殊的关系，自然知道了这其中的隐秘。

　　“是！无论是什么级别的神话文明，大地之母或者大地女神，都是不可或缺的，并且属于祖神之一。这个世界的始祖三神里，没有大地之神，应该是因为奥西里斯没有完完全全彻底的死亡，融入大地，催生属于大地的神神明。”

　　“依照你之前提供的讯息，大地之神要在第二纪元才诞生，错过了最佳的时期，只能与一般的元素神同级。”

　　不用李知殊说下去，封林晩便已经明白了她的意思。

　　“可以！我会帮助你，尽快的掌握地脉元素，获得认可，得到原始的大地神格。但是能不能因此发展起来，与三大始祖神齐头并进，发展出庞大的神系脉络，就要看你自己了。”封林晩说道。

　　对于自己的女人，他总是会多开点小灶的。

　　在这个世界成神，并不算什么制约。

　　毕竟以这个世界的潜力，是可以诞生十级的。

　　别说什么这个世界的十级，毕竟不如星河时代所生的十级。

　　十级就是十级。

　　就像津巴布韦的首富……那也是有钱人。

　　哪怕是星河原生种，对于很多人而言，能成就一个六级，入了神阶，享受长生久视，便已经是毕生追求了。

　　作为封林晩的小伙伴，当然不能只有这点追求。

　　但是这个世界的潜力，已然足以满足他们的野心。

　　“还有人有什么特别的想法没有？有的话尽管说。”封林晩的视线格外严厉的盯着云浪看了几眼，像是在警告他，在这么严肃的场合，不要随便开车，搞得乌烟瘴气。

　　毕竟在场的不仅有妹子。

　　还有一些，并不是那么“自己”的自己人。


第772章 传道

　　所谓不是那么“自己”的自己人，就是指受玉鼎真人所托，同样带进来的一些古仙佛传人。

　　接连好几次，都是由玉鼎真人带领着一批古仙佛，帮封林晩撑场子。

　　如今封林晩得了大好处、大便宜，玉鼎真人为了后辈子弟讨个人情，这个面子，封林晩不能不给。

　　当然，人有亲疏远近之分。

　　所以最大的好处，最多的关照，当然是要给真正的自己人。

　　那些古仙佛传人们，稍微照看一下，给他们一点点甜头，也就是了。

　　何况，这个时候，封林晩手中，也确实需要这么一拨人手。

　　由于身份地位以及实力上的巨大悬殊差距，这些古仙佛弟子们，无论真心还是假意，都对封林晩毕恭毕敬，没有任何一个跳出来当刺头的。

　　对于封林晩的安排，更可以说是百分之百的服从。

　　安排好了众人接下来的去留之后，封林晩接着要开始做别的准备。

　　他要传道！

　　这是必然的！

　　传道天下，这本身就是与众生结因的好机会。

　　封林晩不可能因为这一招老套，就弃之不用。

　　所谓传道有功德这种说法，可谓对，也可谓不对。

　　打个比方，有道人于山野之间传道，教导百兽懂得修行成妖之法。

　　依照一般的理论，这似乎是一场功德。

　　但是，倘若这些妖日后出没山林，啸众而入世，屠戮一方，残害百姓。

　　那么这样的血孽，是否也有一部分昔日道人传道之因？

　　所以，单纯的把传道与功德对等起来，是一种很粗浅的看法。

　　传道有功，不在于个体，而在于整个世界。

　　只有达到了真正推动整个世界进程和发展的目的，这样的传道才是有效果，并且会有功德的。

　　而功德是什么？

　　功德就是来自天地的眷顾，来自世界的特别关照。

　　石毅当初懵懂传道，传的是仙道。

　　对于世界发展的推动作用，虽然不是零，却也大不了多少。

　　所以哪怕是到了第五纪元，作为道祖他依旧无法独立突破到金仙层次。

　　而如今，封林晩要因地制宜，结合这个世界的规则本身，总结归纳出适合这个世界的道路来，然后再对天下众生，进行传道。

　　到那时，获得的效果，自然格外不同。

　　……

　　此时的世界初开不久。

　　天地间的能量潮汐，狂躁而又汹涌。

　　巍峨的高山上，暴风雪卖力的鞭挞着四周的山石。

　　而一个全身赤裸的黑发男子，就站在山顶，仿佛一个古老的雕塑。

　　他已经在这里安静的站立了近百年。

　　在风里，他能聆听到遥远的声音和呼唤，寒冷的冰雪，无法让他那天生强大的身体，受到半点的伤害。

　　灵魂主宰莫奈，一个目光足以洞悉千古的人。

　　此时他尚且稚嫩，还在积蓄属于自己的能量。

　　在他的身后，影子里似乎有一株嫩芽，正在缓缓的生根、发芽。

　　冰雪与森林的女神，灵魂主宰莫奈毕生的追逐者。

　　此时，还并未诞生属于她的智慧。

　　狂暴的火山口，高达五米，肌肉发达，身形魁梧的大汉，正用手举着巨大的石头，将一头龙形的恶兽按在地上，使劲的摩擦。

　　龙形恶兽发出阵阵悲鸣，似乎是在求饶。

　　很难想象，这条龙形恶兽，会是将来威凌诸神的龙界之主，万龙之神。

　　而这个魁梧的大汉，自然是力量之神哈撒丁。

　　世界的最低洼处，那些初生便死亡的生灵，它们的灵魂，就在这低洼里徘徊不去。

　　来自混沌古神的呓语，时而传到这里，让这些灵魂受他们摆布，似乎是悄然的准备着什么。

　　一双惨白的手，突然穿过这些灵魂，就像是抓起了一条条在水里游动的鱼。

　　全身都笼罩在黑色浓雾里的死神，默默的看着手里这些哀嚎的灵魂，似乎是在想着，是否需要给他们，寻找一个更好的归处。

　　世界是懵懂的。

　　懵懂的不仅是世界，还有这个世界里，所有的生灵。

　　他们野蛮、愚昧却又生机勃勃，他们愚蠢、木纳，却又向往着更美好的鲜活。

　　但是头顶就像是有一扇门，死死的封锁，没有给他们提供任何的方向。

　　假如没有一个指引，那么很有可能，他们需要花费许多年的时间，耗费无数生命，才能将折扇门，撬开一点点的缝隙。

　　而这时，天穹忽然大亮。

　　太阳绽放出来的光辉，无私的洒向了任何一个角落。

　　同时也有一个声音，一道意志印入了每一个有智慧的生灵脑海。

　　“群山之巅，众云汇聚，通天的石柱，还有金色的神座……”这样模糊的话语，在众生的脑海里重复。

　　封林晩没有搞什么天外道真宫，有缘且来听这样的把戏。

　　现在这个时间点，能去天外道真宫的，除了三大始祖神，基本上也就只有那些混沌古神。

　　传道给混沌古神其意义并不大。

　　而三大始祖神，他们都有各自的使命，注定无法成为载道传承之人。

　　当初的石毅，首先在天外传道，来者寥寥。

　　随后为了扩大影响，于是每隔百年，便传道一次。

　　传道这种东西，不能太频繁。

　　频繁了，也就没有格调，显得俗气了。

　　封林晩要做诸果之因是不错，但是也要把自己的格调拉起来，不能成了这群土著神明的保姆，屁大点事都要他来干预和插手。

　　所以，封林晩将第一次讲道的地点，定在了一个有点能耐，有点毅力和本领，就能抵达的地方。

　　同时，他在预定好的讲道地址，落下了一共九个神座。

　　这将是最原始的至尊神座。

　　封林晩一直觉得，鸿钧的鸿蒙紫气这个设定，简直就是神来之笔。

　　成就了他想要成就的，限制了他想要限制的，同时也坑了他想要坑的。

　　几道子虚乌有的鸿蒙紫气，便达到了多重目的，助他掌控世界。

　　何等的精妙！

　　所以，封林晩打造了至尊神座，唯有拥有这神座，坐上这神座的神明，才有资格问鼎那最终的至高神位。

　　当封林晩的声音，顺着光传遍了整个世界。

　　世界悄然为他沸腾。

　　蛮荒、古老、单调的世界，似乎第一次多出了某些不一样的色彩。

　　许许多多的生灵，开始顺应着本能，朝着他们以为的方向出发。

　　而无论他们朝着哪个方向走，只要坚持不懈，就能走到封林晩定下的传道之所，那座山脚下。


第773章 至高神座

　　山高万仞，彩云叠层。

　　无穷的神光，从山巅洒下，那从四面八方赶来的生灵，全都抬头望着山顶的方向，陷入了愁困。

　　眼前这座山，实在是太高、太险也太过陡峭了。

　　即便是天赋异禀，想要爬上去，似乎也并不简单。

　　一头会飞行的异类生灵，欢呼一声，抢先朝着云端飞去。

　　只是无论它怎么飞，山始终都是那么高，望不到顶，不见终点。

　　渐渐的也只能力竭，重新落下，然后与其它生灵一起，望着这座高山发愁。

　　“这里根本不可能爬上去。这就是一个谎言。”一个长得很像巨型变异蚂蚁的生灵发出了声音。

　　然后他扭头走了，掘开大地，然后遁入地底。

　　随后又接连有许多生灵离开。

　　灵魂主宰莫奈是第一个开始攀爬这座山的生灵。

　　他用四肢紧贴着岩壁，然后一点点的往上攀爬。

　　诚恳、谦卑并且做好了失败的准备。

　　随后又有更多的生灵，跟在他的身后，一起往上缓慢攀爬。

　　一天，两天、三天……十天。

　　时间一点点过去，但是这座山依旧那么高，云彩依旧那么的绚烂，似乎永远也没有真正的终点。

　　有些生灵按耐不住，也返回了。

　　至此，赶到此地，想要聆听传道的生灵，不到原本的一半。

　　一个月后，又少了一半。

　　灵魂主宰莫奈虽然第一个爬上山，但是他却不是爬在最前面的，力量之神依仗着身体的本钱，要比他爬的更快一些。

　　但是这都没有意义。

　　这座山，虽然笔直向上，但是在封林晩的道法作用下，这就是一个不规则、无秩序的循环。

　　整座山如果以四维的角度来看，它应该是一个环形。

　　只是因为封林晩的手段强大，所以才不会让攀爬这座山的生灵，感到重复之感。

　　终于第一个力竭者出现了，他费劲了力气和心神，一时不察朝着山下坠落。

　　眼看着便坠入深渊，消失不见。

　　然后，接连又有数个生灵，有了同样的遭遇。

　　更多的生灵退出了。

　　留下来的，已经不足原本的五分之一。

　　三个月后，忽然有一阵风，吹开了众多生灵头顶的云雾。

　　璀璨的金光，从山顶落下。

　　就仿佛一座金色的桥梁。

　　桥梁吸引着他们，将他们带上山顶。

　　山顶上，坚持到最后的生灵们，看到了一些熟悉的面孔。

　　那些都是力竭而掉下山的生灵，他们并没有摔死，或者离开，而是被提前引入山巅。

　　用不着专门有人解释，众多生灵已经明白。

　　他们已经经历了一场考核。

　　只有决心和毅力都同样强大的生灵，才有资格出现在这山巅。

　　但是下一刻，他们的归纳与总结，以及小小的骄傲，便被击碎。

　　一些身影闪烁，竟然被一道光束，直接带到了山巅。

　　“奥比尔！你不是已经离开了吗？”一个长着马头的生灵，冲着有着蝴蝶翅膀的生灵问道。

　　那长着蝴蝶翅膀的生灵纳闷道：“我也不知道，我正在采集花露，却被一道白光直接带到了这里……这里是？”

　　更多认识的生灵，相互打着招呼。

　　那些辛苦攀爬三月才通过考核的生灵们，赫然发现，后来直接被白光带来的生灵，他们有些甚至根本没有出过家门。

　　只是安逸的在家里躺着，便直接被带到了这里，没有经历任何的痛苦和磨难。

　　“这不公平！”一个长相怪异的生灵，发出愤怒的咆哮。

　　在那云层中的最高处，无量光的源头，一个声音传出：“你要公平？”

　　“那我给你！”

　　说话声中，一道霞光，贯穿了天地，在那个生灵没有反应过来的情况下，直接落在了他的身上。

　　下一刻，一股伟大、公正、威严的气势，从那个长相怪异的生灵身上升起。

　　“现在开始，你就是这世间的公正之神。所有这世间的公理、公正，都由你来评判。那么现在……公正之神，请你回答我，你得到这一切的收获，对比其它生灵而言，这公正吗？”伟大的声音，质问着新生的公正之神。

　　新生的公正之神，谦卑的低下头，然后四只手全部环抱在胸口，然后弯下了腰。

　　“您的一切决定，都是最公正的评判。”公正之神如此说道。

　　哈哈哈！

　　威严的笑声，从云端落下，然后震慑着整片苍穹。

　　下一刻，九道金光闪烁。

　　九张形态不一，却同样伟大、光辉、不朽、璀璨的椅子，坠落在了山巅，似乎与那立于云端的光平起平坐。

　　所有还在纠结“公正”这个词汇的生灵，此刻便都被这九张椅子所吸引。

　　他们感觉到了来自灵魂的疯狂躁动。

　　他们想要拥有那椅子，想要坐上去。

　　似乎是只要坐上去，就能拥有这个世界最伟大，也最神奇、强大的权柄。

　　伟大的声音没有发话。

　　此刻暂时无人敢动。

　　灵魂主宰莫奈第一个动了。

　　他迈动着坚实的步伐，然后第一个坐上了最前列的第一把椅子。

　　当他坐上去的时候，原本实质的意志，迅速转化为半虚幻的状态。

　　仿佛有某种冥冥中的伟力，注入了他的身体。

　　原本看起来，并不是那么特殊的莫奈，此刻在许多生灵的眼里，格外的威严且深邃起来。

　　看着莫奈无事，众多生灵看着剩下的八张座椅，纷纷一拥而上。

　　力量之神哈撒丁伸手将抢坐在第二张椅子上的怪鸟一拳轰开，然后一屁股坐了上去。

　　神辉闪烁，第二把神椅便有了主。

　　接下来驱动微弱死亡规则的巴尔萨斯，成功的坐上了第三把椅子。

　　而剩下的六把椅子，都在不断的替换着“主人”。

　　往往一个生灵还没坐稳，与坐下的神椅交辉相印，就会被旁的生灵推开、击退。

　　如此争斗，直到三天之后，方才勉强固定下来。

　　除了既定的三位始祖神之外，剩下六张椅上，坐着的分别是一只怪猴，一头龙兽，一只冒着火焰仿佛凤凰的大鸟，一个类人生灵，一团不明形状的黑雾，以及一个矮小的侏儒。

　　只是怪猴和侏儒坐下的神座，却并没有与他们相容，似乎他们还没有得到神椅的承认。

　　这让许多生灵跃跃欲试，想要挑战他们，夺取神座。

　　恰在此时，那伟大的、无量的光芒收敛，一个模糊的人影，在云端渐渐的清晰。


第774章 开讲

　　无上的权威，从那个身影处绽放。

　　刺目的神光，让所有的生灵都不敢直视。

　　这里是神明的世界。

　　而神明是对外显圣的存在，也就是说，仙道玄虚的那一套，在这里行不通。

　　强大，就要显露出来，直接的，张扬的，霸道的，彻底的！

　　让所有眼见其风采的生灵，都彻底的拜服，令所有有野心的存在，都匍匐在其伟大之下。

　　此时的封林晩，即便还未显露真实的面容，便已经令众多的生灵蛰伏。

　　当属于大罗金仙的威势，全面的绽放。

　　那种从生命层次，到生命境界上的差距，足以令任何的骄傲都收敛起来。

　　灵魂主宰莫奈低下了头，力量之神不得不弯曲了他的脊梁，死亡之神的手指在颤抖。

　　更多的生灵，则是直接跪倒。

　　九个神座上，七道身影站起身来。

　　只有怪猴和侏儒的屁股，死死的黏在椅子上，他们不愿动弹，害怕一旦站起来，就会被夺走位置，再也坐不上去。

　　他们不知道为什么，就只有他们的神椅未曾和他们融合。

　　但是无论是因为什么，他们都不会因为这个理由而放弃机会。

　　封林晩展露的风采越是耀眼，他们就越不会甘心放弃。

　　毕竟……坐在这椅子上，是有资格和封林晩这个神秘、伟大的存在，平起平坐的。

　　嗡嗡！

　　一道道光斑闪过。

　　无数的规则碎片，犹如瀑布一般横跨天际，然后从所有人的面前闪过。

　　天地间元素的潮汐，是那样的跌宕起伏，汹涌不休。

　　所有出现在这山巅的生灵，都可以感受到那种，来自于天地规则与能量的震撼。

　　就像是有一双无形的大手，将这世间，最震撼，也最核心的一切，十分清晰的展现在他们的面前。

　　天赋异禀者已经开始感悟许多。

　　有的生灵，已经站在了凝聚神格的门口，在这样的震撼冲击下，直接成功凝聚神格，吸纳了这天地间的庞大能量潮汐，凝练了自己的神躯。

　　封林晩还没有开讲，突破却已经接二连三，闪耀的光芒震撼了整个世界。

　　那些未曾有机会上到山巅，听讲的生灵们，此刻满心的便只有后悔。

　　他们没有那些人在家中坐，福运天上来的生灵好运，连唯一的本钱……坚持和努力都不愿意支付，那么会落后，会在将来被踩在脚下，再也难以翻身，那不是理所当然的事情吗？

　　当然，他们中有绝大多数，也会诅咒那些好运的家伙，也会觉得那个冥冥中的传道者不公。

　　但是他们却无可奈何，更无法改变什么。

　　就如同公正之神的出现……

　　假如公正之神本身的由来，都只是一种对于别人而言，不公的产物。那么这世间，又哪里来什么绝对的公正？

　　突破的讯号吹响后，直到三天后才停止。

　　三天的时间里，一共有三十几个生灵，突破了原本的境界和界限，有十几个生灵，成功的凝聚了神格，成为了神明。

　　嗡！

　　伴随着宏伟的钟声。

　　封林晩直接开讲了。

　　没有什么废话，没有告诉别人自己是谁，更没有宣扬自己的名号。

　　名号是别人给的，自己给自己取，那叫不要脸。

　　当然，如果有谁敢给自己取的不好听，那么封林晩不介意，让他知道什么叫做天谴。

　　封林晩没有讲什么过于高深的东西。

　　而是深入浅出的，将成神的途径，需要注意的事项，以及方方面面的知识，进行了全面的传授。

　　他没有将外界的知识，过多的透露。

　　更多的是对这个世界本身已有的一些东西，进行归纳总结，然后传授出去。

　　让世界自行发展，也是保护世界潜力的一种方式。

　　过多的、过早的将不属于这个世界的东西传授，这样不仅会污染了这个世界本身的潜力，更会耽误一个强大文明的衍生和出现。

　　这是不合理，也不划算的。

　　而伴随着封林晩的讲解，许多生灵都开始豁然开朗。

　　渐渐的，封林晩的“课堂上”，出现的不再是一些乱七八糟的奇形怪状。

　　他们都开始变化，变出人的形态，即使是稍有不同，却也整体差距不大。

　　不是所有世界都必须承认，“人”这种形态是最合理的。无论什么种族，都需要以人的姿态出现。

　　而是因为，人在整个多元宇宙而言，都是最多、最广泛，且最强大的，所以当世界孕育之初，“人”的形态，对于世界而言，就是最合适，也最有潜力的。

　　就像这个世界，开天辟地的创世神奥西里斯，虽然很多种族，都将自己的外形，强加在奥西里斯身上。

　　有些种族说奥西里斯是一头巨龙，有些种族说奥西里斯是一只巨鸟，还有说是一头巨兽。

　　但是真相却是，他是人形。

　　当讲课告一段落，到了自由提问的阶段，所有的生灵，却都相顾无言，即便是满心都是疑问，却无人敢真的问出。

　　因为封林晩这个“老师”，实在是太缺乏亲和力了。

　　他无时无刻不在散发的威严，让所有的生灵都觉得压力巨大。

　　许多生灵，甚至不得不联手组成一个小圈子，用以抵抗封林晩的威压。

　　这或许会催生出最原始的小神系也说不定。

　　还是灵魂主宰莫奈。

　　他似乎天生应该就是先驱者。

　　他眯着眼，看着刺目无比的封林晩，然后开口道：“伟大的先行者！众神的点燃者，照亮虚空的至尊，无所不能的存在啊！我们所在的世界，实在太过贫瘠，我们只有这么些生灵，我们的规则都是这么的简陋和粗糙。那么我们的前路，究竟在何方？”

　　封林晩的目光，穿透了无穷的光，落在了莫奈的身上。

　　果然是灵魂主宰，他已经认识到了一个真谛。

　　规则是以生灵为标准而诞生的。

　　就如同灵气，真正源于生灵的心灵。

　　这个新生的世界，确实过于单调了，只有一些原始的，天生天养的生灵。

　　这是不合理的，也是不能长久的。

　　依照上一次，石毅做道祖时的时间线发展。

　　人类以及精灵、矮人、龙族、羽族、元素人、地穴人、海族等等众多平凡种和超凡种，需要等到雷霆之神登临神座，大地女神和生命之神合力创造出第一代精灵和羽人，才会接二连三的出现在这个世界。

　　也直到那个时候，这个世界才会鲜活起来，各种规则频繁浮现，同时神明的力量，得到很大的加强。


第775章 问答

　　创造种族，当然不是不可以提前。

　　但是这个度需要掌控好。

　　现在的众神体系尚未成型。

　　贸然的让他们去创造全新的种族，这并不是一件好事。

　　就像果实，哪怕是违反了季节的变化，强行制造出合适成熟的气候，那果实也难以甘甜可口。

　　但是，灵魂主宰莫奈的疑问，是代表这个世界众多的生灵第一个问题，如果在这个问题上，封林晩的回答，显得含糊其辞，那么他的格调和威严，都会受到极大的削弱。

　　这个世界，并不适合哪种云里雾里，模棱两可的说话方式。

　　这一点，从封林晩远胜于曾经石毅的开局便可以看出来。

　　思绪变化。

　　封林晩挥动手掌。

　　顺着他手指的方向，一粒种子落地，然后迅速的生根发芽，长出粗壮的树杆，然后开花结果。

　　果子落地，一片森林出现。

　　然而忽然之间，一片暴风雪降临，所有的树木都在严酷的气候中被冻死。

　　一切归于平静。

　　而封林晩的声音，则从云端落下：“你们是种子，当你们成长到足够强壮的时候，便能像大树一样，向四周播撒生命，世界将会因为你们而变得繁荣。但是……时机很重要，不能太早，也不宜太迟。”

　　灵魂主宰莫奈闪烁着目光，他彻底懂得了封林晩想要表达的意思。

　　然后他退回到自己的位置，不再发言。

　　虽然他还有很多的疑问，但是这个时候，已经有更多的生灵按耐不住了。

　　第二个提问的，果然是力量之神哈撒丁，他的提问也没有出乎封林晩的意料之外。

　　“请问伟大的、辉煌的、无与伦比的至高存在！我们应该如何让我们变得更加强大？您方才，只是提到了让我们如何系统的成为神明，并合理的规范的利用我们的力量，却并没有指出，我们的前方。”

　　对于力量之神而言，最关心的永远是握在手心里的力量。

　　这看似没毛病。

　　但是不谋全局者，不足以谋一隅。

　　力量确实是关健，伟力归于自身，更是一个超凡存在必须紧守的底线。

　　但是目光，却不能只是放在这里。

　　就像当你的目标只是温饱的时候，那很有可能，你连温饱都做不到。

　　当然，封林晩很乐意回答这个问题。

　　“神明力量的提升，总共有三个方向，更多的、更深的以及更广的。当你的掌握神职更多，几乎达到全知全能，那么你会成为唯一的至高。当你的单一神职，被挖掘到最深，你对某一种规则的了解，直抵本源，甚至超越了本源，那么你会成为无法匹敌的存在。当你的神职被挖掘出更多的分支，而每一个分支下，都有你所分封的属神，那么你将会成为神上神，无比尊贵。”封林晩回答道。

　　封林晩回答的这三个方向，也基本上是大星河时代，所总结出来，关于神道最通俗，也最普世的三条道路。

　　就像曾经所谓的成圣之路，分别是以力证道，斩去三尸以及功德证道一样。

　　事实上，更多的神祇们，选择的是后两条道路的结合。

　　一面纯化、挖掘自身的神职，一面拓宽自己神职所象征的意义，成为神上神。

　　至于全知全能的神，那是一种完美的期待。

　　力量之神得到了答案，还想再问。

　　他并不是那么容易满足。

　　不过，他还没有问出声，那个一直坐在椅子上，未曾与神椅融合的怪猴便说道：“敢问伟大的阁下！我们座下的这些椅子，究竟有什么用？”

　　这看起来，真是一个不懂得礼貌的猴子。

　　哪怕是没多少脑浆的力量之神，也懂得适当的恭维封林晩两句。

　　而这只怪猴，却仅仅只是用了“伟大”这样单调、空洞的字眼来形容封林晩。

　　封林晩未曾表达任何的情绪。

　　周围却已经有不少生灵，适当的表象了自己的愤怒。

　　他们都想取代怪猴的位置，坐上他的椅子。

　　封林晩看向怪猴。

　　这只怪猴他认识。

　　他将会是未来的邪神之祖，所有邪异、歹毒、污秽的术法，以及一些肮脏的血脉，堕落的超凡职业，都将以他为源头诞生。

　　在第一纪元，他被莫奈和哈撒丁联手，封印在了深渊的底层。

　　但是到了第二纪元的末期，他将以全新的形态归来，并且无比接近曾经莫奈的境界。

　　如果顺眼着时间线继续发展下去。

　　这怪猴很有可能，就会成为这个世界的十级强者之一。

　　“这是至尊神座，当你坐上去它，与它融合，那么便将有机会问鼎至高。”封林晩回答道。

　　封林晩的回答，令所有的生灵更加在意。

　　怪猴更将自己的屁股，死死的贴在椅子上，然后问道：“那敢问阁下，至高是多高？可以媲美阁下吗？”

　　封林晩摇了摇头。

　　众多的生灵脸上，都露出了果然如此的表情。

　　却听封林晩说道：“那是一个我暂时也无法触摸的境界，至高的神，将无所不在，永恒存在于一切可能之中，拥有永远高于一切可能的力量，抵达想象的极限，概念的尽头。”

　　此言一出，所有生灵，都露出既兴奋，又疑惑的表情。

　　他们无法完全理解封林晩的形容。

　　但是这不妨碍他们想象，那种强大。

　　毕竟，眼前的这个传道者，已经那么强大了，如果比他更强，那将会是多强？

　　“那阁下！既然您无法拥有那种强大，又如何保证这些神座，可以赐予我们这种强大？”唯二没有融合神座的侏儒问道。

　　他是所有地底生物和矮人的创造者，未来的地底之王。

　　当然，现在仅仅只是拥有一个洞穴的神职，凭借天赋，拥有一身庞大的蛮力而已。

　　封林晩回答道：“神座并非由我所创造，而是天地自然而生。至高的位置，只有九个，象征着这世界最高的九种权柄。”

　　“同时，最强大的力量，并非由神座赐予，而是需要你们自己去努力前进。它只是一个资格，当你抵达那个位置之前，它将会变成开启最后力量的钥匙。”

　　封林晩这样一说，完全就是火上浇油。

　　那些已经融合了神座的生灵，尚且如坐针毡。

　　还没有融合神座的两位，就更加觉得浑身难受了。

　　几乎同时，怪猴和侏儒，同时开口，问出了他们最为关心的问题。


第776章 世界乱不乱，封哥说了算

　　“敢问阁下，我们该如何与神座融合？”怪猴和侏儒同时问道。

　　尽管问出这个问题，对他们而言，也有不利的地方。

　　但如果融合方法简单的话，他们便可以立即将神座与自己融合。

　　即便这样，或许也并不是绝对的保险。

　　但是总比与神座之间，它是它，我是我，要来的强多了。

　　封林晩心中微微笑着，当然脸上没有显露分毫。

　　在这里，他即将引入，自己对这个世界的第二个设定。

　　“你们为什么不能融合神座？”

　　“是因为，你们缺乏了最重要的东西。对这个世界的贡献，也可以称之为对这个世界的功绩。”封林晩这么说道。

　　他这也算是抄袭了功德的设定。

　　不过，天道的事情……能算抄么？

　　那叫借鉴！

　　有好的梗，就借来用一下，不是理所当然的么？

　　封林晩看怪猴和侏儒，甚至许多旁的，连神座都没有的生灵，隐隐有质问之色。

　　便接着说道：“莫奈、哈撒丁和巴尔萨斯，是奥西里斯的灵魂、力量与死亡所化，他们天然的继承了奥西里斯对这个世界的贡献，所以他们理所应当获得一尊至尊神座。”

　　封林晩这么一说，所有生灵都没脾气了！

　　奥西里斯嘛！创世神嘛！

　　牛批！牛批！

　　惹不起！惹不起！

　　但是剩下的那几个怎么回事？

　　封林晩却不再回答。

　　他是故意的。

　　但是此刻，却又绽放出了无量的光，以及恐怖的威严。

　　强烈的光线，洒在怪猴和侏儒的身上，似乎正在融化他们的身体。

　　他们感觉到了一种极致的痛苦，却无法反抗，无法喊叫，只能扭曲着面容。

　　同时在他们身后的神座，似乎也在某种强大的力量下，碎裂、崩解。

　　哗！

　　恐怖的爆炸，从他们的身后传来。

　　二者拼了命，也只能捞到那至尊神座上较为大块的残片。

　　更多的碎片开始射向其它的生灵，甚至划破天际，洒向整个世界。

　　封林晩是故意的吗？

　　当然是故意的！

　　不过，封林晩毕竟也不是什么魔鬼。

　　所以他这么做，完全是出于好心。

　　虽然学习鸿钧的手段，给这个世界的生灵上了锁，让他们突破十级，变得困难，并且规定了数量。

　　但是炸碎两张椅子，就是留下希望给众生。

　　而此刻的怪猴和侏儒，他们是痛苦的。

　　偏偏，却无法言语，无法发出任何的咆哮与感慨。

　　他们甚至不敢再将丝毫痛恨的眼神，看向封林晩。

　　因为，现在所有生灵都知道，他们之所以会有这样的结果，都是因为他们对封林晩不敬的下场。

　　当他一切的变化都归于平静，怪猴和侏儒中，侏儒已经飞离了山巅，然后迅速的朝着许多碎片飞走的方向追去。

　　显然对于侏儒而言，那神座要比继续听封林晩讲课要重要。

　　而怪猴在犹豫了片刻后，却选择留了下来。

　　只是没有再出挑的坐在前排，而是将自身隐藏在了众多的生灵之中，在阴影和角落里，默默的舔舐着自己的伤口。

　　适当的展示自己的威严，很有必要。

　　哪怕是老师上课，也会将那些调皮、不听话，轻视老师的学生，加以一定的惩罚。

　　何况封林晩，他是传道者，是文明的传递者，是众神的引路人。

　　他的威严，不容许有任何的挑衅和轻视。

　　果然，杀鸡骇猴之后，那些对封林晩还存有疑惑，半信半疑的生灵们，纷纷老实了许多。

　　即便是心中有疑惑，至少脸上和嘴上不会再表现出来。

　　自然，接下来的问答，也变得和谐了许多。

　　问问题的生灵，既礼貌又客气，更在问问题之前，自发的给封林晩加上一系列的恭维前缀，且有越来越长的趋势。

　　而封林晩也会选择性的进行回答，许多他不想回答，不愿回答的问题，则是冰冷的掠过，不做任何解释，反而令提问者心中忐忑。

　　至于不会？

　　不可能的！

　　封林晩怎么可能有问题不会？

　　想多了！

　　整个提问环节，持续了有将近两天的时间。

　　随后所有的生灵，便全都被传送出了山巅。

　　而在他们消失之前，隐约见到山巅之上，浮现出了一座无比宏伟、巨大，且空旷、伟大的神殿。

　　神殿之上，空荡荡的，似乎正在等待着什么。

　　“一千年后，尔等再来，定立神规，众神殿上分神位。”封林晩的声音，传入每一个生灵的耳中，有却不限于来听讲的这些生灵。

　　所有的生灵散落四方，修行、前进的火种，也已然埋下。

　　封林晩知道，对于至高神座的功能，很多生灵都还是会怀疑。

　　这就像，曾经的龙凤麒麟三族，以及镇元子等存在，对于鸿蒙紫气的不屑一顾。

　　但是当灵魂主宰等存在，接二连三的越来越强大，并且在封林晩的暗中推动下，有了远超寻常生灵的境界和修为。

　　那天下的生灵们，总会相信的。

　　这就像，同样一个班级里，两个学生，同样的嬉戏玩耍，一个成绩好，一个成绩差。

　　成绩差的一定宁愿相信，是因为那个成绩好的，表面在玩，实际上悄悄用功，甚至暗中找补课老师开了小灶，也不愿意相信，这其实就是智商的差距。

　　但其实，人与人之间的智商差距，有时候会比人与狗之间的差别都大。

　　而生灵和生灵之间的修行天赋区别，也同样可以拉的很开。

　　“世界会乱上一会了。你闹这么一出。”奥能公主波雅出现在封林晩的身后。

　　她是现在唯一没有散落世界各处，寻找各自机缘的带入者。

　　当然，她也并不需要。

　　事实上，白小甜其实也并不太需要。

　　所以封林晩将她安排到莫奈那里，是想让她学习着思考和成长，而并非让她非得获得什么实力上的非凡进步。

　　那是她父亲更应该关心的问题。

　　又或者说，是她自己应该觉悟过来，应该关心的问题。

　　而不是封林晩，给她当奶爸。

　　“乱些不好么？所有的秩序，都是从无序中发展出来的。所有的文明，都来自于不同思想的碰撞。之前的世界，太安静了，安静的有些过份。”封林晩这样说道。


第777章 推进

　　在封林晩这里吹出了一道风。

　　在整个世界，就是一场席卷一切的风暴。

　　成体系的修行之法，成神，九尊至高神座，世界功绩……

　　发生在那万仞山巅的一切，都成为了整个世界话题的核心。

　　同样，围绕着至尊神座，也发生了许许多多的冲突。

　　不仅仅是那些无主的神座碎片，即便是已经与神座融合的那几个生灵，也遭遇了一再的截杀。

　　显然是有人，想要通过杀死他们，从他们的尸体上“爆出”至高神座来。

　　世界的混乱，好像和封林晩无关。

　　他手里就握有遥控器。

　　无聊的等待时间的流逝，这毫无意义。

　　所以，他只是轻轻的挥动了手掌，然后就拨动了时间的流速。

　　九百年后。

　　对于封林晩不过是一眨眼的距离。

　　但就是这九百年里，所发生、发展的一切，远远超过了开天之后，过去的几千年。

　　冲突、矛盾、纷争、死亡以及诞生出来的粗浅文明，也远远超过了过去。

　　三大神系，已经勉强成型。

　　一些细小的神系，也有了一些影子。

　　只不过，在三大神系强势镇压世界的前提下，这些小神系想要出头，还要等到第二纪元。

　　同时，许多二代新神开始诞生。

　　他们并不是开天之后的第一拨生灵，而是由一些开天后出现的生灵结合所生。

　　当然，也有的，属于某些特殊生灵的自体分裂、繁殖。

　　距离封林晩定下的第二次讲道时间，只剩下不到一百年。

　　世界渐渐的又恢复了一定程度上的平静，而这平静之下，究竟埋藏了多少汹涌的暗流，只怕是连封林晩这个伪天道，都无法全部得知。

　　“你的推动，加速了这个世界，第一次的成熟。你准备讲道几次？”波雅公主对封林晩问道。

　　她跟着封林晩一起，同样没有经历时间的变幻和沧桑。

　　对于他们而言，都只是过了不过一盏茶的功夫而已，对话仍旧在继续。

　　“三次吧！”封林晩说道。

　　“也是三次？”波雅公主有些诧异。

　　“也？你知道他？”封林晩问道，他终究没有直呼鸿钧老祖的名讳。

　　毕竟那样的存在，呼唤其名就会引起他的重视。

　　而越是强大的人，喊出其名字，受到的关注也就越强烈。

　　封林晩可不像凭白惹出什么麻烦事来。

　　虽然没有说明，但是波雅公主知道封林晩口中的他是谁，所以点头道：“他确实很出名，星河联邦的发展史，对于我们而言，是一门很重要的学科。因为星河人族的崛起，被固化，无法更改，所以没有人能确定，究竟他的出现，对于星河人族的崛起，是否起到了作用。”

　　“但是这并不妨碍，我们对这一切，反复进行推演和猜测。”

　　封林晩知道，奥能帝国曾经做过的，甚至现在还在做的，绝不是推演和猜测这么简单。

　　但是……无所谓。

　　作为最强大的文明，受到来自其它文明的揣度、窥视、羡慕、学习以及模仿，那是再正常不过的事情。

　　一如古华夏的汉唐，封林晩上辈子时的花旗国。

　　“我以为，你会下意识的避开这个数字。”

　　“比如两次或者四次什么的。”波雅公主继续说道。

　　封林晩哈哈笑道：“这么做有意义吗？我就是在学习，这不丢人。为什么要掩饰？又掩饰给什么人看？知晓的人，谁又能看不出其中的猫腻？”

　　封林晩显得很是洒脱。

　　“何况，三次……恰到好处。第一次是讲基础，同时种下野心。第二次是讲深入，同时定下名份。第三次是讲未来，散布祸根，同时升华影响力。多一次太多，少一次太少。”封林晩归纳说道。

　　他不止一次，听镇元子说过昔日紫霄宫讲道之事。

　　何况，星河时代无聊的网友可多了，对于很多曾经的旧闻旧事，进行各种深入的挖掘和解读。

　　虽然沙雕内容居多，但是也不乏有些营养的东西。

　　“三次讲完，这个世界也该进入第二纪元诸神纪元，同时诞生真正的大规模族群，让这个世界热闹起来。”封林晩又接着道。

　　现在的世界，还是太单调，太寂寞了。

　　虽然也不是没有新生命诞生，但是那都是属于极为稀少的个例。

　　龙凤二族算是发展的稍微快些的，却也只是相对而言。

　　其实整个族群的数量，都没有超过一百。

　　“对了！你有什么建议？”封林晩不会忘了，带着波雅公主来这个世界，是因为她还有她的职责。

　　波雅公主伸出纤细白嫩的小手。

　　就在其手掌心，璀璨而又绚烂的奥术能量中，搭建着一个框架模型。

　　“整个世界的形态和发展，都在你心中，你很有规划，所以我也用不着多说。现在我们需要注意的是，整个世界的具体分割，以及资源、能源利用。”

　　说着波雅公主转动模型说道：“相对来说，三层式结构，是最简单，也最常见的。上层是天界，拥有最丰富的资源、能量，以及最美丽的风景等等。中层是人间，结构最为稳定，同时幅员辽阔，并且种类繁多，相对平均。下层是地狱，资源匮乏，结构松散，同时拥有向下蔓延的可能，与向上突破的空间。”

　　“这样既可以有效的消化整个世界产生的不良沉积，将它们全都堆填到地狱。同时也为世界留下了希望，让那些有潜力和本领，突破这个世界的存在，仅仅只是突破了一层空间，从一个空间，上升到了同一个世界的另一个空间。”

　　这些都是老生常谈，不用波雅公主解释，封林晩也明白。

　　但是封林晩依旧耐心的听着。

　　等待着波雅公主的下文。

　　果然只见波雅公主的指尖一转，整个模型，却仿佛沙漏一般，颠倒过来。

　　“我们的设定，还是可以大致上遵循这种模式，但是可以适当的颠倒。无论是天界还是地狱，都留下三分之二，采用阶梯式模式。同时每过一段相对的时间，整个世界的上下，都发生一次颠倒。天堂化作地狱，地狱变作天堂。”

　　“强行让三个结构，相互交流，同时引发内乱，消耗有生力量。通过波及整个世界的战争方式，推动世界的文明进程和发展。”


第778章 二讲

　　不得不说，波雅公主的设计真的很惊艳。

　　所谓的创意，并不是指全部扭曲和否认过去已经存在的。

　　而是在原本存在的基础上，进行合理的推进。

　　很显然，以三界为框架搭建，这就是遵循旧例，没有过度的否定，无数经验认定的完美格局。

　　而每隔一段时间，就会上下颠倒的世界，就是那改变和突破的关键点。

　　当地狱变成天堂，天堂变成地狱。

　　所有的生灵，都必须活动起来，用他们的智慧、生命和一切，去维护他们拥有的。

　　只要把握好一个度，不让世界的文明，在战火中彻底消亡。

　　那么必然的是，余烬中升起的火焰，定然燃烧的更加璀璨。

　　“你的设定很不错！很有发挥空间。”封林晩对波雅公主的模型设计，予以了肯定。

　　“不过，能不能再加点东西？”封林晩问道。

　　接着不等波雅公主回答，便说道：“我想要一种，更加震撼的渲染手法，比如世界上下颠倒之时，会有一些天国崩碎，地狱毁灭的异象，还有就是每一次颠倒，都不能一成不变，必须有新意，还有……能不能在这上下颠倒的破立之机，趁机扩张整个世界，从虚空中吸收营养，还有……”

　　封林晩的点子一个接一个。

　　起初波雅公主还在记忆，随后彻底便蒙圈了。

　　她现在只想掐住封林晩的脖子，然后用力的打上一个结。

　　还有……还有……还有！还有你奶奶个腿。

　　考虑过空间稳定性吗？考虑过世界整体承受能力吗？考虑过世界内生灵的承受能力吗？考虑过那些强大起来的神明，他们可能生出的变数和影响吗？

　　大概，所有的设计师，面对甲方爸爸的时候，都是在承受这样的煎熬吧！

　　面对甲方爸爸的无理要求，既不能明着拒绝，却又不可能都真实做到……

　　“我的要求不多，只要做到以上这些，应该就足够完美了。当然了……你觉得还有什么缺少的地方，也能提出来，我们集思广益，查漏补缺嘛！”封林晩很和蔼地说道。

　　波雅公主机械的抽搐着嘴角，然后露出一个勉强之极的笑容。

　　“没……没什么要补充的，你说的要求……我……我尽量去办！”不知为何，面对封林晩的无理要求，波雅公主在一种莫名的大宇宙意志约束下，变得有些气弱。

　　看着波雅公主踉跄而去的步伐，封林晩摸了摸自己的下巴。

　　为难？

　　他当然是在为难波雅公主。

　　所有的甲方爸爸刁难设计师，都是在刻意为难。

　　为什么？

　　当要求你做到一百的时候，你可能出于懈怠，只做到百分之八十甚至五十。

　　但是，要求一万的时候。

　　即便做不到一万，也能做到八百。

　　这就远远超出了预期，何乐不为？

　　简单来说，就是压榨潜力和劳动力。

　　这一招，基本上有点经验的老板都会用，封林晩也不过是照本宣科的学习而已。

　　其实，对于封林晩而言，单单是波雅公主提出的那个大框架格局，便已经足够了。

　　其它后续添加的所谓各种设定，说画蛇添足有些过份，却也最多不过是锦上添花，有固然好，没有也没什么影响。

　　整整三年之后，波雅公主才再次向封林晩，送上了全新的模型。

　　三年后的波雅公主，就像是被一百个大汉轮番肆意妄为过一样，不仅小脸一片惨白，并且眼神呆滞，头发凌乱，如果不是她身上的衣物，有着自动清洁的功能，甚至可能她浑身上下都会弥漫着异味。

　　哆嗦着双腿，挪动蹒跚的步伐走到封林晩的身边，交出模型后，波雅公主直接消失在原地。

　　显然是已经自闭。

　　而封林晩打量着手里的模型，微微一笑，将模型调整调动世界的权柄，开始引导整个世界的格局，朝着模型中的规划，一点点的悄然改变。

　　在这种细微的改变和创造中，渐渐的世界中的生灵们发现，他们生活的世界开始变得更加辽阔，更加的丰富多彩。

　　有的生灵，找到了通往地底世界的入口。

　　而有些成为神明的生灵，则是上升到了天界，开始在天界中，抢占自己的地盘。

　　当然，在他们的口中，天界不叫天界。

　　而是划分为了神界和星界两个部分。

　　神界泛指平铺直叙的那一块天界领域，而星界则是阶梯状叠置的天界领域。

　　而地底世界，也划分成了深渊和地狱两块。

　　深渊是阶梯状的部分，而地狱则是相对平整的部分。

　　而就在生灵们不断适应世界的改变过程中，第二次开讲到来。

　　这一次，万仞山下聚集的听道者，相比起第一次来要多了很多。

　　呈现了百倍增长。

　　但是，有资格去往山顶的，基本上还是前面第一批。

　　随后来的，只能在山脚下，聆听从高处传下来的神音。

　　但凡是想要攀爬万仞神山，偷入山顶者，都会遭到强烈的惩罚。

　　当然，也会有几个好运的家伙，意外的被一股能量带入山顶，成为意外。

　　划分等级，以及制造不公正，这就是一种命运和因果的外显式体现。

　　往往这两种情况，会催生出许许多多的故事和一连串的命运关联。

　　看着下方，整齐的“人群”。

　　不错，现在已经可以用人群这个形容词了。

　　因为所有来到山顶的生灵，都已经化作了人形。

　　他们衣冠楚楚，并且遵守着礼仪。

　　有一些生灵，围绕在极个别生灵的身后，以其马首是瞻。

　　显然就是神系的神王，与他们的属神之间的关系展示。

　　对于这一切的变化，封林晩都好像视若无睹。

　　直接开始了第二次讲课。

　　这一次，封林晩讲的更深入一些。

　　讲道了时间、空间、因果、命运等等一切，然后讲到了不朽、永恒。

　　尽管更加的生涩难懂，却没有任何一个生灵肯放弃听讲。

　　他们也似乎都知道，这样的机会并不多。

　　封林晩没有刻意的提高难度，却也没有用最浅显的方式，保姆式的教学。

　　流水账式、填鸭式的教育方式，让整个讲课，显得似乎显得乏味。

　　有些天性跳脱的生灵，在听到第六天的时候，便已经显得困乏，似乎难以继续支撑全神贯注的听讲。

　　这就是他们落后一步的开始。


第779章 雷霆之神卡萨

　　讲道结束，接下来便是提问环节。

　　这一次，问题更多，但是问问题的人，态度却更好了。

　　狂妄和无知，是往往连贯在一起的。

　　因为知道的越多，越懂得敬畏。

　　现在众多聚集在山崖之巅，众神殿外听封林晩讲道的生灵实力都高了，越发的觉得封林晩深不可测。

　　而越是觉得封林晩深不可测，便越要恭敬谦卑。

　　询问环节过后，封林晩不再卖关子。

　　面对众人疑惑的眼神，便直接道：“如今世界，神系初定，却又不成体系。众神殿中，有神位五百六十七位，于众神殿中，享神位者，当为天地正神，有维持天地秩序之责，却也自有天地功绩。”

　　封林晩此言一出，很多神系的神王眼神便都变了。

　　天地功绩是利，而神位就是权。

　　这众神殿一出，便是要整合这天地之间的众神，全都归于一系？

　　尊敬封林晩不假，但是这并不代表，那些神王们愿意让出自己手中的权利。

　　看出了这些神王们的眼神变化，封林晩却没有着急解释，而是故意吊着他们的胃口，打岔解释了几个不太紧要的问题。

　　等到磨的差不多了，这才接回话题，继续说道：“神位有数，乃是天定。我却不能独断，此事我却不愿来管，此次讲道到此结束，神位之事你们自行分配。”

　　说罢之后，便抽身走人了。

　　封林晩一走，这山巅便炸开了锅。

　　假如只是一个虚名，那么哪怕是封林晩这位“传火者”亲口承认的正神，也不值得太过花心思和代价争取。

　　但是这些神位本身，还关乎了利益。

　　这就值得抢一抢了。

　　山顶上顿时一团乱麻。

　　而封林晩这个伪天道，放完了火，便在一旁袖手旁观。

　　种因果，挑动纷争和矛盾，本来就是他的目的之一。

　　更何况，适当的引爆矛盾，本来就能促进这个世界文明的进步。

　　神位引起的纷争，整整持续了三十多年，才彻底的落下帷幕。

　　这段时间内，有的神系融合了，有的神系灭亡了，也有的神系开始展露獠牙，显示其凶狠。

　　其中最强势的，莫过于力量之神哈撒丁的神系。

　　相比起上一次，石毅当道祖时的发展。

　　这一次哈撒丁手下聚集的神祇更多，从他力量的神格里，延伸出来的附属属性也更多，聚拢在他麾下的属神，自然也更多一些。

　　而封林晩的那群小伙伴们，自然也完美融入了各自选定的团体，成为其中举足轻重的人物。

　　毕竟，拥有着非同一般的见识，即便无法在力量上形成完美压制，凭借智慧和见识，也能混的风生水起。

　　最终的结果，便是三大神系连同八个中等神系，瓜分了一共三百五十尊正神神位。

　　剩下来的神位则是空悬。

　　由三大神王联手在万仞山上布下了神阵。

　　只有闯过这神阵，经过考验的神祇，才能在众神殿上，坐上那神位，成为天地认可的正神，享受天地的褒奖。

　　封林晩这个神位的发布者，虽然没有握有所谓的权利，却占据了一个名头。

　　与这些神位再也难分彼此，只要有神祇想要坐上神位，讨论起来……必定绕不开封林晩。

　　第二次讲道结束，神位分定之后。

　　封林晩又一次拨动时间，加快了时间的流速。

　　很快又经历了第三次讲道。

　　这一次，封林晩道明了部分的“将来”，留下了一些所谓的神器，然后便隐遁消失，告诉众神，非有天地破灭，纪元更改的大乱，他不会再轻易现身。

　　众多神祇，在心头暗暗松了一口气的同时，也觉得有些惆怅和无趣。

　　他们还在为了各种利益争的头破血流，封林晩这个“传火者”，却已经堪破了一切，站在了一个十分超然的角度，冷漠的注视着他们。

　　时间更快的推移。

　　属于众神的时代降临，第一纪元也步入了尾声。

　　第二纪元即将诞生。

　　……

　　浓浓的血雾汇聚，卡萨全身的神力汇聚，化作一道雷霆的长矛，一往无前的迎上了那金色的巨剑。

　　金色的烈焰凶横的灼烧着紫色的雷霆，来自力量之神哈撒丁的神力，完美的压制着卡萨的雷霆神力。

　　终于在滔天的金色神焰下，雷霆的光芒已经殆尽，卡萨似乎已经榨干了自己身体里的最后一滴神力，他再也无法散发出哪怕一丝的电弧。

　　这一次神王挑战，他将以失败告终。

　　等待他的，将会是永恒的沉眠。

　　此时的卡萨，恍惚之间，想起了曾经遇见过的那个先知。

　　先知曾经告诉他，他会是终结这诸神混战乱世之神，成为至高无上的众神之王，座在最高的神座之上，俯视苍穹。

　　但是现在……显然先知错了？

　　似乎是察觉到对手的放弃希望，那金色神焰再升，金色逐渐向实质性的深色转变，更带有一种强大的，近乎本源的掠夺之力。

　　属于卡萨的雷霆神格，即将被掠夺。

　　此时的卡萨，恍惚之间，透过那恐怖的力量，似乎看到了属于这力量深处的某个画面。

　　在无边的混沌中，矗立着一个无比巨大的巨人，模糊的面容却无法掩盖他那无边的霸气，即使是混乱的混沌，那每一秒都在湮灭重生的星辰和宇宙，都无法在他的周身荡漾起任何的波澜。

　　猛然间，巨人拔起了一把巨刃，凌厉的刀光闪耀着漆黑的光芒，在混沌之中散发着无穷的宝光。

　　与此同时，一种莫名的气机，开始在卡萨的胸口处诞生，他那消失的雷电光芒，开始重燃。

　　巨人挥动着巨刃，斩破了无数的混沌，混沌之气在巨刃的神威下，转换成最本源的力量，而这力量最终落下，化作了力量之神哈撒丁。

　　“原来你的力量，并不属于你，我不是要击败奥西里斯，而是只需要击败你！”卡萨猛然振作起来，一瞬间莫名的他恢复了全部的精神和神力，甚至突破了原本的限制，更上一层楼。

　　他找到了属于自己的方向。

　　一抹紫黑色的雷光，在金色的神力海洋里，悄然点亮。

　　一声来源于亘古的嘶鸣从灵魂深处响起。

　　“哈！”

　　只是一声，荡起了漫天的声波，宛如世界众生的齐齐呐喊。

　　当波纹接触到力量之神哈撒丁的身体时，他的身体，他的神格，他所存在的一切在瞬间湮灭。

　　神国的无边云海内，一座巨大的金色宫廷之中，全身金光的人影狠狠的喷出了一口鲜血。


第780章 纪元更替

　　神力汹涌的海洋里，一丝坚韧的雷光，摆脱了金色神焰的纠缠，在空中翻腾着，一层层的空间在这丝雷光的冲撞下破开一个有一个细密的小孔。

　　雷光在卡萨的头顶盘旋着，然后与卡萨彻底再次融为一体。

　　这个时候的卡萨，又有了全新的变化。

　　他原本紫色的肌肤开始收敛那异色，变得洁白如玉，而他的眼眸之中，却又有着汹涌的雷光闪烁。

　　黑色的络腮胡上，跳跃着代表毁灭和新生的电弧。

　　而在他的手指之间，一把介于有形和无形的闪电状神器，正绽放出辉煌。

　　卡萨的身躯，贪婪的吸收着周围一切的能量。

　　无论是什么属性的能量，只要被他吸收，就会化作那恐怖跳跃的雷霆。

　　他不仅从绝境中活了下来，并且因为某种原因，变得更加的强大。

　　但是危机还没有真正的解决！

　　力量之神还没有被杀死了。

　　属于神王之间的战争，再一次吹响了号角。

　　这一次，将不会再有意外。

　　卡萨的神力发生了蜕变，不弱于力量之神哈撒丁，他手握着的是混沌古神们联手为他打造的神器电火之矛，而其身后，更有封林晩、灵魂主宰莫奈等等，悄然推动。

　　力量之神哈撒丁注定灭亡。

　　而当力量之神哈撒丁陨落，他的神国破碎，他的神系崩碎。

　　也就代表着，象征第一纪元的三大神系，即将步入消亡。

　　接下来，会有相当一段时间，是真正属于众神自由的年代。

　　在这个年代里，众神们会做很多疯狂的事情。

　　失去了强力的约束，他们会肆意的宣泄自己的能力，为这个世界带来精彩。

　　纪元更替，岁月变幻。

　　作为众神的玩具。

　　第一个“平凡”种族被创造了出来。

　　他们除了非同一般的繁殖力以外，只有“区区”不到三千年的寿命，只是擅长一些威力较弱的魔法，以及近身格斗能力。

　　他们就是初代的精灵。

　　和后来那些普遍认为俊美、优雅的精灵不同。

　　初代精灵十分的丑陋。

　　他们看起来，更接近于兽人的形态。

　　粗糙的身体，强壮的四肢，疯狂的嗜血以及好斗。

　　他们是众神的玩物。

　　神明们以观看这些“小东西”发生战争，同族之间相互厮杀为乐。

　　但是神明中，也有一些例外。

　　雷霆之神卡萨的神系之下，有一位怜悯女神。

　　她悄悄的趁着众神不注意……特别是在封林晩的帮忙掩盖下，将怜悯之心赐给了那些初代的精灵。

　　初代精灵之中，渐渐的开始出息异类。

　　他们不再以残杀同族，取乐众神为目的，而是有意思的管理和帮助同族中人。

　　随后在封林晩的暗示下，早已与各方神系同化、融合的“小伙伴”们，开始将他们的某些神力，融入到初代精灵之中。

　　于是渐渐的精灵们开始拥有一些更好的德行。

　　他们懂得了什么是学习，什么是丑美，什么是善良，什么是骄傲，什么是繁衍与继承……

　　精灵一族开始分裂。

　　原始的精灵一族，继续的嗜血和残暴，他们依旧疯狂，并且丑陋。

　　而新生的精灵，变得更加俊美和好看一些，并且懂得团结，相互协作，衍生出初期的文明。

　　在这种文明的作用下，精灵一族诞生了神明。

　　随着第一代新精灵之王成为新的神明，众神们这才发现，他们似乎创造了什么了不得的东西。

　　当接连又有五位精灵成神，组成新的精灵神系之后，这种惊讶就上升到了另一个高度。

　　于是，整个奥西里斯世界，开始了种族大爆炸。

　　众神都开始创造属于他们自己嫡系的种族。

　　每一个有野心的神祇，都想要成为神王。

　　第二纪元，既是众神纪元同时也是种族大爆发的纪元。

　　数以千计的不同种族之间，相互掺杂、征战、杀戮、融合，让整个世界变得越发的纷纷扰扰。

　　而封林晩也做到了如同自己所说的，不再现世，哪怕是有些凡间无知的家伙，从一些古老的传说中，莫名的知道了他的存在，祭祀他，向他祈祷，也得不到任何的回应。

　　也就在这个种族大爆发的时代，那些深居于混沌深处，受奥西里斯世界排斥的混沌古神们，开始悄然的安排分身，在人间活动。

　　他们需要有大量的生灵，供奉和信仰他们，从而打开一条通道。

　　让他们的真身，可以降临这个让他们觊觎已久的世界。

　　纷纷扰扰里，有些种族被迫迁入了地底深处，成为了深渊种族。

　　而有些则是跟随着自己的创造者一起，升入了天界，成为了天界种族。

　　当然，更多的，还是留在了人间。

　　到了第二纪元的中后期，真正的世界之主……人族终于诞生了。

　　当然，这一次孕育人族的神明，都是封林晩的“自己人”。

　　李知殊和白小甜是主力，王钰和云浪也提供了一些帮助。

　　王钰没有创造属于自己的种族。

　　而云浪……他凑了个热闹。

　　他创造的种族很奇葩。

　　那是一个巨型的棍状种族，他们拥有着快速缩小和变大的能力，遇敌的时候，会从头顶，喷射出污浊的毒浆。

　　而当他们真心想要帮助某个生灵时，头顶又会喷射出乳白色的生命之液，起到祝福和恢复生命力的功效。

　　而每一个棍状生命，都会有一个细小的分叉，看起来像是人的形状，却不足本体的十分之一大小。

　　他们的思维能力，以及对话、交流等等能力，都由这个细小的分叉承担。

　　说一句真心话。

　　这样的奇葩种族，除了猎奇之外，封林晩还真看不出来，它有什么资格存活于众多的新生族群之间，并且顺利的传承、繁衍下去。

　　但是事实上，封林晩错了。

　　这个种族很受欢迎。

　　特别是以女性为主的亚马女战士一族以及巨石女魔等等族群，她们对这种棍状种族的需求，是极为强烈的。

　　以至于许多这些族群的生灵，改变了信仰，不去信仰创造他们的神祇，改为信仰云浪。

　　当然，云浪的小小骚操作，只是这个大时代背景下，微不起眼的细小浪花。

　　不值得封林晩花费更多的精力和精神去关注。

　　当人族顺利诞生，并且因为其平庸，未受众神关注，反而被万千种族欺凌，受这世间大多数的猛兽吞食、残害时。

　　封林晩知道，这个世界快要衍生，进入第三纪元了！


第781章 第一次世界颠倒

　　“话说，几乎每一个世界，初生的人族，都处于世界的最末端。在所有智慧种族中，属于最平庸的。但是为什么，又几乎每一次，人族都能爬起来，成为世界最后的统治者？”波雅公主又在找封林晩聊天，似乎是好了伤疤忘了疼。

　　她本质并非人类，而只是一团极为特殊的能量。

　　所以她一直无法理解，人族的强大，源于何处。

　　如果是星河人族的原因，也不太妥当。

　　虽然星河人族的崛起，被固化在了星河宇宙之中。

　　但是这种影响力，并未全面辐射到诸天万界。

　　更何况，在星河人族崛起之前，人族就已经是诸天万界的主角，常驻的宠儿。

　　面对波雅公主的疑问，封林晩竖起了两个手指。

　　“有两个解释。”

　　“第一个解释是因为，人类的平庸，让他们除了动脑子学习以外，一无所有。所以人族可以包容各个种族的有点和缺点，最终将别人的变成自己的，成为集大成者。”

　　“第二个解释就比较有趣了，有人认为，在所有的文明，所有的存在之上，还有一个……或者一群一切的一切的创造者，他们规定和创造一切。而他们……是人族。”

　　说完之后，封林晩扭头看向波雅公主：“那么你认为，这两种解释，哪一种比较靠谱？”

　　波雅公主无法回答这样的反问。

　　从理智的角度来看，第一个解释似乎就很合理。

　　但是莫名的……第二个解释，带着一种难以言明的吸引力。

　　作为超凡存在，最害怕的事情，永远不是自己太过弱小，而是前程无路。

　　现在整个宇宙，无数的文明，都是生机勃勃的。

　　因为在大家都知道的十个等级之上，还有超越了十级，隐匿了自身，只留下符号的存在。

　　只不过，在这些存在之上，是否还有更高深的境界？

　　这一点，无人可知。

　　六级求长生，七级求不朽，八级求得诸天万界罗天不朽。

　　而八级往后，追求的就是一种自我认知的超越。

　　也可以是说是心灵、知识、认知的一种集合与超越。

　　打个比方。

　　八级存在，就像是一个普通的，智力健全，五官端正，四肢健壮，却没有什么突出特长的普通人。

　　而九级，就是人类中的精英，掌握了一定层面的高端知识。

　　而十级，则是人类中的领导者，或者引领者。他们创造未来，开辟出全新的领域，甚至引导全人类，朝着一个更深刻的方向进化。

　　从生命本质上来讲，这三者毫无区别。

　　但是从灵魂本质上来说，却又有着天壤之别。

　　那么十一级是什么？

　　或许，就又是一个凡人到仙的差距和跨越。

　　跳开那么高深的话题。

　　封林晩想要让人族快些觉醒，尽快成为这个世界的主流，引领世界的文明发展和进步。

　　他的心神逐渐与整个世界相连。

　　他渐渐的，已经不再只是一个单一思考的个体。

　　他时刻聆听着世界中种种的声音。

　　每一个生命的挣扎、咆哮、怒吼，还有每一个灵魂的低语、思考、堕落或者新生，都在他的感悟中，他可以轻易的触碰他们，感受他们，甚至化作他们。

　　这是一种奇妙的感受。

　　封林晩知道，当这个世界的生灵都上升到一定的程度。

　　当这个世界，属于人类的文明，衍生到一定的高度。

　　他就会跟着一起，进入一个更高深的层次。

　　从灵魂的层面，发生更加“高级”的蜕变。

　　因为，世界的感悟……归属于他。

　　一整个世界的修行者，都在帮他，用特殊的方式，去看待、去理解这天地宇宙，这人世间的变幻万千，这所有的，天生的、人为的规则与法则。

　　“是时候，开始第一次颠倒世界了。”封林晩如此说道。

　　现在的凡间以精灵族为主，再有兽人、古灵族、矮人族等等诸多强大种族。

　　人族根本没有什么生存和发展的空间。

　　即便是许多人类，想要突破，想要从精灵族、矮人族那里学来先进的知识、能力，也都会被拒绝，甚至嘲讽、斩杀。

　　这是因为，世界的格局，逐渐出现了凝固。

　　就如同，一家公司的高层早已满员，那些高层为了坐稳自己屁股底下的位置，便不太愿意自己手下的某些员工，过于能干，压下了他们的风头。

　　也如同一个行业，那些领先者们，总是会利用手里的权势和资本，以权势与资本伤人。后来者，想要突破这板块上升，不说不可能，却也难度极高。

　　需要的不仅仅是个人的能力，更是机会与命运的眷顾。

　　所以，封林晩要颠倒世界。

　　给这个逐渐开始固态的世界，造成一点危机。

　　让那些站在高处的种族们，不得不底下高傲的头颅，将视线落在那些他们原本瞧不起的人族身上。

　　对于整个世界而言，是剧烈无比的变化。

　　但是在封林晩这里，似乎也就只是翻了翻手掌而已。

　　当封林晩开始颠倒整个世界时。

　　首先出现变化的，便是这个世界分门别类，却实质上统一的能量。

　　能量出现了剧烈的变化。

　　众多神祇的神国开始不稳。

　　而当天界出现了大量的污秽之气，洁白的羽族开始堕落为魔鬼。

　　众神忽然就慌了。

　　在三大始祖神被封印、杀死以及流放，那些最古老的神祇，也早已隐退历史的前提下，新生的神祇们，即便是掌握了强大的力量，但是对世界的认知，却相对更加单薄一些。

　　他们无法理解，世界究竟是怎么了。

　　为什么，原本高高在上，纯净无暇的天界，会涌入深渊污秽的魔气。

　　与此同时，地底深处开始涌现纯净的能量。

　　那些肮脏的、下贱的地底生物，开始迅速的进化。

　　摆脱了原本丑陋的面容，开始变得高贵而且神秘。

　　为了生存，为了重新夺回家园。

　　以天界和地狱为出发点，以人间为战场，一场旷日持久，且浩瀚非凡的三界大战，开始逐渐打响。

　　而几乎主宰和管理人间的精灵族，也首当其冲，无法逃避这场战争。

　　面对来自各方面的压力。

　　精灵族那相对单薄的繁育能力，也就成为了他们一直无法弥补的短板。

　　终于……有精灵提出，可以收服繁衍能力极强的人族作为炮灰。

　　只需要传授一些简单的技法，这些人族……就能源源不断的为他们提供，廉价的兵源。


第782章 希望之花，开在永夜

　　传授人族以超凡的力量。

　　这当然不是精灵的好心。

　　事实上，他们只是将最浅薄，最粗糙，也对身体伤害最大的一些超凡手段，传授给了人族。

　　完完全全的将人族，当做了一次性消耗品在使用。

　　精灵们的真善美，大多都只是针对他们自己的同族。

　　对于那些连区区一百年都活不到的人族，在他们的意识里……人族与他们蓄养的牲畜，没有太大的区别。

　　大量的人族，在战争中死去。

　　人族的人口，开始巨量的消亡。

　　“其实，你可以采用更温和的方式。甚至可以直接传授给人族超凡的法门。为什么偏偏选择了这种，最为残酷的手段？”波雅公主质问着封林晩。

　　她并不是人，只是一团能量。

　　但是她有着同理心。

　　她也为这战争的残酷，以及大量人族无意义的牺牲，而感到惊心。

　　世界是封林晩的。

　　人族是由李知殊和白小甜他们联手创造的。

　　但是这并不代表着，这些人族就应该是他们手中的玩偶，任由他们生杀予夺。

　　这就与，父母生下了子女，并不代表可以随意操控子女的人生，甚至生死是一个道理。

　　封林晩的表情中，夹杂着沉重，眼神越发的深邃：“欲得文明之兴盛，必经文明之痛苦。没有这痛苦，人族又谈何崛起？”

　　“今天精灵们这样欺辱人族，等到日后人族兴起之后，再来捕捉精灵，贩卖为奴，肆意的玩弄。也就成了因果。”

　　这就好比，远古洪荒时期，人族是妖魔的口粮。

　　等到了人族彻底坐稳天下后，妖魔隐遁山林，依旧要面对修道中人的追杀一样。

　　这种在短暂的瞬间，看起来貌似的不公，实则就是一种来自天道的公正。

　　昔日因，今日果。

　　今日果，明日因。

　　因果轮转，绵延不尽，也就有了这世间万物的不断延续和发展。

　　封林晩现在是天道，而不是一个路见不平，愤而拔剑的侠客。

　　他不可能再简单的，平铺直叙的去考虑所有的问题。

　　手掌一翻，在封林晩的引导下，死亡神系开始运作。

　　他们吸引着这天地之间，即将消亡的灵魂，牵引到了亡者的国度。

　　然后用羽毛与灵魂比重。

　　那些有着坚定信仰的灵魂，会被他们所信仰的真神，牵引入他们的神国。

　　开始一段全新的旅程。

　　当然，那也未必是一件好事。

　　当灵魂进入神国，固然可以永享神国内的安宁。

　　但是，却也失去了为自己而奋斗的一切机会。

　　若是神明陨落，神国崩碎。

　　那些沉醉于神国安宁的灵魂，也都会跟着一起，彻底的消亡。

　　亡者国度中，灵魂重量太轻的灵魂，会被丢入亡者之河。

　　他们将在这条充满了苦难的河流里，经受漫长时间的冲刷，直到他们洗清了自己身上的罪孽，才会重新踏入新的旅程。

　　而那些灵魂重量，比羽毛重些的灵魂，则是会通过他们生前的所作所为，判定他们的去向。

　　有些可以选择，成为亡者国度的居民。

　　而有些，则是可以选择，消磨掉今生的一切，踏入再一次的生命旅程。

　　现在的亡者国度，真正做主的，就是王钰。

　　这个世界，漫长的岁月里，在封林晩的刻意培养下，他早已凝聚了强大的神格。

　　死亡和轮回，都只是他神格中神职的一部分。

　　世界颠倒，战争和杀戮，引起的大规模死亡，让死亡一系的神灵，开始迅速的强大。

　　他们的神力变得充沛，他们的身影，开始遍布这个世界个各个角落。

　　当然，他们也像是整个世界的旁观者。

　　从不插手任何的斗争，只是默默的注视着，然后收割走失败者的灵魂。

　　“父亲！”八岁的儿子，看着二十岁的父亲，倒在兽人的钢刀之下，发出泣血的悲鸣。

　　就在大约半个小时以前，这个八岁的孩子，才刚刚亲眼目睹，自己三十几岁的爷爷，被一刀砍掉了半个脑袋。

　　奔腾的怒血，在八岁孩子的体内，疯狂的转动着。

　　他的身体，不规律的膨胀，身上的肌肉，就像要爆炸一般。

　　但是这股恐怖的力量，还是被勉强束缚在了他的体内。

　　精灵们传授给了人族沸血咒。

　　这是一种，无魔力施法的咒术。

　　引用的是人体内的生命力。

　　以燃烧生命力为代价，让一个普通人，在极短的时间里，拥有一定程度的超凡战斗力。

　　但是这也会，将人燃尽。

　　一场战役过后，哪怕侥幸活下来。

　　也会成为一个身体比煤渣还要脆弱的废人。

　　然而，人终究是有智慧的。

　　经过数不清的人，通过牺牲生命为代价终结。

　　那燃烧生命力为代价获得的力量，被他们以血脉为纽带，进行了传承。

　　父亲死了，那么燃烧生命力，得到的力量，会有一部分传承给儿子或者女儿。

　　如此一代一代，终将有一日，有一人，得到强横之极的力量，却又将这力量，牢牢的束缚在体内，发挥出这数代牺牲，而传承血脉之力的终极威力。

　　被开发、进化、改变的，不仅仅只有沸血咒一种法术。

　　还有许多其它类似的手段。

　　人们在牺牲中总结，通过死亡来领悟。

　　从战火中，提炼出真正适合人族，通往强大的法门。

　　希望的花朵，永远绽放在，仿佛永远看不清光明在何处的永夜。

　　封林晩默默的收回了自己的视线。

　　然后悄然的动了动手指。

　　那个一刀砍向八岁孩子的兽人，他的身体里，突然有某个机能出现了“卡壳”，身体僵硬了一瞬间。

　　八岁的孩子，抓住机会，用石刀刺破了兽人的咽喉。

　　他活了下来。

　　出于某个他所无法理解和知道的存在，一瞬间的怜悯。

　　他或许可以将那股怒血的力量传承下去。

　　或许不能。

　　出手干预，本来对封林晩而言，毫无意义。

　　然而，他终究是人，而不是内核冷血的天道。

　　他可以推动杀戮，却不能对杀戮视而不见。

　　“或许，这才是我应该感受的吧！感悟天道的规律和运转，却也要维持人的良知和底线。”封林晩悄然的叹气。

　　随后，那疯狂的战场上，一些细小的变化和意外，变得有点过于频繁起来。


第783章 干涉

　　封林晩终究还是大规模的出手，开始干涉人间。

　　他是人，不是冷漠无情的天道。

　　当然，磨砺整个人族的决心，并未褪去。

　　封林晩出手暗中帮助的，一般都是一些年幼无知的孩童。

　　他们是火种，也是希望。

　　希望的火种，不应该被那样轻易的抹去。

　　至于那些成年人……

　　他们的死亡或许很无辜，但是时代的推进，从来不计较在这其中，究竟埋葬了多少人。

　　哪怕是现代文明社会。

　　每一次社会的进步，都伴随着大量的牺牲。

　　会有许多工厂倒闭，会有很多工人和公司职员失业，会有很多行业，从原本的兴盛到夕阳。会因此，有大量的家庭，失去经济支柱，甚至有许多人，选择走向那个最不好的结局。

　　这就是进步，所必须经历的阵痛。

　　更何况，是这样野蛮而又愚昧的社会？

　　即便如此，进步也必不可挡。

　　世界颠倒后的第一百七十三年。

　　神与神，天界与地狱，精灵与兽人……等等一切的一切，引发的战争，暂时陷入了一个似乎即将漫长的拉锯阶段。

　　全新的格局，也正在缓慢的组成。

　　这个时候，人族已经通过数代人的积累，逐渐掌握了属于“自己”的核心超凡文明。

　　即使这传承，对于精灵，对于兽人，对于羽人等等强大种族而言，依旧不是那么上档次，却毕竟也不是最初那般，可以随意的任人宰割。

　　人族之中，也出现了一些可以称之为“半神”的强者。

　　他们没有打破界限，点燃神火，举起神座，凝聚神格，成为人族的神祇。

　　但是却也拥有了非同一般的伟大力量，在某种时候，甚至可以伤害到神祇。

　　只是这种级别的强者不多，他们是人族为数不多的底蕴，经受不起创伤和损失。

　　灰山部落，是人族最大的部落之一。

　　部落的首领，正是一位半神强者，被尊为“血怒骑士”。

　　他拥有着怒血的力量，当他愤怒的时候，血脉中赋予他的强大力量，会临时数倍的增强他的体魄和实力。

　　同时这位血怒骑士，还拥有一匹有着巨龙血统的火焚马。

　　灰山部落，以中央巨大的血怒骑士雕像为核心，向外扩散，一圈圈的蔓延。

　　越是靠近中心，居住的人便越是强大，也显得精神面貌更好一些。

　　而靠近边缘地带的，多是一些面黄肌瘦的孤儿或者老人。

　　在众多外族的压迫下，这个时候的人族，还没有真正的产生阶级。

　　但是力量更强大的人，获得更多的资源，受到更好的待遇和培养，这是为了整个种族和部落的生存与繁衍，没有谁能说出个“不对”来。

　　毕竟这个时代，并非是属于资源过剩的时代。

　　并不是说，那些位于中心的人，他们就会有大量的资源结余，甚至可以肆意的铺张和浪费。

　　与朱门酒肉臭路有冻死骨，完全不是一个道理。

　　封林晩的化身，披着单薄的麻衣，身体干瘪，批头散发的坐在墙角。

　　呼啸的寒风，轻易的扫过山林，然后摇晃着快要散架的木屋。

　　偶尔有一些人影路过。

　　看了封林晩一眼，然后便都低头，匆匆而过。

　　当面对凄惨无能为力的时候，人们的选择便多为视而不见，或许这样能更好受一些。

　　封林晩在这个角落里，已经等待了足足十天。

　　他要等一个人。

　　一个他觉得可以培养，培养成第一位人族圣贤的人。

　　一个人的武力可以通过后天的培养。

　　但是从灵魂深处，散发出来的高贵，则无比的珍贵。

　　封林晩想要在这蛮荒、落后、困苦并且愚昧的时代，找到这样一个人，并不是一件容易的事情。

　　他虽然执掌天道，却无法看透所有的人心。

　　所以才只有利用这种方式，如同守株待兔一般。

　　事实上，封林晩的化身并非只有一个。

　　而是很多个。

　　许多大型甚至中型的人族部落里，都有他的化身。

　　他以不同的面貌出现。

　　可能是残废的战士，可能是古怪的老人，可能是失去亲人的孤儿……

　　千变万化，皆由于心。

　　等到了封林晩这个境界，就能赫然发现。

　　那些所谓的七十二变、三十六变等等，传言可以直通十级，完全就是一些网络水军的自信妄想。

　　变化之术只是术，术又怎么能代替道，并且还代替了执掌道的人，超越自身，突破极限？

　　这就像一个理论物理学家提出了一个伟大的猜想。

　　但是最终，真正应该伟大的，究竟是这个猜想，还是这个物理学家？

　　猜想始终只是猜想。

　　它终究会被证明，或许是正确或许是错误，或许是部分正确部分错误。

　　但是物理学家，他才是引发种种可能，推动学科进步的力量。

　　修行之人与变化之术……或者说有“术”的关系，也同样是如此。

　　没有任何一种术，能够真正的取代修行。

　　时间一点一滴的过去。

　　封林晩化身千万，落入凡尘，演变百态人生，已经有半年。

　　半年里，他偶尔也会遇到几个好心人。

　　但是这些人的好心，都是偶然的，都是带着一种“炫耀式”的。

　　他们并非封林晩说要找的圣贤。

　　当然，好心的人，必须得到褒奖，无论初衷为何。

　　所以这些人，都会在接下来的相当一段时间里，受到命运的眷顾，获得各种机缘和奇遇。

　　大雨突如其来。

　　而从山林里吹来的寒风里，还带着那些雪人们的深深恶意。

　　他们知道，就在山的另一边，有一个大型的人族部落。

　　所以，他们故意在上风口练习大量的寒冰魔法。

　　于是，暴雨和狂风，逐渐的演变成了风雪交加，偶有冻雨。

　　这对于并不富裕的灰山部落而言，无疑是一场灾难。

　　封林晩幻化的老人，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。

　　简陋的木屋已经彻底的倒塌。

　　原本燃起的篝火，也已经熄灭多时。

　　似乎就在这个寒冷的夜里，这个孤苦的老人，即将结束他悲惨的一生。

　　脚步声，逐渐打断了这夜晚，风雪里的宁静。

　　一个面色铁青的少年，紧紧的缩在自己单薄的破旧皮衣里，窜进了已经倒塌大半的小木屋。

　　然后随手劈断几根断裂的木板，丢入燃尽的废墟之中，取出了引火之物。

　　突然，他耳朵一动，听到了窸窸窣窣的抖动声。


第784章 培养圣贤

　　少年将视线转移过去。

　　很快就看到了缩在墙角里，微微发抖的封林晩。

　　他先是叹了口气。

　　然后继续生火。

　　等到火点燃后，才走过去，小心翼翼的将封林晩背起来，然后放在篝火前。

　　跳动的火光，给这破旧的木屋，带来了一丝丝温暖。

　　尽管在狂舞的劲风中，为温暖也显得这么的颓废。

　　而从破漏的屋顶倒灌进来的雪与冻雨，更是将这点颓废的温暖，打击的更加不堪一用。

　　看着身体冰冷，几乎没有多少热力的老人。

　　少年犹豫了片刻。

　　还是将身上破旧的皮衣接下来，然后盖在了封林晩的身上。

　　而他原本铁青的脸色，又被冻的泛乌。

　　封林晩观察着少年。

　　少年很冷，他真的很冷。

　　封林晩完全可以察觉到，他身体里温度的迅速流失。

　　再这么下去，少年会死亡。

　　他似乎也有所察觉。

　　但是没有任何一个瞬间，他有将皮衣收回的念头。

　　这真是一个愚蠢的少年。

　　这样一个愚蠢的家伙，究竟是怎么在这个吃人的时代，存活到现在的？

　　风雪中，一只雪鸡误飞入了小木屋，然后正巧一头撞进了火堆里。

　　很凑巧……！

　　当然，这一切都是封林晩操控的。

　　少年像是抓住了救命稻草，迅速的处理了雪鸡，然后将它架在火堆上烤熟。

　　烤熟的雪鸡，香气扑鼻。

　　两个饥饿的人，闻到这股香味，都会发疯。

　　封林晩就“疯了”。

　　原本奄奄一息的模样消退，整个人一跃而起，直接将那烤鸡扑到手中，然后顾不得烫手，直接大口塞入口中。

　　对于一旁同样饥饿的少年，完全不管不顾。

　　少年很饿，同时也向封林晩提出了请求。

　　但是封林晩并未理他，风卷残云般的，将整个烤鸡吃的一干二净。

　　就连鸡骨头都嚼碎了，吞进肚子里。

　　少年流着口水，满脸渴望的看着封林晩，却始终没有仗着比封林晩更强壮，而强行抢夺食物。

　　“有着牺牲自己，而为他人的品质。也有克制冲动和本能的意志力……还算不错。不过单单只是这样的话，只能算是一个好人，当不了圣贤。”

　　“我还得最后考他一考。”封林晩舔干净了手指上，最后的油脂。

　　然后双眼冒着光，盯着少年。

　　“你就要死啦！”封林晩看着少年说道。

　　少年哆嗦着身体，浑身发冷，嘴唇乌青，却还是强撑着精神，露出一个勉强的表情：“怎么……怎么会？”

　　“你当然会死！因为我很快就会将火熄灭。等没有了火，你也没有衣服，你就会冻死。而等你冻死之后，我就可以又吃上几天的饱饭。这场风雪……来的真不错，有了它，我能将你多留几天，而不担心会变坏。”说着封林晩的眼中冒着绿光。

　　同时抓起一旁的积雪，朝着火堆丢去。

　　少年起身阻止，但是此刻的他，却已经变得更加虚弱。

　　根本无法阻止，封林晩将火堆熄灭。

　　“现在，你是不是很后悔？”

　　“后悔帮助我？”封林晩恶意的问道，脸上的狰狞，比魔鬼还要凶狠。

　　少年点了点头：“我确实……确实挺后悔的。”

　　“但是我不恨你！因为这世道，将人逼疯。每个人心里，都住着怨鬼。”

　　说着他似乎陷入了某种回光返照般的幻觉，一面抱着身体发抖，一面结结巴巴地说道：“我妹妹出生之后，我父亲卖掉了母亲，换来了七天的口粮。然后为了养活我，父亲又卖掉了妹妹。”

　　“就在三天前，父亲为了我，挡下了一头扑向我们的魔狼。”

　　“所以，我们每一个人活着，都背负着罪恶。”

　　“或许，死亡真的是解脱。”

　　作为一个少年，他能说出这样一番话来，已经是很不凡的了。

　　说话之间，他的意识越来越模糊。

　　然后便一头栽倒，晕了过去。

　　等到少年再清醒的时候。

　　闻到的却是肉羹的味道。

　　随后，便感觉有一股带着腥味的暖流，涌入他的口腔。

　　少年不顾一起的吸引着。

　　恨不得将嘴里的木勺都咬碎。

　　“慢点吃！还有！不过你现在可不能吃太多。”一个声音，唤回了少年的思绪。

　　他抬起头，睁开眼，看到的是一张菊花般的老脸。

　　然后少年便笑了：“你果然没有吃了我。”

　　“我怎么没有吃了你？你现在吃的肉羹，就是用你大腿上的肉煮的。”封林晩调侃说道。

　　少年没有慌忙的去检查自己的大腿。

　　虽然他浑身乏力，似乎也并没有对大半个身体的知觉感应能力。

　　“我大腿上的肉，可煮不了这么一锅肉粥。”少年很得意的笑着说道。

　　封林晩将剩下的半碗喂给他。

　　然后就不再管这个少年了。

　　任由他自说自话。

　　“天赋是有的！天生的高贵和牺牲，以及对世界的特别认知，都让他具备潜力。但是这只是苗子，而不是成品，需要慢慢引导，他的那种牺牲精神，值得夸奖，但是不值得提倡。”封林晩心中进行着总结。

　　“镇压一个世界，只要武力便好。但是拯救和引导一个民族，需要的永远都是超凡的智慧，以及人格魅力。”

　　随着与少年的交谈。

　　封林晩也知道了他的名字。

　　少年叫做佑。

　　没有姓氏。

　　这个时代的人族，都是没有姓氏的。

　　佑对这个世界，有着他独特的认知和视角。

　　同时，也难掩的是，从他的内心深处，往外透露着一种悲观的因素。

　　或许也正是这种悲观，才会让他愿意牺牲自己，来换取一个未知老人的生机。

　　任何人的性格构成，都不会是偶然的。

　　他的人生经历，以及在这些经历里的选择和思考，最终会组成其完整的人格。

　　封林晩逐渐的深入了解着佑。

　　同时也开始规划和构建，如何去打磨、改造以及教育这个，他预想中的，人族第一位圣贤。

　　“从来都只有天生的神圣，而无天生的圣贤。所谓圣贤，不过就是在不断失去中，不断的痛苦中，依旧脚踩荆棘，勇敢前行，为身后的追随者们，开辟出一条血路。”

　　“所以，我现在首要的目的，不是交会‘佑’，如何拥有逞凶斗狠的武力。而是让他学会，足够的知识，懂得一些用得着的道理。”


第785章 处众人之所恶

　　吃饱喝足之后，封林晩并没有开始着手教佑什么。

　　而是带着他，开始在灰山部落的外围游荡。

　　让他看见这世间最多的，最极端的恶。

　　看到有些人为了活命，完全不像人。

　　甚至连野兽都不如。

　　也看到了有些人，为了活下去，连什么都能出卖，拿来践踏。

　　虽然现在整个人族的氛围，是处于一种齐心协力向上的状态。

　　但是不可否认的是，在这种状态里，总会有站在高处者，看不到的黑暗。

　　封林晩为什么，要在什么都没有教会“佑”的时候，却让他看见，经历这世间的最极致的恶？

　　道德经有云：水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

　　水善于滋养万物而不与万物相争，甘心停留在众人所厌恶的低洼地方，因此最接近于“道”。

　　圣贤之路，并不好走。

　　那一路走过去，所经历的时光，必将带走他的全部，将他曾经所拥有的，全部都变成失去。

　　而到了那种状态之下，还能坚持自己的道路，继续砥砺前行，才是真正的圣贤。

　　二人兜兜转转，一起漂泊了很久。

　　或许还会这么继续漂泊下去。

　　直到有一天，佑跪在了封林晩的脚边，让封林晩教他本领。

　　“你起来吧！我没什么好教你的。”封林晩平淡地说道。

　　佑使劲的摇头：“不！你一定可以教我。”

　　“我们在一起游荡了大半年，虽然吃过很多苦，挨过很多饿。但是从来没有真正的遇到过过不去的坎，我们虽然活得很辛苦，但是却也要比更多人都要更幸运。”

　　“如果只是十天半月，或许还说得过去。但是大半年……这根本不可能。您一定有着强大的本领，我知道您也一定有您的苦衷。但是我还是恳求您。”

　　说完，佑深深的埋下了头，用力的用额头抵着地面。

　　封林晩盘腿坐在石头上，微风吹过，撩动着他褴褛的衣裳。

　　“你想学本事，那么你想学什么本事？学了有做什么用？”封林晩问道。

　　佑大声说道：“我不知道我应该学什么，但是我知道，我如果想要改变我看到的一切，那么现在的我，就必须学习，必须进步。”

　　“现在的我，是无能为力的。但是我不想……不想今后的每一天，都是和现在一样无能为力。”

　　封林晩听着佑的回答。

　　坦白说，对于佑会怎么回答，他根本不在意。

　　他正在阅读着佑的灵魂。

　　阅读着佑此刻的每一个念头，每一个思想，然后在相对合理的状态下，进行推演。

　　他想要看看，现在时机是否已经合适。

　　片刻之后，封林晩点了点头，淡淡地说道：“既然如此，那你每天早上，太阳从灰山另一边升起来前，就在大青石那里等我吧！”

　　说完之后，封林晩站起身来，两三步路，便消失在了佑的眼中。

　　适当的显露一些本领，就是封林晩下的诱饵。

　　他还想看看，在近在眼前的超凡能力之前，佑是否还能定下心来，认真的学习，封林晩为他规划的圣贤之道。

　　如果佑没能坚持住。

　　封林晩还是会教他，教他一些超凡法门。

　　他将来，也可以成长为一个人族强者。

　　但是，也仅此而已了。

　　一个种族，唯有拥有了自己的“灵魂”，才能爆发出无可磨灭，百折不挠的力量。

　　现在的人族，虽然已经握住了一些浅薄的力量，却还缺乏这种灵魂。

　　而圣贤，以及圣贤引领的道，就是这灵魂的核心。

　　看着封林晩瞬间消失，凝视着封林晩消失之处，佑握紧了拳头。

　　根本没有等到第二天一大早。

　　从当晚开始，佑就守在了大青石旁边。

　　等到封林晩出现的时候，佑已经被寒露冻的瑟瑟发抖。

　　顺手一抓，一缕缕寒气从佑的身体里被抽了出来。

　　佑一下子，就感觉整个人暖和了。

　　“以后不要再做这种蠢事了！无论遇到多大的事情，都要懂得冷静，以及适当的休息。只有冷静，才能找到真正的办法，只有休息好了，你的精神才能保持敏锐，而不会错失良机。”封林晩时刻不忘，言传身教。

　　佑使劲点头。

　　这个时候，他当然不可能反驳封林晩的任何一句话。

　　接下来，封林晩就开始在大石头前，教给佑很多的道理。

　　以他们曾经遇到的那些事情举例。

　　封林晩所说的道理，并不固定于某一种学说，或者某一方面的倾向。

　　佛道儒，诸子百家，以及现代社会衍生的众多道理，封林晩都会信手拈来，随手灌输。

　　而佑也听的很认真，并没有着急的求封林晩传授他非凡的手段。

　　一天如此，天天如此。

　　这样又过去了半年。

　　封林晩将很多学说、理论、概念的基础部分，都尽数传授给了佑。

　　至于更深刻一些的道理，封林晩并没有传授。

　　佑要成就圣贤之路，就必须有他自己的核心理念。

　　这个时候，给他直入别人的道理，过于深入，就会影响他的发展。

　　看着一直安心学习的佑，封林晩不能更满意了。

　　虽然即便是这样的佑，真正成为圣贤的概率，也不足三成。

　　“你跟我学习了半年，这半年的时间里，我教给了你很多。但是这些都是思想，而不是贯彻思想的力量。”

　　“从明天开始，我会教给你力量，让你真正的成为超凡，可以站到更高的位置去看看。”封林晩说道。

　　佑听了之后，浑身一震，整个人的精神都振奋起来。

　　对于这一刻，他早就期待了。

　　不争，不代表不需要，不想。

　　他也只是一个少年，如何不向往，那些伟大的力量？

　　就像一个潜行学习，刻苦钻研学术的年轻学子，如何又能不向往豪车豪宅，名利地位？

　　是人就有欲望。

　　封林晩没必要强行压制佑的欲望。

　　他只是在引导。

　　“是的！老师！”佑兴奋地说道。

　　封林晩却道：“你先别高兴的太早，道理我教了你半年，但是超凡之道，我只会教你一个月。”

　　“这一个月里，你能学多少，就看你的本事了。”

　　封林晩之所以限定时间，就是给佑一种压迫感。

　　事实上，根本等不到一个月。

　　大概只有大半个月的时间，封林晩就会策划一场变故，将眼前的这种平静，彻底打破。

　　将佑，推上他为他规划好的某些命运。


第786章 进展

　　封林晩没有传授给佑，太过高深的法门。

　　而是一套简单的骑士呼吸锻炼法。

　　这套法门，最多只能把佑推到黄金骑士的层次，相当于三四级左右。

　　但是这已经足够让佑学习了。

　　随后封林晩又教给了他一门剑法。

　　就在佑以为，这样的学习，会持续很长一段时间的时候。

　　意外变故却发生了。

　　一位神找到了封林晩。

　　并且在封林晩的安排下，他自以为封林晩的手中，身怀某种罕见的神器。

　　诡诈之神希伯尔，此时正死死的盯着在教导佑的封林晩。

　　他的眼眸中，闪烁着歹毒的邪光。

　　正在教导佑的封林晩，突然一顿。

　　叫停了佑的剑法，然后说道：“佑！从现在开始，你必须迅速往灰山西面的大裂谷跑，从那里，你可以直接下到深渊第七层。不过不要害怕，现在的深渊，未必危险。”

　　“不要问为什么，跑！”

　　诡诈之神希伯尔，脸上露出诧异的表情。

　　随后却不得不现身。

　　“跑！他跑不掉！我找了你这么久，终于找到你了！”

　　“凡人！将不该属于你的东西交出来。”希伯尔收敛了自己的神光，此刻看起来，就像是一个全身涂满了不明图案的高瘦青年。

　　他不想引起其他神明的注目。

　　封林晩扮演的老头，却偏偏不能如他所愿。

　　一掌拍出，将佑推的老远。

　　随后爆发出强烈的光芒，似乎动摇着一片天地。

　　然后朝着希伯尔迎去。

　　轰隆！

　　天地一片炸响。

　　灰色的云层，乌压压的覆盖了整片天空。

　　豆点大的雨水，从天而降，模糊了视野。

　　当无数雨滴融汇成一条洪流的时候，封林晩的气势，仿佛是已经上升到了顶点，他那原本苍老，此刻却笔挺的身姿，最后印入了佑的脑海，成为他记忆里，无法磨灭的一幅画面。

　　佑拼命的伸手，想要抓住点什么，但是一切都是徒劳。

　　恍惚间，他似乎看到了，那个逐渐被他敬仰的身姿，在恐怖的神光中，被轻易的碾碎。

　　事实上，这一切，都只是封林晩为他编造的幻觉。

　　真正的战斗，并非如此。

　　封林晩做事情，不会只为了一个目的。

　　他培养了佑，故意向诡诈之神泄露了某些讯息，引来诡诈之神，带动一波变动。

　　但是这不仅仅是封林晩唯一的目的。

　　他还要为人族的崛起，争取一点点的时间，以及给人族带来更多的压力，将他们放在许多种族的对立面。

　　所以现在，封林晩还要在众神的眼皮子底下。

　　以一个人族老者的身份……屠神！

　　面对封林晩那看似无力的攻击。

　　诡诈之神希伯尔一声冷笑，从腰间抽出自己的神器，那是一把时刻绽放着乌光，带着无比恶毒诅咒的匕首。

　　匕首一扫，法则的海洋，似乎也被晃动。

　　一些诡异的气息，开始封锁住封林晩的四周，限制住了他的行动。

　　乌光很快，然后只是一眨眼的功夫，便刺入了封林晩的胸膛。

　　强大的诅咒力量，要消融封林晩的灵魂和身体。

　　诡诈之神，虽然不是以战斗出名的神祇，但是他毕竟是神。

　　按照一般的道理，一个神针对一个凡人，当然是不可能耗费太多功夫的。

　　而此刻，被神器匕首刺穿胸膛的封林晩，却在注意着佑。

　　“可以了！佑已经被大飞的足够远了。已经失去了对我这里的任何感应。”想到这里，封林晩的身体里，突然爆发出一股令人胆寒的力量。

　　那是属于对神而言，十分禁忌的力量。

　　弑神之力。

　　最初由一位兽人强者开创。

　　随后经过不少不同种族的强者开发和补充，已经成为了一种针对神祇的恐怖力量传承。

　　为了针对这股力量传承，许多神祇还组成了联盟，下达神谕，诛杀任何胆敢修炼弑神之力的凡间生灵。

　　而现在，封林晩扮演的这个老人，却毫无障碍的施展出了弑神之力。

　　并且是修行到了极为高深境界的弑神之力。

　　一把黑色的剑，凝聚在了封林晩的手中。

　　一剑！只是轻轻的一剑！

　　方才似乎还压制着封林晩的诡诈之神，便被一剑刺伤。

　　并且接连数剑挥出，似乎每一剑，都直指诡诈之神希伯尔的要害之处。

　　渐渐的，封林晩彻底压制住了希伯尔。

　　而他们之间的战斗，也吸引来了许多神祇的围观。

　　希伯尔这位诡诈之神，在众神之中的名声并不好。

　　所以此事，众神也都只是看着，没有任何一位，有心出来帮把手。

　　他们反而想要看看，这个掌握了弑神之力的人族，究竟有什么本事。

　　渐渐的，封林晩索性将手中的长剑收起来，微笑着看着希伯尔，双手缚背。

　　剑锋收敛，弑神之力却环绕周身。

　　如此一来，反而让希伯尔畏首畏尾起来。

　　正所谓拳头收起来，才有威慑力。

　　剑在剑鞘之中，才最为锋利。

　　封林晩此举，表现出的却是一种冒险的战斗智慧。

　　这种智慧令众神赞叹。

　　力量之神后，以战斗属性封神的战争之神便在众神中说道：“此人实力不凡，手段也很不一般，我很喜欢，想要吸收他为我的眷属。”

　　“他修习的是弑神之力，注定是诸神的敌人，不能留。”火焰之神说道。

　　周围众神，纷纷点头。

　　封林晩表现的越是优秀，他们心中便越是不安。

　　当然现在的诸神，是空前高傲的。

　　所谓的弑神之力，他们也并未太过看在眼里。

　　无论是曾经的那位兽人强者，还是随后修炼了弑神之力的多位强者，他们都最多只是伤到过一些神明行走人间的分身，并未真正的做到弑神。

　　众神敌视修炼弑神之力的人，并非是源于其强大的威胁力，而仅仅只是因为“弑神”这两个字，触犯了禁忌。

　　但是今天！

　　就在今天！

　　他们必须要改变自己的认知和态度了。

　　当封林晩的剑锋再出鞘时。

　　没有人……不！应该说是没有神，能够想象的出来，它竟然是如此的夺目璀璨。

　　王者吊打青铜，伪装成小学生，但是王者的内核不变。

　　平A输出，也能杀穿对手。

　　封林晩一剑，刺破了诡诈之神的额头，然后击碎了他的神格。

　　天地动荡，规则之海翻涌不休。

　　一位真神，在众神的注视下，被一个凡人，一剑刺杀！

　　从此以后，人族将真正的受到众神的重视。

　　从此以后，一个人族，将真正成为诸神的禁忌。

　　从此以后，一种修行法门，也将真正的，让诸神感觉胆寒，下达更加严酷的神谕，势要将这门法门，彻底封绝。


第787章 从此以后

　　众神愤怒了。

　　他们不在乎诡诈之神的死活。

　　但是他们在意，一个凡人居然杀死了神明。

　　于是数不清的神罚，朝着封林晩所在的地方落去。

　　高山被炸成了峡谷，巨大的湖泊，取代了原本的荒漠。

　　封林晩扮演的老人，也在那剧烈的爆炸中，灰飞烟灭。

　　但是一个“屠神者”的名号却留了下来，并且传扬出去。

　　从此以后，神……被拉下了神坛。

　　他们不再是无法抵挡，无法匹敌。

　　凡人亦可屠神！

　　世界，更加精彩了！

　　做完了这一切的封林晩，觉得很满足。

　　拨动时间的线条。

　　封林晩继续推动着时间的快速发展。

　　三十年后。

　　曾经朴实的少年，已经成为了一方部落的首领。

　　佑也不再是佑。

　　而是石佑。

　　他谨记着封林晩在大青石处的传法之恩。

　　不知道封林晩的名字，便将那大青石记为师，冠以为姓氏。

　　石佑成为了人族中，难得的强者。

　　但是他却并没有依照封林晩的期待，成为引领整个人族的圣贤。

　　不过，封林晩不着急。

　　一个人，成为某种极为重要的角色。

　　都不是一日之功。

　　现在石佑已经几乎拥有了一切，名誉、地位、权利、荣耀，信任和崇敬他的部落成员，他的配偶们，还有孩子们。

　　但是很快，他就会被夺走一切，再一次的一无所有。

　　巨大的阴霾，蔓延了整个青石部落。

　　来自精灵族的强行征兵令，落到了青石部落。

　　来自精灵族的使者，趾高气昂的看着那些跪在他脚下的人族。

　　然后大声说道：“与兽人的战争即将开始，青石部落必须提供三千名达到‘青铜’级的战士，如若不能提供，则以普通战士补充，以一换十。”

　　“同时，向青石部落征收三千斤粮食，以及所有的战用物质，不可有丝毫隐瞒。”

　　骄傲的精灵直接将来自上峰的命令夸张了一倍有余。

　　他认为，眼前这个卑微的人族部落，根本没有存在的必要。

　　一场战役，全部打没了，恰好是最合适不过。

　　虽然人族出过一个杀死神明的弑神者，但是那又如何？

　　或许是因为……那个弑神者，相传有精灵血统的缘故！

　　否则，又怎么解释，他从什么地方，学来的弑神之力？

　　石佑在众人的拥簇下，从部落中走出来。

　　看着眼前这个他一巴掌就可以拍死的精灵，却不得不抱拳在胸口，恭敬地说道：“尊贵的使者，我们青石部落，成立并不久，无法提供那么多的勇士，粮食也不够吃。是否能酌情，稍微宽松一些？”

　　精灵没有理会石佑的请求，而是直接骑着白色的角马，转身离去。

　　留给石佑一个远去的背影。

　　又过不久，石佑带领着部落中，几乎所有的男丁，去往了精灵与兽人交战的战场。

　　只是这场由精灵和兽人为幕后推手的战争。

　　战场上牺牲最多的，却是双方收服的人族部落。

　　这是一场人与人之间的自相残杀，仿佛毫无意义。

　　而就在石佑带领部族中勇士离开不久，青石部落便遭到了猛兽的冲击。

　　留手部落的老弱妇孺，曾向精灵求援，却没有得到任何的回应。

　　整个部落被野兽撕碎。

　　而另一边，一场属于精灵和兽人，却由人族相战的战争，最终以精灵战败而告终。

　　负责指挥的那个精灵，他太过与骄傲，并且只会纸上谈兵。

　　将手上可用的兵力，几乎全部打光，最终导致了战线的崩溃。

　　战后，战败的黑锅，却落在了众多人族部落的头上。

　　所有参与战争的人族部落成员，都被充作精灵的奴隶。

　　石佑失去了一切。

　　连为人的尊严，似乎也失去了。

　　在他的额头上，烙印下了身为奴隶的烙印。

　　他想不通，为什么会这样。

　　对于精灵族，他尽忠。

　　对于同族人，他更是一个合格的领袖。

　　他拥有着强大的实力，却从不用实力，去欺压任何人，为自己谋取私利。

　　他似乎什么都没有做错，但是却一无所有。

　　他很愤怒，心中也充满了怨恨。

　　但是却又似乎不知道应该具体朝着哪个方面发泄。

　　杀死他部落勇士的，是兽人一方的人族勇士。

　　杀死他部落老弱的，是山林里的猛兽。

　　欺压他们的，是对精灵族。

　　而引发这场战争的呢？

　　或许是漫天的诸神。

　　他应该恨谁？

　　还是痛恨这个世界？

　　在奴隶居住的石屋里，石佑回想起了老师曾经教导过他的一切。

　　那些似乎已经太过久远的记忆，此刻却又鲜明起来。

　　“单纯的力量，拯救不了人族，我们需要拥有我们自己的文明。”石佑突然一个瞬间，觉得眼前的道路开阔起来。

　　“我们需要有自己的传承，需要有自己的底蕴，需要有自己的……文字。”这一刻石佑感觉到了一种必然的使命感，他似乎已经知道，自己究竟可以做些什么了。

　　收集到此刻石佑脑子里的念头，封林晩点了点头。

　　一切，正如他所计划的那样完美。

　　当石佑做出这个决定的时候，他就会真正的开始，踏上他的圣贤之路。

　　过程当然，还是充满了挫折。

　　但是现在的石佑，已经失去过一切，他再也没有什么，是可以再次失去的了。

　　“人族的提前觉醒，已经成为必然，那么诸神们呢？他们什么时候才能察觉到，人族才是这个世界真正的主角，并且开始争夺人族的信仰？”封林晩有些犹豫，需不需要提前去点醒这一点。

　　力量之神已经陨落了。

　　死在了与现在的众神之王卡萨手中。

　　但是灵魂主宰和死亡之神还活着，他们有着封林晩当初分配的所谓至高神座。

　　倘若不让他们的境界，获得某种超出寻常的提升。

　　那么封林晩的所谓至高神座，也就显得空洞无力了。

　　“死亡之神不用管他，他的神职决定了他，拥有着缓慢积蓄，不争不抢却能在最终登顶的潜力。灵魂之主……我是否应该让他，再进一步？”

　　“在被封印之前的他，就有别于上一次，已经接近七级的层次。进步的太快，再加上他的思维深度，可能会脱离控制。”

　　很快，封林晩又放开了自己的顾虑。

　　“不！我不需要控制，当初的鸿钧，也没有绝对的去控制，反而进行了促成。这是互相的，灵魂之主的进步，会变相的推动我也跟着获得进步，这并不矛盾。”


第788章 我是谁

　　封林晩现在扮演的是天道。

　　换一个简单的解释，那就是发生在这个世界，所有生灵身上的所有进步，对他而言都是一种推动。

　　当初封林晩在天道群潜伏的时候，就听那些存在久远的天道提起过。

　　只有最没有出息的天道，才会去用尽办法，铲除自己世界里，诞生的那些，可能打破世界的天才。

　　挑战和机遇，是一对双生子。

　　这一点，放在天道身上，也同样适用。

　　每一个强大的天道，其背后定然都是一个强大的文明。

　　而这个文明里，也一定诞生过许许多多惊艳时光的人物。

　　封林晩的思维，降临在了灵魂之主莫奈的封印之地。

　　因为这一次，莫奈的实力比上一次更强。

　　所以造成的连锁反应就是，卡萨对莫奈的封印之地，发生了变化。

　　卡萨将莫奈封印在了一个类似于莫比乌斯环的特殊空间之中，并且安排了静默和狂暴两位神祇作为看守，意图永远的封印这位神王。

　　而莫奈却只是将这当成了一场封闭式的修行。

　　他隔绝了外部的能量，被封印了对规则的感知。

　　真是因为如此，反而让他，越发的能清楚触摸到自己的“真实”。

　　灵魂之主莫奈，他时常思考着自己的真实性。

　　时常会觉得万物皆虚。

　　而他的自我存在，其实不过是创世神奥西里斯的一个梦，宛如泡影。

　　但是在莫比乌斯环似空间里，他有足够的时间，来询问和印证这个问题。

　　困扰人类的三大难题，我是谁，我从哪里来，要到哪里去。

　　此刻也是莫奈的问题。

　　“以认清自己的真实，来印证自身的不朽。他已经站在了门槛之外，只需要有人送上他一脚。”封林晩看着莫奈，看见了他的挣扎与徘徊。

　　于是封林晩显化出了自己的身形。

　　当看到封林晩的时候，即便是高贵且骄傲的灵魂之主莫奈，也谦卑的低下了自己的头颅，并且恭敬的喊着“老师”。

　　一个真正骄傲的人，从不会羞愧于自己的过去。

　　那些获得一点点成就，就急于否定自己的曾经，将自己拜于别人门下学习的经历，视作耻辱，仿佛一切本领，都是天生而来的家伙，他们注定无法获得真正长远的成长。

　　“你很彷徨。”封林晩看着莫奈说道。

　　站在封林晩现在的角度和境界，莫奈面临的问题，似乎看起来，就像天为什么会下雨，河水为什么会向东流一样简单而可笑。

　　但是，温故而知新。

　　当更进一步的去思考，去解读的时候，又会有所不同。

　　“老师！你曾经说过，我是从奥西里斯的灵魂中诞生的，那我就叫是奥西里斯，还是莫奈？”莫奈对封林晩问道。

　　这样的问题，听起来很软弱。

　　不该是莫奈这样的神王问出的话。

　　但是封林晩知道，莫奈这么询问，其实是出于一种“讨论问题”的心态，而并非是一种对自我的全面否定，或者自我询问。

　　这两种概念，是决然不同的。

　　区别大概就像……一个人被骂是猴子，与一个科学家，研究人类是从猿猴进化而来。

　　“你这个问题，更具体的归咎于‘我是谁’，而不是我是不是奥西里斯。”封林晩说道。

　　说着他走到了莫奈的身边。

　　随手一挥。

　　原本空无一物的莫比乌斯环空间中，出现了一套座椅板凳。

　　师父分别落座。

　　封林晩说道：“生命的个体，是一个经历的过程，而我指以你的意志为中心，环绕着的一切因果百态，‘我’也是一个渐变，渐进的变量，只要还活着，‘我’就会不断的发生变化，直到生命的终止，这个变量才会结束，‘我’究竟是什么，才会被真正的，彻底的定义。”

　　“所以，我就是生命的载体，也可以理解为思想或者思维的载体。”

　　“我思，故我在！”

　　“那么现在，你究竟是用莫奈的方式在思考，还是用奥西里斯的方式在思考？”

　　莫奈点了点头，他明白了封林晩的意思。

　　更读懂了隐藏的含义。

　　假如我是变量，在不断的与周围接触、认知中，发生着变化。

　　只有当死亡的一瞬间，才会固定答案。

　　那么想要永恒不灭，就必须保持“我”成为永恒的变量，伴随着一切的波动，时刻发生着变化，而不是固定。

　　那个时候，我是什么呢？

　　我是一切！

　　是万物！

　　是所有的道理，是无穷尽的变化，是没有止境的无限次元。

　　搞清楚了这个问题，那么我从何而来，要到哪里去，也将变得毫无意义。

　　因为“我”已经解释了全部的所有。

　　“看来你懂了。”封林晩已经感觉到了，发生在莫奈身上的蜕变。

　　在第二纪元的中期，这位诞生于奥西里斯灵魂中的神王，即将提前发生蜕变，掌握不朽的真谛，成为这个世界，除了封林晩之外的第一位七级不朽。

　　“接下来，你要去哪？”封林晩对莫奈问道。

　　莫奈看着封林晩，有那么一瞬间，他仿佛可以看清楚一丝关于封林晩的虚实。

　　但其实，那只是封林晩，故意泄露给他的契机而已。

　　一个永远无法超越的目标，总是会令人绝望。

　　封林晩对莫奈有着很大的期待，所以总是要给他一点指望。

　　“离开这里？还是继续等待？”封林晩接着问。

　　卡萨设下的封印很神奇，也很坚固。

　　但是当莫奈突破之后，这个牢笼就会显得十分的可笑。

　　莫奈思考了一下，然后回答道：“我会去四处看看，这个世界时刻都在发生着我所无法全部理解的变化。”

　　说到这里，他看了封林晩一眼。

　　他能够敏锐的察觉到，这些变化，都和封林晩相关。

　　当然他并没有破坏封林晩的计划，或者阻止、对抗的意思。

　　事实上，这么做对莫奈而言，又有什么好处和意义呢？

　　“如果是这样的话！去人族看看吧！那是一个会让你惊喜的种族，哪怕是现在还很弱小，还很落后，几乎没有任何的优势。”封林晩说道。

　　他这也算是，先给人族找了个保姆。

　　而且，当莫奈将精力放在人族身上是，那些自以为是的众神们，只怕都会有许许多多的猜疑和想法吧！


第789章 莫奈人族见闻录（上）

　　莫奈走出了封印。

　　守在封印外的两个神祇，却没有丝毫的察觉。

　　现在的莫奈，境界已经远远超出了寻常的神祇。

　　想要瞒过他们的耳目，实在是再轻易不过。

　　依照封林晩的指示，莫奈来到了人族。

　　他原本以为，受封林晩所推崇的人族，会有什么格外特别的地方。

　　但是经过莫奈的观察，这是一个十分平庸的种族。

　　寿命短暂，平均实力低微，大多数没有什么天赋，并且还有着许许多多的恶劣习性，有着精灵的傲慢，有着矮人的鲁莽，有着兽人的愚昧，有着羽人的冷漠，有着树人的懒惰，有着地穴人的贪婪。

　　但是却又没有精灵的敏锐和对能量的掌控力，没有矮人对打造器物的热爱以及勇猛，没有兽人的强壮和强大生存能力，没有羽人超出所有种族一线的天赋，没有树人恐怖的生命力……

　　这仿佛是一个，只有诸多种族缺点，而无优点的劣等族群。

　　但是莫奈终究是莫奈，他不会被表面所蒙蔽。

　　他要深入这个族群，去看的更清楚。

　　巨巢部落，人族最大的几个部落之一。

　　部落的首领是一位半精灵。

　　他有着一半的人族血统，虽然一直以之为耻辱，却还是收留了一大群的人族，逐渐在精灵族的外围，组成了这个巨巢部落。

　　而这位半精灵，也凭借着巨巢部落给他带来的利益，逐渐的追赶上了那些纯血的同族，甚至更近了一步，即将达到媲美半神的层次。

　　当然，这些与莫奈都无关。

　　甚至是与正文剧情，都没有什么必然关系。

　　纯粹是出于某种大宇宙不可抗力，进行了一些较为细节的不必要描述。

　　莫奈幻化成人形，行走在人群中。

　　“这个人族，似乎是以我们幻化的形象为基础创造的。又或者说……他们本身就是应运而生，这样的种族，不可能真的一无是处，究竟是什么呢？”莫奈深思着。

　　忽然一队精灵骑着角马，从宽阔的街道上纵马而过。

　　几个不小心挡住他们去路的孩童，在角马那恐怖的脚力下，被直接踢死。

　　稚嫩的身体高高的飞起，然后又重重的落下。

　　血肉模糊的砸碎在地上，模糊一片。

　　精灵们飘然而过，没有留下任何的说法。

　　而那些周围的人群，他们的态度，却让莫奈感到好奇。

　　他可以感觉到，几乎所有人的心中，都压抑着一团怒火，似乎有无穷的愤怒想要发泄。

　　但是他们的脸上，表现出来的，却是一片麻木，就像那死掉的几个孩童，根本不是他们同族的“幼崽”。

　　甚至是随后赶来的，几个孩童的父母，表情也是挣扎中，带着无可奈何的沉闷。

　　一切都显得诡异而又平静。

　　莫奈仿佛懂得了什么。

　　“是欺骗！这些人，都懂得欺骗，这种被当做罪恶的情感，却又成为了他们伪装自己的武器。”

　　“他们都很愤怒，都在仇恨，这种仇恨和愤怒，甚至可能作为一种灵魂印记，流传下去，影响后世万代。”

　　“但是现在，他们却又在欺骗别人，也欺骗自己。让所有的一切，都相信，他们已经被真正的奴役，已经没有任何的反抗精神……”

　　莫奈想到这里，突然精神一振。

　　“这是一个很有趣的种族，似乎拥有着一切种族的缺点，却有着将这些缺点，变化成优点的能力。”

　　“这究竟是什么原因呢？”莫奈更感兴趣了。

　　他决定留下来，伪装成人族的一员，继续观察。

　　巨巢部落，有着将近十万人。

　　这所以莫奈的到来，没有引起任何的注意。

　　最重要是，莫奈凭借着自身的本事，消弭了某些影响，让人们主动的忽视他，或者说……没有那么注意和在意他。

　　就像一滴水，成功的汇入了一片海。

　　毫不起眼。

　　从天不亮起，所有巨巢部落的人，就必须活动起来，去争取活下去的机会。

　　无论是老人、小孩，又或者怀孕的妇女，都必须工作，做一些力所能及的事情。

　　而那些强壮的男人或者女人，需要去打猎、训练，成为精灵族的战士。

　　当然……只是炮灰。

　　莫奈跟着捕猎队一起活动，猎杀那些凶狠的猛兽。

　　跟着老人们一起采集树皮、坚韧的草叶、树藤等等，制作简单的工具，又或者衣物、屋顶等等。

　　跟着妇女和孩子们，去收集野果。

　　然后酿造粗糙的酒浆，贡献给精灵族。

　　获得精灵族所谓的庇护。

　　辛苦而又麻木，一日复一日，周而复始。

　　渐渐的，就连莫奈都差点以为，自己就真的是一个人，而不是那曾经立于世界最顶端的神王。

　　当然……这只是玩笑。

　　莫奈只是在尽量的，让自己更投入一些。

　　尝试着用人族的思想和方式，来感受这个世界。

　　不得不说，将自己完全摆在人族的角度，再去看问题，看世界的时候。

　　莫奈感受到的，是一种无止境的压力。

　　辛苦、劳累、疲倦，还有委屈、痛苦、绝望……以及麻木。

　　莫奈开始为人族的灵魂而感到震撼。

　　他很清楚，无论是精灵还是矮人，是羽人还是兽人。

　　假如他们易地而处，处于现在人族的境况。

　　那么他们早已崩溃，早已举族坍塌，文明破灭。

　　但是人族还坚韧的犹如杂草般继续繁衍、蔓延着，他们拥有着一种，仿佛无害的侵略性和扩展性。

　　他们能够渐渐的，去战胜挡在面前的每一个难关和问题。

　　直到……有一日，征服这个世界，成为这个世界的主人。

　　“这……真是一个可怕的种族。作为神，我若无法占据他们的信仰，那就必将掀起无边的灾难，毁灭他们。”莫奈悄然的在心中，留下了这样一个定义。

　　然后他开始悄然的发展灵魂教派。

　　自己作为自己的代言人，在人族中发展信徒，甚至选择虔诚者，赐予他们自己的力量。

　　莫奈已经找到了飞速进步，逐渐媲美甚至超越封林晩的途径。

　　人族！

　　人族就是他的希望所在。

　　莫奈要将自己彻底变化，从原本没有固定特质的神，变成人族的专属神。


第790章 莫奈人族见闻录（下）

　　灵魂教派在人族中，以一种夸张的速度，进行着扩展。

　　虽然超凡手段，在人族之中，已经称不上绝对罕见。

　　但是灵魂教派所传授的神术，却是迄今为止，人族所获得的超凡手段中，代价最低，门槛也最低，且上升途径最为明显的。

　　拥有着其它超凡途径，所无法媲美的优势。

　　而伴随着灵魂教派的扩大，莫奈作为神与教宗的二合一体，越发的感受到了，自己与人族之间的联系，逐渐的深入。

　　天界与地狱的战争还在持续。

　　距离彻底平息纷争，可能还需要很多年。

　　而这个时候，众神的目光，已经不再仅仅只是锁定战场。

　　他们时刻关注着人间的动向，监视着各大种族。

　　人族的变化，没有满足有心的神祇。

　　别的不说，单单只是因为人族出过一个弑神者，这个种族就不容小觑。

　　灵魂教派的出现，让众神之间相互猜疑。

　　没有多少神明会想到，这个与灵魂之主名号一致的教派，会是由灵魂之主本人发展起来的。

　　天界拉索尔山巅，有着众神的宫殿，位居中央的神殿内，雷霆之神……众神之王，第二纪元当之无愧的主宰者卡萨，浑身都积蓄着怒火。

　　在他的面前，跪着的是两个看守封印的神明。

　　“去找到他！派出神裔，毁灭他的教派。”卡萨发出自己的神谕。

　　闪烁着电光的眼眸，穿透了空间，洒下凡间。

　　“莫奈！这一次，我一定要杀了你！”空旷的神殿上，这位众神之王，发出狰狞的低语。

　　三百七十九种结局！

　　每一种都是必死！

　　灵魂教派的高级神官“追”，死死的捂住自己额头。

　　灵魂的神术，拥有着超强的计算能力。

　　通过现在经历的种种，对未来进行计算，得到结果。

　　改变某种因素，然后尝试着再计算，得出不一样的结果。

　　这不是时空的力量，更不是命运，认真来说的话……算是灵魂中智慧一脉的衍生。

　　就在追的正对面，一个神与精灵的混血，被称之为“神裔”的特殊存在，手持着巨斧，正一斧头朝着“追”劈砍下来。

　　追只能被迫应敌。

　　即便是最坚硬的铁石打磨的石刀，在这个神裔的巨斧面前，也显得脆弱无比。

　　只是一个碰撞，便碎裂成了残渣。

　　战刀在刘仁的手里不断的震动着，脚步不断的后退，在地面摩擦着，手腕被震碎，鲜血顺着胳膊不断的滴落。

　　一道能量冲击，快速的朝着那个神裔袭来。

　　是几个灵魂教派的初级神官在帮忙支援。

　　他们请求着灵魂之主的眷顾，然后从冥冥中，借来了灵魂之主的一丝力量，附着在他们能调动的天地能量之中，进行攻击。

　　这是神术最浅陋的用法。

　　噗嗤！

　　能量狠狠的撞击到了那个神裔的身上，却根本击不透他身上厚实的神甲。

　　由他的神明父亲赐予的祝福，一直笼罩着他，在打破这祝福之前，任何的人为伤害，似乎都无法击伤这个神裔的身体。

　　巨斧挥动，几个低级神官在斧光中，被直接绞成了碎片。

　　就像巨大的直立黑色巨犬的神裔，发出恐怖的咆哮声。

　　有着强大的力量，却没有与之匹配的心智以及神职，大多数的神裔……也被称为神孽，是一些恐怖的怪物。

　　眼前这个手持巨斧的神裔，虽然有着简单的灵智，却也几乎不能例外。

　　“狗头人！给我下地狱去忏悔吧！”

　　追使用了灵魂教派中，不可逆转的灵魂祭献，将自己虔诚的灵魂，祭献给灵魂之主，恳求灵魂之主一丝的神意降临。

　　此时，正在巨巢部落中，管理一些事务的莫奈，突然停顿了一瞬间。

　　随后继续如往常一般，向周围的信众们，播撒灵魂教派的教义。

　　“祭献神术……这本来只是我的一个实验，我并不需要凡人的灵魂，我不是那些肮脏的魔鬼，凡人的灵魂，对我来说，除了满足一些窥探欲，其实毫无意义。但是居然有人真的发动了这样牺牲的神术，究竟是什么样的力量，推动着那些自私的人，会做出这样绝对的牺牲？”

　　“我想要看看！”

　　伴随着莫奈的念头，一道蕴含他一丝本源的神力，降临在了追的身上。

　　力量！充实的力量感，不断的满足着追身体的空虚。

　　他抱起一块巨大的石头，当成锤子一般，朝着那个神裔砸去。

　　每一次挥动，都会让地面一次次的震动。

　　轰！

　　终于整块地面都彻底的坍塌下来，浑身燃烧着白色焰光的追，与狗头人神裔纠缠在一起。

　　但是，这并不能挽回战局面。

　　巨大的银色石人，大量的黑色蝙蝠，从天空中降临。

　　新的神裔出现了。

　　他们都是怪物，可以媲美半神，追只是一个灵魂教派的神官，无法抵挡。

　　但是，在他的身后，还有一群孩子。

　　那是灵魂教派收养的孩子，是教派的将来。

　　察觉到了追的视线，莫奈微微一愣。

　　他可以理解，任何生命，对于后代的保护。

　　但是却不是特别能理解，同一族群中，无关的个体对另一些幼小个体的这种保护。

　　事实上，在很多野兽，甚至是智慧种族中。

　　一些强大的雄性，为了得到更多的交配权，会杀死一些雌性与他无关的后裔，从而逼迫雌性与其繁衍后代。

　　莫奈的手指一动，那群幼童中，一个小女孩突然走了出来。

　　小女孩的双眼泛着白光，双手一错，一把乳白色的竖琴出现在她的手中。

　　清脆悦耳的琴音从她的指尖流淌出来。

　　那些愚蠢的神裔，在她的琴声指挥下，开始自相残杀。

　　小女孩所有的同伴，都诧异的看着她。

　　眼中既有着向往和崇拜，也有排斥和恐惧。

　　莫奈记住了这些眼神，然后没有收回自己留在追和小女孩体内的神力，而是任由这些神力，继续改造着他们的身体。

　　莫奈开始觉得，灵魂教派需要有一些真正的强者。

　　而不能只是永远依靠他。

　　“除了神术之外，灵魂教派必须有一套，真正的，属于自己的修行、锻炼法门。一切力量归于自身，而非向我恳求的那种。”

　　“人只有懂得自己拿起武器，神才能聆听请求，保护你们。”顺手的，莫奈在自己的灵魂教派教义上，添加了这么一条。


第791章 逆战骑士

　　来自神裔的袭击，并不只是针对追这里一处。

　　几乎大部分灵魂教派的据点，都遭到了冲击。

　　但是有勇气祭献灵魂，引来灵魂之主关注的，却仅仅只有追而已。

　　莫奈并非不知晓灵魂教派正在受到重创。

　　但是他没有出手阻止。

　　雏鹰要展翅翱翔，需要自己从山崖上跌落，一路跌跌撞撞，找到自由翱翔的方法。

　　作为被信奉的神明，莫奈给予了他的信众们维护生命和尊严的武器。

　　不可能还给他们当保姆，做的面面俱到，还将所有的信众，都当温室里的娇花一样保护起来。这就是莫奈聪明的地方，他知道人族很重要，也知道人族对他的信仰，对他而言很重要。

　　但是也同样知道，假如没有了痛苦和生存的磨砺，这所有的重要，都终将变成“不重要”。

　　玉不琢不成器，就是这个道理。

　　恐怖的怪人，浑身滴答着恶心的粘液，长满利齿的嘴里，发出恐怖的咆哮。

　　两个逃避不及的神官，被怪人伸手抓住，然后送入口中，咬掉了脑袋。

　　惊恐的人群，正在疯狂的逃窜着。

　　然而就在这种情形中。

　　有那么几个人，他们拖着重重的石剑，逆向奔跑着。

　　手里拿着古老的石剑，厚重的剑身上，还有着斑驳的红色血渍，那累积的划痕，代表着这些石剑，都有着不一般的来历。

　　“洪水和恶疫普遍流行，所有的人受到普遍攻击，孩童和妇女被杀害，我们都是囚徒，找不出危害者是谁。但是……我们绝不屈服，在死亡和哀嚎中，拔出我们的剑，面对恐惧，执行惩戒。我们的身体将会腐朽，而我们的精神会洒满荣耀。”

　　煌煌的金色火炎中，几个勇士高举着石剑，在吟唱声中发起了冲锋。

　　“是逆战骑士！”有人高声大喊。

　　在人类相对短暂的超凡历史中，既有通过血脉传承超凡，积累力量的血怒骑士。

　　也有通过佩剑，将不屈的战意，一直延续的逆战骑士。

　　逆战而生，向死而战。

　　所有死去战士的英灵，都会附着在他们使用过的武器上。

　　最后这些武器，就会成为拥有强大灵性的超凡武器。

　　获得这些武器承认的人，就会成为新任的逆战骑士。

　　剑刃上燃烧着信念的火焰，仿佛可以灼穿一切。

　　但是恶心而又恐怖的神裔，口吐出浓郁的灰烟，却腐蚀着这些拥有着强大信念的石剑。

　　铺天盖地的毒气，将手持石剑的勇士们吞没。

　　面对这样的危险，逆战骑士们却没有一个人后退，他们组成了血肉的墙壁，为自己身后的人，争取时间逃走。

　　冲锋！向着未知！向着恐惧！向着死亡！不断的冲锋。

　　此刻，石剑内蕴含的精神，与握剑的人，达到了高度的精神同步与一致。

　　那许许多多曾经鲜活的身影，此刻全都重叠在了一起。

　　他们的信念，他们的战意，他们的精神，他们的意志，他们的经验……全都被一把剑，强行的扭成了一个整体。

　　剑锋挥舞，简简单单的劈砍，却似乎蕴含着无数的精神道理。

　　即使是最简单的剑招，一旦融入了强大的意志，那么它都是无坚不摧的，都是无可抵挡的。

　　灰色的毒烟被不断的被劈碎、斩断。

　　面对不断靠近的剑锋，恶心的神裔发出愤怒的咆哮，却不知为何，步步后退。

　　一步退，步步退，终于退无可退。

　　冲锋！冲锋！剑锋切断一切，朝着神裔的额头斩下。

　　但是不公就是不公，神裔身上，有着神明的祝福。

　　只有神力才能打破神力形成的祝福。

　　再强大的信念，也似乎无法超越这种差距。

　　这或许也就是，为什么封林晩扮演的老人，以凡人之躯屠神，会造成那么大轰动的原因之一。

　　恶心的神裔抖动着自己身上的神光，神光笼罩之下，石剑上渗透出来的那些火焰，开始接连淡薄。

　　最终所有的火焰被强行压制，逆战骑士手中的石剑，也似乎化作了凡物。

　　冲锋！

　　即便只中握着的，不再是拥有强大意志加持的利剑，这些逆战骑士们，依旧挥动着手中的剑，发起冲锋，毫不气馁更不放弃。

　　信念的火焰已经全部熄灭，但是新生的意志，正在剑锋之上苏醒。

　　叮当！叮当！叮当！

　　一把把石剑，掉落在地。

　　它们的主人，在灰色的毒烟中，被腐蚀消亡，只留下了那更多出许多划痕的石剑。

　　人们开始绝望。

　　忽然一个少年从逃跑的人群中冲了出来。

　　他捡起了一把地上的石剑，然后学习着之前逆战骑士的模样，极限逆行，向死冲锋。

　　有了少年的觉醒。

　　更多的人，开始回转身体，他们迈动步伐，在奔跑中，表情逐渐的坚定。

　　最终一个接一个的人，捡起地上的石剑。

　　然后一个又一个的在灰色的毒烟中，被消融身体。

　　石剑上的血斑更多了。

　　原本材质普通的石剑，似乎要变成了血色。

　　一抹身影出现在了这战场的一端。

　　却无人看见他。

　　最古老的死神，冷漠的看着这里众人的死亡，他的神情没有丝毫的变化。

　　但是渐渐地，他伸出了一根手指。

　　就像是点燃了某种东西。

　　那些原本只能依附于人，被人操控的石剑，它们自行的跳动起来。

　　有一种咆哮，从剑中呼啸而出。

　　背负着死亡的虚影，从剑刃中生出，他们的面貌不断的转换，最终固定下来。

　　死亡的黑雾在他们的身下，凝聚成诡异的幽灵战马。

　　骑着这些战马，手举着战剑。

　　再一次的冲锋！冲锋！冲锋！

　　在坚韧的剑光下，好像无法战胜的神裔，再一次的节节败退。

　　他身上，来自于神的祝福之光，被那些有着坚定意志的剑刃，越削越薄。

　　最终，数柄长剑，刺入了神裔的身体。

　　带着强烈毒性的血液，流淌出来。

　　神裔倒下了，他的尸体飞快的融入大地，化作了一片沼泽。

　　而那些身体虚幻的逆战骑士，则是目光幽暗的闪烁着，然后纷纷骑着幽灵战马，朝着远山奔跑离去。

　　随后相当一段时间内，都会流传着，关于这些逆战骑士的传说。

　　他们总是会出现在最危险的地方，以直面死亡的方式，向着最凶狠的敌人，发起绝命的冲锋。

　　此时的莫奈在传播教义。

　　他感觉到了那一丝死亡神力的波动。

　　他知道，他的老朋友也来了。


第792章 神王人选

　　虽然灵魂之主莫奈很有潜力。

　　但是封林晩当然不可能，只是培养莫奈一个。

　　如此情况下，死亡之神现身，就并不奇怪了。

　　反而是现在所谓的众神之王卡萨，封林晩却看不上眼。

　　这是一个坐拥神王之位，却宛如凡间国王般的家伙。

　　在各种因素的推动下，他成为了众神之王。

　　卡萨拥有作为神王的许多品格，比如强大、强势，相对的公正和仁慈，以及独断专行以及自私与狭隘，对权利的极度热衷。

　　但是他太专注于手中的权利，反而遗忘了作为神明，作为强大的超凡，真正的意义。

　　这却又是卡萨，远远不及莫奈等神明的地方。

　　这就像一个寺庙的方丈，没天不是想着如何参禅念经，修行佛法。而是怎么把自己的寺庙，打造成旅游胜地一样。

　　不能说他的出发点是错误的。

　　却已经偏离了原本的方向和本意。

　　“所以卡萨只是一个过渡。他座位上神王虽然还算合格。但是他的气量过于狭隘，自身没有再往前进步的潜力和决心，却又容忍不下其它神明的超越，这对于整个世界的大格局而言，并不是一件好事。”封林晩说道。

　　已经归来的李知殊，站在封林晩的身后，听着封林晩的话，没有太多表情。

　　作为创造人族的神祇之一，李知殊与人族之间的联系是天然的，也是必然的。

　　所以当人族变得越来越强大，她能得到的某种力量乃至规则的反馈，也越发的旺盛。

　　伴随着这种反馈的旺盛。

　　无论是李知殊还是白小甜，都选择回到封林晩这里，安心消化这些只会越来越丰厚的收获。

　　“你想要重新推出一位统辖天界的神王？”李知殊明知故问。

　　封林晩点头道：“是有这个想法，不过还不用着急。”

　　“现在人族还不够强大，等到人族的绝对优势成型后，这天界的神王，就必须是一位人族神……至少是人格神。”封林晩接着说道。

　　人族神的意思不难理解。

　　而人格神，指的便是那些，将自己的思维、想法、概念、习性等等，彻彻底底人格化了的神祇。

　　这方面，莫奈就是个先行者。

　　简单而言，用人的角度，去考虑一切的利弊，这就是人格神。

　　一如上古洪荒时期，天庭的主宰是妖皇，他们的思想都是以妖为核心的。

　　而所代表的利益，自然也是以妖为主。

　　妖怪们猎杀人族，就相当于人类以猪羊为食，是极为正常，也被三界认可的正理。

　　但是等到昊天上位之后，代表的就是人的利益。

　　一切有利于大量人族的事情和行为，都被视为功德。

　　而人类对其它生命的侵害，则是被视而不见，当做理所当然。

　　换而言之，妖皇陨落退位，是定理……因为人族要崛起。

　　而现在的雷霆之神卡萨，也必须陨落，让出他的位置。

　　他……不是人格神，并且也没有向人格神的方向，转变态度的意图。

　　“你是人族的创造者，被尊为人族的圣母。那么你有什么好的推荐人选吗？人也可，神也可。”封林晩对李知殊问道。

　　李知殊仔细想了想，然后摇摇头：“不行！现在的人族中，虽然有些人，他们有着足够的担当和责任心。但是他们还是差了点。”

　　“而众神中，可以培养到这个位置的，也几乎没有。”

　　封林晩笑眼看着李知殊，用手指虚指了两下。

　　他知道，李知殊不是没有人选。

　　而是将这个决断权，彻底留给封林晩，并不想进行任何的干扰或者引导。

　　封林晩的心中，当然也在考虑几个人选。

　　甚至可以说，他已经有了部分的答案。

　　但是他还想再继续看看。

　　干枯潦草的长发，消瘦的面容，浑浊的眼神，还有一身若有若无的酒气。

　　这就是现在的石佑。

　　苍老、颓废，唯有眼眸中时而闪过的精光，证明着他并没有真正的废掉。

　　他曾经拥有一切，如今却都消散如云烟。

　　他手里握着剑，神情平淡，只是指尖微微有些颤抖。

　　“百年前由第一代石匠，用深山中的巨石，耗费多日辛苦打磨而成，比不上你们的武器。但是它依旧锋利。”面对着敌人，冲进部落里大肆杀戮的神裔，石佑淡然地说道。

　　几个逃窜到石佑隐居之地的人族少年，奇怪的看着石佑。

　　这是他们第一次听到石佑认真的说出这么长的一段话。

　　“你又是哪个犄角旮旯里冒出你的孤魂野鬼？”仿佛幽灵形态的神裔，满眼暴戾的看着石佑。

　　他们这些神裔，打从出生起，就因为血脉不纯，大多古怪而又邪恶，而被神王封印在神殿之中。

　　如今难得被释放出来，当然要大肆发泄一番。

　　虽然卡萨的意思是毁灭了灵魂教派。

　　但是落到了这些神裔的耳中，就等于让他们去人间大肆破坏，甚至可以直接毁灭了整个人族。

　　任何阻碍他们发泄的生灵，他们都很乐意，将他毁灭。

　　石佑握着手中的剑，叹了口气：“我的确是个孤魂野鬼，只是即便是孤魂野鬼，有些事情也有看不过眼的时候。”

　　“你看不过眼又如何？”幽灵状的神裔冷笑问道。

　　石佑没有说话，只是手中的剑却已经刺了出去。

　　他的剑锋似乎已经穿透了空间，一瞬间时间仿佛都被禁止了一般，在这时即便是幽灵形态，无视任何物理攻击的神裔，也根本无法动弹。

　　剑锋刺穿了他的额头上，将那些凝聚成这具身体的一切念头全部斩灭。

　　那神裔身上，保护他的神明祝福，根本挡不住石佑这一剑。

　　一剑过后，石佑手上的石剑断裂。

　　只有一些简单的字符，从石剑碎渣中剥落，然后飞入石佑的掌心，被他紧紧的握在手中。

　　那是新生的文明雏形……文字。

　　而这初生的文字，带有着强大的力量，甚至可以无视神明的祝福。

　　神裔之死，不仅仅是因为石佑本身的强大。

　　更因为，神裔自持有祝福护身，根本就没有在意石佑，大意之下，直接被一剑刺杀。

　　那些逃到石佑处的少年们，却都兴奋起来。

　　他们压下了心头的恐惧，朝着石佑围了过去。

　　看着这些人族的孩子们，石佑的脑中闪过许多的念头。

　　最终，做出了决定。


第793章 真屠神

　　石佑有心，孩子们有意，似乎眼看着就要形成传承。

　　但是上天对他们的考验，似乎并未结束。

　　“是谁！竟敢杀我神子！”狂风从天外吹来，乌云遮住了天空，一条巨大的黑色独眼巨蟒从云层中探出半个身子。

　　虽然被杀死的神裔不少，大多数的神明，也并不将自己的这些杂血后裔放在眼里，真正当一回事。

　　但是总有例外。

　　而很显然，石佑便碰到了这个意外。

　　当然，凭那被杀死的幽灵神裔，拥有较为完整的灵智，就可以看得出来，他被特别看重一些，也是有原因的。

　　一个个新奇、古朴、简陋也粗糙的文字，在石佑的手指汇聚，然后变化成了一把文字组成的长剑。

　　看着那从天而降的巨蟒，石佑叫出了他的名字。

　　“剧毒之神，独眼巨蟒索斯。”

　　但见乌云中，半个巨蟒的身体，从天穹之上探了下来。

　　巨蟒只是半个身子，就足足有数百米长几十米粗，一口下来怕是连地皮都要被它刮去一层。然而石佑面对它，却毫无惧色。

　　看着眼前这个凡人，并没有想象中的痛哭流涕，跪求饶恕，独眼巨蟒十分愤怒，他张大了嘴巴，将大片的黑云吞入腹中，然后张嘴吐出，化作一片毒风吹息而来。

　　毒风所过之处，万物消融，即便是高山和湖泊，也如同被烈日烘烤的冰淇淋一般，迅速的开始融化。

　　毒气所过，部落中，亦有许多人在无知无觉中被化为尘埃。

　　石佑剑一横，踏足在地，数剑斩出。

　　无形的力量将天空割裂出几个口子，那些巨大的口子，以更快的速度将毒气吸收进去，送往未知的空间。

　　轰！

　　伴随着毒风的消散，四周的巨木都纷纷倒塌，地面也在寸寸崩裂。

　　这是一场恐怖的灾难，但是更令人难受的是，这个世界上，几乎所有的人族，都早已开始习惯这种灾难。

　　何处生、何处死，何处收集故乡……

　　石佑已经迈步走上云端，他的脚下，踩着一个个文字。

　　每一个文字落下，都会定住一片区域，稳定住那扩散的毒气。

　　一些文字的种子，落在那些少年的身上。

　　无需石佑多言，这些少年们便自发的行动起来。

　　他们手捧着文明的火种，驱动着那些由石佑落下的巨大文字，开始将毒气，往一个具体的方向驱赶。

　　“你还有心去管别人？既然你这么喜欢你的这些同族。那我便好心，将他们全都杀死……”

　　说罢之后，独眼的巨蟒吐出更多的毒气。

　　作为以剧毒规则封神的神明，独眼的巨蟒虽然并不是一流神明，但是在运用剧毒这一块，却也当真有其独到之处。

　　石佑手中的剑不断的劈砍在那巨蟒身上，火星四溅中在巨蟒身上拉扯出一道道的伤口。

　　他以文字凝练的长剑，带着一种绝对的锋锐意志。

　　而就是这种锋锐，竟然伤到了神明的身躯。

　　巨蟒的鲜血从云端洒下，剧毒的血液将地面腐蚀的坑坑洼洼，血色几乎弥漫罩住了整个部落。

　　“你说你们是神，但是在我们眼中，你们却并未比地狱的魔鬼更加高贵，你们都视我们如猪羊，那今日我便要学习老师，行那屠神之举。”站在云端，石佑一手持剑，一手指向被剧毒腐蚀的部落。

　　数千个不同的文字，以他的身体为中心，朝着四周辐射、蔓延。

　　而落向大地的毒血、毒气纷纷消散，仿佛从不曾存在过。没有了毒血和毒气的侵害，部落中即使慌乱依旧，因此丧命的人却锐减了许多。

　　而那些文字，又扭成锁链，缠绕在巨蟒身上。

　　巨蟒使劲的挣扎，却无法挣脱。

　　作为神明，这样的遭遇，让他觉得愤怒又羞愧，更有散发着无能狂怒的味道。

　　毒气、毒风、恶疫、诅咒，各种鬼祟的手段层出不穷，大量的人开始受伤，却并未死去。

　　他们正在哀嚎，等待拯救。

　　石佑不得不再次分神，去拯救那些需要帮助的人。

　　文字围绕着石佑循环，但是石佑却将这些充满了灵气的文字，洒落整个部落。

　　随后抱着某种决心，手捧着剑，一头撞向那巨蟒。

　　独眼巨蟒被这强大的力量冲击了一下，属于人族文明新生的文字力量，直接将这条无法无天的巨蟒斩断成了三截。

　　它那充满了毒素的鲜血，也被文字形成的力量直接蒸发，根本无法洒向大地。

　　手持着剑，石佑纵身而起，一剑刺穿了独眼巨蟒的额头独眼，凄厉的惨叫声从巨蟒口中传出，震动高空。

　　于是诸神都被这动静所吸引了过来。

　　他们再次看到了令他们恐惧的一幕。

　　一位神明，正在遭到一个凡人的凌虐……甚至是屠杀。

　　在无数文字的围攻下，在文明之力的镇压下，那巨蟒疯狂的嘶吼着，他召唤着神明同伴，呼唤着他们的神名，乞求得到帮助。

　　但是所有的神明，却都只能无力的看着。

　　因为他们被灵魂之主莫奈、死亡之神等等强大的神祇虎视眈眈，他们已经失去了肆意妄为的能力。

　　剧毒之神，独眼的巨蟒陨落了。

　　他的身体在文字燃烧的火焰中，被化为了灰烬。

　　只有一枚眼珠，消失在废墟中的部落里，不见踪影。

　　石佑满头白发，疲惫的从云端落下。

　　此刻他的脸上已经布满了老人斑，身上的皮肤也都起了褶皱，眼神更加的浑浊，几乎看不清任何的事物。

　　猎杀神明，并非毫无后果。

　　剧毒之神临死前的诅咒，让石佑承受着极大的负担。

　　任谁都能够感觉到，在石佑体内的力量，已经就快要全部消散了，他的身体已经崩塌，只是因为一股信念的力量，强行支撑着他。

　　被他帮助过的少年们，大多走到他的身边。

　　他们迟疑着，想要上前搀扶。

　　却又害怕，将这个老人，破败不堪的身体一触便碎。

　　“你们不必为我感到悲伤。”

　　“我已经留下了文明的火种，记住我送给你们的文字，那将是我们人族……永远都打不碎的脊梁。”石佑用最后的力气说着话。

　　当他说话的时候，他的身体也跟随着一起，正在消散。

　　“家园毁了，我们还能重建，人死了，总有一天，新的生命，会诞生。只有文明……只有属于我们自己的文明，才会是永恒的，它会成为点亮我们前进的灯火……”


第794章 归来

　　石佑死了！

　　他似乎完成了他的使命一般。

　　留下了文明的火种，随后灰飞烟灭。

　　但是人们记住了他的名字，想要他回来。

　　在废墟的中央，竖起了他的雕像。

　　英勇无畏的猛士，手持着长剑，脚踩着巨大的独眼巨蟒，他的周身环绕着各种形态的文字，身后是滚滚的乌云，似乎还有那些高高在上的神灵，从重重阴幕后面，投来的窥探目光。

　　许多人在这雕像前跪拜。

　　也有很多人，在学会文字，知道石佑的事迹后，选择从遥远的地方赶过来。

　　献上自己的敬仰。

　　凡人不清楚。

　　但是众神知道，那个人……那个再一次让诸神感觉到恐惧的人，他会回来的。

　　和上一次，他们所齐心协力，毁灭的那个老人不同。

　　这次……这个男人的身后，站着的是一整个族群。

　　当信仰的力量超越了时间和生死的限制，那个人就会以神明的身份，再次回到人间，回到他的故土和族群中去。

　　然而众神却无力阻止这个结果的到来。

　　因为在灵魂之主等神明的引导下，众神从某种意义上，出现了分裂。

　　一部分神明，站在了灵魂之主等神明的身后，决定追随他，成为人族的守护神。

　　而另一部分，则是选择了对抗。

　　灵魂神殿中，追服用了由大神官调制的药剂，脸上的神情逐渐的温和起来，脸颊上也多出了几丝红润，一直浑浊的双眼，竟然多出了几分锐利。

　　但是大家都晓得，这不过是回光返照，三日一过，这个曾经强大的人族英雄，就会彻底的逝去，不留下一丝痕迹。

　　追选择了祭献自己的灵魂给灵魂之主，他就必然要付出代价。

　　没有直接收走他的灵魂，这是属于灵魂之主的仁慈。

　　但是再悲天悯人的神明，他们的仁慈都不应该是无限制的。

　　何况是灵魂之主莫奈……他一直是最聪明的，他懂得人性，胜过他们自身。

　　他知道，一旦他无止境的，不需要任何代价的去满足那些人，完成他们的一切请求和愿望。那么最终他将会从神坛上被掀落，成为最卑劣的魔鬼。

　　人总是会对给予他们关怀者，去要求更多。

　　就像父母与子女，就像丈夫与妻子，就像朋友之间，就像兄弟姐妹。

　　付出的一方，特别是无条件，无止境付出的一方，总会有一天，受到沉重的伤害。

　　当另一方无止境膨胀的欲望无法得到满足时，回想起来的绝不是对付曾经对他的好与厚爱。

　　追的视线分别从仁、德、义以及孝的脸上扫过。

　　“我这一生曾经辉煌过，灿烂过。但是也有过不少过错，如今有这般下场，也是理所应当，你们不必为我感到惋惜。”

　　“曾经在战场上，我磨练出了一身的技艺，虽然算不上什么绝技，但是也并不寻常。如今我就要走向虚无，回归灵魂之主的怀抱，不如就从你们中间，选择一人传承这些技艺吧！”

　　“我信仰的是灵魂之主，但是早先走的，却是血怒骑士的路子，虽然后来自己有所领悟发展，却也一直没有摆脱这个影子，你们四人之中，义最为契合一些。”追缓缓的说着话。

　　当他做出决定时，没有人反对，也没有人异议。

　　血怒骑士以血脉传承力量。

　　义与追有着血脉关系，所以其余三人，都很自觉的离开了屋子，将时间留给追和义。

　　两天后，义红着眼从屋子里走出来。

　　他身上的力量，已经变得极为强横，似乎有掩盖不住，随时扩散出去，爆发的征兆，却被某种力量，死死的约束和压制。

　　而最后的一天时间，追还是没有浪费。

　　他选择继续用来，教导一些人族后辈们，一些用得着的战斗技巧和知识。

　　以及将他在祭献灵魂后，获得的某些感悟，用口述的方式，留下来。

　　即使是其中真正的内核，会打上许多折扣。

　　但是这种经验的传承，依旧是十分珍贵的。

　　追坐在柔软的兽皮包裹的石椅上，阳光穿过树叶洒在他的脸上，显露出几丝疲态。他实在是太累了，只是一口精神强撑着，让他并没有倒下去。

　　很多孩子，在他的眼前，挥动着手里的石剑。

　　朝气蓬勃的呼喝声中，追的呼吸渐渐的变得迟缓。

　　最终渐渐于无。

　　孩子们强忍着眼泪，继续挥动着手中的兵器。

　　挥汗如雨，用汗水代替眼泪，送别这个为人族崛起，奉上一切的人。

　　追……就这么死了。

　　在他看来没有遗憾的。

　　但是孩子们却都记住了他，并且自发的，为追搭建了一个简陋的祭台。

　　他们如同学习过的，祭拜神明那般，悄悄的祭拜着追。

　　同样的，在很多年后，追也有可能苏醒过来，重新归来，以另一种方式。

　　人族的先贤，神明都在孕育和成长。

　　而人族的进步，也开始进入了一个加速期。

　　在以灵魂之主为首的神明保护下，再加上被点燃的文明之火。

　　人族渐渐的脱离依附于其它强大种族，而开始拥有属于自己的土地。

　　从一无所有中，建造起城市。

　　从城市中发展出国度……

　　而在国家的推动下，更进一步的推动文明的进程。

　　其它种族千年才能做到的事情。

　　人族只需要花上百年就可以做到。

　　正是因为人的寿命短暂，所以他们争取朝夕，不肯浪费任何一点时间。

　　精灵的寿命是很长，但是那也让他们自以为，可以有足够的时间去浪费。

　　往往一个简单的发展提案，都需要耗费上百年，甚至是数百年的时间去执行、完成。

　　当第一次世界颠倒的余波，彻底平息。

　　当人族彻底站稳了脚跟，并且试探着……朝着四周窥探自己的触角。

　　当……那些被人族纪念的勇士和先贤，纷纷从冥冥中苏醒，然后在规则之海里凝聚神躯，成为新的神明。

　　在种族与种族，神明与神明之间的某些矛盾，彻底的开始骚动。

　　人间的最强种族……精灵，开始忌惮人族的日渐强大。

　　而神明们，也开始针对人族的守护神们，布置阴谋。

　　又一场浩劫，正在酝酿。

　　“不！还不是时候，世界需要休息，文明需要休息。”封林晩说出了这样的话。

　　于是，在封林晩的指示下，众神必须赶到众神殿，去签署关于众神之间的约定。


第795章 诸神签约

　　自第三次讲课结束后，早已隐匿的万仞山，再次重现。

　　众神殿重开，众多新生的神明，在一些古老神明的带领下，飞入神殿之中。

　　拥有座位的神明纷纷落座。

　　但是看着那些原本应该有“神”，如今却空缺的位置，难免都流露出几分唏嘘。

　　而新神们，则是在听闻了神位的功能后，对于那些空缺的位置虎视眈眈。

　　同时，也对那位传火者，十分感兴趣。

　　正所谓无知者无畏，他们没有见识过封林晩的强大，自然也就不懂得敬畏。

　　诸神纪元里，神明的强大，与高高在上，早就将他们娇惯的飞扬跋扈。

　　同时，众神殿内的氛围，也是十分古怪而又凝重的。

　　因为人族崛起的原因，神与神之间，隐隐有爆发神战的趋势。

　　精灵族众神，与创造他们的神明，组成了一个核心的小圈子，敌视着人族的一众守护神。

　　兽人诸神、羽人诸神，也都神情不善。

　　而卡萨……众神之王，他站在最前端，既将冷冽的目光，时而从灵魂之主莫奈等神身上划过，又用一种带着强大征服欲的眼神，看着那高高在上，仿佛漂浮于星河之外的云台。

　　那是属于封林晩的位置，比所有的神位都要高上许多。

　　宛如传闻中的神上之神。

　　时间悄然流失，封林晩却始终未至。

　　大殿内的气氛，开始逐渐激烈起来。

　　一些心性不定的神明，因为各自立场、态度、性格，乃至神职规则的冲突，而开始口角，随时有演变械斗的趋势。

　　虽然是神……但是有思想，有脾气，就一定高端大气不到哪里去。

　　即便是星河联邦的议院，传闻议员们开会的时候，也经常会“口吐芬芳”以及聚众斗殴。

　　五百多年前，就发生过，朝阳城警方，接到群众投诉，将一百多个聚众打架斗殴的议员，全都抓回警局的乌龙。

　　阴谋之神、战争之神、诡计女王等等神明，在这种场合下，混的如鱼得水。

　　如果因为他们的暗中挑拨，掀起了一场好大的神战。

　　那么他们几乎可以想象，那会是一笔，多么丰厚的规则回报。

　　神职代表的威能，也会因此而升格。

　　就在这将乱未乱之际，一道白光从天外飞来，贯穿了整个神殿，随后一道人影，由虚转实，盘坐在了那高高的云台之上。

　　一瞬间，星辰齐齐绽放辉煌，烈日和皎月，交辉相印。

　　来自天地间的能量、规则潮汐，汹涌不休。

　　就仿佛整个世界，都在朝着这个身影跪拜叩首。

　　诸神被深深的震撼了。

　　他们拥有着强大的实力，挥手之间，就能断山裂海。

　　但是那只是一种单纯的破坏力，而眼前的这个人影，他受世界所推崇，所有的规则本身，似乎都要在他面前屈服和颤抖。

　　诸神甚至感觉的到，自身体内的神格，在承受着极大的压力。

　　仿佛只要那个人，微微一用力，他们那原本看似坚不可摧的神格，就会破裂，就会崩解。

　　轰隆！

　　雷声阵阵，雷霆之神卡萨，全身都闪烁着电弧。

　　雷霆战甲和由众多古神为他打造的神器，握在手中。

　　杵着长矛似的神器，他似乎要强行挺直了自己的脊梁，不肯弯腰。

　　云台之上的人，却只是看了他一眼。

　　这一眼，不含有任何的轻蔑。

　　就仿佛，一只蚂蚁努力的在一个人的面前，举起了一小块石头。

　　人只是轻轻的看了一眼，同样也不会带有任何的情绪。

　　然而就只是这一眼，却令诸神之王，雷霆之神卡萨濒临崩溃。

　　他的神器之上，光芒暗淡。

　　他的雷霆战甲，出现了无可弥补的裂痕。

　　他甚至可以感觉到，某种冥冥中的眷顾，正在抽离远去。

　　笔直的脊梁弯曲了。

　　卡萨率先，单膝跪地。

　　随后诸神齐刷刷的拜倒。

　　封林晩依旧是面无表情，仿佛不因眼前诸神的恭敬或者不恭敬，有任何情绪上的变化。

　　“诸神既已来，那便且先签订这契约。”

　　“千年之内，无论是何等神明，皆不可以任何形式，开启战端。”

　　封林晩说这话的时候，分明没有任何多余的表情、动作甚至眼神。

　　但是诡计之神、阴谋之神等，最喜欢搬弄是非，扇阴风点鬼火的神明，纷纷感觉到自己似乎是被针对了。

　　有某种，类似于言咒一般的手段，如同禁锢一般，落在他们的身上，让他们感觉十分的不自由。

　　承受着来自封林晩的压力，诸神不敢明面反对。

　　但是他们也并不愿意就此束缚自己的“自由”。

　　假如神与神之间，不能开战。

　　那就神对人，相互攻击对方庇佑的种族，不就可以了？

　　“从今往后，所有的神明，都无法在人间显露真身。”当封林晩说出这句话时，之前众神的打算，便被粉碎。

　　“伟大的传火者！我们是神明，是世间最尊贵的存在，不应该受到这样的限制和约束。”自由之神强顶着压力，在神格衍生的本性催促下，发出这样的呐喊。

　　封林晩只是看了他一眼，然后淡漠地说道：“现在开始！你不是了！”

　　言毕，自由之神被强行剥夺了神格、神力、神职、神躯，变成一个凡间的普通生物。

　　他就像一只怪异的黑皮青蛙。

　　然后打出众神殿，跌入凡尘。

　　所有的神明，都没有感觉出来，封林晩是怎么出手的。

　　只是知道，当他的意志出现，那么哪怕是一位神明，也会顷刻变得与凡间蠢物无异。

　　“如无异议，那就请诸神，在这张契约上，签下你们的真名。”封林晩接着说道。

　　虽然他是在这么说，态度也看起来并不强势。

　　但是所有的神明，此刻却都仿佛听到了另外的一句话：“我不是在询问你们的意见，而只是在通知你们。”

　　金色的契约，散发出柔和的光芒。

　　一瞬间，契约的分身，出现在了每一个神明的手中。

　　看着契约之上，那明明只是简短的几条，他们却感觉沉重。

　　终于，有第一位神明，用自己的神魂，说出真名，在契约之上留下了烙印。

　　紧接着便是第二位、第三位。

　　当所有的神明，都签署了契约后。

　　契约便化作这天地之间的规则，然后镶嵌入这世界的基础大道之中。

　　诸神肆意纵横的年代……结束了！

　　凡人……或者说所有的人间种族，都获得了喘息的时间，而不再是生存在诸神的阴影里，时刻都要面对神的无礼要求和无理取闹。


第796章 一千年以后

　　万仞山巅，众神之殿，封林晩强迫众神签下契约。

　　从此以后，神明在人间绝迹。

　　任何神明，想要突破屏障，进入人间，都必须将自身的能力，压制到神级以下。

　　这对于神明而言，无疑是很危险的。

　　所以，几乎没有神明敢明目张胆的降临凡间。

　　或许偶有神明，化身凡人，游戏人间，但是那却是在极为隐秘的情况下。

　　众神契约之后三百年，人族首先联合精灵一族，向兽人开战。

　　将大部分兽人赶到了极北荒原，还有一部分兽人，被迫迁入地底。

　　又过了十年后，人族一面继续保持着对精灵一族的表面恭敬，甚至不减供奉。同时又暗中起势，朝着精灵王国的首都泰瑞尔发动奇袭，那些习惯了安逸与享乐的精灵们，还没有回过神来，他们的时代就被人族强势终结。

　　大部分的精灵被直接斩杀。

　　属于精灵神的神庙被推倒。

　　只有极少数的精灵，漂洋过海寻找到了新的大陆，在遥远的大洋彼岸，重新建造家园，舔舐着伤口。

　　随后人族一发不可收拾，开始征服各个种族。

　　有些种族，臣服于人族的铁骑之下，成为了“亚人”种族。

　　而有些则是被彻底灭绝，或者赶入了地底。

　　至此，属于人族的时代彻底来临。

　　第二纪元……也算落幕。

　　人族纪元开启。

　　众神契约大约千年之后。

　　人族已经分裂成了大大小小，数百个不同的国家。

　　有些大国横跨不同的地域甚至大陆板块，拥有强大的国力以及强盛的文明。

　　也有一些奇特的小国，他们有着独特的风俗，信仰着一些比较奇特的神明。

　　就像有一个人口不足三万的小国，名为操蛇之国。

　　每个男子在娶妻之前，都会先迎娶一条心仪的蛇作为正妻。

　　这个国家，之所以会有这么独特的风格。

　　完全是因为，他们信仰的神明，从上个纪元，人神相隔之前，留下来的雕像，是一个雄壮威武的男人，腰间盘着一条巨蟒。

　　这个国家的人们相信，男子与蛇相通，可以从灵蛇那里，借来强大的力量，受到神的祝福。

　　不得不说……这真的是个“美妙”的误会。

　　这作为一个笑话，曾经让封林晩等人，笑话了云浪很久。

　　云浪毕竟没有花心思，打造属于自己的教派。

　　没有教义的传承与解读，那些信仰他的人，出现这种误解……倒也是……不足为奇。

　　操蛇之国，只是众多人族文明中，比较奇葩的一种。

　　而除了各种奇葩风格的小国，又以六大强国为主。

　　基本上，整个人族的大事件，都发生在这六大强国之间。

　　其它小国的存在感，相对薄弱许多。

　　总而言之……一千年后的世界，已经是属于人族的了。

　　或许偶尔会有一些异族，闹出一些动静来，引起部分轰动。

　　但是都成不了大事。

　　那些曾经还想着反攻的精灵们。

　　在新的家园逐渐繁华、舒适后，也慢慢的开始遗忘仇恨，反而洗掉了身上暴戾的毛病，变得高傲而又优雅，隐匿在海外，或者一些十分荒僻的山林之中。

　　“人族的日子，是不是越来越安逸了？最近大国征伐小国的行为，十分频繁啊！他们大概是忘了，这些小国，最初存在的原因和缘由了吧！”位于巨石国东边的一家小酒馆里，封林晩等人齐聚一堂，此时说话的是云浪。

　　他当然有理由不高兴。

　　因为他知道，巨石国即将对操蛇之国下手。

　　正所谓卧榻之侧，岂容他人酣睡。

　　虽然操蛇之国，小国寡民且画风清奇。

　　但是无奈正在巨石国东下一角处，堵在了巨石国东进的毕竟之路上。

　　云浪虽然对操蛇之国不管不问。

　　但是毕竟那里的人民，都是他的信众，相当于他的粉丝。

　　他不靠着这些粉丝活着，却也不愿意看到这些粉丝受人欺负。

　　所以现在，云浪在找封林晩告黑状。

　　虽然他也能出手，当初签署众神契约时，封林晩也没对几个小伙伴下黑手，而是悄悄给他们留了暗门，让他们不在契约的限制范围之内。

　　但是，这并不是云浪可以放肆，破坏封林晩布局的理由。

　　虽然很多时候不靠谱。

　　但是大事上，云浪还是很清醒的。

　　“斗争是人类的本性，你难道还不知道？敌人都打光了，那就当然要对自己人下手了。那些分裂的小国，全都是曾经英雄的后人组成的，当年的人族先辈们，确实定下过盟约。但是那就是个口头约定，能够限制他们的，唯有内心的道德。”

　　“只可惜，当年留下来的老家伙，没封神，也没死的……可剩下不了几个了，他们对整个人族大范围势力的约束能力，自然也越来越弱。”封林晩喝了一口桌上的啤酒，然后说道。

　　这说话的态度和语气，完全就是一幅冷眼旁观的模样。

　　李知殊在一旁说道：“众所周知，人类对外的战争，往往能推进文明的进步。但是内部的空耗，则是可能导致文明退步。”

　　封林晩看了李知殊一眼，然后说道：“不错！不过，给他们一点机会，让他们整合一下，也不错。小国家嘛……留一些作为缓冲地带很有必要，但是太多的话，就容易让那些神明们有可乘之机了。”

　　“现在一千年……可是过了。”

　　封林晩对诸神的封印，只有一千年。

　　一千年内，诸神之间，必须相互克制，不可开战。

　　而这一千年里，除了那些固执的种族神以外，大部分的神明都转投了人族，成为了人族的神明，并且争抢着信仰。

　　他们可以感觉到，人族信仰，对他们的实力推进。

　　燃烧信仰之力，可以让他们获得神格、神力的提升。

　　而人类文明的发展，又会诞生出许多新的规则、职业，让神明们的神职得到深度挖掘。

　　所以，当一千年的契约时间一到。

　　诸神都在摩拳擦掌，想要抢夺更多的信仰之地，让更多的凡人成为他们信仰的牧羊。

　　这方面，即便是高瞻远瞩的灵魂之主莫奈，也无法例外。

　　再长远的目光和见识，也需要立足于基础和根本。

　　强大的实力，才是保证一切浪漫的根源。


第797章 风起

　　“是啊！又过了一千年……话说，你当初怎么不把时间定长一点？”云浪好奇的对封林晩问道。

　　这些年来，他陆陆续续的也问过几次，都没有从封林晩这里得到答案。

　　去问王钰，王钰也是说让他自己悟。

　　“你也有一些想法吧！不妨说说。”封林晩还是没有正面回答。

　　云浪扣了扣脑门，他当然也不傻，但是通常因为某种事情做多了，会长期处于一种脑浆不足的状态，所以智商受限。

　　“世界就像一个大熔炉，所有生灵都被憋在这个炉子里，使劲的熔炼。所以矛盾都需要一个宣泄口，你可以封住出气口，在炉子里形成高压，熔炼出更合你心意的物件，但是不能永远这么压着，必须给他们一个宣泄口。”

　　“我想，这就是你定下一千年这个时间的目的吧！不过……其实还是可以再把时间拉长一点。两千年或者三千年，其实都没什么问题。”云浪说道。

　　封林晩哈哈笑着摇头：“这你可是说错了！我会这么做的原因只有一个……那就是我乐意这么做。”

　　“哈？”云浪一愣。

　　他一直以为自己已经很任性了，但是现在看来……他还是不够成熟啊！

　　视线再看王钰等人，却见他们的脸上，根本没有什么意外的表情。

　　最终还是李知殊替云浪解惑道：“他现在是扮演天道，他的意志便是世界的意志，就像一个人支配自己的身体，在脆弱的时候，当然需要井井有条。但是强壮了之后，当然也就要做一点自己乐意、高兴的事情了。”

　　云浪一拍手道：“我懂了！这就像，我特别喜欢同时装载七根长枪，同时出击一样。虽然这样做，对身体不好，但是毕竟我开心了，而且……我这么强壮，也补的回来。保养是永远的，但是开心才是最重要的。”

　　……！

　　虽然这么解释，似乎也没毛病。

　　但是莫名的，总有一股说不出来的味道。

　　于是话题终结。

　　封林晩他们在一家小酒馆里讨论着关乎整个世界的话题。

　　那么世界呢？

　　它怎么样了？

　　巨石王国的首都，不夜之城“玉城”内，两个小盗贼，从首相府邸里，偷走了一把钥匙。

　　骑士之国的血怒圣地，一把染血不枯的长枪，微微的从泥土深处，破出了一点锋芒。

　　灵魂教派的第三十九任教宗，在和一个清秀的少年谈心的时候，忽然收不住自己的“念力”，一泻千里，死在了少年的背后。

　　极北荒原越发的寒冷，即便是耐（操）的兽人，也都再也无法忍受这样的酷寒，决定南迁，去抢夺那物产丰富，曾经属于他们祖先的土地。

　　杀戮教派在一个小国的边境，屠杀了一整个城池，用堆满尸体的祭坛，召唤出了来自天界的神孽。

　　勇敢的少年，拔出了封印在山崖之巅千年的石剑，接受了莫名的传承……

　　很多事情都在发生。

　　然而这一切的变化，都透露着不平凡的平凡。

　　它们当然算得上是大事。

　　但是相对于整个世界而言……它们却又没有那么大。

　　只是，不同……终究是不同的。

　　看似毫无关联的事件，内核深处，却有着极为深刻的因由。

　　首相丢了一把钥匙，国王的宝库，便失去了大量的金银珠宝。

　　于是巨石王国堪称治国之柱石的首相，因为这种原因，而被下狱，昔日被他压制的政敌们纷纷起势。

　　紧接着，国王的权利，就会受到限制。

　　而巨石王国中，发展最好的战争教会，就会迅速占领上风，逐渐用神权来压制王权。

　　一把本该属于初代血怒之王的长枪，即将破土而出。

　　当它出现的时候，骑士之国的王族、贵族都会疯狂，因为那把长枪，代表的不仅是强大的武力，更是骑士之国权利的象征。

　　血怒骑士以血脉传承力量。

　　谁能获得那把长枪的认可，无疑就代表了谁的血脉最为纯粹。

　　而骑士之国里，无论是国王还是王子，又或者旁系的王族，甚至是一些乡下的破落贵族……往上数几代人，谁又没点血怒之王的血统？

　　灵魂教派的教宗，一个为灵魂教派，兢兢业业奉献了一辈子的人。如果说人间有圣贤，那么这位教宗，一定会被很多人第一口就叫出来。

　　但是现在，这位教宗，却以这种极为不光彩的方式，死在了浴池中。

　　普通人只是讨论着大人物们会玩，以及那些表面光鲜亮丽的人，背地里是何等的阴暗。

　　但是真正懂得的人都知道，这是有某些鬼祟的家伙，在向最强大的灵魂教派发出挑战。用这种极为激烈，毫不留有余地的方式。

　　……

　　许许多多的事情，表面曝光的一切，都只是荷叶浮出水面的尖角。

　　顺着茎叶往下摸索，才会发现，发达的根系，早已蔓延了整个泥潭。

　　那污泥里埋藏的尸骸，究竟有代表了什么，只怕也无人能彻底说清。

　　一阵风，吹过了整个奥西里斯的世界，然后渐渐的，将某些气息，洒满了全部的视野。

　　……

　　“战争，就要来临了！”戍守边城数十年的老兵，望着远处摇晃的山林，第三十七次开口，他的眼神中仿佛还带着一种曾经看透生死，如今一切归于平静的淡然，欣然的接受着，身边一些新兵们的崇拜。

　　然后一道利箭，穿过了丛林，也穿过了他的胸口。

　　老兵被钉死在了城墙上，随后一群有着血色肌肤，肌肤上闪烁着黑紫色符文光芒的精灵，轻巧的跳跃出丛林。

　　他们每一个都是神箭手，每一箭射出去，都是无有虚发。

　　很快城墙便被这些精灵抢占，随后杀入城中。

　　一座城……沦为了死城。

　　大约一个小时过后，震动大地的马蹄声传来。

　　巨石王国的骑士们打开了边城的城门。

　　入眼的一切，震撼住了他们每一个人。

　　一具具被悬挂起来的尸体，鲜血染红了整个边城。比死亡更加可怕的寂静，渲染了整个长空。

　　消息像是长了翅膀一般，传遍了东域各国。

　　巨石王国开启了东征，并且……屠城！

　　这已经不是简单的征服，而是赤裸裸的屠杀！

　　一时间，那些相对弱小的国家，都感觉到了强烈的危机，他们不得不召开联合大会，准备联手对抗，来自巨石王国的残暴侵略。


第798章 先祭献一个强国

　　巨石王国的王国会议上，巨大的圆桌周围，坐着的是这个王国所有手握重权的臣子，年迈的老皇帝，则是将自己深深的陷入高大、威严的王座里，被最华丽的盔甲和锦袍包裹着，浑身上下都散发着腐朽的气息。

　　“这是阴谋！”有着一头泡面长发，长着长长络腮胡子的将军，用拳头锤着桌面。

　　愤怒的将军，看起来就像一头暴怒的棕熊。

　　“这当然是阴谋，我们需要的只是一条通道。即便是征服，我们也绝不会采取这样残暴的方式，失去了人民的土地，毫无意义。”巨石王国的财政大臣说道，他有着长长的鹰钩鼻和凹陷很深的眼窝，所以显得格外的阴翳，一看就不是啥好人。

　　“所以，我们应该继续，还是暂时观望？”另一个大臣小心翼翼的问道。

　　将军挥舞着拳头：“当然是继续了！战争已经发动，就像出鞘的长剑，如果没有取得胜利就回鞘，这是一种耻辱。”

　　然而财政大臣有着不一样的想法。

　　于是下一刻，整个王国会议，就彻底变成了两派人的争吵，以及一派人的事不关己高高挂起。

　　“够了！”一声低沉的咆哮，打断了整个会议的纷扰。

　　老国王从椅子的深处阴影里探出头来，然后剧烈的咳嗽着。

　　这个世界的修行规则很残酷。

　　人类作为短生种，除非进阶到半神境界，否则无法打破寿命的限制。

　　也就是强者也需要经历生老病死。

　　唯有突破了半神，才能有数百年，乃至近千年的寿命。

　　老国王年轻的时候，也曾经是强大的战士。

　　但是现在他老了，气血亏败，身体里的力量也在随着生命力，不断的流失。

　　他已经没有几天好活了。

　　即便如此，他也很清醒。

　　一切都是从王国首相被陷害下狱开始的。

　　而这一切，却都是老国王一手导演。

　　将宝库的钥匙交给那位德高望重的首相，然后再找人偷出来，造成宝库失窃的假象，乘机将首相下狱。

　　首相本没有错。

　　但是老国王自知没有几天好活了，在他死之前，必须为自己的儿子……王位的继承者，扫清障碍。

　　无论那位首相曾经多么贤明，对王国多么重要。

　　老国王知道，等他死之后，没有了他的压制，年轻的新任国王，一定压制不住这位才干出众的首相。

　　正是因为如此，老国王理所当然的认为，那发生在边境小城的惨案，与那位被关押的首相有关。

　　或许正是用着这样一种方式，迫使着国王放他出来，出来主持大局。

　　老国王的脸隐藏在高大的王座阴影里，他有着太多的想法，却已经失去了执行的能力。

　　他仿佛时刻，都能感受到自己生命力的流失。

　　就像油灯里的火油，在燃尽最后的一点油脂。

　　会议最终没有结果。

　　当天夜里，巨石王国的老国王，暴毙在了寝宫之中。

　　随后宫中大火，王位的第一和第二顺位继承人，全都死于混乱之中。

　　紧接着便有了首相越狱，被一群黑甲精灵，救出监牢的消息同时传出。

　　整个巨石王国的“玉都”彻底的陷入了混乱。

　　再然后，便是诸多小国组成的联军，长驱直入直接打入了巨石王国的腹地。

　　将这个庞大的王国直接瓜分瓦解。

　　原本傲立于诸国顶端的巨石王国，仿佛便在一夜之间，全面坍塌。

　　祭献了一个强大的国家后，世界仿佛是又短暂的陷入了某种相对的平静。

　　在原本巨石王国的废墟上，一个新生的联盟草率的出现了。

　　陨石联盟是由三十二个小型的公国组成，基本上除了占据着原本巨石王国的辽阔突然之外，还有着一些小国家原本的领地，小型的公国之间互通有无，既是竞争对手又不得不相互依靠，形成了一副十分微妙的局面。

　　他们相互之间协定，若有外来势力想要入侵公国联盟他们必然凝结成为一个版块抗争外来势力的入侵，但是一旦外人退去，公国联盟内部就会相互之间较劲不已，今天也许是兄弟之邦，明天就是已然剑拔弩张的生死仇敌。

　　同样今天的不死不休，到了明天就会是秦晋之好，利益就是公国联盟唯一的规则。

　　而在这种复杂的环境之下，各种教派，各种力量，各种势力，便有了野蛮滋生的土壤。

　　一些早已退出历史舞台的邪神，企图通过蛊惑人心而复出。

　　许多依旧漂浮在世界之外，想要突破屏障，进入世界主宰世界的混沌古神们，也悄然的开始传播自己的信仰，企图降临。

　　神与神之间，通过这种方式，先进行着交锋。

　　但是这些其实都只是旁枝末节。

　　真正可怕之处在于，巨石王国的轰然崩溃，让整个世界都为之震撼。

　　那些习惯了高高在上的强国，此时赫然才回想起来，这个世界上存在一种可以随意摆布他们的力量。

　　巨石王国的毁灭，看似是内部矛盾的爆发，以及外部力量的冲击，导致的双向毁灭。

　　但是那些真正强大的，有半神镇国的国家而言，有些事情根本不是秘密。

　　比如，巨石王国的三位半神供奉，在王宫大火那晚，根本不曾出现。

　　随后也再也没有人见过他们。

　　又比如那救走首相的精灵，他们似乎也并不是普通的精灵。

　　而是一种被改造过的魔化品种，丢到了精灵的高傲和优雅、洁癖，变得纯粹且充满了杀戮欲望。

　　这样的精灵，是无比可怕的。

　　他们可以将自身种族的优势，发挥到极致。

　　巨石王国的坍塌之下，掩盖了数不清的秘密。

　　剩下的五大强国，全都动了起来。

　　他们各自想着办法，想要阻止某种灾难的到来。

　　统治者们并不知道，在前面等待的是什么。

　　但是这并不妨碍他们，进行某些不太好的猜测。

　　与此同时，灵魂教派也有了新的动作。

　　新的教宗上任了……

　　那是迄今为止，灵魂教派的第一位女教宗。

　　或许灵魂教派，是想要通过这种方式挽回一些声誉。

　　不过，谣言依旧肮脏。

　　一位女教宗……可以编撰的段子，可就更多了。

　　随后，这位新教宗，派遣煞灵骑士团，奇袭了一共十九处邪神的窝点，击杀了邪神信徒数千人，并且将一些投靠邪神的贵族直接绞死……没有知会该国国王的前提下。


第799章 勇者之剑

　　原本火焰高涨的山巅，渐渐的冷却，火焰退去，除了一些残余的温度之外，简直与之前费扬所见大相径庭，给人恍如隔世之感。

　　手持着那从山巅之中拔出来的石剑，费扬脑子一片迷糊。

　　隐约间他感觉自己似乎多了许多原本不属于自己的记忆和知识。

　　但是再费神去细想，却又找不清什么头绪。

　　就像是做了一场印象深刻的梦，梦里发生的一切，隐约还有一些感觉，但是真要细细的去分辨，却又根本得不出答案。

　　这让费扬觉得有些气馁。

　　山顶不再密布恐怖的火焰，费扬心中难免有些不安。

　　他可没有忘记，就在焦山外面，还蹲着一只凶猛的暴鬃虎，他就被这样一头凶兽，迫入这常年烈火鼎盛的山崖之中的。

　　拔出那巨石中的石剑，则只是危急关头，一种本能的尝试。

　　调整呼吸，静心凝神，费扬调动着体内的血气之力。

　　不过半晌，费扬便惊喜的睁开双眼。

　　“修炼血气的速度加快了，我的血脉似乎受到了提纯，可以获得更多来自先祖的传承……！”

　　早先的血怒骑士，用的是代代相传的手法，传承积蓄的庞大力量。

　　等到了这种传承，形成的网络，无比庞大后，便不再是某个独立的个体，可以全面接收的了。

　　所以以血怒骑士为基础，繁衍出了更多的修行法门。

　　力量的源头是那些曾经逝去，且留下力量的先祖。

　　而接受力量的，却是血脉的传承者。

　　血脉越是纯粹，获得的血脉传承力量也就越强，化作一股特殊的气劲，贯穿在周身脉络之中。

　　现在的人族，都认为，这是一种血脉的力量。

　　但是站到足够的高度，可以认清，这压根不是血脉……而是信仰。

　　信仰先祖，信仰血脉，所以以这信仰，日积月累于天地之间，汇聚了庞大的能量。

　　而能够从这能量团中，抽取多少力量为己用，依靠的则是一些更玄之又玄的印记，以及对自我的绝对相信，以及传承的特殊功法……犹如开启秘诀等等综合因素，并不是单纯的血脉纯度，所能决定的。

　　现在的人族，在血怒骑士这一条道上，前进的虽然正确，但是理解却出现了很大的偏差。

　　当然也不能说是错误。

　　站在最宏观的宇宙角度来看待问题，这世上没有任何一种观点是绝对错误的。

　　因为它出现和存在本身，就代表了宇宙规则的一种折射。而受到认可，会出现的观念，就不能算是错误。

　　实力得到了一定的长进，费扬有些兴奋。

　　不过身体肌肉的肿胀感告诉费扬，他不能继续汲取力量，进行身体上和气血之力的提升。

　　既然如此，费扬开始改练拳法。

　　费扬练的拳法名为搬血拳，虽然是大路货色，但是因为费扬的家族，专门依照家族血脉特性，进行一定的删改，倒也与外界的搬血拳，不太一样。

　　不管如何，这也是费扬会的唯一拳法。

　　因为想血脉不纯，注定没有什么发展潜力，费扬在家族中的地位，不说卑贱，却也高不到什么地方去，也就比那些奴仆好些。

　　随着能量的流动，一些原本在费扬看来花哨过头的招式，都有了全新的作用，一招一式之间都有一种韵律，显然是一门经过无数先辈千锤百炼的拳法。

　　“传说每一门大路货武学，都是被埋藏的绝世武功。难道搬血拳也是如此？”费扬忍不住自言自语。毕竟还没有搞清楚用途的奇遇，让他对自己有了一些很不一样的期待。

　　“搬血拳的变化皆在一搬一运之间，搬是势，也是我们的身体。运是能量，也是灵魂。将身体和灵魂，锻炼的十分契合，已经是这门拳法的极限，作用就是让我们，对自己的身体了如指掌，做到收发由心。虽然是打基础的好拳法，却也算不得什么绝学。一门拳法，太过刻板森严，固然适合无数人，却也失去了其特性，而没有特性的招式，根本成不了绝学。”一个清亮的声音从费扬的身后响起。

　　“又是哪个！”费扬收起拳架子，浑身紧绷宛如猎豹。

　　“在下柳随风！夜半路过，讨个地方歇歇脚！”一个白衣公子轻步而入，显得飘逸非凡。不过他这个名字，就显得没什么诚意了。

　　什么柳随风、君莫笑，这一类型的名字，早就在一些骑士话本里被用烂了，大概也就比张三李四，稍微多了那么一丁点的诚意。

　　费扬的目光迅速从其身上扫过。

　　“山水扇、碧玉佩、玉簪、白衣、白鞋还有骚气十足的金铜剑……！”一看就是贵族子弟，身家不凡。

　　感受着费扬那饱含深意的眼神，自诩“柳随风”的白衣公子，轻轻摇了摇扇子，眼神却自然的从费扬腰间的石剑上滑过。

　　三更半夜不睡觉，跑到深山老林里来找个歇脚的地方。

　　这种烂借口，连刚入门的小白读者都糊弄不住吧！

　　费扬没有很高的智商，不是智慧流选手。

　　但是也没有蠢到别人说什么就信什么的份上。

　　他只是落寞的费家，一个不起眼的、血脉不纯的后裔子弟，没那么大的面子，引来这样一个人，半夜来访。

　　这么说来……费扬紧了紧手中的剑柄。

　　一股温暖的能量，正从剑柄处源源不断的传来，这让费扬更加坚信，自己得到的是宝贝。

　　“你知道吗？你真的很好运。”白衣柳随风看到费扬戒备的神情，叹了口气，随后退后一步，表示自己没有敌意。

　　“这是一把勇者之剑！在千年前，人族的先辈，用这把剑杀死了一头恶龙。”柳随风好像是故意似的，说话只是说了一半，让费扬忍不住牙痒痒。

　　“恶龙？”费扬疑惑的问道。

　　柳随风恶意慢慢的道：“对！恶龙！就在你脚下，你拔出了杀死它……或者说封印它的宝剑，它再过没多久，就该复活了。”

　　费扬心脏一跳，虽然不知道对方说的是真是假，但如果是真的，那么他可闯了大祸。

　　却听那柳随风，又笑道：“这当然是骗你的，哪怕是最古老的古龙，也不可能被一把贯穿了古之人族勇士意志的石剑，刺入头颅，镇压千年后，还保留着生机。”


第800章 苏醒

　　话音刚落，那原本一片焦黑的山崖，猛烈的晃动了一下。

　　巨大的石块，顺着悬崖峭壁滑落，砸入深深的山谷。

　　无论是费扬，还是那个柳随风，全身都紧绷起来。

　　然后费扬看向柳随风，眼神中带着明显的质问。

　　“你手中的这把勇者之剑，应该是长年累月，已经与这座恶龙化作的山峰气脉相连。你拔出了剑，就改变了气脉走向，有一些小小的波折，是很正常的事情。”

　　轰隆隆！

　　地面更加猛烈的颤抖。

　　这一回，无论是费扬还是柳随风，都能很明显的感觉到，有一个庞大的，恐怖的活物，正在他们的脚下苏醒。

　　费扬用无法表达的复杂眼神看着柳随风。

　　虽然……拔出剑的是他，按理说……如果有古老的恶龙脱困，这口黑锅也该是他的，结结实实，无法推脱。

　　但是莫名的，费扬仿佛觉得……这一切都是柳随风的锅。

　　这个该死的乌鸦嘴。

　　柳随风也是懵逼的。

　　他虽然看着年轻，但其实早已年过半百。

　　拥有着即将登临半神级别的强大实力。

　　很早以前，他就发现了这把石剑，耗尽本领他都没能将这把石剑从山崖之上拔出来。

　　这些年，柳随风一直守着这把剑，就想看看，这把剑会不会遇见一个真正的宿主。

　　现在，他等到了这个宿主。

　　正打算卖弄一点学识，用点手段，将这个得到勇者之剑认可的小家伙收入麾下，成为座下吹箫童子什么的。

　　到时候，这个少年的机缘，不也是他柳随风的机缘？

　　只是没想到，本以为早死了的恶龙，居然还活着。

　　剑是拔出来了，但是却释放了一个恐怖的家伙。

　　轰隆隆！

　　地面正在龟裂和爆炸。

　　一道道岩浆，从山体深处爆发出来。

　　恐怖的厉吼声，从地底传出，带着一股令人毛骨悚然的压力。

　　龙族……多元宇宙，万千世界，只要达到一定能级，都不能少的一种超强神话生命，它们生而强大，拥有着强大的肉体能力和施法能力。

　　有相当一部分世界里，龙……更是贯穿历史和时间的主体，代表了很多不同的含义。

　　在封林晩的世界里，同样有多位龙神。

　　同时除了龙神之外，还有战斗力与龙神可堪媲美的龙王，龙王是超越了古龙，却又并未封神的一种特殊龙种。

　　他们活过了漫长的岁月，积蓄到了可以媲美神明的超强力量。

　　做个简单的解释。

　　假如一个标准的神明，他的神力能量凝聚度是十，神力标准储备是一百。那么一个龙王，他的力量凝聚度或许只有五，但是储备度却是一千。

　　质量是虽然不如，但是漫长的岁月和强大的肉体，赋予了他们可以极限储能的天赋。

　　当然，一般的人，只知道有超越了一般巨龙的古龙存在，却不知晓龙王不仅仅是个称谓，更是一种实力的象征。

　　一千年前，被封印的恶龙，就是这么一头未曾封神的龙王。

　　危急时刻，柳随风不再隐藏自己。

　　他一把抓住茫然无措的费扬，脚踩着浮云，以体内的力量化作一对翅膀，翱翔于天穹。

　　俯视着大地，地面就宛如是被一双巨手直接撕开。

　　恐怖的啸音，带着浓郁的腥臭与腐烂的味道，直冲天际。

　　首先是一只瘦骨嶙峋，并且有多处腐烂的巨大手爪伸出了地底的裂缝。

　　随后巨大，且长着两对翅膀，宛如蜥蜴一般的恐怖巨龙，爬了出来。

　　它有着庞大的骨架，即使是此刻皮包着骨头，显得似乎十分干瘪，却依旧难掩其巨大的体型。

　　黑色的鳞片，没有多少光泽，并且有一半以上，呈现一种石化的极限，这让它的动作，变得有些迟缓。

　　但是随着一些符文的闪烁，在这头看起来凶恶、狰狞之极的恶龙身上，正有两股力量，正在博弈。

　　巨爪挥舞，恶龙从自己身上撕裂一片片的鳞片和血肉。

　　随着那些旧的，被石化的鳞片被撕裂，恶龙血肉模糊的身体，就像一张染血的皮，单薄的披挂在巨大的骨架上，更加的可怕。

　　不敢再看下去。

　　柳随风带着被吓傻的费扬，震动翅膀，朝着远处飞去。

　　他要赶到百里之外的横山城去，他知道那里有一位古老的半神隐居。

　　希望那位半神，可以震慑住这恐怖的恶龙。

　　只是，这恶龙岂是好相与的？

　　它虽然在清理着自己身上的负面状态，但是却一直观察着飞在控制的柳随风与费扬二人。

　　最关键的是，费扬身上的那柄石剑，令它心态发狂。

　　那其中蕴含的意志和力量，令它刻骨铭心，时刻难忘。

　　差一点点！

　　就只差那么一点，它就会彻底湮灭了意识，随着封印的时间拉长，化作石头死在了地底深处。

　　但是现在……他逃出来了！

　　它要报复！

　　要用毁灭和绝望，来昭告天下，它……毁灭之影，龙王麦格斯回来了！

　　并且要用恐怖的姿态，将众生对它的恐惧，再次的烙印入灵魂之中。

　　龙王麦格斯没有直接将飞在空中的柳随风二人一爪子拍下来。

　　它要跟着他们，去往人类的城池，进行大肆的杀戮和破坏。

　　最关键的是……它现在很饿！很饿！

　　需要大量的血食。

　　山林里的多数野兽，都是分散行动的。

　　一头头抓捕，想要满足它的胃口，怕是永远也不可能。

　　所以，麦格斯要去人类的城池，去吃空一座城。

　　“前辈！不要再往前了！”

　　“前面就是横山城，这头恶龙一直跟着我们，只怕是想我们带着他去城池。不能因为我们，而去害了整个横山城的百姓。”柳随风的手爪之下，费扬剧烈的挣扎说道。

　　柳随风表情一冷。

　　他年少成名，修行一日千里，直到半神之前的关卡，才将他堵塞了数十年。

　　即便如此，在他的眼里，也早就没有那些凡庸之辈。

　　普通人的死活，根本不在柳随风的计较之中。

　　他要的只是突破，只是拥有更强大的实力，攀登更高的高峰。

　　在他的眼里，费扬身上藏着这样的机缘，所以即便是逃命，他也有带上费扬。

　　但是横山城……这一城百姓的死活，与他何干？

　　“少废话！横山城有半神，不能恶龙入城，横山城的半神就会出手，将它斩杀。现在这恶龙还未恢复，一位半神出手对付它，绰绰有余。”柳随风敷衍地说道。


第801章 导火索（上）

　　王无咎微微喘着粗气，而他面前的杀手却浑身滴着鲜血，脸上早已没有了之前的杀意与冷冽，眼神中尽是惊恐和不可置信。

　　“想不到你这么强……！”杀手的目光冷冽中藏着一丝畏惧，嘴角却已经带上了苦涩。

　　“强算不上，杀你却刚好足够了！”王无咎脸上笑吟吟的，那犹如刀锋利剑般的眼神，却没有看向杀手，而是手里的枪尖。

　　“如果……我告诉你，是谁要杀你，你会不会放过我？”杀手对着王无咎问道。

　　王无咎淡漠地说道：“你不说，我难道就不知道是谁吗？我又不是法官，我不需要证据。”

　　“这是你逼我的！”这一刻杀手的脸色变得异常难看。

　　“我便是逼你了，你又如何？”王无咎直截了当地说道。

　　杀手咬咬牙，忽然掏出一柄漆黑的，不断散发着一股邪恶气息的匕首，狠狠的插入了自己的胸口。下一刻，一抹诡笑浮现在了他的脸庞上，他的浑身忽然出现了一道道诡异的魔纹，魔纹上散发出一股股邪恶的黑气。

　　王无咎皱了皱眉头，眼神渐渐的变得低沉下来，他目光灼灼的盯着那个杀手：“你们的组织，我也听说过，没想到居然和邪神有关，这样更留你们不得了！”

　　“桀桀……你居然知道，留我们不得？现在死的是你！”一瞬间杀手说话的口气都变了，变成了一种极为邪恶，邪恶到令人毛骨悚然的口吻。

　　话音一落，杀手的眼神变得瞬间阴森下来，磅礴的能量，犹如巨大的星空风暴一样爆发开来，朝着王无咎笼罩过去。

　　感受着强大的压迫力，王无咎眼神冷冽，带着肃杀之色，手中的枪尖一挺。

　　枪若没有了枪柄，只有枪头，那就和匕首或者短剑，相差不大。

　　但是随着王无咎的气血涌动，一股强大的血色能量，以他为中心盘旋。

　　一枪刺出，化作巨大的光影横空。

　　轰！

　　就在这血色的枪影形成的一刹那，整个空间内的温度都瞬间升高。那回荡在周围的能量，也如同沾了火星了的滚油一般，猛烈的燃烧起来。

　　嗤嗤！

　　那些逼向王无咎的能量压迫，在距离他还有十几丈距离的时候，便纷纷化作黑色的雾气嗤嗤散去。

　　被邪神之力侵染的杀手，眼瞳微微缩着。

　　这一截枪尖，便是一切混乱的源头。

　　也是他必须来杀死王无咎的原因。

　　王无咎……骑士王国上一任国王，和臣子的妻子私通生下来的私生子，这样的私生子，本来在贵族阶层又有很多。

　　你养我的儿子，我养你的女儿，暗中有血缘关系的男女，结为夫妻……这在混乱而又腐朽的贵族中，实在是再寻常不过了。

　　但是王无咎的身份，却曝光了。

　　所以他成为了王室的耻辱，也成为了王家的透明人。

　　谁也没有想到，就是这样一个身份尴尬而又敏感的家伙，居然能够得到第一任血怒之王的枪头认同。

　　依照骑士之国的传统，王无咎应该成为新的国王，带领骑士之国，踏上更高的辉煌。

　　现任的国王，表面上愿意依照传统。

　　却又以王无咎过于年轻，不足以统帅骑士之国为由，让他去往横山城，寻找一位隐居的半神，拜他为师。

　　等到学成归来，就可以继承王位，成为骑士之国的真正统治者。

　　王无咎根本没得选，因为除了所谓的大义，以及一把有着灵性的枪尖，他一无所有。

　　果然，这一路上，他遇到了一次次的刺杀。

　　凭借着个人的本领，以及枪尖的帮助，他躲过了一劫又一劫。

　　这一次，他本以为来的这个杀手，只是个样子货。

　　却没想到，还有这样凶残的底牌。

　　杀手本身的实力不足为虑，但是他身上的那股邪神之力，却不能小觑。

　　眼神冰冷的望着化作浓烟而来的杀手，枪尖却穿过了袖袍，带着那巨大的巨刃爆射出去，闪电般的夺向杀手化作浓烟的那一片区域。

　　血光笼罩下，只见那空荡荡的空间处，一道人影直接被逼迫了出来，即便是邪神之力，也被强行驱散了许多。

　　杀手却并不气馁，反而笑的更加猖狂。

　　他感觉到了邪神的愤怒，更多的邪神之气，源源不绝的从那匕首之中涌了出来。

　　王无咎不断的挥舞着枪尖。

　　每一击经过枪尖的加持，都会变得十分强势。

　　但是挥舞数次之后，王无咎不得不承认，自己只是在浪费体力和精力，无论他挥出的力量有多强横。

　　那个杀手他却只会越来越强，越来越难缠。

　　神明无法真实干涉人间，但是他们却可以将自己的力量借给下界的生灵。

　　如果完全不顾承受者的死活，那些承受者们，甚至可以在一瞬间，发挥出神级的战力。当然……承受者的身体素质，或者特殊资质也很重要，并不是任何人，任何生命，都有资格成为神明的神力承受者。

　　此处的战斗，正如火如荼。

　　另一边，柳随风抓着费扬，强行引导着恶龙朝着横山城靠近。

　　随着一道龙火落下，正在交手的杀手与王无咎，同时被龙火困住。

　　杀手身上的邪神之气彻底爆发。

　　而受到邪神之气的刺激，恶龙因为方才脱困，神经紧张之下，直接一口龙炎，贯穿了天地，笼罩了四野，甚至是整个横山城。

　　它改变了初衷。

　　不是入城吃人，而是直接在城外开大。

　　轰！

　　整个横山城立刻便化作了人间炼狱。

　　横山城与之前被屠杀的边境小城不同。

　　这是一个有着近百万人口的大城市，属于骑士之国的西部重镇。

　　恶龙的一口龙炎，至少带走了数万人的生命，也令无数的家庭破碎。

　　愤怒的咆哮声，撕裂天地。

　　一个年老的骑士，骑着老瘦的战马，冲上云霄，朝着那强大、巨大的恶龙，发起了冲锋。

　　信念的光芒，在老骑士的枪尖处，绽放出无穷的光辉。

　　下一个瞬间，巨大的恶龙与“渺小”的骑士，就这么碰撞在了一起……势均力敌。


第802章 导火索（下）

　　恶龙与老骑士的一战，最后结果如何，知道的人不多。

　　在老骑士的引导下，恶龙被带离了横山城的范围。

　　但是这一战引发了一个巨大的问题。

　　当时，剩余的五大强国之一的万瑞国一位大公之子，正在横山城中，带有一定外交性质的访问。

　　恶龙一口龙炎，正好喷死了这位大公之子。

　　而很不巧的是，有人看见，王无咎手持枪尖出现在了附近。

　　万瑞国借机发难，要求骑士之国交出王无咎，同时也要带上凶器。

　　骑士之国当然不会答应。

　　无论现任国王多么想王无咎死，但是名义上，王无咎还是骑士之国最正统的继承者和掌控者。

　　更何况……由血怒之王传下来的长枪枪尖，这等同于骑士之国的尊严与灵魂，怎么可能交出去？

　　于是摩擦越发的激烈，终于两大强国，开启了直接的碰撞。

　　从原本小规模的相互试探，在短短不到半个月的时间内，便演变成了大规模的交锋。

　　而又以骑士之国与万瑞之国为漩涡中心，不断的席卷整个世界，将战火朝着整个世界蔓延。

　　……

　　“战争之神，阴谋之神，阴影之神，诡计之神，命运三神，智慧之神……一共至少二十位神明，甚至暗中与一些邪神、混沌古神联手，站在人间之外，推动了这一场人族内部战争的爆发。”

　　“这将是迄今为止，有史以来，人族对内战争中，最惨烈，也最大的一次。”封林晩手里捧着茶水杯，杯子里漂浮着几颗金红色的干瘪果实。

　　喝了一口热茶，封林晩眯了眯眼睛。

　　“他们的目的不止是挑起战争，最重要的是，他们还想要打破众神契约。被他们提前瓦解的巨石王国，就是他们准备好的一处特殊场地。他们想要用现在整个陨石联盟的地区作为代价，进行祭献，强行撕裂众神契约的屏障，在那里打开一条通往天界的道路。”王钰在一旁补充说道。

　　在神明中，王钰有着黑暗与诡异之神的称谓，虽然算不得邪神，但是也绝不是什么大家眼里，伟光正的角色。

　　所以这种阴谋、策划，他其实也参了一手，甚至可以算是其中的一个领头者。

　　只不过，他这个带头大哥都是卧底，如果那些秘密谋划，打破众神契约的神明们知道真相，只怕会觉得十分崩溃吧！

　　“众神契约是被写入世界规则里的，他们怎么打破？”云浪好奇问道。

　　王钰解释道：“很简单！祭献整个区域，制造天人通道，同时抽空整个区域百分之九十九的能量和规则，将这一片变成神弃之地。既然是神弃之地，那自然众神的契约，也无法约束到这里。”

　　“想要从天界下到人间，保持原本的神躯神力的神明，就可以将这作为中转站，完成他们的彻底降临。”

　　“呵呵！废了这么大的功夫，一个个偏要入凡间不可，到底是天界有什么不好的吗？”云浪有些不解又问。

　　王钰笑道：“你可能是忘记了！这个世界，是会颠倒的。咱们不在意，但是那些诸神们，可时刻警惕着。提前占领人间，就等于提前获得了优势。”

　　王钰这么一说，云浪就反应过来了。

　　方才不过是灯下黑，没有想到这一茬。

　　人间的人族内战，打的如火如荼。

　　在诸神的操控下，几大教派，也跟着参战。

　　随后，天界的战争也爆发了。

　　神与神。

　　神系与神系。

　　战火蔓延。

　　不过三个月的时间，天界先后有六位神明陨落。

　　其中还有一位神王。

　　虽然在奥西里斯的世界里，神王并不一定在根本意义上，比一般的神明高一级。

　　但是能做神王的，必定掌握的都是比较强势的规则和神职，并且必然也很精通战斗之法。

　　一位神王的陨落，也代表了一个神系的暗淡。

　　在凡间的凡人眼里，就是那漫天的星辰，变幻莫测。

　　更恐怖的是，居然会有原本璀璨明亮的星辰，直接在众生的注视下爆开，然后彻底失去其光亮。

　　随着战火的蔓延与推进。

　　人族文明，已经开始出现了局部退步。

　　无数鲜活的生命，在还未曾绽放光芒之前，便已经彻底消失在了这从原本的鲜艳色泽，变得晦暗的世界。

　　吼！

　　龙吟声犹如炸雷沉闷的在云端响起，璀璨的紫色光晕猛然的从龙神巴德的双拳之中爆涌出来，这种爆涌是一刹那间发生的。然后便闪电般的回缩回去，最后变成了一条苍龙缠绕在双臂之间，紫光流溢……

　　嗤！

　　紫色的盘龙环绕着双臂旋转，逐渐化作了最锋利的切边，伴随着巴德双拳的挥舞，气势压人。

　　巴德没有运用自己的真身，仅仅是以龙神神力显化，即便如此，威力也着实惊人。

　　他扭动着身体，身体的每一个部分，都旋转起来，随着他身体的旋转，那条紫色的苍龙也急速的飞舞，威压天下的气势更甚几分。

　　武斗之神警惕的站在一旁，一向好斗的他，这一次没有主动攻击。

　　风神赫尔德双手已经完全变成了两截透明的青玉色，一道道青光拍出，虽然及不上龙神神力的霸道，却因为其速度极快，同样不可小觑。

　　“啪嗒！”

　　龙头和青玉色的手掌撞击在一起。一小片的空间都在他们的手掌交接处被捏成齑粉，深深的黑洞中，蔓延出强烈的吞噬光芒，却被庞大的神力迅速挤压回黑洞中去。整个塌陷的空间，竟然迅速的恢复过来，仿佛从来没有被打开过。

　　风神和龙神，他们为什么会交手，又怎么会打出真火来。

　　这原因到现在来说，其实已经完全不重要了。

　　其实每一个神明的心中都清楚。

　　神与神之间的恶战，其实早就该爆发了。

　　只是因为封林晩这个传火者的缘故，才会被强行压制，迟了一千年才爆发。

　　这个世界的文明，对于这些神明而言，还是太过脆弱与狭小了。

　　以至于文明本身，根本支撑、供养不起这么多的神明。

　　而这些神明们，他们大多想的，不是如何推动文明，让整个世界的文明变得更加强大、强壮。而是铲除竞争者，成为更加全面、完美的神明，掌握更多的力量和规则。


第803章 在人间（上）

　　陨石联盟最南端的三十二公国之一的希特公国，大公穆斯七世被他自己的儿子刺杀，同日处在陨石联盟南面的强国，亚大王国，对陨石联盟展开攻势。

　　一路上势如破竹的拿下了包括希特公国在内的三个公国，直指陨石联盟的腹地，曾经巨石王国的玉都。

　　由于缺少强大半神的坐镇，无法有效的抵抗亚大帝国的强者攻击，陨石联盟的抵抗可谓节节败退，哪怕是陨石联盟的士兵英勇奋战，也无法挽回哪怕一点点的颓势。

　　很快的又有一个南方的公国被灭了！

　　以亚大王国的如此攻势，只要再将拦在玉都之前的沃格公国和蓝狮公国吞噬掉，整个陨石联盟南面将是一片空白。

　　这是凡人王国之间的博弈，也是神与神之间的博弈。

　　有的神想要破坏众神盟约，重新回到人间，提前掌控局面，就同样有神，阻止他们这么做。

　　辗转周折，在柳随风的带领下，进入了陨石联盟内部的费扬，整个费扬一起，目睹了这一切的发生。

　　此刻，他们犹如两道流星划过陨石联盟的天空。

　　蓝狮子堡是蓝狮公国的首都，同时也是陨石联盟南面的第二道钢铁防线，但是希特公国那号称永不陷落的紫色城墙也在亚大王国的铁骑下颤抖，蓝狮公国的蓝狮子堡又能支撑多久？

　　来自北方的寒潮已经席卷到了南方的蓝狮子堡，冰冷的铁器在寒冷的霜雾中显得格外的冷冽，被冻在城墙之下的残肢断骸还有那泼洒的鲜血，被泥土混合之后凝结成了紫色。

　　城堡的城墙头上一卷蓝色的旗帜上一只金色的狮子正威严的俯视着它脚下的疆土，但是如今它脚下的疆土却格外的狭小，只剩下这孤城一座，方寸之地再也无法让它的咆哮震慑四方。

　　蓝狮公国的大公格兰正端坐在城堡的最高处，鸟瞰着他脚下的土地。

　　嘴角轻蔑的嘲笑似乎在嘲笑亚大王国的进攻，更在嘲笑那些城堡内正惶惶不可终日的贵族。

　　“逃吧！逃吧！都逃走吧！免得我再花费功夫，清理你们。”格兰大公心中这般冷笑着说着。

　　即便是到了现在这种境地，格兰大公依旧有自信，他相信……整个陨石联盟，不会放弃他，更不会放弃蓝狮子堡。

　　一个人如果没有了牙齿，那岂不是整张嘴都在漏风？

　　蓝狮子堡，就是整个陨石联盟的牙齿。

　　格兰大公正是壮年，原本应该有一番事业，将自己的国家打理的风调雨顺，国泰民安，甚至于他还有野心将蓝狮公国打造成为陨石联盟南方的霸主。

　　但是亚大王国的来袭粉碎了这一切。

　　城门下方骤然有几个身影拔升而起，格兰心中一惊。

　　他知道考验来了。

　　依照情报，亚大王国的进攻，采取的是斩首模式。

　　先是安排强者，铲除陨石联盟中的贵族和掌权者，随后再率兵，破开城门，长驱直入。

　　陨石联盟存在的时间，毕竟还是太短了。

　　根本就没有得到民心。

　　很多陨石联盟的百姓，尤以巨石王国子民自称。

　　这也给斩首战术，带来了极大的便利。

　　因为一旦没有了贵族的镇压，内部就会首先迅速的混乱起来。

　　格兰拔出腰间的长剑，他准备迎战，他是一国之主，哪怕是死也要死得有尊严。死在自己的国土之下，将自己饿鲜血泼洒在自己守护的国家。

　　即便这家园里的百姓……似乎也并不期待他的守护。

　　但是这就是这个时代的贵族。

　　在这片土地上肆掠、宣泄、跋扈着，却又同时热爱与守护着它们，与旁人无关，甚至与其治下的百姓无关。

　　这是看家狗们，天生的能耐和性格特质。

　　气势上不输于任何半神的庞大气势从格兰的身体中散发出来，混合着一种惨烈的霸道和王者最后的悲鸣。

　　格兰手中的长剑闪耀着殷红色的光芒，格兰是杀戮之神的信徒。

　　此刻他正在以战场上那庞大的血煞之气，向杀戮之神祭献。

　　从而获得大量的力量灌注与反馈。

　　被稀释了许多的杀戮神力，虽然临时赋予了格兰强大的实力，却也会腐蚀他的身体。一旦时间久了，还不散去这股力量，格兰就会变成只知道杀戮的怪物。

　　殷红的剑气冲向三个半神。

　　亚大王国的底蕴，可见一斑，一出手便是三个半神。

　　相比之下，曾经的巨石王国，可就显得相形见绌了许多，难怪首先被祭献的强国，会是巨石王国。

　　凡人肉眼凡胎，只会用浅薄的表面来评价一个国家是否真正强大。

　　而那些高高在上的神明们，一眼就能看穿本质。

　　当格兰扫出那道剑光的时候，三道更加犀利的金色剑光已经朝着格兰刺了过来，这种纯正的金色光华正是战神信徒的代表。

　　亚大王国，最大的教派就是战神教派。

　　毫不在意自己的剑光已经被打散，格兰身形一矮一个打滚，躲过那三道刺过来的剑光，金黄色的剑光很快就汇聚在一起，将格兰原本坐下的蓝狮王座切割粉碎。

　　又是一道殷红的剑光从三个半神的身侧闪了出来，直接朝着他们的双腿斩去。

　　而滚到一旁的格兰也抓住机会，一剑朝着其中一个看起来只是初入半神的强者刺去。

　　“看来有些准备。”那半神不慌不忙，只是冷笑。

　　“格兰！先杀一个！”新出现的半神强者，长剑一甩将中间和右边的两个敌对半神圈在自己的剑光之内，竟然十分大胆的选择了以一敌二。

　　再细看，这人分明就是柳随风。

　　他不知何时，已经突破到了半神级别，并且掌握了超过一般半神的力量。

　　格兰果断了选择放弃原本攻击的目标，长剑一横，就朝着最左边那个冲去，身上燃烧的杀戮神力，更加汹涌几分。

　　格兰的双眼，泛着红光。

　　格兰手中的那柄长剑，带着妖异色泽，更浓烈的腥红色气息从这把长剑中散发出来，而格兰的呼吸变得沉重，宛如快要发疯的野兽一般。

　　杀戮神力，已经在逐渐侵扰格兰的灵魂。

　　炽烈的猩红色杀气从格兰全身散发出来，甚至冲出了整个堡垒的穹顶，直刺天穹。

　　巨大的剑光已经直接朝着那个最左边的半神削去。

　　“杀戮神器！”被当成软柿子的半神显然很意外。


第804章 在人间（下）

　　最左边的半神将手中的长剑一横，死死的抵住格兰的剑光，残酷著称的杀戮之气瞬间将这位半神的双手腐化成了一节白骨。

　　腐蚀并没有结束，快速的朝着他的身体内部蔓延。

　　“哼！废物！”一阵如禁锢天地的震动，一声低声的暴喝，一个金色的身影直接从天空降临在了城堡的顶层，挥手就将那名被神器中的杀戮之力腐蚀，痛苦不堪的半神打晕，左手拖住他的身体，右手一引，那股血色的杀气便被抓了出来。

　　一股来自崇高的威压让格兰，丧失了抵抗的念头。

　　这种不对等的绝对不平等的压力只会来源于……

　　“神！是神！”格兰痛苦的嚎叫着，庞大的压力已经让他从充血状态退了出来，贸然使用自己不能掌握的力量，以及来自神的压力都让他全身的血肉和骨头都有一种要爆裂的感觉。

　　那个降临神，都不用多动手脚，轻松便取走了格兰手中的杀戮神器。

　　众神契约犹在，神当然不可能真身降临。

　　但是在约束和封印了神体之后，还是能以神魂的方式，以次于神级却高于半神的力量，短时间降临人间。

　　只是这种做法很冒险。

　　如果在人间被凡人斩杀，就会真的失去。

　　神格为凡人所夺取。

　　“一位降临人间的神？”柳随风放弃与另外两个半神的纠缠，眼前一亮，既跃跃欲试，又稍微有些担忧。

　　毕竟眼前的局面，他似乎有些兜不住啊！

　　不过降临凡间的神可不多见……假如能屠神成功，那么他就可以捡起对方的神格，点燃神火，举起神座，从此永生。

　　柳随风心中一动，那原本属于费扬的石剑，居然出现在了他的手中。

　　即便这柄石剑，有些抗拒。

　　却还是在柳随风的强势驱动下，有了一些反应。

　　石剑一动，便掀起了灰色的剑光。

　　灰色的光华分散成为无数的毛毛雨般朝着那降临凡间的神笼罩而去，凡是接触到那些灰色气息的物体都被瓦解成一堆破败的残渣。

　　这柄剑中不仅贯穿了一位人族勇士的意志，在镇压一位龙王的千年岁月里，它更汲取了那位龙王一大半的精华，发生了奇妙的蜕变，本质上也已经相当于一柄强大的无主神器。

　　但是每一位神明都不是可以小觑的。

　　即便舍弃了神躯，无法调动大量的神力，更对规则的掌握变得模糊。

　　但是神还是神。

　　双方的交手，看似有来有往，其实不然。

　　过不了多久，等到柳随风的气力稍弱，无法强行催动手中的石剑之时，他就会落败。

　　当柳随风将无数灰色的雨滴融汇成一条洪流的时候，他的气势上升到了顶点，那古老苍凉，孤独而有显得漠然的气息足以撼动神的意志。

　　由石剑引发，无数古老人族，挣扎求生的画面闪现，似乎只是幻影，又似乎真的是存在于历史上的某个情景，却又都在这灰色的洪流中起伏，然后又被吞没在滚滚洪流之中。

　　“好充沛的意志，可惜……源头已死，否则我兴许还畏惧三分。”那降临凡间的神，发出这样的感慨。

　　灰色的洪流和淡金色的能量团相互撞在一起，空气中的元素顿时混乱不堪起来。

　　神级力量的破坏力，不可小觑。

　　当一场战争，有这样的力量干涉的时候，似乎人数多寡，装备差距，还有战争素质……都成为了笑话。

　　金光闪烁，柳随风却感觉到了一阵气短。

　　成为半神后，好似源源不断的力量，这一刻终于望到了尽头。

　　一道紫红色的剑光闪过，几乎凝聚成实质的剑气，穿过了能量对冲的潮汐，直接刺入了柳随风的胸膛。

　　在神力的作用下，柳随风的生命力，正在迅速的被吞噬。

　　他似乎太过得意忘形了。

　　千年前，确实有一些古老的人族强者，以凡人之躯杀死过高高在上的神明。

　　但是那些在痛苦中雕琢出来的力量，承受着太多的期待与风险，又岂是今时今日柳随风这闭门造车所得的力量所能比的？

　　却在此时，却又有一道身影，闪烁出来。

　　一把接住了柳随风掉落的石剑。

　　当这石剑握在他的手心时，一股决然的意志力，激荡开来。

　　“咦？”降临人间的神，发出一声诧异。

　　他似乎感觉到了什么，却又觉得模糊，还需要再试探。

　　“你又是谁？”降临人间的神，质问着费扬。

　　但是此刻费扬脸上，只有淡漠。

　　眼神里，也没有了昔日的淳朴与迷茫。

　　坚毅、强大、坚韧还有如海一般的坚定意志，在其中回荡。

　　“死亡之神的安排，出现了。”

　　“那些古老的人族先贤，在他看来，就这么消失于轮回可惜了，所以……他给一些人，留下了机会。只要满足条件，他们的意志，就可以超越时间的限制，在转世的身躯上，重新点燃。”云浪拍着手掌。

　　此时无论是封林晩、云浪还是别的人，他们的面前，分明只有酒和烤肉。

　　但是看到的，却是整个世界，那些关键点的关健画面。

　　这当然是因为，封林晩直接将位于这个世界上各处的各种讯息，与他们的灵魂进行了链接。

　　“费扬……就是那个曾经镇压恶龙的勇士转世，所以也只有他，能够拔出石中的石剑。剑中根本没有什么传承，而是开启前世的钥匙。”云浪有些感叹地说道。

　　这种玩法，其实也算不得多么巧妙。

　　诸天万界，这么设定的，有这个套路的故事，那可太多了。

　　云浪之所以这么捧场……大概是因为，死亡之神会有这样的设置，其实是由他在背后一手推动的原因。

　　王婆卖瓜，自卖自夸！

　　又是一面倒的优势。

　　当费扬苏醒了前世时，借助着石剑中储存的力量。

　　他的意志，被发挥到了最大。

　　降临的神，毕竟还是被封印了大半的力量。

　　面对苏醒的古老强者，缺乏必要的对应手段和实力。

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，这位降临凡间的神，就感觉到了一种灵魂的撕裂感。

　　痛苦和狼狈，就是他此刻最真实的写照。


第805章 污秽人间

　　一剑！只是轻轻的一剑！

　　一位降临人间的神，就差点陨落。

　　这本来是不可能的事情。

　　因为凡人和神的差距是巨大的。

　　降临凡间的这位神，也想要否认这一点。

　　偏偏越是否认，费扬那一剑的精准，那一剑的凶狠，却愈发的被他放大，放大到一个无可企及的高度，这并非是剑法上的胜利，而是精神、意志上的胜利。

　　费扬的一剑，直击灵魂。

　　终于在强大的压迫力下，这位降临凡间，还未装逼成功的神，便舍弃了他眷顾的一切，准备抽走神魂，返回天界，在天空之下的数十万亚大王国的战士也被他就这么舍弃。

　　面对对手的逃走，费扬没有追赶。

　　转过身，随手将亚大王国的三个半神禁锢在剑气囚笼之中。

　　此时，柳随风看向费扬的眼神，也是复杂极了。

　　他本是在利用……甚至可以说是要剥夺属于费扬的机缘，如今却被费扬所救，这让柳随风情何以堪？

　　失去了强者的支持，亚大王国的优势不再，而且亲眼见证自己帝国的守护神的败逃，士气更是下降到了极点。

　　反之陨石联军的士气则是大增，格兰见军心可用，且没有了顾忌，遂打开城门，杀将出去，一路吹枯拉朽，将亚大王国的入侵者打的是连滚带爬，直朝着后方退去。

　　费扬看着匆匆退去的亚大王国的军队，神色却没有多少轻松，他已经苏醒了记忆，融合了前世今生，在他古老的记忆里，人族之间这么大规模的内战，是绝无仅有的。

　　回过头费扬朝着柳随风问道：“为什么，人族与人族要爆发战争？我们的敌人呢？难得不怕他们乘虚而入？”

　　虽然费扬的记忆是，前世和今生融合，但是前世的意志力太强，已经全面的压制了今生的记忆和人格，这也就导致，费扬原本的许多常识，现在都变得模糊。

　　柳随风一愣，紧接着也想到了什么，表情变幻，整理了一下思绪道：“奥西里斯的世界近乎无穷，但是近乎无穷却不代表真的无穷尽，而就在这近乎无穷尽的大地上有着许许多多的国家，民族。”

　　这几乎就是一句废话。

　　但是费扬没有着急催促，有些话直奔主题固然简洁省事，但是却少了一些趣味。

　　抿了抿嘴，柳随风接着道：“而一些民族或者说原本的氏族、部落凝聚在一起，就组成了国家。国家是一个利益整体，不同的国家之间，会为了各种原因发生冲突。有时候是为了利益，而有时则不是。”

　　“而且现在，还有许多神明操控的教派，在争夺信仰。他们各自扶持国家，有自己的辖区，都想要获得更多散布信仰的土壤。”一口气说了这么多，柳随风喘了口气。

　　“这么说……我们人族虽然变得强大了，但是还是受到摆布，并不自由？”费扬问道。

　　柳随风点了点头，却还是说道：“人族也有神明，但是很多时候，神和人是有区别的。”

　　柳随风说的比较隐晦。

　　费扬却面含愤怒，他听懂了意思。

　　他无法想象，昔日那些一起并肩为人族的未来而奋斗的战友们，如今却变幻了模样，开始为了一己私利，摆布人族。

　　“每一个强大的王国，都必须供奉至少一位主神，以及那位主神所属的神系诸神。倘若没有供奉的神明，这个国家就会十分的脆弱，轻易被吞掉瓦解！”柳随风似乎有意引导着话题。

　　“刚才进攻的那个神，他所属的是什么神系？”费扬问道。

　　“战神！那应该是战神的属神，战神一系十分强大，在天界之中，传言也只有灵魂、死亡等极少数神系，能够稳压一头。”柳随风作为工具人，快速的给出答案。

　　亚大王国的军队撤离了！包括之前被他们占领的三个公国的领土都还了回来，似乎这件事情就这样不了了之，陨石联盟是一个防守还行，但是一旦想要开启主动进攻，内部就是一团乱麻，亚大王国既然选择退让，那陨石联盟的那些贵族们，大公们也乐的安逸。

　　一旦松下紧绷的那根弦，这些散乱的小公国表现出来的是比之从前更加不堪的懒散和不思进取，即使是少数几个有所见地的大公提出了不同的看法，当在大势之下也难有作为。

　　原本的南方有三个公国被灭，希特公国更加是王室都被全部灭绝，令人惊奇的是，屠杀了整个王室的不是亚大王国的军队，而是穆斯七世的儿子，那位年方二十的小公爵。

　　对于他为什么做出弑父杀君，屠戮同宗还要引狼入室的行为，陨石联盟中人都十分不解，甚至流传着不下十个版本的谣言，但是只要有些头脑的人稍微推敲一下，这些个谣言基本上都是不会成立的。

　　但是问题摆在眼前，那就是三个原本被灭亡的公国空出的大片土地该由谁来继承。

　　交还给他们各自的贵族由他们推举出新的大公，这原本是最符合常理的判断，然而这种合理反而是最不合理。

　　所以，在迅速的解决了亚大王国的入侵问题之后，陨石联盟内部为了这三个公国的领地问题，简直吵翻了天。

　　各国代表，拥挤吵闹，差点没打出对方的狗脑子。

　　南方诸国甚至是西面和那三个公国有些接壤的公国自然是希望获得“代为接管”的权利，至于这个“接管”什么时候变成掌管，就是日后的问题了，但是只要走出这一步，剩下的问题都不再是问题。

　　而中部，东部和北部的一些公国则是各自挑选支持者，暗中交换利益，从中获取好处。

　　顿时联盟内一片乌烟瘴气，着实臭不可闻。

　　亚大王国原本携着山呼海啸之势而来，又岂会真的就此罢休？

　　或许是真的看透了陨石联盟的不堪，他们丢下的三块诱饵，让联盟内部的矛盾越发的激化，利益的无法均衡，导致刚刚放下的兵锋竟然有了重新开启的兆头。

　　陨石联盟内部真的乱了起来。

　　三块有毒的蛋糕，让庞大的陨石联盟区域，陷入了即将漫长的混乱。

　　而这混乱，正好符合了很多存在的心意。

　　这也正是他们想要的结果。


第806章 新的计划（上）

　　神战已经爆发，从天界蔓延到了人间。

　　一位位神祇，以凡人的姿态降临。

　　一位位原本高高在上的神祇，被拉下神坛，在凡间被凡人斩下头颅。

　　这浩荡的浩劫中，出现了许许多多的英雄人物，也涌现了一件件令人震撼的大事件。

　　九月的修道院、血色年庆日、战火中的芭莎舞、牢不可破的诺言、骑士之国的兄弟之邦……

　　这些事件，都注定被铭记在奥西里斯世界的编年史里，成为后世无数人，始终津津乐道的传奇。

　　但是就在某一个地方，有那么一个人，抓着自己的下巴，发出了这样的感慨：“无聊！无聊！无聊！太无聊了！”

　　封林晩确实觉得很无聊。

　　一切都依照他的计划，有条不紊的进行着。

　　似乎很完美。

　　但是……太无聊了。

　　无论是多么盛大且浩瀚的神战，无论是多么震撼人心的大事件，这些对于封林晩而言，都犹如掌中观纹。

　　早在一千年前，他就已经看到了这将要发生的一切。

　　这个世界的发展与演变，全都在他的计划当中。

　　这让他不免又觉得有些无聊。

　　封林晩自出道起，就一直经历各种事件。

　　这一次改造奥西里斯世界，充当这个世界的天道，或许是他经历过的事件中，最让他感觉无聊的。

　　“绝对的掌控力，也就变成了绝对的麻木与无趣么？”封林晩心中灵感一动。

　　到了他这个境界，早已能够掌握自身的每一个念头和思维。

　　这个时候，突然冒出来的灵感，绝不是属于思维的胡乱放射，而是真的需要，做出某种改变。

　　封林晩站在原处，双眼却已经看到了这个世界，时间的尽头。

　　在世界因为衰变走向灭亡，或者发生大爆炸，彻底化作一片星河宇宙的分叉口，封林晩看到了许多熟悉的面孔。

　　他们强大，周身环绕的规则力量，连现在的封林晩看着都觉得心惊。

　　但是，封林晩又同时很肯定，这些存在中，没有一个达到十级的强度。

　　“为什么？”封林晩脑中的疑惑，只是停顿了一瞬间，紧接着便豁然开朗。

　　“原来如此！这是一个悖论。”封林晩清醒过来。

　　假如奥西里斯的世界出现了十级强者，那么十级强者一定打破了时空、命运等等一切的限制和禁锢，这样的强者，又岂会让封林晩摆布他们的命运？

　　但是换个方向，已经是奥西里斯世界天道的封林晩，他的成长是伴随着世界一起成长的，也就是说在奥西里斯的世界里，无论是什么样的生灵，他所有的感悟和提升，都会重新反馈到封林晩这里，促进封林晩的进步和成长。

　　相当于一整个世界，都是封林晩的外挂。

　　那么，封林晩还只是八级大罗金仙的情况下，奥西里斯的世界里，何以能出现超越十级的存在？

　　简单的类比，那就是一个女人变漂亮了，就自然容易挣到钱。但是想要漂亮，让人垂涎欲滴，首先要有钱打扮购买奢华的服饰和首饰、化妆品，甚至整容。问题却又在于……没钱。

　　封林晩现在，就像一个想要有钱，却没什么姿色，也没什么才能的女人。

　　额……这个比喻怪怪的！

　　不管它！

　　心念一动，封林晩第一次遁出了奥西里斯的世界，回归了祖星，回归了现实。

　　他需要在大宇宙的环境里，好好的重视自我，找到新的出路。

　　而不是继续憋在奥西里斯的世界里闭门造车。

　　如果不是这突然的惊醒，他还会继续沉溺下去。

　　接下来好几天，封林晩都只是放了一丝心神，在奥西里斯世界的变化和发展上。

　　更多的时候，则是找镇元子、玉鼎真人等谈天论道。

　　虽然也有一些收获，但是也不大。

　　他们之间，确实存在境界的差距，但是封林晩的提升和前行，无论是镇元子还是玉鼎真人，其实都无能为力。

　　这就好比，小马哥随便拉扯一把一个普通商人，足够让这个普通商人飞黄腾达。

　　但是却不可能将雷米变成和他同等级的巨富是一个道理。

　　如玉鼎真人等的突破，也是在古仙佛出走祖星，开始漫游诸天万界之后。他们也有过十级的师长、道友，但是封闭在一个世界之中时，他们远远谈不上，走到今时今日这等境界和层次。

　　他们也是在接触了数不清的文明，踏遍了无数世界，才逐渐看清了自己的道路，最终取得了现在的成就。

　　滴滴滴！

　　通讯标志久违的开始响了起来。

　　自从封林晩修成金仙后，原本植入在肌肤表层的某些光子元件，就再也无法植入且作用。

　　所以封林晩现在使用的，是相对老款一些的通讯设备，还必须有一个外接的收发装置，即便是只有纽扣那么大，对于现在的星河文明而言，这种装置也是十分“落后”的象征。

　　封林晩随手点开通讯，入镜的是贾玄君的那张大脸。

　　他倒是很久没有联系封林晩了。

　　特别是……之前封林晩处于某种极为不利的状态时。

　　所以这个时候联系封林晩，是因为封林晩已经脱困，不再被强烈针对？

　　这是一种信号？

　　封林晩无所谓。

　　他已经修成了星河时代的大罗金仙，想要彻底的杀死他，代价太大，且太高昂了，如果不是某个顶级，拥有不止一个十级的大势力，偏要和他死磕，他大概不会有什么生命危险了。

　　而假若不能直接一击杀死他，那么他的报复，会令任何存在都头疼。

　　毕竟，现在封林晩有钱。

　　钱不是万能的，却能做到九千九百九十九能。

　　“这么久不联系，有什么好关照的？”封林晩看着贾玄君，首先打了招呼。

　　有些事情，心知肚明便可，大可不必为那些事，把关系搞得破裂。

　　那种情况下，出来帮他是义气，不出来帮，明哲保身，那也是应该。

　　换了封林晩自己，他也未必在没有足够利益的情况下，为贾玄君去牺牲奉献，冒着丢掉一切的风险。

　　贾玄君的脸上，尴尬之色一闪而逝，接着迅速说道：“我这边也只是一个联络人，其实找你的是另有他人。他想和你谈个项目。”

　　封林晩一愣。

　　找他谈项目？

　　什么项目？

　　祖星开发？

　　别说笑了，祖星重启乃至联通诸界，这是星河联邦主导推动的，一切都在联邦政府的掌控中。大家争夺的，归根结底，是这其中获得的利益。

　　对于如何规划，哪怕是封林晩……话语权也远没有想象的那么大。

　　这就像，一块地皮，政府批做商业用地，地产商们可以投标，争取开发权。但是这块地皮的使用方式，其实早已经固定下来了，开发商是无权更改的。

　　所以，现在祖星利益分配饱和，并且利用方式已经全面固定的情况下，还有什么人，绕了这么个弯，让贾玄君牵桥搭线，来和他联系，做项目？


第807章 新的计划（中）

　　“废话不多说，我让他和你联系，你们聊。”贾玄君说完，将一个连接发给封林晩。

　　封林晩顺手点开，就听见了一些让人热血沸腾的声音。

　　紧接着雪白的高山，粉红的寒梅，还有茂密的大森林，以及峡谷溪流，全都如同重重幻影一般朝着封林晩扑面而来。

　　矮人、精灵、兽人、半兽人、天使、恶魔、女神、女妖……天！就是连体族都有，而且还是自产自销状态，这口味……

　　噔噔！

　　链接被撤回了。

　　贾玄君的大脸再度怼到了屏幕上。

　　“不好意思，刚才通讯设备中了病毒……哈哈！现在这些黑客，还真是厉害，早晚全抓起来，丢到黑暗监狱去改造。”贾玄君一本正经地说道。

　　封林晩点了点头，表示理解。

　　当然了，为什么有黑客能黑进军部的内部通讯系统，这一点就用不着过多细节解释了，大家心里明白就好。

　　有很多特殊的行业，我们以为会随着时间的推进，社会的进步，逐渐的消失。

　　但其实……它们会愈演愈烈。

　　一个特殊机器人不贵，甚至还有一些身体残疾，无法工作的普通人，会由政府发放特殊机器人，以作慰问，满足需求，定期维护。

　　但是，有些姿势，有些玩法，有些经历，是普通人这一辈子，都注定无法触及的。

　　所以，某些特殊的摄影爱好行业，依旧有着广阔的市场，以及大量的拥簇。

　　一个新的连接发过来，这一次对了。

　　出现在画面中的，是一个打扮的看起来油头粉面的家伙。

　　穿着一身斑马纹的西装，嘴里还叼着一根仿古的大烟斗，头上戴着一顶大大的花帽子，帽子上还有着浅绿色的草叶花纹。

　　封林晩微微吸了一口凉气。

　　此子……恐怖如斯啊！

　　这独特的审美，一看就不是普通人。

　　油头粉面的家伙，冲着封林晩得意一笑：“先自我介绍一下，我叫西门宇，宣传部的西门部长，就是我爸爸，我们家族在议会中，至少常年占有三个席位。”

　　“我这不是在炫耀，而是在向你保证，我和你……有合作的可能与实力。”

　　封林晩确实没有因为对方一开口就摆家世而生气。

　　现在封林晩自己就能逐渐打造一个不落的豪门，他有什么理由和原因，因为别人的炫耀而生气？

　　大多数对炫富或者炫耀家世行为，表示愤慨的，都是一些几乎一无所有的普通人，面对别人的炫耀行为，他们知道一辈子都无法抵达那种程度，便只能无能狂怒。

　　“你这身打扮……很特别！”封林晩又看了一眼这个叫做西门宇的年轻人，感受到了对方，那种扑面而来的气场。

　　西门宇哈哈笑道：“我平时也不这么穿，太浮夸了！不是我的风格。不过我听说，你喜欢和这种风格的人做朋友，所以特别定制了这一身……是不是觉得一见如故？”

　　……！

　　封林晩很惊讶，为什么外界会得出这样的评价？

　　他封林晩虽然不自诩君子，却也是个风度翩翩的雅士。

　　虽然不是谈笑皆鸿儒，却也往来无白丁。

　　身边的那些至爱亲朋，哪一个不是人中龙凤？

　　几个人的影子，在封林晩的眼前一晃而过，封林晩迅速掐断了自己的念头。

　　“哈哈！西门兄弟说笑了！我们聊点正事吧！”封林晩略过那个令他难堪，并且细思极恐的话题。

　　西门宇手里却出现了一个白色的小屋模型。

　　“不存在的小屋，一种哲学产品，等会我会给你一个口令，有事情……咱们在这小屋里谈。”西门宇说道。

　　封林晩点了点头。

　　不存在的小屋，是科学造物，从科学的角度，去解释了虚幻与真实。

　　它其实是一个庞大哲学理论提现技术的周边产品，并非是核心造物。

　　这种小屋，最大的作用就是，将发生在屋子里的一切，全都在真实概念上否定。

　　它本身，并不具备任何的防御能力和禁锢能力。

　　就是一个普通的小朋友，想要打破它，也只需要轻轻的一拳头。

　　复制了口令，封林晩读出口令。

　　然后在眼前的可选单位中，选择进入了不存在的小屋。

　　小屋里的陈设很简单。

　　两个沙发，白色的墙壁，以及一些茶水和点心。

　　而西门宇，已经站在中央，等待着封林晩。

　　“一个不存在的小屋，在罗天殿的公开售价是五百万源能点，它虽然是科学造物，但是哲学理论提现技术，本身消耗的却是一种极为宝贵的资源，所以制造它的成功很高。”

　　“那么是什么，让你舍得花费这么大代价，找我谈？”封林晩问道。

　　西门宇道：“不急，咱们先喝茶。这里时间有的是。”

　　封林晩点点头，二人坐下，先是听西门宇，东南西北胡扯一通。

　　说的多是一些政坛还有一些星河联邦高层中的轶事。

　　将茶杯里的茶水喝干，西门宇对封林晩问道：“我说了这么多，你是不是觉得，我很无聊？”

　　封林晩淡淡一笑，他早过了那种很没有耐心的年纪。

　　何况……西门宇不提其他，就单单只是他的出身，就值得封林晩为他浪费这些时间。

　　况且，西门宇说的，封林晩虽然不是特别感兴趣，却也不妨一听。

　　有些消息，有些事情，在一定层面不是秘密，但是接触不到这个层面，就永远不会知道。

　　封林晩是八级的大罗金仙，但是对于整个星河联邦的那些高层家族而言，他就犹如一个暴发户……并且还是一个中小型的暴发户。

　　封林晩想要上升到另外一个层面去，如果只是一步步来，那么还需要很久。

　　“其实我也觉得无聊，不仅仅是我觉得无聊，很多人都很无聊。”

　　“比如开拓区的战略部署总部的刘部长，平时看他，是不是威风八面，并且铁面无私？但其实……他很惧内的！年轻的时候，他也是个风流人物，但是自从娶了东南军区上将卫将军的女儿后，就越来越无趣了，活着对他而言，似乎就只是工作，国家大事……以及被老婆奚落和折磨。”

　　“又比如，旅游开发局的巫局长，他有三个女儿，自从老婆选择成为半机械人后，他就一直十分……艰难。毕竟半机械人改造了某些部位后，对于生活的某种需求，直接处于断绝状态。但是为了维持做父亲的威严，竖立一个良好的择偶榜样，他硬是连一台特殊型号的机器人，都不敢买。”


第808章 新的计划（下）

　　“类似的悲惨例子太多，我也就不一一列举了。”

　　“总而言之，有很多伟大的人，他们为这个星河，为联邦做出了太多的奉献和牺牲。但是当他们想要享受一下人性的温度时，却发现因为身份、地位、名誉等等束缚，让他们无法获得适当的发泄途径。”

　　“所以……”

　　“所以你想我帮你搭出这么一个途径？”封林晩替西门宇说出了最后的关建语。

　　西门宇搓着手道：“我从一些特别的渠道知道，你有一个世界改造的浮空城。那是奥能帝国的高级造物，不对外出售。即便是大真视术和高级的窥探、测算手段，都无法看清你浮空城里的虚实。”

　　封林晩总算是知道，这个西门宇找上门来的缘由了。

　　“我是大罗金仙，是祖星重启后的星球管理者，是军部的将军，你让我做这种勾当？”封林晩冷言道。

　　西门宇却没有被吓退，而是说道：“祖星是一块开阔之地，有很多怀揣梦想的少女，从异界来到这里，为了获得更好的生活，她们或许并不介意，生命里有那么一段，必将隐匿的过去。因为这段过去，她们可以再不久后的将来……也就是二十五岁以后，可以迎来一个崭新的，令多数人羡慕的人生。”

　　“而我们，收获的不仅仅是源能点，更是很多大人物的友谊。当然……政客们的友谊，都是狗屁。但是他们有一些尾巴抓在我们手里，虽然未必致命，却也让他们觉得头疼。这样一来，只要我们不太过分，偶尔对他们提一点点的要求，他们也一定不会拒绝……你说对不对？”

　　封林晩紧皱着眉头：“我堂堂一个将军，能做开会所这种事情？”

　　西门宇立刻说道：“什么会所？你想哪里去了？我说的是疗养院！”

　　“一个风景宜人，一个鸟语花香，一个远离世俗尘嚣，一个可以让他们暂时忘却烦恼，安心疗养的疗养院。当然了，无论是医生护士还是保安，甚至是清洁人员，都必须是美丽的少女。她们都是那么的热情开朗，并且好客……对于疗养院的顾客，任何合理甚至不合理的要求，都会在稍微商讨后，进行同意。”

　　……！

　　封林晩还能说什么呢？

　　感觉上这个西门宇和云浪，一定会有很多的共同语言。

　　当然，对于西门宇的提议，封林晩虽然内心抗拒，却并没有拒绝。

　　就像西门宇说的，只要把握好尺度，这样一家疗养院一旦开起来，日进斗金都是虚的，封林晩不缺这点钱。

　　但是那人脉关系却是实在的。

　　可以让封林晩真正的摆脱那种孤家寡人的状态，能够在星河联邦内部，发出自己的声音。

　　而不是被压迫时，只能和古仙佛这些被正统联邦力量排斥的方面做交易。

　　长此以往，封林晩很有可能，就会变成古仙佛的傀儡，成为他们对外的传声筒。

　　“客源你不必担心，我会有足够的渠道。咱们做的是平台，旨在将可以联系的力量，联系起来，让大家多一个相互交流，共同促进、学习的场所。将来齐头并进，相互帮忙，那也是常事。”西门宇还在滔滔不绝。

　　封林晩却已经想到了更多。

　　不可否认，奥西里斯世界已经发展到了瓶颈。

　　想要更进一步，需要打破原本的某些内核设定。

　　但是这却并非是封林晩现在能解决的问题。

　　这个时候，西门宇的出现，给了他一个全新的想法。

　　浮空城是可以移动的。

　　也就是说，一旦疗养院里来了住客，他就可以开着浮空城，将整个疗养院带到奥西里斯世界，进行异界观光。

　　那些来疗养院的客人，他们虽然因为种种原因，似乎显得猥琐。

　　但其实，他们必定是许多领域的精英，并且手握大权。

　　如果能够得到这些人的帮助和指点，那么打破界限，推动奥西里斯世界的更进一步，几乎是指日可待的事情。

　　“我这也是为了成就更高的强者，无可奈何才做出的决定。”封林晩一想到，很多年后，有人指着他的名字说：“看……那就是封老鸨。”

　　或者：“看，那就是封龟公。”

　　封林晩就觉得有一种忧伤。

　　“等等！我也不是非得自己出面，这方面老王有经验，云浪也是老手，交给他们来出面处理，我隐在幕后，即便是大家都知道，这是我的产业，但是没证据……也就没话说了吧！”

　　封林晩简直要为自己的机智点赞。

　　“可以！”

　　“其实你也不必有顾虑，这是高端疗养院，不对外公开开放，知道的人只限于一个小圈子，大家不会过份传播，对你的名声也……”

　　“等等！你刚才说什么来着？”西门宇一愣，然后脸上露出惊喜的神情。

　　他之所以费尽心思，要搞这么一出，当然也是有自己诉求的。

　　确实如他所言，他的父亲是宣传部部长，但是这位部长先生一共有八个儿子，并且个个都是人中龙凤，他在其中并不起眼，继承老爸的权利和事业，几乎毫无期望。

　　西门家在议会的势力不可小觑，但是西门家的人口基数，也同样不可小觑。

　　这么说起来，作为权贵子弟，虽然他的起点很高，但是想要走到更高的位置，却也并不容易。

　　所以西门宇想到了这个办法，准备另辟蹊径，从一个全新的角度去打造对自己有利的人脉。

　　“我说可以！不过这件事，我不会亲自出面管理。”封林晩说道。

　　西门宇却一副了然的表情道：“我知道！云浪和王钰嘛！云浪的骚操作，我也是知道的，你虽然扭转过一次时空，强行更改时间线，但是那条时间线上发生的一切，在中央数据库，还是有记录的。至于王钰……绿头草之王的记录，至今无人打破，他可是绿头草市场的传奇。可惜……自从跟了你，不需要贩卖绿头草，他也就收手不干了。”

　　“现在有他们二人出山管理，简直就是如虎添翼。”

　　封林晩怎么都觉得，西门宇会找上他，提出这么一个疗养院计划，就是因为看中了他身边这两个人才。

　　这么说来……一切仿佛，其实与他封林晩，并没有什么太过直接的关系？

　　毕竟他也只是负责出一个场地而已。


第809章 疗养院

　　西门宇的动作很快。

　　极有可能是早就做好了前期的准备工作。

　　前期投入的资源，需要准备的人手、道具、设备等等，西门宇都早有筹划。

　　看着那有着九头身，古铜色肌肤和十一字腹肌，以及小麦色肌肤的健康阳光美少女。

　　单看气质，很难相信，她居然会是来做那个的。

　　当然，做那个只是她的职业之一，她同时也是由米轮胎评定的三星级厨师，将会是疗养院的主厨。

　　像这样的特殊人才，需要花点心思才能找到，也真亏了西门宇有这样的本事。

　　看那少女，看什么都一脸好奇，并且不住嘴的问这问那的态度，很显然不是被迫的。

　　或许……这就是一些女孩子，为了追求所谓的梦想，情愿付出的代价吧！

　　其实说起来，和一些人，为了获得某种意义上的成功，出卖自己的良心、尊严、道德与底线，没有什么差别。

　　等到主厨、主治医师、园艺师、服装设计师、造型师、心理辅导等等特殊人才都一一到位后。

　　封林晩便又将云浪和王钰，从奥西里斯世界找出来，让他们负责招募更多的人手，填充进已经在改造中的浮空城。

　　云浪和王钰也不辜负封林晩的期待。

　　在人群中，他们总是能一眼找到最漂亮的那几个女孩，并且判断出，她们谁是肯为了所谓的将来，出卖今天的。

　　“你们这本事……还真是绝了。”看着一个有着雪白肌肤，笑起来柔柔弱弱的，长发披肩并且气质淡雅的少女，在云浪的劝说下，十分快速的签下契约，封林晩就更搞不懂了。

　　反而王钰那边，在一个穿着大胆的女孩那里吃了闭门羹，并且被狠狠的竖了个中指。

　　“所以看人真的不能看外表。”封林晩再一次肯定了这句话的真实性。

　　所谓对浮空城的改造，只是单纯的将一些粗糙的，显得不那么美观的地方，打磨的更加精美一些，顺便填充一些娱乐性的设施。

　　顺便也对一些房间，进行了特殊改造。

　　像什么监狱啊！马路！列车！学校！等等……

　　同时找一些只会模拟仿真表情，却没有真实智慧的机器人放进房间里，充当背景。

　　然后，封林晩的疗养院，就正式开业了。

　　第一位到访的客人，就是西门宇之前提到过的刘部长。

　　这位刘部长似乎是被压制狠了。

　　选择了监狱房，与几位靓丽、健美的女保安，渡过了一个愉快的七天假期，然后意犹未尽的离开。

　　随后，便是井喷期。

　　封林晩的疗养院，在一个小圈子里彻底火爆起来。

　　无论是什么房，全都天天爆满。

　　预约都已经排到了三个月以后。

　　当然，期间也有一些窥探扫向浮空城，却都被浮空城自带的防御系统抵消。

　　关于客户的讯息，没有暴露半点。

　　于是……名声传出去，生意更好了。

　　当然，封林晩也因此，认识了一些所谓的“权利”人物。

　　虽然都只是点头之交，却也不算是毫无关联。

　　有了可以操作的空间。

　　疗养院运行无碍小半年后，封林晩将浮空城带进了奥西里斯的世界。

　　他始终不曾忘了正事。

　　疗养院大花园的正中央，一个巨大的投影幕上，正播放着奥西里斯世界的一些历史事件与梗概。

　　同时，分列出许多小屏幕，将正在奥西里斯世界发生的，一切有趣的，或者震撼的画面播放出来。

　　那些耗尽了体力，喜欢享受温柔乡温存的客人们，正怀抱着美人，眯着眼看着屏幕中的画面。

　　这个时候，有彼此可能认识的同僚。

　　还有许多千娇百媚的美人。

　　属于男人的本性，战胜了多年培养的定气功夫。

　　刘部长便开口说道：“这骑士王国的新国王做的不行啊！堂堂一国之主，却被人操纵舆论，变得与自己的臣民为仇，这真是……太愚蠢了。”

　　“假如是我，这个时候，就应该先丢出一个替死鬼来，然后当着天下人的面，痛斥其罪状，并且进行大规模宣传，随后把这个替死鬼一刀砍了，转移矛盾，消除民愤，还能起到一定收民心的效果。”

　　刘部长的话还没完全说完，赵局长便打断了他的话。

　　“行了吧！老刘！可别卖弄你那点小手段了。”

　　“骑士之国的问题，不在于民心民意，而是整体制度的问题。需要的是改变制度，当然了……这个世界既然有神灵在冥冥中掌控世界发展，那首先要做的还有分割信仰，作为君王，可以适当的划分不同的信仰辖区，然后进行一些无痕引导，让神明的归于神明，君王的归于君王。”

　　赵局长正怼着刘部长。

　　却听到一阵咳嗽声。

　　一个满头白发，脸上也爬满皱纹的老者，穿着白色的短衫，在两个妙龄小护士的搀扶下走了出来。

　　周围一群人立刻起身，纷纷喊着：“吴老。”

　　吴老又咳嗽了两声，然后才淡淡地说道：“很早以前，我就教过你们，格局！格局！”

　　“这是神明的世界，依靠人间权术，最终也不过是舍本求末。一切都应该从神明的层面入手，神明是什么？无论是什么形式的神，需要的都是信仰，只是依赖和不依赖的区别而已。但是只要尝了甜头，就都舍不得放弃。”

　　“为什么不反其道而行之？”

　　此时正在窃听着的封林晩，顿时来了精神。

　　这位吴老可是大拿。

　　虽然是退休了的老干部，已经不管事多年。

　　但是当年，可是距离那最高的位置，也就一线之隔。

　　如今年纪大了，名望也高了，却人老心不老。

　　平时端着，爱人走的早，独居多年，有人给他介绍……那也是老伴。

　　虽然老伴外表看起来依旧好看，但是却依旧难掩那种过份成熟。

　　而吴老是一个很专一的男人，一直都喜欢十八岁的小姑娘。

　　现在，疗养院给了他找回年轻的机会。

　　“还请吴老指点迷津。”周围一群人，无论是真情还是假意，都奉承起来，等着聆听吴老的指示。

　　吴老便说道：“神……都是人造的，只要还需要信仰，那就要受人摆布。作为君王，难道不能，引导百姓的信仰，为神捏造神格，改变一个神原本的取向和性格，让他们为人所用吗？”

　　吴老的一席话，在花园中的人们听来，只是一种说法，最多是亮眼一点。

　　却让躲在暗处偷听的封林晩，猛然间茅塞顿开。


第810章 建议

　　所谓一叶障目，不见泰山。

　　其实是很简单的道理，封林晩却因为从世界诞生之初便开始一力推动世界的发展，反而是忘记了一些最基本的东西。

　　人……是可以造神的。

　　比如关二爷。

　　汉封侯，宋封王，明封大帝，本不过是滚滚历史潮流中的一位名将，却在死后千年，逐渐封神，且神位越来越高。

　　一切都是因为，百姓的信仰。

　　他们将某些美好的愿望，赋予在了某个特定的个体身上，然后加以引申。

　　以关二爷生前的实力，死后多为鬼雄。

　　却是百姓的信仰，将他一路推到了武圣大帝的位置。

　　“世上本没有全知全能的神，但是却可以通过人们的信仰，构造出这么一位神来。当这样的神，真实存在于这个世界，于一界之中，掌十级之力，那么我未尝不可，通过解析他，而获得真正自我的提升。”封林晩的念头闪烁着。

　　还在深思。

　　却听那吴老又说道：“封将军听了这么久，何不出来与我们这些朋友，一起聊聊？”

　　封林晩一愣，倒也不奇怪，吴老会知道他在偷听，以及他是这疗养院的幕后老板。

　　出来玩，连场子的背景底细都没查清楚，就瞎玩的，那是一般本身没有什么价值的愣头青才做的事情。

　　在场的这些人，哪一个拿出去不是大人物？

　　他们当然都是对封林晩和西门宇的底细门清了，这才肯来。

　　从虚空中走出来，封林晩歉意的对众人拱拱手，然后诚恳地说道：“晚辈这也是没有办法，眼前遇到点难题，知晓各位前辈，都是人中翘楚，所以这才用了些不太光彩的小手段。”

　　“这样，诸位在这里目前为止的消费，全都由我封林晩私掏腰包买单，算是赔罪，如何？”

　　周围一众的脸上，从未有过什么太大的变化。

　　显然是一早就看透了封林晩的把戏。

　　封林晩这也是故意的。

　　这些到疗养院来疗养的大佬们，各个都是人精。

　　和他们耍心眼子，完全就是自找没趣。

　　故而，封林晩用了一个最容易破绽的手段，引他们发表意见。

　　如此一来，所有人都不会有一种被戏耍了一通的感觉。

　　当然，也就必然不会迁怒于封林晩了。

　　吴老用手指了指封林晩，然后笑着说道：“你这个小封啊！就是客套。”

　　“你有难处，说出来，难道我们大家会不帮你么？为了私事，挪用公共资源，这有点犯忌讳，但是帮忙出点馊点子，这谁也说不出个不对来吧！”

　　有了吴老这一句话，就等于为这件事定了性。

　　刘局长便直接大包大揽道：“那个小封啊！你的事情呢！我们也都了解一点，你要想让这个世界成点气候，就要懂得将每一方面的潜力都挖尽。”

　　“你现在一味的从神明方面下手，就显得有些头重脚轻啊！”

　　一旁的马主任也补充道：“单靠内需拉动，有点吃力。可以补充点外部刺激，产生鲶鱼效应。随手制造两个发放好处的系统，然后丢给几个气运深厚些的家伙，然后把他们带到这个世界来，让他们从底层发展，一路往上推进。”

　　“这样整个世界的世界观，都会得到相应的拓展，还能将一些别的有利元素，无痕的裹入这个世界。”

　　接下来，几乎所有人，都就开始围绕着封林晩，帮忙提意见。

　　都是一些有本事，有见地的人。

　　提出来的意见，即便不是一针见血，对封林晩眼前的局势，也有不小的帮助。

　　最后吴老又说道：“适当的时候，你可以把这个世界，对原生种们开放嘛！”

　　封林晩一听这话，先是抗拒的。

　　原生种是什么德行，他心里还是有点数的。

　　他自己就是从穿越世界，掠夺文明资源起的家。

　　但是很快又陷入了深思。

　　“世界的发展，犹如一潭死水，深入挖掘，就是拓宽河道，丢入有系统的穿越者，就是引入一些活水。但是归根结底，都只是一时之计策，可以起到防止腐臭的作用，却不能长久。只有真正的与天下水脉相通，才能做到互通有无，做到彼此交换，不腐不臭。”吴老语气深长地说道。

　　说完之后，就挽着两个小护士，走开了。

　　远远的还听到，吴老要带两个小护士去花园旁边的游乐场，一起去座摩天轮，在高空中进行一场别开生面的作业。

　　封林晩现在脑子稍微有些凌乱。

　　一时间接受的意见有点多，他需要捋一捋。

　　首先，可以在凡间普世推广某种信仰，将特定的目标，依照他拟定的模板进行宣传，达到造神的效果。神的能力、性格、权能等等，都由人来决定和定义。

　　其次，则是选择性的，在不同的时间点，投入不同的，携带了系统的穿越者。

　　这样可以做到，通过系统掌控穿越者的同时，也让整个世界的元素更加丰富。

　　最后，就是选择一个合适的时机，将这个世界公开，让大量的原生种涌入，让封闭式的世界，变成开放式的世界。

　　这每一个想法，都是对封林晩掌控这个世界的一种考验。

　　同时，却也是推动世界前进的力量。

　　只要成功，就必然会引发一系列的反馈。

　　在这些反馈中，封林晩的境界，也一定会被推动的水涨船高。

　　“归根结底，就是双刃剑吗？”封林晩嘴上正在和周围的一众人聊天。

　　讨论的话题，也都是风月相关，不与国事。

　　即便如此，通过与这些星河联邦高层的聊天，封林晩也逐渐清晰了很多，原本十分模糊的概念。

　　比如原生种三色人种，在联邦政府中，各方的结构比例，以及权利侧重。

　　又比如混血种、新移民后裔等等少数族裔，在政府中的存在价值，以及他们掌握的权利大概。

　　还有哪些大家族，财阀，政治势力，最近在联邦政府中，势头比较猛。

　　用不着清晰的去分别描述。

　　只是听着众人聊天闲谈，就能从故事的背景中，得出这些答案。

　　话题聊到了深处，大家兴致起来了。

　　刘局长突然来了一句：“小封啊！你现在虽然有钱了，但是钱这玩意，够用就行。你现在这个将军，应该当的……还没有以前那个上校得劲吧！”

　　“当将军的手上没兵，这算个什么将军？”


第811章 驻军

　　封林晩没有直接回答。

　　这话确实不好接。

　　以统兵之权为诱，引他放弃祖星利益的人，一茬一茬的，不在少数。

　　封林晩求的是个人的超脱，而不是掌一时的威风。

　　修行无论何时，都讲究财侣法地四个字。

　　祖星能够给他提供源源不断的财力，这一块利益，封林晩是怎么都不会松手的。

　　而刘局长说话的态度，却又暧昧不清。

　　封林晩搞不清楚，他现在突然开口说这么一句，真正的用意是什么。

　　“祖星重启之后，容纳了万界来客，这也给祖星的治安，造成了很大的压力。单靠一些地方的警局和卫队，是无法全面压制了，所以上面决定，在祖星常驻一支队伍。”刘局长接过身边丰乳肥臀的天使族少女递过来的酒杯，饮了一口，然后说道。

　　另一边，魅魔少女冲着天使少女妖魅一笑，随后抢过刘局长手里的酒杯，一手按住饱满的胸口，将酒杯里的酒浆，倒进了深不见底的雪白沟壑之中。

　　因为力道的挤压，不仅使得某些形状更加的突出诱人，并且还将那酒浆大半的留在了某个令所有男人，都会魂牵梦绕的地方。

　　挑衅的冲着天使少女看着，然后抬头挺胸，朝着刘局长靠近。

　　美人相邀，刘局长岂能辜负？

　　满饮此杯，随后露出满足的感叹。

　　封林晩可没心情管刘局长的快乐。

　　他在考虑的是，如果祖星开始常驻一支队伍，会造成哪些影响。

　　确实，现在即便是带兵来，也似乎抢不到什么甜头了。

　　但是手上有枪的，历来都是大爷。

　　何况，军队还代表了政府的意志和形象，某种程度上，有些天然优势。

　　“这股力量，必须握在我手里。”

　　又看了一眼，深陷“饮酒”，不能自拔的刘局长，封林晩也不得不感叹他会玩。

　　木精灵属于世界树所生，只以水果蔬菜为食，身上有着天然的体香。

　　品尝过胸杯饮酒之后，这位刘局长又先后尝试了在木精灵身上品尝脐杯，以及在天使身上品尝腰杯……

　　一瓶酒，硬是让他喝出了花样。

　　“各位好好玩，我有事，便先走了。”封林晩冲着四周拱拱手。

　　刘局长从臀杯里抬起头来，抹了抹嘴上，不知道是酒浆，还是别的液体，冲着封林晩喊道：“就这么走了？确定不多说点什么？不后悔？”

　　封林晩也不回身，而是摆了摆手，随后消失在花园中。

　　对于刘局长说的祖星驻军，他确实感兴趣。

　　但是还不是时候。

　　虽然刘局长是他的客人。

　　但是这客人，究竟有什么目的，代表了什么方面的利益，是敌是友……可全都不明确。

　　封林晩不可能什么准备都没有，就一头扎进去。

　　这与封林晩集思广益，听从这些客人们的建议，改造奥西里斯世界，是完全不同的概念。

　　奥西里斯的世界，是封林晩的私有物品，并且全面受他掌控。

　　不与那些客人们的利益相关。

　　他们当然不介意说两句话，稍微出点主意，卖个好。

　　但是祖星驻军一事不同……不说别的，从刘局长当众说出这个话题后，旁人便不在开腔插嘴，就足以见得，这件事是不好随便碰的。

　　“但是也绕不过去！”封林晩确实感到头疼。

　　其实祖星驻军，是早有痕迹的。

　　联邦政府，不可能一直放任祖星重启后，野蛮生长。

　　“我作为将军，并且是祖星重启的赢家，理论上祖星驻军，我是最合适的统管者……至少也应该让我参与。但是我和古仙佛之间的交往甚密，让我在军部内部的评价一再降低，这也是没办法的事情。”

　　“赵局长现在对我说出这个消息，目的无外乎两个。”

　　“要么是想要收服我，收我为己用。不过赵局长只要不是膨胀的昏了头，应该不会对这个妄念有太大的执着，或许只会试探一下。”

　　“要么就是想要做某种利益交换，那么问题在于，他想要从我这里得到什么？”

　　封林晩可不会觉得，这种政治上的大利益交换，是用几个娇俏可人的小姑娘就能摆平的。

　　赵局长如果是这么浅薄的人，他绝不能走到今天这个位置。

　　“但是，他当众说出来的目的又是什么？”

　　“这些客人们，可并不都是朋友，很多都是政敌。这些从他们平时的一些对话和态度上，就能看出来。”封林晩想了想，又将这个问题暂时抛开。

　　星河时代，说穿了还是拳头为重。

　　拥有无所忌讳的力量，自然也就不必再操心那等烦心之事。

　　别看异界十级强者，都为星辰海的老人挡枪。

　　那是异界十级，拥有的只是一种生命层次的接近，但是力量本质还有实际手段上，比起星河十级差的可不是一点半点。

　　这就像同样都是人，有人街边乞讨，有人豪车豪宅是一个道理。

　　虽然本质上相同，但是实际境遇大有不同。

　　视线重新转回，封林晩准备先在奥西里斯推进造神计划。

　　而这个被选定“改造”的神，则是灵魂之主莫奈。

　　没办法，他是最有潜力的，并且也是封林晩神座计划中重要的标杆。

　　只有莫奈在这个世界，成就了更高的层次，成为至高神，甚至是神上神，才能证明，封林晩当初给出的神座是有用的。

　　才能将那道锁加固，让这个世界的力量，在他的可控范围以内，受他摆布。

　　“这么一看，对原生种开放这个世界，果然还是要尽量往后压一压。”

　　“吴老的话确实有用，但是生搬硬套，照本宣科……可不是我封林晩的作风。”

　　封林晩这里，已然又经历了一系列事件。

　　奥西里斯世界里的战争，也早已如火如荼。

　　天界之中，神与神已经分作数个派系，打成一团乱麻。

　　一些中立的或者弱小的神明，为了不被卷入这场神战，甚至不得不冒险，偷偷封印自身的神体和神力，以接近凡人的姿态悄悄的降临人间，隐藏在凡人之中。

　　凡间几大王国，连同诸多小国，以及被赶出历史正文的精灵、兽人、矮人等等，都开始加入混乱的战争。

　　鲜血和死亡，似乎成为了整个世界的主要命题。

　　而在这种大肆的死亡和杀戮中。

　　有几位对应的神明，他们的神力也空前的高涨起来。


第812章 力量之神归来

　　“死亡、杀戮、战争、阴谋、亡灵……你们的成长，可也千万别让我失望啊！”封林晩的视线，洒向整个奥西里斯的世界。

　　他就像一个辛勤的老农，等待着自己地里的蔬菜和粮食，长的结实、壮硕，给他提供丰厚的回报。

　　……

　　这是一个寂静的小镇，小镇上唯一的喧嚣，或许就是那位固执的铁匠，从早到晚的敲打声。

　　战争让很多人都流离失所，让很多行业，都从兴盛走向衰弱。

　　但是铁匠尤为抢手。

　　兵器是每一个战士的第二生命。

　　而铁匠提供给战士们这条生命。

　　哒哒的马蹄声从遥远的地方传来，逐渐的打断了这片沉静。

　　马背上坐着一个满头白发的中年男子，一身漆黑的盔甲让他看起来就像是最凶险的海岸处的暗礁，坚硬，顽强，冰冷，还有暗藏杀机。

　　他胯下的是一匹黑色的骏马，马的脚脖子处却长着一片片漆黑的鳞片，识货的行家一看就知道这应该是有着上位魔兽梦魇血统的一匹魔马，暴烈、凶猛、嗜血还有快急如风就是它的全部。

　　但是这样的一匹魔马，却在那个暗礁般的男人坐下却显得温顺，这毫无疑问，将这个白发的中年男子衬托的极为不凡。

　　马蹄声就像是一块敲门砖，敲响着整个兰陵镇的大门。

　　小镇仍旧是一片死寂，是的是死寂，而不是寂静，因为大街上，店铺中，一个人都没有。这里就像是一座死城。

　　这里的确是一座死城！

　　疯铁匠辛巴就是这个小镇唯一的活人，他是这个小镇的铁匠，是这个小镇的居民，是这个小镇的镇长，是这个小镇的守卫，是这个小镇的一切。

　　在骑士王国流传着这么一句话，你在王宫墙角敲下来一块砖，那么国王会让你却蹲大牢，但是如果你在兰陵镇折断了哪怕一根草，那么辛巴会将你扔进他的熔铁炉里，烧成白灰。

　　不管你是谁！是的！不管你是谁！

　　辛巴当然不是一个普通的铁匠！他曾经是神，锻造之神辛德拉，神战开启后，他不愿参与众神的战争，所以收敛了自己的神躯和神力，降临凡间，变成了一个凡间的铁匠。

　　魔马轻轻的停在了这个破旧的铁匠铺旁，白发黑甲的中年人跳下马，推开了面前的门。

　　入眼的不是那位曾经为诸神锻造神器，雄壮威武的巨人神灵，而只是一个虽然肌肉健硕，却看起来暮气深重的老人。

　　白发中年静静的站在铁匠的身后，默不作声，同样专注的看着老人一锤接着一锤的打铁。

　　终于老人似乎满意的看了看铁钳子下，不明具体形状的铁条，满意的点点头，然后放进一旁冰冷的清水里，嗤的一声一股浓郁的水汽在空气中蔓延。

　　此时，铁匠方才回过头来，看向那个黑甲白发的中年人。

　　紧接着，铁匠便浑身一震。

　　这位曾经的锻造之神，便跪倒在白发人的脚下，激动而颤抖的双手，紧紧的抓住地上的泥土，一根根的青筋在卷起的袖管下暴露出来。

　　白发中年不顾滚烫，捡起先前因为铁匠失神，掉在地上的铁条，很郑重的放在桌上，然后扶起老人，说了一句：“久等了！”

　　顿时老人滚滚热泪而下，是啊！好久了！

　　铁匠立马从地上翻爬起来，对白发中年道：“陛下！还请随我来！”

　　“陛下？”白发中年佘然一笑。

　　“是的！陛下！我们所有……都等您太久了！我们也没落太久了！久到大家都忘了，谁才是真正的神中之王，谁才是真正的天界神王。”老人一脸严肃道。

　　白发中年似乎想到了什么，自嘲的笑了笑然后手一引道：“前面带路吧！”

　　一间平常的民居被打开了，很普通的一个房间，狭小但是布置的很温馨，唯一遗憾的是里面没人，或者说是没有活人，一个身材魁梧的石雕面色刚毅的站在这个房间的门内三米的地方，眼神直刺着窗外，似乎在沉思，却更像是在等待。

　　用微妙微翘来形容一点不为过，这样的艺术品，想来拿出去贩卖的话应该值不少钱。

　　但是老人却撩起自己的锤子一锤子锤在石人的胸口。

　　一阵红光闪过，那石人身上竟然开始大块大块的掉泥浆。

　　很快一个壮硕的大汉就站立在二人面前。

　　“天空之神哈斯见过神王陛下！”那个壮汉瞬间半跪在地，用手锤着胸口说道。

　　原本寂静的兰陵镇再也不沉静，咔嚓！咔嚓！仿佛陶瓷被摔碎的声音，一阵阵的传来，将整个小镇笼罩着，急促的有频率的脚步声，产生着一种震撼人心的震动，这个狭小的小镇无端的凝聚着一股萧杀之气。

　　白发人看着眼前聚拢的数十位神祇，以及一千多个半神超凡，心潮跌宕，他们赤裸着身体，身上原本的衣物早已跟随者破碎的泥土化作了灰尘，他们的身边都有着气息恐怖的坐骑或者宠物，这些坐骑或者宠物身上那还没有全部掉干净的泥土正在告诉别人，它们伴随着它们的主人一起沉睡。

　　白发人扶着自己的腰间的长剑，看着眼前这气势昂扬的队伍，赤裸的身体并没有让他们伟岸的身躯显得有任何的不洁，反而将他们的昂扬体现的更加的淋漓尽致。

　　刷的一声，白发人拔出腰间的长剑，指着天空的方向大声道：“力量旗帜下的勇士们！休憩的日子已经结束了！你们将再次踏上属于你们的战场，夺回你们的荣耀！以哈撒丁之名！”

　　“以哈撒丁之名！”

　　“以哈撒丁之名！”

　　“以哈撒丁之名！”

　　所有人高声的呼喝着，似乎在发泄着沉睡了多年的愤怒。

　　力量之神没有死？

　　他确实是死了！

　　被雷霆之神卡萨，借助着各方的力量以及滔滔大势的推动，斩杀在了天穹之上。

　　但是哈撒丁的灵魂，却在封林晩的保护下，悄悄的偷渡了冥河，转世为了人族。

　　他以人族的身份存活了几世。

　　直到这一世，他意外的杀死了一位堕入凡间的神明，夺取了那位神明的神格，才成功的找回了自己，更找回了召唤自己曾经旧部的方法。

　　这个世界既然已经乱成这样了，那么封林晩并不介意，再添一把火。

　　当哈撒丁从灭亡中重新归来，他的仇敌们，想来会惊恐不安。

　　也自然会忽略了，一些别的变化。

　　同时，封林晩也很期待，哈撒丁能否给他带来某些惊喜。


第813章 被穿越的楼南

　　力量之神以及其属神的归来，带来的影响不是一刻的，而是具有强大轰动作用的。

　　他的出现，会引发更大的风暴。

　　却也会让原本僵持而又混乱的战局，迎来相对短暂的平静。

　　奥西里斯年历一八五五六年，位于黑妄海之东的敖战国，对智慧之城雅纳发动了侵略战争，企图抢夺雅纳的神器智慧之眼。

　　与此同时处于黑妄海之西的斯庭国，横渡黑妄海，从敖战国的后方发起偷袭，原本处于下风，节节败退的雅纳趁机发起反攻。

　　实力强大的敖战国在雅纳和斯庭的首尾夹击下陷入窘迫。

　　战局分别在冰封雪原和黑妄海往东三千里的塞坦雄关前陷入僵局。

　　十月，骑士之国牵头，奥西里斯世界的几大强国，决定在战神之矛……奥菲迪亚，这座新生的战争堡垒城市，进行会谈。同时这会谈，也代表了，天界诸神有了停战的可能。

　　人间的局势变幻，与天界诸神息息相关。

　　然而这一切都和楼南没有任何的关系，即使他生活在这一切风暴的中心，奥菲迪亚。

　　他也不过是一个孱弱的少年罢了，即便他的父亲是奥菲迪亚的统帅，他的三个哥哥也都分别是年轻有为的青年将领。

　　这一切和他半毛钱的关系都没有。

　　因为的他的人生是不被承认的，在全民尚武的奥菲迪亚，楼南的孱弱就是耻辱。

　　暴雨般的拳头，毫无保留的挥舞了下去。

　　一拳拳的打在楼南的脸上，却让他始终挂在脸上的笑意益发的狰狞。

　　这是楼南自讨的，作为隐瞒身份，却还要不知死活，招惹街边混混的代价。

　　连续好几年，楼南都是这么过的。

　　和混混打架，起初还能得到父亲和兄长的关心，但是渐渐的……也就没人管他了。

　　没有谁会真的对另一个的人生，负责一辈子。

　　哪怕是父亲、兄弟也是一样。

　　终于楼南的脸已经彻底的变得血肉模糊。

　　“算了！别打了！这小子身子骨看起来不是很好，出了人命多少也是麻烦！”

　　一个混混出言阻止。

　　似乎是不想就这么妥协，一直拎着楼南打的混混象征性的不轻不重的又打了几拳，这才收手。

　　一口浓痰吐在楼南如烂泥般的身上，混混似乎将恶气彻底的散发出去，这才耀武扬威道：“小子！以后眼睛给我放亮点，看见大爷过来，乖乖的磕上三五个响头，自然不会为难你！”

　　楼南烂泥般的身体似乎抖动了一下，被血黏糊在一起的手指颤抖着撕裂开血痂，竖起了一根中指。

　　“我……操！”

　　混混提拳就要再上，却被身边的同伴死死的拉住了。

　　看楼南那样子，再打下去真的会出人命。

　　两人拉拉拖拖的总算是离开了街边的小角落。

　　留下已经被打的面目全非的楼南独自倒在血泊中，若不是身体偶尔因为剧痛颤抖一下，只怕会让人觉得他已经是一具尸体。

　　“可悲的人啊！用痛苦折磨自己，用满身的伤口，去吸引一些微不足道的关注。这样的人生，活着还有什么意义？不如……让我代替你吧！”一个声音，突然在楼南的脑海中响起。

　　模糊中，楼南仿佛看到了一个壮硕的身影，正在对自己，说着蛊惑的话语。

　　“你这是什么意思？”楼南尽管有几分不知所措，却丝毫没有表现在脸上，趁机不断打量着四周，想要弄清楚这里究竟是哪里。

　　“就是字面上的意思！不用看了！这里是你的灵魂空间，不过很快就是我的了！”健硕的身影得意的说着，粗狂的声音带着无限的期待，似乎遇到了什么十分美好的事情一般。

　　“你的精神世界还真是灰暗啊！奥西里斯的世界？众神的世界！凡人亦可封神，在这么一个神奇的世界里你居然可以如此的孱弱，真的是浪费了大好的机缘！你不能掌握自己的命运，那就让我来帮你吧！”粗犷的声音啧啧道。

　　楼南看着面前这个健硕的身影，尽管还没有完全明白发生了什么，本能上却感觉到了一股强烈的危机。比以往他遇到的任何一次危机都要来的凶险。

　　“想要取代我？你妈炸了！”不知为何楼南一句话脱口而出。

　　“这句话什么意思？这似乎不是我原本想要说的，但是总觉得这句话将自己原本要表达的意思，表达的更加贴切和完整。”

　　楼南的话出口，对面那个健硕的身影脸色却大变。

　　“想不到你的身体如此孱弱，灵魂却还这样坚韧，居然可以反过来吸收同化我散发出来的灵魂气息！”健硕的身影说着，如一头凶恶的猛虎一般朝着楼南扑来。

　　感觉到扑面而来的强大力量，楼南的第一反应是躲。

　　以他原本瘦弱的身体是扛不住这样的打击的。

　　足下生风，楼南以一种以前从不曾有过的速度躲开了健硕身影那猛烈的一击。

　　“这速度？我怎么会有这么快的速度？”

　　“是了！这里是我的灵魂空间，移动的不是我真实的身体，而是灵魂。原本肉体上的桎梏已经不存在了。”

　　想明白这一点，楼南脸上一喜，转身朝着健硕的身影反扑过去。

　　身形一闪，健硕的身影躲开了楼南的拳头，然后顺势扯住了楼南的胳膊，然后将楼南凌空抛起，双拳如抱月之势狠狠的擂在了楼南的胸口。

　　强大的力量让楼南张嘴吐出一大口的就像血一样的雾气，然后楼南便感到自己的灵魂萎靡了许多，似乎在自己的记忆里出现了一大段的空白。这种空白感让楼南很不舒服，直欲作呕。

　　健硕的身影用力的吸收掉楼南吐出来的那口雾气，原本模糊的眉目竟然清晰了许多，依稀竟然和楼南长的十分相像，只是相比楼南显得更有阳刚的味道。

　　“哈哈！你的灵魂虽然让你摆脱了孱弱的身体，但是却不可能增加你的战斗能力，被我吞噬，被我替代的命运不会有丝毫的改变！”

　　被打飞出去的楼南难受的趴在浓雾中，思考着对策。

　　想要靠战斗技巧打赢这个外来者，应该很难，虽然只交手了一次，楼南却感觉的出来，这个人的战斗能力和战斗经验却远不是他可比的，长期主动作死的经验让楼南迅速的冷静下来，寻找着自己在劣势中隐藏的优势。

　　“我的优势是什么？”

　　“摆脱了那副不中用的身体束缚，很多平时做不到的，现在便可以做到！”

　　“那么血脉技能呢？”

　　“在灵魂的状态下，我是不是可以激发出潜藏在自己身体里的血脉？”


第814章 反套路的“穿越者”

　　血怒骑士只是开端。

　　随后便又有很多人族先辈发现，力量、速度、体质乃至一些更神异的特质，可以经过一代一代的锻炼，得以加强传承。

　　比如祖先A拥有极为不明显的控火之能，几乎无法称之为异能。但是却以血怒骑士的传承方法，将这异能传承下来，由先祖B稍加发扬，等到传承了几十代，到了先祖H的时候，这份异能经过数代人的锻炼和加强，就变得十分强大。

　　通过血脉的牵引，甚至可以引导仿佛末日天灾般的火焰降临。

　　随后又是血脉力量的分薄与分裂，不同资质的后代，可以使用的血脉力量多寡，与个人的素质与水准相关。

　　楼南家族传承的，被传为“大力神”一脉，就是属于，将单一的力量属性，作为血脉传承最为出色的一支。

　　而要传承接收这样的力量，就需要有一个强劲的体魄。

　　楼南天生的体弱，让他无法接收来自血脉的力量，故而被视作废人，不仅令家族蒙羞，他自己也仿佛时刻处于水深火热之中，忍受着煎熬。

　　但是现在，没有了身体的限制，楼南突发奇想，或许他的灵魂，足够承受这种力量传承的冲击。

　　不过，这样贸然的引动血脉之力的传承，是否会对真正的身体产生什么破坏，楼南却顾不上了，现在这一关过不去，之后的一切都要休提。

　　何况……楼南虽然在求活，但也不过是处于一种强烈的自尊心，不愿成为别人的替代的傀儡，做出某些他所不愿的事情。

　　并不代表着楼南本身，对生存的欲望有多强烈。

　　在他的性格里面，自毁倾向也相当严重。

　　慢慢的用灵魂空间的迷雾将自己笼罩起来，暂时躲避着那个健硕的身影。

　　静静的坐在地上，双手接触着灵魂空间虚拟出来的大地，做出一幅欲将大地拔起直破苍天的姿势。

　　这是家族中，唤醒血脉之力传承的五个基础姿势之一。

　　传言是因为，当年他们的某位先祖，曾经独自抵挡过来自大地之神的神罚，拔地投天。

　　随着这个姿势的形成，楼南身体里的血脉力量飞快的转动起来，牵动着一丝丝属于先祖们一代代凝结，悬于莫名之地的力量。

　　先祖留下的血脉力量果然是强大而又玄妙的，即使是专精力量的血脉传承，也同样作用于灵魂，在血脉之力的加持下，楼南感到自己的力量正以一种不可思议的程度递增着。

　　“小子！你在哪？给我出来！”

　　“我告诉你！你躲不了太久的！”

　　“小子！是男人就出来堂堂正正的和我决一死战！不要像个娘们一样缩着！”

　　健硕的身影朝着大嗓门叫喊着，一面在云雾缭绕的灵魂空间中搜寻着楼南的身影。

　　云雾深处，楼南的身体如同吹气球一样的鼓胀起来，原本看起来瘦瘦弱弱的样子早已消失，取而代之的是一块块鼓胀的肌肉，也许是原本瘦弱的原因，楼南经过血脉之力的加持后并不像其他的血脉传承者那样显得“庞大”。

　　他的肌肉是属于那种匀称的流线型，虽然没有如同魔鬼筋肉人那样的恐怖，却丝毫不减其中蕴含的力量。

　　反而让楼南原本干瘦的脸上浮现出刚毅。

　　得到了强大的力量，楼南并没有贸然出击，而是躲在浓雾后面观察着那个外来者。

　　浓雾可以阻挡健硕身影的视线，却无法阻止楼南。

　　这便是主场优势，这里毕竟还是属于楼南的灵魂空间。

　　健硕身影呼喊声，挑衅声似乎有些急躁。但是楼南却敏锐的发现，他的步伐很稳定，每一次迈动脚步基本都是等同的距离，从他绷紧的肌肉上看，他的神经始终都是紧绷着的。

　　这说明他随时等待着楼南的突袭。

　　不过他显然不知道，楼南在灵魂空间里还有作弊般的优势。

　　这是楼南的机会。

　　面对随时保持警惕的敌人，楼南没有快速行动，而是静悄悄的等待着。

　　即使是灵魂状态，那个外来者也不可能永远的保持警惕，而敌明我暗，楼南却可以以逸待劳。

　　“你这个没卵子的杂种！是不是怕了？”

　　“就知道你是个胆小鬼！是个废物！”

　　“这样废物的人生，这样无用的人生，你还想要继续吗？”

　　“不如死了！一了百了！我会帮你将当初侮辱你的人一一杀死！也算对得起你吧！”

　　外来者一面叫骂，一面劝降，声音带着几分不经意的急促。

　　但是楼南分明感觉到了他的镇定。

　　一处云雾忽然晃动起来。

　　“小子！你在这！跑不掉了！”

　　外来者尖笑着朝着那处云雾扑去。

　　但是云雾中一无所有。破绽出现了！不在外来者进攻的那一刹那，而是在他扑空，发现中计，心神失守的一瞬间。

　　“糟了！中计了！”

　　几乎是与此同时的瞬间，楼南挥出了自己的拳头。

　　强烈的血脉力量爆发。

　　一拳便打穿了外来者的胸口！

　　这个外来的灵魂被楼南用力撕扯成了两截。

　　“怎么……可能！”

　　嚣张的外来者留下这句不甘心的遗言，灵魂彻底化为了一团青雾。

　　青雾在灵魂空间中盘旋了几圈之后飘向楼南。

　　学着之前外来灵魂的模样，楼南将这些青雾吸进自己的鼻子里。

　　顿时一种发自灵魂的舒爽升起，紧张的搏斗带来的疲劳，瞬间被驱散。

　　而之前损失的记忆也都一一弥补了回来。

　　甚至多了许多陌生的记忆。

　　现实中，楼南原本残破不堪的身体在一阵青雾的作用下迅速的修复起来，血痂破裂，新生的肉芽将楼南的身体的破损部位覆盖，转眼间楼南原本凄惨的身体便恢复了完整，不仅如此。隐隐的似乎相比以往有了些力度感，显得要比之前的孱弱身体坚强的多。

　　猛然睁开原本紧闭的双眼。

　　楼南的嘴角翘起了一丝再也无法掩饰的笑意。

　　然后这一丝笑意在他脸上扩散开来，变成了彻底的大笑。

　　“有意思！太有意思了！二十一世纪！地星！穿越者……夺舍……地下死亡擂台的一百七十场擂主雷虎！”

　　楼南握了握感觉的到实在力量流动的身体，一股自信油然升起。

　　曾经鄙视自己，瞧不起自己，欺辱过自己的人都等着吧！

　　“我会……比你们任何人都要强大！”

　　虚空中，一个他所永远无法企及的人，发出了一声轻笑。

　　历来都是被穿越的人，成为穿越者的“壳”，提供各种便利。

　　但是封林晩稍微拨动了一下命运的线，让穿越者本身……成为了一个本土居民的“金手指”，他倒要看看，这样的特殊“穿越者”，能掀起什么的风波。


第815章 廉政司

　　虽然之前吴老等人的提议是，让封林晩搞一些系统流的穿越者出来。

　　但是封林晩并没有生搬硬套。

　　而是结合自身的看法，进行了一些改变。

　　所谓穿越者，他们真正有价值的东西，就是他们对世界不一样的看法，来自不同世界的记忆，以及与现处世界，决然不同的价值观和世界观。

　　而这些都并非是不可剥夺的。

　　通常而言，都是穿越者融合异世界土著的记忆，从而混的如鱼得水。

　　封林晩偏偏要反其道而行之，让土著得到穿越者的记忆，掌握不同的知识和概念，迅速成长。

　　放在楼南身上的注意力，暂时收回大部分，只留一丝心神，继续关注。

　　封林晩的视线，照遍古今，他看到了时间的彼端，原本既定的结论，发生了一些细微的变化。

　　而导致这变化的，不仅有楼南。

　　还有许多封林晩做出的别的布置与改变。他们或许无法走到最后，却用他们的影响力，用他们带来的新的知识和理论，逐渐改变着这个世界，给这个世界带来了许多不同。

　　同时，也有几道身影，在时空长河之上若隐若现。

　　这是跳出时空和命运的征兆。

　　这也说明，封林晩所做的一切努力是有效果的。

　　当然，同为八级，大罗金仙这种八级，也是最全面，也最有适应性与生存能力的。

　　更何况，封林晩还是星河时代的大罗金仙，更格外不同一些。

　　来自云浪的呼唤打断了封林晩的思维和小小的喜悦。

　　遁入浮空城，就见云浪、王钰还有西门宇等，负责浮空城事物的主要管理者都在。

　　“是发生了什么事情吗？”封林晩问道。

　　王钰说道：“是直接从联邦主城过来的人，申请审查我们的浮空城。”

　　“浮空城是我的私人财产，只要我本身不存在问题，没有任何人可以强行清查我的浮空城。这个道理，难道他们不懂？”封林晩真的是烦透了，有些人不断的用小手段来干涉和干扰他。

　　西门宇道：“这一次可能和你以前经历的不一样，咱们经营疗养院并不犯法，哪怕是疗养院的尺度大了点，但是只要你情我愿，没有任何强迫行为……重要的是，没有原生种，其实都没问题。来的是廉政司的人，他们其实是来查那些客人们的。”

　　封林晩一皱眉：“咱们的收费不高，费用其实相当平民，以这些客人的高收入，高薪水，应该足够消费吧！”

　　西门宇叹气道：“重点并不是，他们是否贪腐，而是这些客人来找乐子，也就当然有人不想让他们这么逍遥快活。廉政司的面子可以不给，但是他们身后推动的那些人，他们可不好惹。”

　　西门宇说的，当然是官太太团了。

　　像刘局长他们那种身份的人，却被逼到躲到浮空城里偷摸享乐，可见是家有猛虎。

　　而这些猛虎背后代表的实力和势力，当真未必比那些客人们弱。

　　关键在于，这压力还得封林晩等人自行消化，客人们是不可能将自己的力量借给封林晩他们，帮忙与自己的老婆、女儿等等对抗的。

　　“咱们当初开门做生意，就料到有现在这一幕。”

　　“不要紧，先用幻影清洗剂，将整个浮空城清理一遍，把所有痕迹都消除了。然后闭门歇业……让他们查。”封林晩一摆手道。

　　西门宇苦着脸道：“你可就有所不知了，廉政司是可以申请延长搜查时间的，最长可以长达半年以上。到那个时候，咱们好不容易搭建起来的渠道，还有火爆起来的生意可全完了。我就知道，有几个和我差不多身份的，都在联络奥能帝国那边，想要花大价钱，购买同等级的浮空城……走私都行。”

　　“半年时间，他们可把生意全抢走了。”

　　问题的关键，不在于亏钱。

　　购买一个世界级的浮空城，要想靠一些少女的皮肉挣回来，那还不知道得多久。

　　问题在于，客源被吸走了，人脉也就全断了。

　　“请律师，控告廉政司，他们走官方渠道，咱们也走。还有……在网上进行宣传，将之前的一些针对我的行为，与廉政司的无端审查联系起来，合并成一件事。”封林晩快速说道。

　　说着又看向西门宇：“你也别真打算袖手旁观，全让我出力。你既然废了那么多的人力物力，想要做成这件事，之前就一定想过这种后果。现在你想看我耗费资源和手段，替你全部挡下来，节省资源……实在是不厚道了。”

　　西门宇面对封林晩冷漠的眼神，嘿嘿一笑，尴尬默认。

　　“行了！廉政司的事情，不用太过操心，都是一些疯狗而已。”

　　“我要问你，祖星驻军的事情，你了解多少？”既然回了浮空城，并且和西门宇碰了头，封林晩便顺便从他这里打听一下消息。

　　西门宇一愣，然后道：“你应该是听刘局长说的吧！这件事……很复杂，你还是别沾手的好，免得惹一身骚。”

　　封林晩抬了抬手，示意西门宇继续。

　　西门宇吞了吞口水，然后说道：“祖星重启，这本来是以那位老人为首的政治力量提出来的，随后也确实是围绕那位老人的政治集团，从中获取了大量的好处。”

　　说着西门宇还看了封林晩好几眼。

　　无论封林晩承认还是否认，他在很多人眼里，都是打着那位老人的标签。

　　之前封林晩遭遇的许多冲突，甚至可以被看作某种“内部竞争”。

　　“现在祖星重启利益太大，而且关系着随后几千年整个星河文明的发展方针和方向。所以别的政治势力，都开始想要参与进来。”

　　“不过却不好沾手。”

　　“祖星驻军，正是那些政治势力，联手推动的提案。”

　　西门宇说到这里，封林晩算是明白过来。

　　假如他参与竞争祖星驻军的统辖管理者，就等于被动的卷入一个更大的漩涡中。

　　这比封林晩之前经历的那些，还要更加复杂、繁琐。

　　并且危机重重。

　　“这么说，刘局长想要拉我入局，是真的不安好心了。”封林晩心中自有判断，只是却问出了这样一句话。

　　西门宇抓了抓脑门：“也不能这么说，但是肯定是有他自己盘算的。”

　　“刘局长虽然惧内，但是政治水准不低，不能小瞧了。”


第816章 有人同级

　　奥西里斯的世界，全在封林晩的掌控之中。

　　随着时间线的越发往后推移，封林晩越是能够感受到，他对这个世界的影响。

　　因果的深入，随着命运的变迁，他只需要一个念头，便可以形成极大的改变。

　　在这个世界，他逐渐的感觉到了一种超越八级，抵达九级甚至是十级的力量模式。

　　不过，这终归只是错觉。

　　归于自身的力量，才是真正的力量。

　　所有借来的，统统要还。

　　浮空城中的封林晩，猛然从沉思中睁开双眼。

　　“有人八级了！”封林晩一愣。

　　接着望向时空长河，只见那命运之上，有神明高举神座，立于无穷变幻之上，成就了永恒不朽之身。

　　而这位突破了界限，成为奥西里斯世界，第一位八级的神明，并非封林晩一直看好的灵魂之主莫奈，也不是重新苏醒，带着一帮旧属，席卷世界的力量之神。

　　而是一直被忽视，好像没有什么存在感的死亡之神。

　　“虽然有些意外，但是也不足为奇。大量凡人的死亡，以及许多神明的陨落，一定让这位死亡之神，增添了许多感悟。死神永生……本也是很多世界通行的道理。通过领悟死亡，而获知更多不朽的讯息，从而一举超脱，却是一条捷径。”封林晩想到这里，顺手一挥。

　　整个世界涌现无穷的异象，为死亡之神的晋升而祝贺，同时也将死亡之神的成就昭告整个世界。

　　无穷尽的星空之上，至高的死神虚影，悬挂在那里，冷漠的俯视着众生。

　　他那样的永恒，就像可以伴随着世界的死亡，却依旧独立存在。

　　八级的神明与八级的大罗金仙是不一样的。

　　大罗金仙是罗天不朽，诸界唯一却又无所不在。

　　而八级的神明，则是收缩了自己的神国，将神国与神躯完全合一，神国所在便不死不灭，不再受世界的存在与否支配。

　　从生存力上来看，八级神明是不及八级大罗金仙的。

　　只是一瞬间的暴兵能力上，有许多突出之处，并且力量表现形式更加的直接、强势。

　　死亡之神成就八级。

　　对于封林晩而言，是一个惊喜。

　　因为就在死亡之神八级的一瞬间，对方对死亡、对不朽的理解，全都反馈到了封林晩这里，使得封林晩对道的理解，也更进了一步，更加的真实接近“九级”的概念。

　　而对于整个世界的生灵而言，死亡之神的晋升，带来的轰动是震撼性的。

　　凡人只知道，有一股极为恐怖的威压，瞬间威凌了整个世界，他们在一瞬间全都拜倒在地，不得不诵念死亡之神的名，并且惧怕他的威严。

　　即便是不将信仰交给死亡之神，也必须给予绝对的尊敬和崇拜。

　　而同为神明者，则是心态复杂多了。

　　莫奈立于山巅，陷入了深思，很快就进入了某种特殊的状态，似乎隐隐也要突破。

　　而力量之神，则是停止了在天界的征伐，收敛了自己的爪牙，紧皱眉头……经过多次转世，觉醒记忆后，他也早已不是昔日那个只会一路莽撞的力量之神了。

　　另有战争之神、阴谋之神、雷霆之神等等强势的神明，他们疯狂的寻找着，一切有关突破更高层次的线索。

　　对于死亡之神的突破，既羡慕嫉妒，又想取而代之。

　　死亡之神成就八级一个月后，一座无名的山峰之上，传出了强大的波动。

　　灵魂之主莫奈，他舍弃了常规意义上的存在形态，而化作一段灵魂的念头，存在于所有拥有思想的生灵念头跳跃之间。

　　灵魂之主莫奈……与神国合一，且永恒不朽，不再受世界的生灭支配。

　　第二个超脱者出现了。

　　并且更加璀璨、浩瀚的异象，席卷了整个世界。

　　这一次，全部的星辉，演化成了浩荡的灵魂海。

　　在这灵魂的海洋里，有着无穷的思想汇集，而这思想的支配者，正是灵魂之主莫奈。

　　你所有的灵感都源于他……莫奈的馈赠。

　　你所有的感念都起于他……莫奈的情感。

　　你所有的悲痛都诞于他……莫奈的哀伤。

　　你所有的灵魂意识，都与莫奈相通……

　　没有人叩拜莫奈的伟大，但是无论是人是神，都在这一刻，因为莫奈的晋升，而痛哭流涕，继而恍惚大笑，拍掌兴奋。

　　异象过后。

　　神战彻底的陷入了熄火状态。

　　已经没有神明再在那些无端的小事情上浪费时间。

　　他们都想要成长，成长到堪比莫奈他们的高度。

　　但是持续了整整三年的时间，始终没有任何神明成功。

　　直到有一位神明，一剑劈开了天地，强行用最为霸道的力量，让这片天地必须承认他，承认他的神国，不再受任何形式的支配，成为绝对自由的存在。

　　这位神明就是力量之神。

　　他恢复了曾经的力量，又因为几世的轮回，掌握了凡人的修行之道，从中领悟到了“技”。

　　当技巧与力量结合时，他的力量便被放大，再加上封林晩的有意放水。

　　力量之神，强势的以力证道，成为了第三位八级神明。

　　接连三位神明成功登上八级神位，更多的神明疯狂了。

　　他们开始做着各种靠谱或者不靠谱的尝试。

　　却始终没有任何神明成功。

　　有一些，确实差一点点就迈进了门槛，却被封林晩临时堵住。

　　而有些，完全就是瞎搞，没有任何亮点。

　　渐渐地，有古老的传言开始风靡。

　　传言在天地初生之初，有传火者留下了九座神座，分别由九位神明掌管。

　　而如今突破界限，成就八级，不再受世界支配的三位神明，他们便都拥有那至高的神座。

　　正是借用了这神座之力，他们才能打破界限，成为诸神之中另类的存在。

　　起初还有神明不信。

　　但是随着前路被阻，随着更多的证实传来，神明们渐渐的，也开始相信起来。

　　而接连的三次推动，让封林晩在死亡、灵魂以及力量三条道上，都有了非凡的感悟。

　　他的境界超越了起初的八级境界，无限靠近九级。

　　甚至，封林晩在主动压制自己的境界提升。

　　他需要积蓄，积蓄更多底蕴。

　　封林晩的野心，从来都不止是九级或者十级，他想要试试看……能否也证一个十级以上。


第817章 乱神踞

　　神座皆有主，每一个神座的主人，都是雄踞一方的强者，想要挑战他们，并非易事。

　　而唯一破碎的那一尊神座，便成为了所有神明，最先追逐的目标。

　　虽然收集齐全所有的碎片，几乎不可能。

　　但是神明们都认为，只有获得一些碎片，或许就能破解晋升的奥秘。

　　由此，也在神与神的混战之后，引发了新一轮的竞争。

　　世界依旧不会安静。

　　世界从不会安静。

　　乱神踞位于天界，对于天界而言，其存在性质极为特殊，它的特殊就在于，它并不属于任何神系。

　　是一些没有神系的神明聚集之所，同时被羽族抛弃的灰羽一族，以及一些被神明厌弃的神裔，都生存在这里。

　　这里每天都会发生神与神的战斗，却不会有任何神明来干预，在原本应该高雅圣洁的天界，这里是极为特殊的暴戾以及遗弃之地。

　　寻常神明不清楚，唯有相对古老的神明才明白。

　　现在的天界，曾经是地狱。

　　即使是世界颠倒，地狱与天界转换。

　　但是在天界之中，依旧有那么极少数的地方，保留了地狱的性质和特征。

　　而在地狱之中也同样如此。

　　乱神踞一望无际的血红色戈壁摊上，一个漆黑的洞口忽然打开，一个黑色的人影就像破布娃娃般被抛了出来，狠狠的摔在地上，凝固的鲜血在血红色沙粒的映衬下，反而格外的刺眼，血液中带动的灵性，侵蚀着周围的沙土，仿佛可以赋予这些毫无生命气息的泥土以鲜活。

　　这无疑是一个强大的存在，也只有这样强大的存在，才能用自己的血扭曲现实。

　　楼南费力的睁开自己的双眼，看着天边吊挂着的血红色的新月，沉沉的又闭上了眼睛。

　　失血过多让他感觉浑身无力，难以言明的疲惫感，让楼南有一种如浮在云端无处使力的感觉。他的思维还停留在上一刻。

　　结合异世界记忆，而迅速崛起，并且汲取了几乎全部的血脉传承之力，即将封神为大力神的楼南，却因为意外的得到了一块碎片，而遭到了数位神明的追杀。

　　为了躲避这追杀，楼南不得不冒险尝试，直接穿过星界，去往天界，凝聚神国。

　　很显然……他太仓促了，在星界遭遇了强大的空间风暴，被卷入了乱流之中。

　　楼南的力量源于血脉，即使是已经修到了神级，大量鲜血的流失，依旧让他力量大幅削弱。

　　此时楼南，正在打量着四周，检查着自己现在的处境。

　　四周充斥着，相对于奥西里斯大陆而言，更加浓郁的元素之力，同时规则的痕迹，似乎十分明显，仿佛只要稍稍感应，就能与之生出互动。

　　“这里是天界？”楼南稍微放松了一些。

　　坐着缓缓的吸纳了一些元素力量，楼南稍微有了些力气，新生的神格却有着强大的能量吸附能力，借用着这吸附力，调动能量，楼南缓缓恢复着自己的伤势，只是身上的伤太重，被强大的神力打出的伤口，有一道道强势的神力侵蚀，很难清除。

　　索性那些神力量并不多，而且没有了主人的操控，欠缺灵性，花点水磨工夫，倒也不是不能磨灭。

　　撑着身体坐起来，楼南已经听见了远远的传来的呜咽声，显然是风划过沙粒的声音，微微震动的地面昭示风很大，很大。

　　苦笑一声，勉强直立起身体，朝着不远处的一个蘑菇状的石柱走去，天界的规则外显，元素力量强大，固然是好事。

　　但是这也代表着，只是一些简单的自然现象，都会引发一场巨大的灾难。

　　凡间的风暴，可以将凡人绞碎。

　　而天界的风暴……可以袭击，甚至杀死神明。

　　蜷缩在山洞里，看着昏天暗地的血色风沙，楼南细细的调理着自己的身体。

　　伴随着时间的推移，楼南的伤势，渐渐好转。

　　呼啸的阴风和狂啸的血色尘沙在巨大的石蘑菇外面咆哮着，山洞却是一片死寂，只是偶尔闪过的黑色幽光，显示着这里还有人。

　　大漠里的风沙虽然大，却总会有停的时候，风沙停顿的时候，已经是第二天的日落时分，大漠的落日如血，泼洒在血色的沙漠上，让这片戈壁看起来就像一片血色的海洋。

　　血色的荒原，是乱神踞的一大特色，当然……不是什么好特色。

　　乱神踞贫瘠不堪，而这血色荒原却是整个乱神踞最贫瘠的地方，即使最不挑剔生存环境，由上个纪元残留下来的魔鬼棘，也不会选择在血色荒原生存。这里只有最卑劣、阴险的沙陀罗蛇和霍克蝎子。

　　它们是整个荒原唯一的主人，也是整个血色荒原的杀手。

　　沙陀罗蛇是一种身长近乎百米的荒漠魔兽，先天的土属性魔法配上它那强烈的腐蚀性毒素还有在沙土中穿梭的能力，让它成为了沙漠里当之无愧的霸主。

　　土黄色的沙陀罗蛇身上有着一圈圈褐色的圆环，在血色阳光下闪耀着点点幽光，吐着深冷的芯子，一条沙陀罗蛇正悠闲的享受着夏日里荒漠里的风沙。

　　这样的日子是它们最喜欢的，都说蛇性阴冷，但是沙陀罗蛇天生就是异类。

　　在松软的沙土上一阵翻滚，这条沙陀罗蛇钻进了沙土里，消失的无影无踪。

　　而茫茫的荒野里出现了一只小型的约为三十四人的队伍。

　　全副武装的他们看起来应该是一个小型的猎杀团，而他们肩膀上荆棘状的徽章证明了他们是属于一个团队的猎杀者。

　　忽然，走在最前面的一个大胡子挥手阻止了队伍的继续前进，而是很仔细的摸了摸脚下的沙土，然后将一包白色的粉末撒到了周边的沙土上，顿时那些被撒过粉末的地方嗤嗤的燃起了一阵青烟。

　　大胡子捂着口鼻轻声道：“大家小心！这里应该有个大家伙！”

　　随着大胡子的话，猎杀团的众人都抽出了腰间的武器，几个壮汉兴奋的将几根空心的圆木狠狠的载到了队伍的周围，然后将一口漏斗似的铁大钟扣在了圆木的顶端，狠狠的将大锤子招呼在了那大钟上。

　　震荡的钟声以那些圆木为中心在地下震荡开来，顿时原本就感觉敏锐的沙陀罗蛇再也无法再地底隐藏，嘶鸣着从地底窜了出来，张大了血盆大口朝着队伍冲了过来。

　　还不等它靠近，一张大网就从天而降，而地上也拔起一道系网朝着沙陀罗蛇绑缚过来，一瞬间原本还凶猛无比的巨蛇便被捕捉住，只能翻滚着身体在原地嘶鸣不已。

　　大网上早已布下了不少尖细却不锋利的魔钉，钉子上闪烁的是歹毒的麻痹神咒，这些钉子顶入到巨蛇的身体内，让它的每一次翻滚都刮掉不少鳞片，甚至钉入到血肉里，消耗着巨蛇的体力和凶性。

　　在智慧面前，哪怕是沙漠杀手之称的沙陀罗蛇也只能束手就擒。


第818章 神子

　　大胡子很高兴的敲打着自己的兵刃，一面对那些吃力的拉着巨网的战士呼喊着，让他们用力，小心不要让巨蛇跑掉。

　　尽管他口中这么呼喊，但是就连他自己也不相信，沙陀罗蛇会从他们手中逃走，事实上他们用这个办法捉到的沙陀罗蛇已经不下于上百条了，已经是轻车熟架，几乎不可能出错的。

　　不过，几乎不可能不等于完全不可能，他们的手段的确是无可挑剔，但是事情终会有意外。

　　很明显这次就发生了意外。

　　就在那条巨蛇的凶性快要磨光，血液快要流干的时候，两个巨大的沙丘忽然凸起，两条更加巨大的巨蛇，突然从沙子里窜出来，扫向众人。

　　看着它们头上已经高高隆起的两个肉瘤，大胡子眼中闪过一丝恐惧，顾不得解释，大声对着自己的属下叫道：“快跑！跑！”

　　只是大胡子的提议，遭到了反对。

　　虽然都只是一些凡人，却是生活在天界的凡人，他们的先祖要么是神明，要么是神明的眷属，这才被带入天界，代代繁衍。

　　他们虽然远不及神明强大，却都有着足够的勇武，在死亡真正降临之前，没有几人懂得害怕和后退。

　　“兄弟们跟我冲，杀了这两个大家伙，三条沙陀罗蛇够我们发财的了！”

　　说话的壮汉，扛着巨大斧头，跳起来一斧子朝着一直巨蛇当头砍下。

　　就在他幻想着一斧子砍爆巨蛇的头颅之时，却发现自己的斧子一滑，紧接着全身就一阵剧痛，就再也什么知觉也没有了。

　　但是在外人看来，他的那一斧子正面击打在巨蛇的额头上，但是却连巨蛇的鳞片都没有伤到半块，更是被巨蛇闪电般的一口吞了进去。

　　人群并未后退，而是继续往前冲。

　　生死看淡，不服就干。

　　巨蛇张开嘴，恐怖的淡绿色毒火，开始朝着四周扫荡。

　　楼南坐在深洞内，缓缓的从深沉入定中清醒过来，周围大地的震动，让他警惕。

　　那块碎片代表了什么他隐约有点知道答案，所以他也相信，那些想要从他手中夺取碎片的神明，绝没有那么容易放弃。

　　感觉了一下身上的伤势，楼南稍稍舒缓了一下表情，虽然还没有完全复原，却也恢复了八成左右的战力。

　　恰在此时，巨大的土黄色柱状物体，朝着楼南藏身的石蘑菇横扫过来，来不及观察是怎么回事，楼南抬手一拳打出。

　　拳力之中，隐含着层层暗劲，重叠爆发。

　　一直追赶着大胡子和他身边一个少年的巨蛇，被这一拳击中。

　　顿时巨蛇悲鸣不已。

　　如果不是天界生物，生来皮粗肉糙，换做是同级的凡间生灵，早就被楼南这一拳打死。

　　两条大蛇，四只橙黄色的蛇眼扫视着已经被他们搅得乱成一团的石碓，寻找着那个伤了它们的那个凶手。

　　很快它们的眼睛就凝聚在一个人身上。

　　漆黑的头发，淡蓝色的长袍，看起来很普通，但是两条巨蛇却吓的浑身颤抖，匍匐在地，每一块鳞片都在颤抖。

　　它们虽然是魔兽，却并非没有智慧。

　　在天界，他们只是食物链靠近低端的存在。

　　真正高高在上的，永远只有神！

　　而在它们的感知中，楼南无疑就是一个神明，神明那独特的波动和震慑万物的威压，是任何物种和技能都模拟不了的！

　　楼南视线环视，一眼也看到了躲在一旁的大胡子和那个少年。

　　此时，楼南身上的那块碎片开始微微颤动起来。

　　“他的身上，也有碎片。”封林晩和那少年，此刻同时心声感应。

　　一眼对视，楼南追，少年逃。

　　而那个大胡子，则是朝着楼南挡去。

　　只是，连巨蛇都打不过的大胡子二人，又岂是楼南的对手？

　　一个照面，二人就被楼南拎在了手中。

　　“给你们一个机会，交出来。”楼南并非嗜杀之人，如果能够轻松到手碎片，他并不想胡乱杀人。

　　少年对着楼南吐了口口水，一脸不屑。

　　大胡子却迅速说道：“阁下！我家少爷，是杀戮之神的神裔，并且极受杀戮之神的宠爱。”

　　楼南仔细打量着那少年，果然看出一些不同来。

　　“你是人神混血？”楼南看着少年问道。

　　少年依旧犟气不答。

　　楼南也不恼。

　　以前的神裔，多为神明与一些乱七八糟的强大生灵所生，因此生出了许多怪物，智慧低下却拥有强大的实力。

　　而人族崛起后，有一些神与凡人相结合，生出了拥有理智的神裔。

　　这些神裔，有大部分身体虚弱，不堪造就。

　　但是也有极少的部分，拥有强大的天赋，超凡的智慧，是神明们宠爱的子嗣，甚至可以有一天，点燃神火，上升为新神。

　　所以，这样的子嗣，也往往极得神明的宠爱和培养。

　　“杀戮之神的面子不能不给！”

　　“这样吧！你们自己交出来，我放了你们，如若不然……我就扒光你们的衣服，我自己搜。”楼南说道。

　　“你敢！”少年气的尖叫，声音尖细，宛如女子。

　　楼南一把揪住少年的胸口衣襟，下一刻……他手就像是触电一样松开。

　　看向少年的眼神，便全变了。

　　冥冥中的某位封姓大帅比，满意的看了看自己拨动命运的手指，露出老姨夫般的微笑。

　　“杀戮之神的神子，未来千年后，最出名的杀戮之子，造下十大血案的刽子手。你却拨动命运，更改了他的性别，还让他和你选中的被穿越的穿越者，出现了这样的邂逅……你还真的是……一言难尽呢。”波雅公主站在封林晩的身边，然后语气中带着莫名的幽怨。

　　那位杀戮神子的命运，似乎引发了她的某些情绪。

　　封林晩一本正经道：“楼南的命运因为被穿越过的原因，从原本的定数变成了变数。而我让他接触杀戮神子，就是为了改变杀戮神子的命运。”

　　“毕竟，这个杀戮神子，是个人才，有机会更进一步，成为比较强大的神明。因为杀孽太多，被众神围剿了，总归是浪费。”

　　波雅公主总觉得封林晩没有说实话，却也无可奈何，只能呵呵冷笑两声。

　　恶意满满的想，封林晩自己以前是不是吃过这种亏，所以现在才这样报复他人……分享痛苦。


第819章 沙盗

　　有时候事情就是这么奇妙。

　　作为封林晩挑选的“主角”之一，楼南在面对男人时，总是那么的杀伐果断。

　　但是当对面换成了个妹子，那结果便决然不同。

　　他不仅没有从妹子身上夺走碎片，反而在大胡子的一番鼓动，和妹子委屈巴巴的眼神下败退下来，成为了他们的临时保姆。

　　这样的主角，换在十年前没毛病，放了现在……只怕会被喷死。

　　侥幸……他不是真主角，只是封林晩临时创造出来的过渡品。

　　用来帮助封林晩，引导整个世界，朝着某个方向发展的引线。

　　在血色的阳光下，血色的沙漠中，楼南和大胡子三人如三个细小的蚂蚁，在血色的荒漠中缓缓的移动着。

　　楼南需要护送那位杀戮神子，去往杀戮之神的神国。似乎是有那么一拨人，正在追杀这位杀戮神子，不仅仅为了她手中的碎片，也因为她的身份。

　　楼南护送的报酬就是那枚碎片，以及杀戮之神的庇佑。

　　当然，一般来说，这两个报酬，听起来都不是那么的靠谱，有翻车的危险。

　　一不小心，不仅应得的报酬没有，还有可能自投罗网。

　　但是作为十年前的主角类型，在遇到女性角色……特别是漂亮的女性角色时，强行降智属于常规操作，封林晩就悄悄给楼南加了个Buff。

　　此时的光线并不强烈，但是四周的温度却不低，在阳光的照射下，已经成神的楼南一般而言，不会存在热这种体验，只是莫名的，却又觉得心思浮动，有一种抗拒般的烦躁感。

　　挥手将周围空间内，为数不多的水元素挤进一个小水壶中，递给那个虽然看着娇弱，却一脸坚毅的杀戮神子，看她那疲惫的神态，楼南莫名的心中一条。

　　是心肌梗塞的感觉。

　　杀戮神子没有独享这一壶水，而是在稍稍润喉，解决了干渴之后，将水壶递给了身边的大胡子。

　　这个大胡子，应该是杀戮之神安排给她的管家一类的角色，实力水平很一般，不过懂的倒是挺多。

　　三人停下稍作休息。

　　就在楼南认为休息的差不多，该继续上路的时候，阵阵风沙席卷而来，而在风沙之后，隐隐看见了重重人影，那明晃晃的武器在血色的阳光下显得格外的生冷。

　　“是沙盗！”大胡子小声说道。

　　在滚滚的风沙后面，冒出了几百只汽车大小的蝎子，这些蝎子在荒漠中来去如飞，扬起的尘土却也成了最好的掩体。

　　“小心！这是沙盗用猛犸巨兽的血液培养起来的变异的霍克蝎子，这些蝎子虽然战斗力不强，却使得沙盗们成了荒漠里最好的骑兵！”大胡子在楼南身边解释着。

　　楼南也不回头，对大胡子道：“保护好你家主子！”

　　“什么？”大胡子没反应过来，紧接着就看见楼南，抢先朝着那群沙盗们冲了过去，大胡子一阵无语，难道这个人就不知道应该先带着自己的少主子逃跑吗？

　　一个对上几百个，而且这群沙盗中明显也有一些特别战力存在，即便是一位神，冲上去也未必能讨好。

　　毕竟没有神国的神，就像没有订阅的写手，说起来还是那么回事，但其实什么都不太是。

　　这该死的……炫耀啊！

　　男人在漂亮的雌性面前，总是更热衷于展现自己所为的强壮。

　　大步的冲到那群沙盗面前，然后停下脚步，一人一剑紧紧矗立。

　　而蝎子背上，一些身着土黄色皮毛的身影冒了出来，指着楼南叽里呱啦的说着一些乱七八糟的语言，似乎是在示威，也似乎是在相互交流。

　　交流不通……继而便是突下杀手。

　　楼南的剑和沙盗中的一个头领的刀狠狠的撞击在一起，这个头领居然还是一个伪神，获得了一些零碎的神职，掌握了一些规则的碎片，强行捏合成神格，却永远无法拥有神国的可怜虫。

　　这种神唯一的指望，就是以大量的信仰之力，进行强行提升，重塑神格，这才有可能改变命运。

　　凡间的那许多邪神，多是这种伪神扮演。

　　重重的脚步将原本细腻的沙子彻底踩成了粉尘。

　　一道黑色的剑光狠狠的射向那个首领坐下的巨大蝎子，然后身体凌空旋转七百二十度，散射出几百道稍微淡了些的黑色剑光，纷纷射向沙盗们坐下的变异的霍克蝎子。

　　沙盗首领一声咆哮，长刀就地上一挥，纤细的沙子凝结出的沙化盔甲覆，盖在众多的霍克蝎子的身上，楼南的剑气尽管震碎了大部分的沙之铠甲，但是却没有余力来杀死这些霍克蝎子，反而是这样庞大的劲道，将蝎子们震得倒退了几步，激发了它们的凶性。

　　四五把充斥着强大诅咒力量的长刀，飞速砍向楼南各个要害。

　　楼南不退反进，手中的长剑顿时荡起一阵阵剑花，犹如一朵炸开的白菊，寒光霍霍杀机凛然，左手的掌心凝而不发，却又有暗劲一层层叠加。

　　楼南得到了异世界灵魂的记忆，拥有着不同于这个世界的搏杀技巧，这是他的优势所在。

　　当然也不至于过于强大。

　　奥西里斯的世界发展了这么多年，也有着独属于这个世界的战斗技巧。

　　与其说楼南是因为异世界的特殊技巧，而强大。不如说，是他结合了两个文明的技巧和力量模式，而有着别人不具备的底气和本钱。

　　楼南的剑光不下片刻便被那些围过来的沙盗砍了个七零八碎，有更多的沙盗则是弃了楼南直朝着大胡子和杀戮神子奔去。

　　楼南左手一翻，暗劲齐发，将大量的沙盗隔着盔甲直接打碎内脏，强行镇杀。

　　那些霍克蝎子，也都没有逃过楼南的毒手。

　　毕竟有心护妻的“主角”是很凶残的。

　　看着自己精细培育的蝎子死了大半，沙盗首领顿时大怒，咆哮一声，一道厚重的气息顿时朝着楼南挤压过来。

　　这是大地法则中的重力！

　　看似单一，简单的攻击，却有着非同一般的功效，甚至于如果能将这份重力无限叠加下去，理论上可以攻无不克。

　　当然无限叠加属于伪命题。

　　就像无限力量和无限速度一样，其实都只有相对，而没有无限。

　　血脉沸腾，强大的力量贯穿全身，死死的抗住了这重力的叠加。

　　紧接着，双手握剑，一道乌黑的剑光洒出，空间在楼南这一剑下，都被撕裂出了一个口子。

　　庞大的，源源不绝的吸力从这个空间内传出，如黑洞般吸收着它所能够吸收的一切。

　　力量规则看似粗糙，只适合于近战，对抗属性规则攻击，有不利之处。

　　其实只要稍加转换，就能改变这种不利的局面。


第820章 杀手

　　楼南的一招以力破巧，强行撕裂空间，借用空间的无差别吸力，破开了重力枷锁。

　　沙盗首领骤然变色，十丈的空间裂口就像一个贪天的巨兽，想要吞天噬地。

　　双手撑地，急促连拍，一栋栋高耸的土墙横在了空间裂缝之前，暂时将空间裂缝的吸力堵住。

　　这样做确也起到了不小的效果，但是这效果是有限的。

　　即便土墙硬逾精钢，但终究不是真正的空间屏障。

　　众多的沙盗实力肉不弱，短时间内自然不可能被楼南造成的空间裂缝吸走，但是空间裂缝的吸力越来越强，他们逃走的机率却会下降。

　　沙盗们被楼南牵制，大胡子却带着主子，使用了一件奇怪的神器，破开了空间的撕扯，快速逃离，毫无感恩之心，根本不愿管楼南的死活。

　　可能是老天看不过眼了……嗯或许可以说是封林晩看不过眼。

　　这个时候又有一群沙盗在沙地上飞奔而来，和面前一批沙盗不同的是，这群沙盗看起来少了凶狠之色，却更加的静谧、沉稳，训练有素。

　　让大胡子紧张的是，新出现的沙盗身上，赫然也绑着和眼前的沙盗一样的标志，一个被尘土掩埋的骷髅的标志。

　　没想到这群沙盗居然还预留了伏兵！

　　这年头混沙盗都需要这么有素质了吗？

　　楼南心中一片阴沉。

　　反而是大胡子脸上的表情，变得更加的古怪。

　　他居然反身拉着杀戮神子，朝着楼南与沙盗首领交战之处跑来。

　　出乎意料，一直和楼南敌对的沙盗首领，也异常愤怒的看着那些身披他们一样标志的沙盗，眼睛似乎要喷出火一般。

　　就连手上连续放出的土墙也有那么一瞬间迟疑，让他们距离空间裂缝的距离更近了一些。

　　“不对劲！前一波是真的沙盗，后一波应该不是。”楼南迅速有了自己的判断。

　　“喂！老家伙！想不到你们还有伏兵啊！佩服！佩服！”楼南看着沙盗首领，试探性的问道，沙盗首领有着闪亮的光头，脑袋上顶着诡异的刺青，脸上的胡子略带花白，看起来确实有点沧桑感。

　　沙盗首领似乎很吃力的呸了一声道：“狗屁！要让我知道是那个王八羔子敢假冒我们，老子非将他们剁成十七八段不可！”

　　不是一伙的？

　　楼南得出了确切的答案。

　　“应该是来杀他们的！”楼南看向杀戮神子与保护着杀戮神子逃跑的大胡子。

　　情况很危险，他们快要被追上了。

　　楼南心中焦急，在美色的诱惑下，全然忘记了之前，那二人舍弃他而逃之事。

　　可谓真真是猪油蒙了心。

　　“老家伙！我们商量一件事如何？”楼南对着沙盗首领道。

　　兴许是空间裂缝的吸力越来越强，沙盗首领颇为难受的从嘴里挤出几个字道：“什么事？你……先说！”

　　楼南用力一剑劈砍，强大的劲风，撕裂了部分拉扯之力，稍微减轻了点众沙盗的压力，然后道：“恐怕你也看出来了，我们三人并不是什么过路的商旅，身上也没什么值钱的东西，你们打劫我们根本上就是个亏本买卖，现在有人冒着你们的名号，杀人行凶，难道你们就无动于衷？”

　　松了些气的沙盗首领大声笑道：“笑话！我们狂沙沙盗团又不是什么正派人，还要得了什么好名声去选区域管理者，有人借我们的名字杀人，我们难道还在乎什么吗？不过他们冒犯我们的罪过，待我们解决了你之后，自然会找他们算回来！”

　　楼南叹了口气，又砍出一剑。

　　于是裂开的空间裂缝，又被拉大了些：“我知道你们不在乎名声，但是你们可曾想过，这些假冒你们的人为何要来杀我们？”

　　“那个被追杀的，是杀戮之神的子嗣，她死了……杀戮之神可不会善罢甘休。”

　　“哼！我们狂沙沙盗团，在血色荒原上来去如风，自由无度，又有何人能够找到我们？”沙盗首领嘴硬道。

　　“难道你们真的甘心，被莫名其妙的人，将这件事栽赃到你们头上？甘心替他们背上这口黑锅？”楼南完全问了句废话。

　　毕竟能够像封林晩这样，每一句话都一针见血的主角是罕见的。

　　作为一个临时的，由封林晩安排的“选手”，楼南不适合有太亮眼的操作，免得抢了封林晩这个正牌主角的风头。

　　此时，那些假扮沙盗的杀手们，已经追赶上了大胡子和杀戮神子，各种歹毒的手段，不要钱似的倾泻，但是却全部被杀戮神子身上涌起的一阵血光挡住，她的身上似乎有着什么护身的宝物。

　　没来由的沙盗首领和一帮子沙盗们竟然长长的出了口气。

　　嘴上说着无所谓，心里还是在乎的！

　　“好吧！我承认被你说服了！先一起出手，堵住这个窟窿”沙盗首领看着楼南无奈道。

　　楼南没有迟疑，与沙盗首领同时出手，他在一瞬间挥剑斩破吸力，而沙盗首领则是汲取大量的土元素，填补入缺口处，暂时堵住缺口。

　　等待空间裂缝的自我修复。

　　抽出空闲的沙盗首领，也没有过多的废话。

　　狼视了楼南一眼，随后拔刀朝着一个杀手砍去。

　　“好儿戏的化敌为友。”虚空中，有一个声音吐槽。

　　“现实比戏剧更不靠谱，原本的走向中，这群首先袭击杀戮神子的沙盗，最后都被他收服为己用，不仅帮他渡过难关，更一路护送他返回杀戮神国。这个沙盗首领，还在杀戮神子的帮助下，成功成为了真正的神明，甩掉了伪神的帽子。”封林晩淡淡地说道。

　　这世上很多事情，确实是要讲道理。

　　但是也不是每一件事，都有道理可言。

　　复杂多变，幼稚又成熟，强势而又脆弱，辩证的统一，才是一切事物，表现出来真正的样子。

　　此刻，真假两拨沙盗，冲杀在一起。

　　鲜血将地面的沙子，渲染的更加艳丽。

　　而封林晩却已经不再继续看下去了。

　　他已经又一次收到了刘局长的单独申请通讯。

　　想了想，封林晩还是接通了联系。

　　刘局长现在正在向两个精灵妹子学习精灵语，看他那孜孜不倦的模样，当真是令多少学生汗颜。

　　当然，如果所有学生，都有那样漂亮、年轻的女老师，用这种特殊极了的方式教学，想来也没有几个学渣了吧！


第821章 政治交易

　　“刘局长看来学习的很认真啊！”封林晩看着刘局长，然后很认真的说了一句。

　　正在向精灵族美女请教“深入”“不要用牙齿”“用力吸气”还有“憋住”“吞下去”等词汇的刘局长，满面红光的看着封林晩，然后说道：“我之前提议的事情，你考虑的怎么样？”

　　“你不用担心，你有钱，我有人脉资源。只要我们联手，祖星驻军的管理权，你到手的可能性，超过五成。”

　　封林晩没有质疑刘局长这句话的真实性。

　　作为合格的政治人物，不会在这种最低端的层面耍花招。

　　“为什么要帮我？”封林晩翻来覆去，似乎总只有这么一个问题。

　　“因为我看好你，也看好你的潜力。特别是廉政司的麻烦……你处理的很到位，没有正面直接冲突，却透过各个层面，在三天内就破冰，继续开门做生意。”

　　“有了疗养院的帮忙，只需要三五年，你就能组织起一股不弱的政治势力。作为一个合格的政客，投资要趁早。如果我现在不帮你，等到你羽翼渐丰，也就用不着我了。”刘局长的解释，可谓是深入浅出，很有道理。就和他现在正在做的姿势一样，总是能令涉世未深的精灵少女，紧致的大腿一阵抽搐。

　　虽然如此，封林晩还是觉得刘局长的解释过于官方，缺乏真诚。

　　所以封林晩不吭声，就当是欣赏现场直播。

　　有人不介意被看，那他当然也不介意欣赏一下。

　　伴随着一阵激烈的颤抖，整个画面变得索然无味起来。

　　当然……索然无味的不是封林晩，而是刘局长。

　　他现在已经放弃了学习，从学霸堕落成了学渣，无论精灵族美女再教他多么高深的新词汇，他都无心再学习，进入了厌学的状态。

　　而厌学的刘局长，就是整个画面中，破坏气氛的罪魁祸首。

　　“开诚布公！政治上没有敌人，却有对手。我的老对手，这一次主要就是要拿下祖星驻军的位置，一旦他获得了这方面的支持，以后就等于多了个很有力量的助力，这是我不愿意看到的。但是我的身边，缺乏可以有力竞争的帮手，所以……我决定帮你。”刘局长似乎终于愿意，稍微说一点的真心话。

　　但是封林晩还是不信。

　　这样的借口，用在普通人身上，似乎是足够了。

　　就像楼南说服沙盗首领，用的理由和借口，简直稀烂，却还是得到了对方的支持和帮助。

　　但是用在刘局长这样的人物身上，差点意思。

　　“刘局长！很抱歉，我没有这样的野心。”

　　“我是一个很单纯的修行者，只想一心守着我那点产业，修炼到最顶峰。只要我达到十级，那么无论是权利还是名望，又或者财富，以及别的什么，都是唾手可得。”封林晩说道。

　　刘局长闻言只是淡淡一笑，不置可否。

　　力量的强势占据一切，在于唯一性。

　　当失去了唯一性时，就注定会被遏制。

　　十级大佬确实很厉害。

　　但是星河时代，十级强者不多，却也不像想象的那么少。

　　古仙佛时代，便有包括鸿钧在内的七位十级，星河时代会有多少……不用多说了吧！

　　而这个时候，究竟是个人的实力更加强势，还是手握大权更加威风，也就见仁见智了。

　　当然，刘局长的淡笑，不仅仅是因为封林晩表面的说法。

　　他更不屑的便是……他绝不相信，封林晩对祖星驻军管理的位置不感兴趣。

　　如果真的不感兴趣，那么从一开始，就不会接受与他的联系。

　　所有的“不感兴趣”，都是条件还没有谈妥。

　　就好像，所有的“女神”，表面上对你漠不关心，或者毫不理睬。但是只要她没有将你拉黑，就代表还有余地，只是你没有给出她想要的而已。

　　“你要什么条件，直接说。”刘局长拍了拍精灵雪白的翘臀。

　　小精灵很识趣的蹲在一旁，开始用舌头替他洗脚。

　　“首先，我想知道，都有些什么人，想要竞争这个位置。”

　　“说清楚了，我要的不仅仅是个人资料。还有他们背后代表的势力，以及他们各自的立场，以及一些更加隐秘的消息。”封林晩首先提道。

　　当然这两句话，似乎有自打嘴巴的嫌疑。

　　毕竟就在几分钟前，封林晩才刚刚说过，自己对那个位置不感兴趣。

　　“可以！”刘局长没有拒绝。

　　“其次，我需要知道，你代表了哪一方的利益，又究竟在事成之后，能给我多大的帮助。”

　　“我不能只是你们的一根钉子，把我杵在那，挡住了别人的路。等别人来搬开我的时候，却又弃而不顾。”封林晩说道。

　　政治上，任何的承诺，都是可能不可信的。

　　但是合作需要推进，尝试必不可少。

　　关键在于，封林晩是否能找到合适的点，能够掌控刘局长。

　　刘局长可能不知道，廉政司的审查，对封林晩而言，同样是机会。

　　两方面虽然进行了交锋。

　　但是暗地里，封林晩已经与廉政司的一些人，有了一些关联和交易。

　　就像刘局长说的，政治上……没有敌人。

　　面对封林晩的要求，这一回刘局长稍加犹豫了一会，终究还是点头应下。

　　“最后，我能得到多大的自主权？”封林晩没有要求绝对的控制权。

　　有投入就要有回报。

　　拉投资，不能只要别人投资入股，却不肯分红，这是不现实的。

　　那种只花钱，不计较得失的傻子不是没有，但是也绝没有那么多。

　　至少刘局长还有他身后代表的势力，绝不是什么傻子。

　　刘局长稍加思索，然后斩钉截铁地说道：“两成……嘶！”

　　然后低下头，对一个小精灵说道：“这不是花蜜，别那么用力，别吸干了。”

　　“两成……？”封林晩低头，目光闪烁。

　　这个数据，可以说明很多问题。

　　紧接着封林晩抬头，精准如手术刀般说道：“三点六成，行就开始，不行免谈。”

　　刘局长面色微变，显然是知道，封林晩猜到了什么。

　　“好好好！既然你已经这么聪明了，那咱们不妨再大胆点，我们给你四成，但是你得多做点事情。”说完，刘局长又闷哼了一声，脚趾头僵硬的伸长，接着紧紧的弯曲。


第822章 竞争者

　　四成！

　　不低了！甚至可以说很高。

　　星河联邦的虚职很多。

　　无法估量的生产力，以及掌握的庞大资源，使得星河联邦，在现在的基础上，将整个管理系统再上升一百倍，也不会有什么太大的负担。

　　但是真正的实权位置，是很少的。

　　而且想要坐稳，就更难。

　　以前封林晩不清楚，现在细想，他会被从特战区后勤基地调离，前来祖星执行任务，或许本身就是一种“驱逐”。

　　他以为将特战区打造的铁桶一块，就能一直紧握大权。

　　但其实，人走茶凉。

　　只要他没有继续坐在那个关键的位子上，原本在铁杆的队伍，也会逐渐的被瓦解、拆分、整理。

　　那些原本对他忠心耿耿的家伙，有些识了时务，有些则是被打压。

　　所以封林晩在祖星时，即便知道与古仙佛合作，会逐渐脱离军部的权利核心区域，却还是选择了和古仙佛来往。

　　综上所述，刘局长帮忙让封林晩坐稳祖星驻军统领的位置，他以及他身后代表的势力，需要付出的不止是一时的努力，而是长久的维护。

　　当然这种维护也是相互的，站在封林晩的位置，同样也可以与刘局长以及其背后的势力守望相助。

　　即便如此，封林晩可以得到四成利益，也显得有些多了。

　　这并不合理。

　　因此封林晩没有被这利益冲昏头脑，而是警惕地问道：“那么……你想要我帮的小忙是什么？”

　　对于刘局长此时正在做的某些行为，封林晩完全当做视而不见。

　　将体液凝结成冰球，强行塞进小精灵的魔法洞窟里……这实在是画风清奇，只能说这位刘局长会玩。

　　再看这些小精灵们，虽然满嘴哭喊着，眼角却带着笑意，显然一个球代表的价值，绝对不低。

　　也许……一个一千万？

　　“怎么？怕我买椟还珠？”刘局长伸手一拍，只听见一声，宛如香槟瓶盖被打开的声音。小精灵发出一声娇滴滴、软绵绵的痛呼声，演技满分。

　　封林晩笑道：“就怕刘局长学诸葛孔明草船借箭喽！”

　　封林晩说的像是玩笑。

　　刘局长停下了手中的活动，面色逐渐的拉了下来。

　　“你要知道，你并不是唯一的选择。虽然你很合适，但是总会找到替代品。”刘局长冷漠地说道。

　　封林晩哈哈一笑，并未将刘局长的威胁放在心上。

　　“彼此彼此！”

　　刘局长说的不错，封林晩不是唯一的选择，却一定是合适的选择。

　　即便是刘局长不来找封林晩，也一定会有别的势力接触封林晩。

　　当然，封林晩也可以选择放弃眼前这块肥肉，高高挂起，事不关己。

　　“你这就不成熟了！说气话！”刘局长隔着屏幕，指了指封林晩，随后拍了拍手。

　　那些令人眼花缭乱的花招，终于都消失了。

　　几个小精灵，依次排队离开，老老实实，规规矩矩的，就像从未沾染过露水的小白花。

　　从头到尾，刘局长所谓的沉溺温柔乡，都是假象而已。

　　他在制造假象，让封林晩相信，他此刻并没有专心与他谈判。

　　从而将某些打算，蒙混过关让封林晩钻进笼子里。

　　只可惜，他的打算失算了。

　　“人活一口气，佛争一炷香。人活着，酒色财气……总得沾一样，否则活的没人味。我这人什么都不是太大，就是脾气不小。”封林晩回应道。

　　刘局长整理好自己的穿着，扬了扬手道：“好了！不说废话了！”

　　“祖星守军统领的位置，一定得是你的。”

　　“而你即将面对的竞争者中，有几个，我想你出手，让他们稍微动一动。”

　　封林晩眉头一挑：“怎么动？”

　　“摆在明面上的竞争，可不好杀人。”

　　封林晩是故意的。

　　杀人当然不至于。

　　虽然对于封林晩和刘局长而言，杀人真的不算事。

　　但是局内局外，是两个概念。

　　“没让你杀人，等会我把资料传给你。”刘局长说完暂时下线了。

　　封林晩立刻接收到了大量的文件传输。

　　稍加整理后，封林晩的脑子里，得出了一个大致的概念和结论。

　　祖星守军统领的位置，竞争者不下数十人。

　　但是真正有实力，得到这个位置的，最多不超过五人。

　　而这五个人中，有两个是刘局长标注要特殊对待的。

　　第一个叫严明，是东南军区出身，少将军衔和封林晩一样，境界比封林晩低一些，有七级实力，走的是西幻斗气的路子，正面战斗力极强。

　　他明面上的身份，只是一个野路子，看起来和封林晩有点像，类似于缩小号的封林晩。

　　但实际上，却是星辰海屠家在外的私生子，一直隐瞒其真实身份，在屠家的支持下获得成长。

　　如果不是有封林晩的异军突起，那么这个严明，一定会是最火热的平民英雄，获得许多的追捧。

　　刘局长的要求是，让封林晩全面的打击严明的自信心。

　　最好让严明生出心中魔障，再也走不出来，从此废掉。

　　若是能在大庭广众之下，说出自己与屠家的关系来，那便再好不过。

　　第二个叫孔隙，并非出身军部，而是警界出身，以前是万空城的警局局长，不过三百岁，就有了一身的功绩，曾经破过不少大案，并且将原本在开拓区十分混乱的万空城，在短短十几年内，管理的井井有条，不再是犯罪的温床，甚至通过某些编织的网络，打入了一些反星河联盟组织的内部。

　　他的出身也很明显，就是孔家。

　　孔圣是人族先贤，古仙佛离开祖星时，孔圣未离，随后与万古寂灭。

　　只留辉煌，继续播撒人间。

　　孔圣后人一直流传，与张家共尊为人族历史上，最源远流长的两大家族。

　　时至今日，孔家虽然未曾出过十一级的强者。

　　但是在修行儒道上，却有天然优势，有不少儒道强者。

　　更有三尊十级儒圣坐镇，堪称顶尖豪门。

　　刘局长的要求是，让封林晩给这个孔隙身上泼点脏水，把他的名声给污了，甚至可以稍微攀一些到整个孔家身上。

　　前一个要求还好说。

　　但是后一个……这就太过分了。

　　而且，完全就是把封林晩往火坑里推。

　　封林晩这要是一脚踩进去了，不说万劫不复，以后路也走窄了。

　　孔家有三尊儒圣，强者大儒无数不提。

　　星河之下，几乎所有儒修，都得承一份儒家的情，封林晩要是一盆污水泼在孔家身上，那就等于捅了马蜂窝。


第823章 打算

　　孔家不好惹，屠家也同样难缠。

　　屠家虽然没有孔家那样特殊的地位，但是屠家在政界十分出名，是有名的政治家族。家族涉及的许多产业，也多是实业，虽然掌握的金钱在联邦排不上号，但是掌控的资源，却远非那几个所谓的“首富”可比。

　　刘局长用一点利益，就要让封林晩去捅了这两个马蜂窝。

　　很难说，这刘局长究竟是想要对付孔隙和严明，还是想要对付封林晩。

　　当然现在还没有达成合作，封林晩还有退避的空间。

　　虽然不可避免的与刘局长交恶，但是封林晩也不用怕什么。

　　其实一个人背后的势力再强，也不代表这个人，可以全权掌管关于这个势力的一切。

　　就像一个人死在了国外，并不代表他背后的国家，一定会不顾一切的为他讨回公道。

　　更多的可能，只是口头上的所谓申明而已。

　　同理，如果严明和孔隙在两家中的身份，并不是那么重要。

　　那么封林晩只要掌握好尺度，就只会与两家生出矛盾，而不至于到不死不休的地步。

　　“只不过……这样被利用，可不像是我的作风。”封林晩放下了手里关于严明和孔隙的资料，转而开始研究起刘局长发来的，关于他背后势力的讯息。

　　依照刘局长的资料上所记录，如孔家、屠家这种，属于家族式政治势力，往往以极少数位高权重的真正大佬为核心，从中心往局部扩散，将触手蔓延到方方面面，逐渐树大根深。

　　而刘局长他们所组成的是另一种政治组织，是一群为了打破版块凝结，由一群有志的志同道合之辈，在政府之外，私下组成的小团体。

　　这个团体起先源于星河大学的学生组织，随后又吸纳了各方面的精英，逐渐壮大而成。

　　总共有十二位执权者，随后以这十二人为中心，向外辐射扩散。

　　刘局长没有说，他自己在这个组织内，处于什么样的位置。

　　给封林晩留了个悬念。

　　“结党营私？呵！还偏要说的这么高大上。不过……也不意外，人性多自私，政客本就是一群欲望最强烈的家伙们，特殊环境下这种自私更会放大。”

　　“这么说来，孔家和屠家一定是挡了他们的道。而且也有逼我入他们这个组织的嫌疑，得罪孔家和屠家，就相当于投名状。”封林晩看的清楚。

　　正因为看的清楚，所以才觉得烦闷。

　　当然，他现在还来得及抽身。

　　只不过，遇事便躲，全都当做没看见，这么佛系的处事方法……可不适合封林晩。

　　“摆明了两条路，不是得罪这边，就是得罪那边。得罪了孔家和屠家，还能得些好处。拒绝了刘局长的招揽，却只会凭白的得罪这个所谓的神秘组织……呵呵！难怪刘局长这个老狐狸，这么痛快的将资料都交给我。”封林晩知道自己正在被胁迫。

　　至于将这个所谓的神秘组织曝光……其实也毫无意义。

　　曾经古老的所谓骷髅会、共济会等等私下的小团体，即便是曝光到了人尽皆知的地步，又能如何？

　　没有具体的人员名单。

　　组织本身进行的事情，也称不上什么骇人听闻，最多就是互惠互助，相互结盟、帮助，不至于引起全面性的敌对和抵制。

　　除了有些人天生喜好窥秘，一直追寻不止以外，大部分的人只怕不会过于在意。

　　“或者，将刘局长的打算出卖给孔家或者屠家？”这个念头只是在封林晩的脑子里闪过了一刹那，就被抛在脑后。

　　这种家族式的政治集团，作为外人最不适合参与。

　　这一点，在一些家族企业中上过班的人，应该深有体会。

　　老板嘴上说的好听，忽悠你卖命拼命，等到真正提拔人上位的时候，考虑的还是“内部人员”，你的一切努力，在别人眼里，终归都是笑话。

　　封林晩即便是转手把刘局长给卖了，换来的也应该只是两个家族口头上的感谢。

　　甚至会转身，又被这两个家族出卖。

　　被推着与刘局长以及他背后的那股势力，在前线硬掐。

　　“既然如此……也只能这样了。”封林晩的眼神逐渐平静下来，显然是心中已然有了腹稿。

　　不过要想完善，还需要再多收集一些资料，以及多做一些准备。

　　回转视线。

　　在奥西里斯的世界里，一切都在更替，一切都在变化。

　　一切既在封林晩的掌控之中，却又时刻都有脱离掌控的可能。

　　封林晩这个天道，都好像在走钢丝。

　　但，这就是封林晩要的。

　　一成不变，尽在掌握的世界，是不可能发挥出全部潜力的。

　　而完全一团乱麻的世界，对于封林晩来说，也是负担。

　　只有一收一放，一松一紧才是正道。

　　倘若以为，培养一个世界，成为世界的天道，伴随着世界的成长而成长，是一件简单又轻松的事情，那可真的是大错特错了。

　　楼南在杀戮神子的引导下，进入了杀戮神国。

　　并且不断的收集到神座的碎片。

　　每一次收集到一块碎片，他的实力，都会得到一定程度的提升。

　　杀戮神子对他倾心。

　　杀戮之神，更是像是温和的师长，不仅引导他成长，教会他很多做神的道理，更替他抵挡住了庞大的压力，将那些楼南暂时无法抵挡的敌人，全都挡住。

　　楼南，完全就是主角模板的样子。

　　但是唯有封林晩知道，这位杀戮之神在下一盘大棋。

　　他不相信，所谓的神座之说。

　　他要打破这种传言。

　　所以他帮助楼南收集神座碎片。

　　他甚至想要等到，楼南借助所谓的神座之力，一举登临更高层次之时，出手将其击杀。

　　以杀戮一个八级神明的伟力，进行突破。

　　不得不说……杀戮之神，虽然并非开天辟地后的第一批神明，却也是极有想法，极有野心的存在。

　　只不过，他不知道的是，他那点想法，在封林晩的眼中，完全无所遁形。

　　曾经拥有神座的神明，已经有超过一大半突破了界限，成为了八级神明。

　　虽然他们的八级，相比起封林晩的八级来，层次差了不少，但是从生命本质上来讲，从能量辐射的角度上看，是处于一个相差不大阶层的。

　　毕竟所谓的一到十级分化，是一种大致上的形容。

　　不同文明的修行之间，本能就很难彻底划上一个等号。


第824章 神国之战

　　漫步在杀戮神国内宫殿群中的走廊上，频繁的听见急促整齐的脚步声，那份喧嚣与嘈杂，是往日所没有的。

　　楼南停驻下脚步倾听着，他不敢随意的放出神识，因为在这个杀戮神宫有太多的人能够轻易的察觉到他的窥探。

　　脚步声更加的急促，似乎是在拥挤。

　　但是这不正常。

　　这些脚步声，显得刻意了，就像是故意在宣泄着什么。

　　再次来到艾莉儿的宫殿，楼南整理了一下自己的笑容大步走了进去。

　　无论发生了什么事情，他都只希望那个女孩快乐。

　　不愿让杀戮神国，那深刻渲染的杀戮，影响到这个女孩儿。

　　但是等到楼南赶到时，却发现艾莉儿却不在独属于她的小花园内，整个园子只有小动物们自己嬉戏着，显得有些寂寞。

　　“不在吗？”楼南自语一句转身朝着殿内走去。

　　殿内的灯光很暗，原本橘红色的灯光今天显得特别的暗淡，艾莉儿坐在公主床上，呆滞的瞪着大眼睛，似乎想着什么。

　　“公主殿下！”楼南轻轻叫了一声。

　　这个他一路护送到杀戮神国的女孩儿，正是杀戮之神最宠爱的掌上明珠。

　　而同样，她也是楼南心尖上的人儿。

　　为了她，楼南甚至有些遗忘了自己原本的目标和方向，变得有那么点懈怠。

　　艾莉儿抬起头看了楼南一眼，没有任何的多余反应，显得陌生且复杂。

　　“莉儿！出什么事了吗？”似乎也察觉到了些许不对，楼南叹了口气，手掌覆盖着艾莉儿的头顶问道，似乎这样可以给她一些温暖和安慰。

　　艾莉儿似乎也终于察觉到了头顶的温度，抬着头盯着楼南忽然道：“呐！楼南大哥！你……有一天也会离开我吗？”

　　楼南一愣道：“为什么这么问？”

　　泪水忽然充满了艾莉儿那秀丽的大眼睛，她狠狠的一把抱住楼南的腰，哽咽道；“塔罗斯叔叔……塔罗斯叔叔……他……他要离开我！”

　　“塔罗斯要离开她？”楼南一愣，大胡子为人他虽然有些不齿，但是大胡子显然将艾莉儿却是看得比什么都重，当初的一路护送，大胡子是舍了命的。

　　如今怎么会离开？

　　“到底什么事情，你说清楚，我们一起想办法！”楼南轻轻的抚摸着艾莉儿的头发道。

　　“艾斯哥哥说塔罗斯叔叔主动申请参加了神国之战，作为督军亲自前往前线！”艾莉儿抹了抹眼泪，哽咽着说道。

　　由于神座碎片的原因，整个杀戮神国都处于众矢之的，杀戮神国不是第一次与别的神国交战了。

　　楼南心中一震，以塔罗斯的本事，上到前线这是一个必死之局啊！

　　他不是一个不智的人啊！怎么会做出这样的决定？

　　除非是有人逼他，或者用什么事情来要挟他！

　　而唯一称得上这个精明大胡子软肋的，估计就是艾莉儿吧！

　　只是又是谁，可以用艾莉儿来威胁大胡子？要知道艾莉儿是杀戮之神最宠爱的女儿，这是整个神国，众所周知的事情。

　　“你放心吧！你塔罗斯叔叔那么有本事，只是出去一段时间就回来了，到时候他还是会来找艾莉儿的！”楼南安慰艾莉儿道，心中却有些担忧，塔罗斯被调往前线，这件事恐怕不会这么简单。

　　“对了！这一次，神国之战是和谁打？”楼南想到了今天遇到的急促的脚步声，遂问道。

　　艾莉儿似乎察觉到了自己的情绪的失控，有些害羞的脱离楼南的怀抱，低着头理了理衣角然后道：“似乎是我们神国和战神神国之间又开战了！战神逼迫父神，把所有的碎片交出来，还有……还有我们！”

　　“是吗？”楼南眉头一皱，这已经不是第一次了。

　　杀戮之神确实是一位十分强力的神祇，经过多年的神战以及凡间大战，他也收集到了足够多的杀戮神力与规则，但是终归是双拳难敌四手，即便是依仗着强大的杀戮神国，可以抵挡一段时间，却也不可能一直抗压。

　　但是楼南虽然一直在收集神座碎片，并且莫名的，每一次收集到碎片，实力都会得以进步。

　　却连其中具体的原因也搞不清楚。

　　就好像，那些得来的力量，是凭空增长的，没有痕迹。

　　杀戮之神现在似乎正在闭关，补充神国因为频繁的神战而出现的破损。

　　这个时候，最忠心于艾莉儿的大胡子塔罗斯也被调离，这么看来，分明是在杀戮神国内部，有一股力量正在针对他和艾莉儿。

　　想到此处，楼南心思更阴沉了几分。

　　近来一段时间，杀戮神宫更加的清冷了，旷大的宫殿也越发的显得寂寞，门扉和角落里都散发着腐朽的味道，坐在宫殿的宫角上，扶栏俯视着这片大地，神眼窥探世界，已经看到了大片的杀伐之气汇聚在这建筑杀戮神国的万丈白骨堆之上。

　　抚摸着腰间长剑的剑柄，楼南忽然有些茫然，他感觉到了乱象，但是他却无能为力。

　　就像有一张网，死死的缠绕着他，让他无法挣扎。

　　他仿佛感觉到了点什么，却又没有半点的头绪。

　　夕阳的余晖总算是撒在这片被神眷顾的土地上，漆黑的影子在山阴处如同鬼魅，映衬着垂垂老矣的夕阳如血如焰。

　　夜就要来了！

　　楼南躺在床上，想着今天看到的那通天的血色，那遮天蔽日的萧杀之气。

　　不安感越发强烈。

　　“我究竟忽略了什么？”楼南冥思苦想。

　　“看来，杀戮之神，已经成功的获得了楼南全面的信任。以至于他都成为了视觉的盲区。”封林晩看着这一幕，忽然想到了点什么。

　　当一个人保持随时警惕的状态时，可以利用他这种警惕，利用这种疑神疑鬼，打草惊蛇。

　　换而言之，假如获得了某一方面全面的信任，是不是代表，可以潜伏在信任的阴影里，稍微大胆一些的做某些事情，也能正巧卡在视觉的盲区？

　　封林晩突然想通了自己计划中，十分关键的一环。

　　所以封林晩拨通了刘局长的通讯。

　　“刘局长！你的要求！我答应了！”封林晩如此说道，表情凝重。

　　刘局长似乎早有答案，毫不意外的点点头，然后说道：“明智的抉择，并且以后你也不会为这个决定后悔。七天之后，等消息……当然你自己也努努力，有关系的话就走一走，该疏通的就疏通。有什么情况，我也会直接和你联系。”


第825章 惊变

　　“楼先生！快！救救公主吧！救救公主吧！”艾莉儿的贴身侍女，伴随着一道幽光，跌跌撞撞的冲进楼南的卧室。

　　“慢慢说！公主出了什么事？”楼南问道。

　　贴身侍女喘了口气，这才快速道来。

　　一切似乎在楼南脑子里形成了一个逐渐完整的轮廓，他飞也般的冲向艾莉儿的宫殿。

　　“看来这一切都是早有预谋的，从杀戮之神艾格菲意外的闭关开始，发动神战，调走塔罗斯，那么这些人接下来想要如何？不惜发动神战，却仅仅是为了对付艾莉儿这个毫无伤害性的女孩儿吗？”

　　楼南的速度更快了些，拳头也不自觉的握的紧紧的。

　　越来越接近艾莉儿的宫殿，楼南的心也越加紧张，他不知道艾莉儿会不会受到什么伤害。

　　“站住！杀戮神宫有规定夜晚禁宵，请回吧！”一个声音忽然从楼南的身边传来，与此同时一道凌厉的劲风已经刮向他的后脑勺，竟然毫不留情的出手了。

　　不过楼南也是早有防备，头也不回，反手一剑狠狠击出，借着偷袭者的力道，楼南又朝前瞬间飞出了上百米。

　　“此路不通！”

　　恰在此时，阻拦者再次在楼南身边冒了出来，手持一杆长矛，猩红的神力在黑夜里如此耀眼。

　　楼南不欲与之纠缠，转身闪开，一边道：“我是艾莉儿公主的朋友，想要面见公主！还请让开，行个方便！”

　　“哼！公主？”那个手持长矛的家伙一声冷笑道：“现在可没有什么公主给你撑腰了，公主的管家塔罗斯被告发与战神神国有瓜葛，意图通敌，导致前线溃败，大神子艾斯殿下怀疑艾莉儿也与战神国有私通……！”

　　“什么？”楼南又惊又怒，先不说塔罗斯的忠诚问题，单说艾莉儿就绝对不可能私通战神神国。

　　楼南越发的担忧艾莉儿的处境。

　　但是现实不给他多余的考虑时间。

　　一刀一矛，从不同的方向，已然朝着他夹击而来。

　　面对夹击而来的一刀一矛，楼南毫不慌张，右手持剑，剑朝下倾，左手一道神力甩出，割开一道神力缺口，剑尖激荡在地板上，将黑玉石的地板炸成粉碎，双脚一卷一扫便扬起漫天风尘，趁机穿行而过。

　　现在不是纠缠的时候。

　　越过这二人，顾不得惊动其他人或者保存实力，单手一划，强行撞碎了空间中存在的杀戮神纹，以及各种禁锢和禁制。

　　有着那些碎片赋予的被动提升，楼南的实力，又有了很大的进步。

　　即便是不如那些闻名已久的神王，却也相差不远。

　　只不过，杀戮神宫的侍卫，却也并非好惹。

　　就在楼南行动的瞬间，一道手腕粗细的黑色铁链横空冒出，一举击碎了空间，紧跟着楼南朝他缠绕而去，居然跟上了楼南的速度。

　　楼南一剑挡开就要锁住自己的黑色锁链，脚步暂缓，各种杀机，已然从四面八方布置而来。

　　漫天的剑影风暴，一道道闪耀的血红色剑光，似乎想要将楼南在乱刃中砍成碎片。

　　面对这种多人围攻，楼南脑中各种念头急速闪过。

　　随后还是雷虎记忆中的一门剑法，占据了思维的主流。

　　长剑化圆，剑转乾坤。

　　借力打力，四两拨千斤。

　　漫天的刀光剑影在楼南的轻轻拨弄下反弹了回去，那如同万箭齐发的壮丽，渲染着整个夜空。

　　缓缓的推使着手中的长剑，一个混沌阴阳的虚影，在楼南的剑尖显化，周围众多的神宫侍卫，再次击打过来的攻击，都被这简单却又玄奥的图谱吸引，慢慢的改变着原本的轨迹，跟着这个图形转动。

　　终于当楼南再次举起剑尖的时候，一个包裹住整个杀戮神宫上空的巨大阴阳虚影，笼罩在整片上空。

　　虚顶着漫天的剑气，和那阴阳之图，楼南弓步上前，长剑以肉眼难辨的速度抖动，轻微的震荡着，难以辨听的轰鸣声，忽然传送开来。

　　随着这股鸣淬声，所有人手中的兵器都开始颤抖起来，甚至有握不住的趋势。

　　一步上前，长剑一挥。

　　弓步崩剑！

　　整个阴阳图以逆行运转的方式崩散开来，有序列的化作两条光龙朝着一众神宫侍卫飞去。

　　冥冥中掌管和掌控着一切的杀戮之神，眼中流露出欣赏的神色。

　　楼南的这一手，他瞧着有点意思。

　　这是一种他至今为止，从未接触过的东西。

　　杀戮之神，走的就是直来直去，杀伐勇猛的路子。

　　但是楼南的这种剑法，看似奸猾，借力打力，但是却又蕴含了许多别的道理。

　　杀戮之神在精进勇猛的道路上，几乎走到了一个暂时的巅峰，这个时候他是没有出路的。

　　当看到这种特殊的技法时，就宛如被打开了某个开关，得到了某些了不得的灵感和感悟。

　　而这些灵感和感悟，又最终会反馈到封林晩那里，成为封林晩的营养。

　　面对忽然返回的两条血色光龙，这些杀戮神宫的侍卫们，不愧为整个杀戮神国的精英，丝毫没有畏惧和混乱，相互站成一纵队，组成了一个神异而又复杂的神阵，然后齐齐使用出自己拿手的手段。

　　只是短短的片刻便在半空中形成了两条比先前两条更大的血龙。

　　四条血龙霎时在天空交汇，相互交缠在一起。

　　在半空中四道血光轰然炸开，如同盛事烟火，将半片天空映衬的嫣红。

　　楼南毕竟是一个人，操控着这么大的一股力量已经十分的吃力，哪怕是加上了玄奥的阴阳图因势利导，依旧显得有些疲惫，当然只是一个人也不是全无好处，至少操控起来也灵活了许多，不似那么些人一起操控虽然训练有素，却也难以达到精准的统一。

　　于是交织的同时也就形成了一种僵持。

　　众多神宫侍卫固然惊骇于楼南的强大，楼南又何尝不是心焦于这些侍卫的难缠？

　　要知道楼南的目的一直都不是在这里和他们拼命！哪怕是楼南真能将他们解决了，不能及时的救助到艾莉儿那么一切都毫无意义。

　　心绪一乱，楼南对两条血龙的操控也弱了下来，被另外两条血龙逮住机会搅在中间，眼见就要被吞噬。

　　楼南灵机一动，放开阴阳图对两条血龙的控制，失去了控制的力量顿时暴乱起来，在两条血龙的包夹中这种暴乱被压抑，被压制，终于如挤压到极点的气球。

　　“砰！”的一声爆炸开来。

　　狂暴的力量顿时影响了那些操控血龙的神宫侍卫，力量的反噬一瞬间让他们缓不过劲来。

　　借着这个机会，楼南穿过阻碍，直入艾莉儿的宫殿。

　　接着便看到了令他血脉膨胀，头发根根竖起的一幕。


第826章 刺激

　　入眼一片淫靡，足够写足了五千字，绰绰有余。

　　而令楼南浑身颤抖，头发倒竖的是。

　　那个正在策马奔腾的，正是他心心念念的杀戮神国公主艾莉儿。

　　而受她欺负的，则是几个原本照顾她的侍女。

　　当然，现在用她来形容他，似乎有那么点不太妥当。

　　因为有两重身影，在她（他）的身上交替出现。

　　时而是那个娇俏可人，仿佛小白花一般，惹人怜爱的艾莉儿公主。

　　一个却又是另一个与艾莉儿长的极为相像，却身材消瘦，眼神阴翳凶狠的青年。

　　此情此景之下，楼南甚至觉得，假如此刻被扬鞭策马的是艾莉儿，他或许还会稍微好受那么一点点。

　　就在楼南心神失守之际，更凶狠的杀机，已然朝他袭来。

　　在楼南的四面八方，摆放着的是一排排整整齐齐的弓弩，弓弩呈现的是十分有质感的黑色主体，血色的纹路诡异的攀爬在其上，绝不仅仅只是为了好看而已。

　　但是真正让楼南胆寒的，却是那些弓弩之上的利箭。

　　如狼牙般锋利寒冷的箭尖，吐露着嗜血的光芒，血槽之上更是铭刻着无数细小难辨的铭文，不仔细看的话就如同一条条血红的脉搏缠绕在整个箭枝之上。

　　灭神箭！这是可以杀死神的武器。

　　可以杀死神的武器有很多，但是大多数都必须由神来操控，归根结底就是只有神才能杀死神，这不是铁律，却是大多数情况下的常态。

　　但是灭神箭不一样，只要手持灭神箭，哪怕是毫无武力的三岁稚童机会得当，就能一箭灭杀神灵。

　　而这灭神箭的奥秘就在于它的质地和它上面刻印的符文。

　　它那近乎无坚不摧的质地可以轻易的割开神灵的身体，而那歹毒的符文则会化为一道诅咒直接腐蚀掉这个神灵的神格，而一旦失去了神格，神灵也就会陨落。

　　看着眼前闪烁的寒锋，楼南急骤之下停住身体，心神凌乱之下，已然失去了分寸，不再沉稳。

　　这个时候，没有选择快速突进，瓦解威胁，反而是逃之夭夭。

　　或许眼前这看到的一幕幕画面，要比那灭神箭对他的伤害更大，就像一道道无形的箭疾，刺穿了他的心脏，让他精神都有些混乱起来。

　　箭！成千上万的箭！

　　成千上万的灭神箭，尽管这些灭神之箭在凡间是属于无价之宝，举国难求，但是这里是杀戮神宫，是杀戮之神的宫殿。

　　楼南的身体宛如一阵旋风急促的舞动着，旋转着，长剑泼水不入，将那些湍急的箭流拨开。

　　但是箭雨实在是太密了！

　　而这些独特的灭神箭都带着独特的力场，楼南的神力对付这些灭神箭总是显得束手束脚，不仅毫无建树反而将自己逼迫的险象环生。

　　在大脑一阵迷糊的情况下，楼南根本想不出任何破局的办法，只能走一步看一步，一步步步入猎人为他设置好的陷阱。

　　他现在只是凭借着本身的体能和高超的剑技在战斗。

　　但是俗话说得好……久守必失。

　　终于楼南的手腕有了那么一丝的疲软，连续急促的挥剑早就让他的身体不堪重负，在那么多的灭神箭压迫下，楼南的那点本能手段，根本就无济于事。

　　终于一根狠辣的飞箭破开了楼南的长剑支撑起的防御，箭狠狠的扎在他的胸膛上，将他的身体带出了三丈远，黑色的玉石地板，也被楼南用脚划出了两道深深的拉痕。

　　一股阴邪鬼祟的力量在楼南体内穿行着，将他的身体逐渐冰冷。

　　紧接着一支又一支的灭神箭扎在楼南的身上。

　　杀戮之神似乎已经按耐不住，想要提前摘采青涩的果实了。

　　或许……是因为感受到了压力吧！

　　随着越来越多，获得过神座的神明突破，整个天界的格局，正在发生着巨大的改变。

　　神与神，神系与神系，都是如此。

　　所以，杀戮之神被迫的，不得不提前摘采果实，冒险一搏。

　　他也要突破，且势在必行。

　　楼南就是他唯一的灵药。

　　杀戮之神这么想，但是……封林晩不允许。

　　楼南还不能死，他还得活着。

　　杀戮之神也暂时还不能突破，至少那些获得神座的神明们，再继续占领一个大优势之前，不可以。

　　所以，封林晩安排了一个老梗的巧合。

　　楼南的身体在这些箭力的冲击下退到了山崖之边，而山崖下面就是滚滚的血河。

　　血河中翻腾的冤魂幽鬼，他们的哭号声，惨叫声，声似乎在嘲笑着楼南那犹如箭猪般的身体。

　　这些冤魂厉鬼，都是不信仰杀戮之神，或者辱骂过杀戮之神，与杀戮教派做过对的生灵灵魂。他们如果没有信仰的神明，那么死后，灵魂就会被强行带到杀戮神国，丢入血河之中，经受永生永世的痛苦。

　　楼南睁大了眼睛看着眼前那森冷的箭尖，和一群面无表情的甲士，却忽然觉得自己很可笑，死到临头，却忽然醒悟了很多事，他就像一个傻子一样，任人摆布，甚至没有看清任何的真相。

　　他已然觉得，他只是一个收集碎片的棋子，当利用价值耗尽时，被无情的抛弃。

　　那所有曾经的美好，都不过是一个幌子而已。

　　最扎心的是，他所倾心的对象……性别不明。

　　此刻楼南已经感觉到了神格中的冰冷，感觉到了神力的流逝，感觉到了神格的腐朽，感觉到了比黑暗更黑暗的前方。

　　他不知道前方是否还有路，凡人死亡了，信仰坚定者会被引入神国，无信或者浅信者会被带到冥国，那么神死了又会去哪里？

　　又或者，像雷虎一样穿越到一个陌生的世界？

　　他感觉自己的身体正在下沉，似乎要沉到无底的深渊。

　　事实上，他的身体真的是在下沉，只不过是从白骨山之上被抛下那无尽的血河。

　　没有人知道下到血河之后会是什么，因为凡是下去过的人或者是神都没有再上来过。

　　血河的水是浑浊的，如同浑浊的血液，吸收了太多的怨恨。

　　这似乎是杀戮神国之中，最阴秽的一块地方。

　　楼南的神格已经在那股邪力的侵蚀下消失了，他开始沉沦。

　　血河是不通外界的。

　　世界的元素无法在血河中运行，而血河也无法容纳任何的世界元素。

　　楼南原本掌握的力量和规则失去了神格的束缚，原本应该消散，但是他本质上，却并不是一个单纯的奥西里斯土著人。

　　在他的记忆力，还沉睡着一些别的东西。

　　一些封林晩偷偷给他夹带的私货。


第827章 傀儡

　　假如一切依照常理，楼南的陨落，都只是时间的问题！

　　但是如果就连时间都已然无效呢？

　　“时间停滞！”楼南的瞳孔毫无神色，但是嘴里却森然的吐出这个词。

　　此刻的楼南，仿佛被别的什么给占据了。

　　他的思想还是他的，他的灵魂还是他的，他的意识还是他的。

　　但是他却又已经不是他了。

　　说起来有些绕口。

　　简单来讲，就是封林晩将自己的一个念头，遁入了楼南的灵魂之中。

　　最核心的本质，已经被封林晩悄然替代。

　　霎时间，原本将楼南浓浓的包裹着，就要将他吞噬的无尽血河竟然在短短的一瞬间停滞了一刹那，那一刹那即使再如何专注的观察血色的河面，也不可能发现，但是它的的确确是出现过。

　　血河还是那条血河，奔腾不息，浪涛滚滚。

　　但是在血河的深处却有一小块地方显得特别的独特，它犹如磐石般卡在河床底下，河底沙不易，河上水不流，这一切就像是停顿在了某一分某一秒。

　　而楼南则是沉睡在了那块平静的河面底下，躺在血红色的柔软细沙上，看似安详而又平和。

　　原本插在楼南身上的灭神箭的箭疾，早就被血河的侵蚀之力腐蚀的干干净净。

　　楼南就这样在血河河底紧紧的躺着。

　　似乎这样就可以直到天荒地老。

　　但是一切都禁止了，唯一没有禁止的却是楼南体内那奔腾的力量，这些源于血脉，扎根于血脉的力量，在莫名的引导下，开始打破了限制，竟然缓慢的吸收起血河内的能量。

　　以楼南的身体为中心，楼南体内，那原本源于人族意志，源于先祖馈赠的力量，开始融合血河之水，有了血河之水的补充，那股力量逐渐壮大，同时将楼南被腐蚀、碎裂的神格，再度被捏合起来，逐渐结成了一个透明的圆形球体。

　　以新生的能量核心为支点，整个血河上方似乎形成了一个细小的漩涡，不断的吸纳着血河水，再经过重重转换，汇入楼南的身体。

　　渐渐的圆球被压缩的越来越小，但是质地却越来越凝实，最终化作了一个点，一个闪耀的，却又仿佛并不真实存在的点。

　　也不知如此又过去了多少年月，流逝了多少时间。

　　也许计算一切本就毫无意义。

　　但是这种律动却忽然的分外急促起来，似乎到了孕育什么的时候，也是开始要发生改变的时候。

　　楼南感觉到自己有一种不吐不快，压抑不住的冲动。

　　终于顺手一握。

　　他没有抓起一把剑，反而从河底抓出了一把残缺的刀。

　　这是昔日奥西里斯用过的长刀，其中一小片，正不知为何（封林晩斜眼笑）流落到这血河之底。

　　楼南大喝一声，宛如奥西里斯开天辟地之时，一刀狠狠砍出，这一刀毫无技巧，却贴合了昔日奥西里斯开天辟地的轨迹。

　　这世上本来没有道，谁先走在前面带路，谁就代表了道。

　　同理，这世上本没有什么绝对正确和强大的刀道。

　　但是……奥西里斯用胡乱劈砍开天辟地，那么他的运刀轨迹，也就成为了至高无上的刀道。

　　楼南迷迷糊糊的睁开眼，他看到了光！一丝光恍恍惚惚的照射在他的眼前。

　　恍如隔世。

　　楼南觉得自己很幸运。

　　在雷虎的记忆里，找到了重获新生的办法。

　　但是却毫不知情，自己已然是一个傀儡。

　　是一个空壳。

　　所有的一切，其实都是别人的。

　　缓缓的浮出河面，由于那一小段河水被静止，以至于血河最厉害的拉扯之力和消融之力都无法发挥出万分之一，如此楼南才能顺利的脱离血河。

　　穿出血河，天地间的元素之力都蜂拥而至，一个浩瀚的元素之海甚至出现在楼南的头顶，楼南感觉到自己随时都能触摸到它们，吸引接纳它们。

　　“这似乎是传说中，超越了主神，上升到了更高一层的境界？”楼南一愣，有些疑惑……自己为什么迷迷糊糊的就突破了。

　　链接天地元素海，随时随身化作神国，神之所在，便是不朽不灭之神国，这不就是那个境界的象征之一吗？

　　只是楼南还不太明白的是，他体内的那个凝结点，似乎已经不再是神格了，甚至可以说是一种从没有出现过的产物。

　　这究竟是什么，楼南作为拥有者，竟然满脑子的糊涂。

　　只是察觉到，它很强……拥有着无法形容的伟大力量。

　　楼南当然不知道，这才是星河时代，神明一系修行者中，最理想的神格存在状态。

　　一切神力、规则、元素等等一切，坍塌为一点，凝结于体内，却不存实质。

　　无法剥夺，无法粉碎。

　　等于是去除了隐患。

　　此刻的楼南，心神一动，无边元素牵引汇聚，只是瞬楼南便利用天地间的元素海重塑身躯，看似单薄的躯体却蕴含着远胜于之前的力量。

　　没有太多的时间沉迷于对新力量的掌握，和那种似乎至高无上的掌控感，楼南无法得知自己究竟沉睡了多久，而现在……杀戮神宫之中，又是如何。

　　他有怨恨未消，心中有疑惑不解。

　　同时，也还有一个影子，没有完全抹除。

　　这一切，他都想要得到一个答案。

　　不必令他满意，但是他必须知道“真相”。

　　楼南觉得，他现在有能力获知真相。

　　抬头看着那耸立在乌黑色的云端之上的宫殿，楼南身形一转，踏步而前进。

　　他很谨慎，前一次挫折，让楼南不再鲁莽和迷茫。

　　他再也不贸然行动，即使他现在力量大增，但毕竟新的力量还没有熟悉。

　　当然，楼南本身不知道，这是因为封林晩的习惯在作祟。

　　封林晩就不是一个喜欢用武力解决问题的人。

　　能够用智慧解决的事情，为什么一定要用武力？

　　武力永远是在无法做其它选择后的最后选择。

　　杀戮神宫遥遥相望的。是一座雄伟的盘踞在山峦之上的城市。

　　这座城市比杀戮神宫更加的充满了鲜活的气息。

　　如果杀戮神宫是杀戮神国的圣地，那么这座城市，大概可以算是杀戮神国的首都。

　　杀戮即便是永恒的，却也不是随时随地的。

　　人们需要喘息的时间，即便是杀戮神国的子民，也是一样。

　　所以这座城市有着宛如凡间城池般的繁华和喧闹。

　　而偶尔的，杀戮神宫的一些消息也总会传到这座城里。

　　当楼南进入这座城池之后，竟然发现整个城市，被装饰成了大红色，鲜艳的彩旗飘荡在整个城池的每一个角落。

　　似乎是有什么大喜事即将发生。


第828章 精分楼南

　　“怎么回事？”

　　“看着情况，应该是有什么喜庆之事吧！”

　　“犹记得……似乎杀戮神国与战神神国的交战，是输了……这是值得高兴的事情吗？”

　　“还是说，我已经在河底沉睡了太久？”

　　观察着来往的行人，无论是英灵还是普通的神国子民，脸上竟然都是由衷的笑容，似乎有什么如释重负。

　　随手拉住一个路过的英灵问道：“小弟才从凡间升到神国，不知这里发生了什么？似乎是有什么大喜事？”

　　楼南随手拉住的英灵，脾气还算不错，便解释道：“吾神的小女儿艾莉儿公主将派往战神神国和亲，这件事举整个杀戮神国皆知，不过你是初来，不知也应该。”

　　“什么？”楼南震惊了。

　　之前艾莉儿公主策马狂奔的景象，在他脑海中始终挥之不去。

　　如果是以前的楼南，或许还会有些别的情绪。

　　但是换了蕊子的楼南，此刻唯一的感觉就是……滑稽？

　　或许还有点啼笑皆非。

　　艾莉儿性别不明，杀戮神国安排她去与战神神国和亲，这能起到效果？

　　战神神国的那位男性神子，又不是在座看书的各位，见到有着大雕的萌妹，不仅不觉得恶心、可怕，反而更加兴奋……

　　这么做只会更进一步的挑起战争吧！

　　难不成，杀戮之神这是又在下一盘大棋？

　　再经打听，楼南逐渐有了一个更加清楚的认知。

　　这天界之中，神国征战，有一些公认的约定，其中战败当以信仰源、三千奇珍、八万异宝，神人十万，神民一亿为代价偿还战胜国，以彰显胜败。

　　杀戮神国和战神神国，曾经因为两位主神的神职重叠，而有多次交手，却总是势均力敌，每次交战最终也只能落得个不胜不败，不了了之，但是如今战神神国胜了！而且是一场大胜。

　　于是杀戮神国就必须履行这一条约定。

　　只不过执行这样的约定，也会导致杀戮神国，国力大为亏损，并且逐渐陷入神国畏缩，导致作为神王的杀戮之神，境界倒退的情况。

　　不过，如果约定的履行是战胜方不接受的话，那么杀戮神国自然也不需要付出这样的代价，于是就有了和亲一说。

　　楼南在打听清楚之后，便先找了一家小酒馆住了下来。

　　这其中可斟酌之处太多，反而令楼南不敢妄动。

　　战神神国大兴兵锋，不可能只是为了一个女子而来，要说美貌，诸多神国里，神女无数，又有几个不是花容月貌，倾城倾国之姿色？

　　而众所周知，杀戮神国收集到的碎片，都在楼南处。

　　这战神神国，却为了一个好像只有美貌的“女子”，放弃了偌大的好处。

　　这事情……有蹊跷啊！

　　“这莫不是在钓鱼？战神神国和杀戮神国联起手来，在针对我？他们觉得……我会出现抢婚？”楼南的脑海里，突然蹦出这么一个念头。

　　然后又否定了这个荒诞无稽的想法。

　　在他自我的认知里，他并不值得两大神国如此，更何况……杀戮神国不是战败国么？

　　怎么有资格和战神国这样谈条件？

　　公主大婚原本不是什么隐秘事情，更不会相信有什么不开眼的家伙会过来捣蛋，所以整个大婚路线都已经通知了各个沿路城池的臣民，一应照料也已经打点，楼南只是稍微花费点功夫既可以知道完整的路线图。

　　按照杀戮之神的规定神子大婚，理应周游全神国，宣告子民，然后再送往战神神国，但是这次的路线却显得分外的短促，似乎截取的是最短路线，一应的礼数和规矩也都有些从简的趋势。

　　楼南越发的嗅到了其中的猫腻。

　　似乎……似乎他们在仓促的躲着什么似的！

　　根据地图楼南一共找到了三个看起来，十分合适的抢人地点，以杀戮主城往北三千里处的一个山岗，谓之摩多山，那里古树参天，多是嶙峋怪石，山涧小路，地底暗道更是不胜枚举。

　　实在是一个夺人，藏身、逃匿的好去处。

　　但是距离杀戮神宫太近，容易引来精锐的大军搜索。

　　第二个地方却是一处平原。

　　但是这个平原却有一个特异之处，便是这里盛产弗洛花，弗洛花是一种极其奇怪的花，无法离开土壤片刻，更不能被制成任何的饰物或者用以调试药剂。

　　但是此花生长在土壤之上时便有遮掩神魂，阻碍巡查的能力。

　　只要楼南潜伏其中，一定能够很顺利的掩人耳目。

　　只是这里一览无余，若是暴露变回被无止境的追杀，如果没有什么好的脱身良策，这个地方再好也只是枉然。

　　最后便是送亲的终点站，幽远城，此城便是与战神神国的传送阵链接之处，由于身处两国交汇之处，早已变的龙蛇混杂不堪。

　　什么样的妄人都在这个城里盘踞着。

　　要说有人敢打公主的主意的话，也只能是这里的那些不要命的家伙了。

　　将第三个地点放在这里就是看中了它的复杂，只有浑水才好摸鱼，到时候截到了艾莉儿，也能够祸水东引，多争取些逃逸，藏匿的时间。

　　只是这样一来自身的变数也相对增加了不少，是福是祸尚未可知。

　　三处地方各有优劣，楼南实在无从取舍。只能走一步算一步，见招拆招。

　　“等等！是不是搞错了什么？”

　　“我为什么要去抢亲？”

　　“还有，这三个地点，都太凑巧了吧！这么一目了然，方便行事，就像是刻意为之……”

　　“我脑子被门挤了，才会去吧！”楼南猛然一惊，突然从脑子深处，蹦出了一些额外的念头。

　　“或者说，有些事情，我终归是要得一个答案？”楼南摇了摇脑袋，将那些乱七八糟的念头重新压下去。

　　他发现，自己的思维敏捷程度似乎提高了。

　　并且好像更习惯于，用一个相对冷漠、超脱的视角，来看待问题。

　　“或许是因为，我的境界提升了吧！等等……现在以我的实力，究竟可不可以，直接横推呢？”楼南又陷入了乱念。

　　机会只有一次，一次不成的话，杀戮神宫断不可能再留给楼南第二次的机会。所以楼南必须一再的谨慎取舍。

　　思量多时之后，将手指点在摊开在桌上的地图上的一点。

　　地图慢慢的分解成为一粒粒细小的不可重组的颗粒。随风消散在房间之内。

　　而楼南的身影也在房间内消失。

　　既然已经决定就应该早早布置，早早打算，只有算无遗漏才会有可能做到万无一失。


第829章 幽远概况

　　楼南最终所选的地方是幽远城。

　　至于说为什么？

　　楼南自己也说不清楚，大概是……直觉吧！

　　这当然是个笑话。

　　幽远城并不是三个埋伏点中最好的，但是确是最能人为掌握能动性的，也是变数最多的，所谓天时不如地利，地利不如人和。

　　人和并不是单只是没有内部矛盾，关系调和，更多的却是指主观的掌握可能性，用人为的方式，操控一切变量和不可变。

　　在幽远城的确存在着不小的风险，但是更多的意外却会衍生出更多的机会，大隐隐于市，只有将自己扎在人堆里，才能让自己消弭于无形之中。

　　既然抢夺的地点已经选好，那么具体的实施计划，之后的逃走路线都要开始仔细的斟酌。

　　幽远城又被称之为幽远七十六寨，原因是幽远城辖属的范围内，大大小小的被分割为了七十六个不同的势力，这些势力错综复杂，关系交错。

　　其中隐匿的豪强、悍匪、劣绅、豪强更是不计其数，实属整个杀戮神国最混乱的地方。

　　当然这个地方虽然错综复杂，但是却不总是乱着的，每一个地方都会有一套它独特的运行法则，而幽远城的规则便是百强争霸，每过一百年便会在幽远城内举办一次百强争霸赛，比赛的规则只有一个，那就是杀人！

　　毕竟杀戮神国嘛！

　　整个国度的主色调就是如此。

　　每一个参与的势力都会派遣三十个家族精英入驻幽远城，其后便是无止境的厮杀，直到三个月后家族成员剩余最多的一方便成为幽远城的城主，统领整个幽远区域，制定规则。

　　而事有巧妙，这新的一届百强争霸，也即将开始。

　　且似乎并不为艾莉儿的大婚让步。

　　这说起来……似乎很不合理。

　　但是当所有的不合理全都统归起来的时候，再去细细分析，就能察觉到……所有的不合理，最终都是合理的。

　　你认为不合理，只是因为你掌握的讯息有限，没有想通。

　　楼南打主意浑水摸鱼。

　　于是浑水就送上了门，何等巧妙！

　　知易行难。

　　幽远城各方势力，争执已久，以至于对任何人都会怀有戒心，想要挑拨混乱，且时机刚好，的确也不是易事。

　　幽远城位于一片苍茫林海之中，当踏入这块混乱的土地，一股决然不同于外界的压抑和紧张，就已经生成。

　　不知为何，楼南竟然感觉到自己多少有些兴奋，一种即将面临挑战，而浑身过电的感觉，这种即将到来的酣畅淋漓，这个注定将属于他的舞台，让楼南心潮跌宕。

　　莫名的楼南的双眼，闪烁着异样的灵光。

　　一幅古怪的画面，呈现在了楼南的意识中，仿佛本能。

　　观幽远之云气，烟昀晁晁，东如薪火，如火如荼，其旺相看似势不可挡，但明显有着青黄不接，后劲不足之相，但眼前看来的确是云气最强的一部分。

　　北部却正好相反，上薄下沉，看似压抑非常实则底蕴深厚，福泽延绵。

　　南部却是一副不温不火，徐徐图之的中庸之相，云烟犹如薄雾，不淡不浓，上下一致，却更加令楼南侧目，如此分寸尺度，却着实不凡。

　　其中最诡异的当属西部，外有红光，紫气深藏，隐隐晦晦，若有若无，当真叫人捉摸不透。

　　楼南身在局外，所谓旁观者清，看个清清楚楚、明明白白，一旦深入局中，没了那份旁观者的体悟，大事临头，难免会失了分寸。

　　那西方之局面如此复杂，楼南自然更加留上了几分心。

　　更加不急着踏入幽远地界，反而是伐木而居，结草为芦竟然就在这幽远地区的外围这么住了下来。

　　艾莉儿身为神国公主，即使是被一切从简，但要行至幽远城也有将近一个月的时间，这点时间看似不是很充裕却足够楼南多做些准备和打算了。

　　过往的路人和行商便会看到一个衣着简朴的家伙，竟然堂而皇之的住在了幽远地界，凶险的血杀林畔湖边，每日不是仰头观天，便是赤脚丈量大地，或是垂钓湖边，或是行猎于山林。

　　偶有山林中魔兽袭击，也能轻易斩杀，手段不凡。

　　无需数日，楼南这番怪异的行径便被传到了幽远城内，落到了有心人的耳中。

　　百强争霸在即，虽然幽远城相继涌来了不少形迹可疑之人，但是如他这般风格怪异之辈，却也并不多见。

　　幽远之地，万千沃野，北族封疆，南蛮吞袭，西属无情，东琅无敌，这就是分别指代了幽远城分属四方的四大家族，分别是北方的封家，南方的龙家，西方的绝家，以及东方的琅家。

　　百强争霸争夺这幽远之地的统治权，但是最终胜利者却多半出于这四家，哪怕是偶然被其他的一些家族取代却也处处受到这四大家族的节制，难有所作为。

　　可以说就是这四大家族统治了幽远之地，甚至可以结成一派，对来自杀戮之神的神谕，都有所阳奉阴违。

　　但是有人的地方就会有争执，亲兄弟之间尚且会祸起萧墙，何况是分数不同的家族？

　　近数百年来，琅家一直势大，着实压制的其余三家有些喘不过气来，如此之下，无论是北部的封家还是南部的龙家还是西部的绝家都难免会起了一些龌龊心思。

　　这四大家族面和心不合，已然成了人尽皆知的事情。

　　为了将琅家拉下幽远城城主的位置，这三家更是什么手段都用了出来，最无耻的当属龙家，竟然让家族的一切旁系子弟蓄意的讨好接近琅家的一些直系小辈，带着他们飞鹰走狗，欺男霸女，荒废了修行却将一身的精力都耗费在那红粉堆里，着着实实的成了一堆废物。

　　当琅家惊醒的时候，家族子弟早已养成了千百般的恶习，成了实打实的纨绔子弟，侥幸是旁系算是出了几个人才，才不至于在其他三家面前颜面丧尽。

　　只是主弱从强，且那宗家的一干少爷们也着实不是东西，导致整个琅家内部矛盾分外的激烈起来，甚至有隐隐分化的趋势。

　　若非有着老一辈的英杰压制着，只怕这纷争怕是早已开始。

　　只是情绪就如同不断被压制的火山，终归有一天会惊天动地，然后焚毁一切。


第830章 选定目标

　　说起这琅家纨绔无用，不学无术的废材典范，当属这琅家的直系二少爷琅无邪，琅无邪虽然不会做出什么欺男霸女之事，但是说起不学无术，修炼倦怠，当属琅家第一人。

　　更加让琅家长辈气愤的是，他竟然不以为耻，反以为荣，每日不是和一群狐朋狗友流连于青楼烟花之地，便是徘徊于市井之间，和那些毫无根基，更不可能修炼的普通游魂混在一起，被称为幽远城的耻辱。

　　一般神国，都是活着的生灵与死去的生灵上升神国的灵魂杂居。

　　这些活着的生灵，一部分是神国本身孕育，一部分是被神明眷顾，举族搬迁入神国之中。还有许多，是源于在神国之中的繁衍。

　　而相比之下，那些死亡后来到神国的魂魄，他们大多会保留生前的实力。

　　生前如何，死后依旧如何。

　　除非是最虔诚的狂信徒，才会受到神明的特别恩赐。

　　认真说起来，楼南也算不上什么正规神明。

　　他的神格不仅发生了变异，而且连自己的神国都没有，也就比那些伪神，在这方面好许多。

　　幽远城富庶，莫说是杀戮神国，即便是整个天界的许多奇珍，都莫不聚集在此，相比之下，虽然没有杀戮王城的纯粹和庄严，却多了许多市井气息和富庶。

　　这琅家子弟长期生活中这个繁华的城市中，生活糜烂更显不堪。

　　这日，这琅家二少不知为何，竟然乘坐着，他的地龙车，带着一干侍从出了幽远城，名为踏青狩猎而来，一路上却是呼啸而过，在那豪华的地龙车之上，这琅家二公子环抱着三四个美丽婢女，大声呼喝，声色犬马，所经之地更是遗留下一大片弃之的狼藉杯盘。

　　忽然这二少爷停住了龙车，将龙车降落在一片绿水青山之间，从婢女丰硕饱满的胸脯之间拔出自己的脑袋，摇晃着身体走下龙车，站在那一片碧水之前，撩起裤脚竟然想在这青翠的湖水中小解。

　　这等焚琴煮鹤，不解风情之举当真是煞风景的很。

　　就在他将蚯蚓，掏出来想要酣畅淋漓一番的时候，一根细线忽然不知从那里飞了出来，那细线前端还有一个小小的细钩，紧紧的勾在了那琅家二少琅无邪的腰间的裤带上。

　　然后长线一展竟然将这个二少爷吊在了半空中。

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩，妙哉！妙哉！”一个声音似乎不带着任何的烟火气息，幽远的传来。此时的楼南，或许已经不该再称之为楼南了。

　　经过一段时间的磨合，楼南的意识、灵魂全都彻底被铸成了封林晩的壳。

　　封林晩的那一抹念头，早已在楼南身体里壮大，变得膨胀、火热、坚硬。

　　当然，要说此时的楼南，就是封林晩……那也不对。

　　“是谁？给你二少爷我滚出来！”琅无邪挂在晃荡的长线上，高深的呼号着，宛如杀猪。

　　“嗯！面色虽白，但是内蕴紫气，脚步虚浮，却也不乏龙虎之姿，神光内敛，双眼却也清明，果真是一副帝王之象，只是如今龙困浅滩，虎落平阳，却是要做那三年不鸣之鸟啊！”声音依旧如同平铺直叙，却令那个原本挣扎不休的二公子安静下来。

　　双脚一登，琅无邪自己脱离了钩子的悬挂，却没有让衣衫有丝毫刮破，看来说他不学无术，着实有些不实。

　　一落地，琅无邪便单膝跪在地，对着虚静的山岭道：“先生果然大才，琅无邪恳请先生出山，助我一臂之力！”

　　“大梦谁先觉？平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。”一道有别于先前的慵懒声音忽然在山林之间回荡，原本重重锁住山林的白雾也浅浅的散开，露出了云雾之后的一介草堂。

　　那重重叠叠的层次却掩盖不了那安居草席之上的一介白衣，檀木雕饰的发簪随意的插在头上，别有一番洒脱的风味，不急不缓的坐起身来，缓缓的穿上榻下的黑白色的阴阳鞋。

　　身如清风飘絮般踏浪而行，双袖之间舞动风云，一展羽扇，风度翩翩。

　　琅无邪这才看清楚来人的面容，单只觉得那剑眉星目，宛如能够洞彻人心，唇下的三寸青髯和唇上的一抹更显得仙风道骨，无形中竟然给人一种无边的亲和力和可以相信的感染力。

　　楼南……或者说封林晩，又或者说……是二人意念的结合新生者，已然改换了容貌。化作了他人……

　　楼南原本的样貌，还是扎眼了些。

　　毕竟他携带神座碎片之事，虽然不是人尽皆知，却也并非隐秘。

　　“你要我帮你？”那一双如电的眸子，似两把利刃，直刺琅无邪的心中，无端的让他感到强大的压力。

　　“是的！小人为乱，家族疲惫，大战在即，恳请先生出山助我做那一鸣惊人之鸟，一飞冲天之龙！”琅无邪咬咬牙道。

　　“你很有把握？”似乎丝毫不为琅无邪的诚恳所动，声音依旧显得有些渺然，就如同那寒潭而渡的燕雀。

　　“先生不是凡人！”琅无邪似乎终于想通了什么，目光灼灼的看着眼前的这个浑身上下，有着说不出韵味之人，再也没有一丝犹豫。

　　“我若出山，你以何礼待我？”似乎终于看到了琅无邪的诚意。

　　“自以国士之礼，尊先生为师！”琅无邪的声音透露着些许惊喜。

　　“唔！”

　　半晌再无答话，似乎在掂量着什么。

　　“先生？先生？”等待良久却得不到应承，琅无邪抬头望去，却见那人闭目自若的站在那里，竟然似乎睡着了一般。

　　“幽远之局，乱象已现，你……如何看？”似乎是在考教琅无邪，那人闭目问道。

　　“四大家族，龙盘虎踞，各有所持，但我琅家虽表面风光但是青黄不接，大厦将倾。西部的绝家历来隐藏极深，极少参与幽远城的城主角逐，不足为虑。南方龙家看似君子做派，实则是一群男盗女娼的小人，下作无比，我琅家落到今日如斯田地，龙家可谓‘功不可没’。至于北方的封家则是威胁最大！近些年听闻北疆的封家英豪辈出，其中封万里、封万朔、封万雪三兄弟更是一时豪杰，修为、战技皆是不凡。四大家族也就属他们对我琅家威胁最大！”琅无邪一口气说道，似乎这些想法在他心中已然憋了很久，苦于无人倾诉。

　　“错！错！错！”三个掷地有声的错字，宛如直接击打在琅无邪的心上。

　　“你一错，错在错估了自己的实力，你身为琅家直系，若是一旦展现才华必会被家族长辈器重，在直系无人的情况下定会被委以重任，无人与之争锋，琅家资源分外向你倾斜，至时优劣互换，形势瞬间颠倒。二错，错在估计错了对手的实力，龙家龌龊却也能损人根基，不可小觑，封家看似风光但是已然成为了众矢之的，却也不能畏之如虎。至于绝家，却也绝不仅仅是甘居一隅那么简单！想想看，你们在为了争夺城主之位损耗精英力量之时，他们在做什么？”一席话如天雷震朔，直扑琅无邪的心坎。

　　霎时间，琅无邪有一种拨开乌云见天日的豁然开朗之感。

　　“先生指点宛如晨钟暮鼓，醒人深思！烦请先生助我！”说完琅无邪再一次跪倒在地，只是这一次双膝着地，诚恳非常。

　　“此番回返，你意欲何为？”一展羽扇轻付在琅无邪头上，却似乎是千斤重担，让琅无邪心如鼓槌。

　　“我欲重振家风，秣兵历马，以恭候彼方大驾！”琅无邪头脑一热道。

　　“豪气！愚蠢！”这是羽扇的主人对琅无邪的评价。

　　“如此这般，你多年隐忍又是为何？当起则起，当隐则隐，大能隐天蔽日，小能伸缩芥子，如此方能成就大事业。”羽扇轻轻移开。

　　“多谢先生教诲！”琅无邪头如捣蒜道。

　　“好吧！尘俗未了，我终究还是要陪你走一遭啊！”似乎在感叹，羽扇轻摇，一时湖面风平浪静。

　　“什么？……好！好！先生有请！”现在琅无邪才反应过来，这位是答应了他的请求，兴奋之下有些语无伦次起来。

　　“还未请教先生大名？”琅无邪躬身在旁问道。

　　羽扇一展指着眼前的青山问道：“可知此山名？”


第831章 诸葛牛梗

　　“这里叫牛梗山。”琅无邪很认真的回答道。

　　……！

　　楼南此时的内心，是有那么一点小崩溃的。

　　“这里不是神策山吗？”楼南稍微收起了一点腔调，然后看似十分有把握的问道。

　　琅无邪道：“神策山是东边那一座，北边的是武侯山，南边的是腾龙和天风二山，先生您现在所在的是牛梗山。”

　　楼南表情有些僵硬。

　　所以，为什么周围这么多山，都有那么高大上的名号，偏偏这一座叫牛梗。

　　干咳一声，楼南强撑着场面道：“过去之事不可提，今日我既出山牛梗，往后你便叫我……诸葛先生吧！”

　　琅无邪用力点头，然后对身边的一众随从道：“都愣着干什么？还不速速拜见诸葛牛梗先生！”

　　楼南面皮抽搐，挥了挥扇子。

　　“哈哈！都别客气……叫我诸葛先生就好！”

　　“是！诸葛牛梗先生！”随从们一脸尊敬地喊道。

　　冥冥中的封林晩，面皮也抽搐了一下。

　　他有些庆幸，庆幸自己并非是楼南，仅仅只是用一缕意念，在主导和引导原本的楼南……

　　当然，这其中是否有掩耳盗铃的嫌疑，那便也唯有封林晩自己知晓了。

　　幽远城虽然不小，却也没有太大，有些人的一举一动，注定是被放大了来看的。

　　一向纨绔的琅家二公子居然不知从哪里找来了一个先生，自称诸葛牛梗，看那卖相还不错，只是名字……稍有些一言难尽。就像一块精美的蛋糕上，插了一根供奉亡灵的红蜡烛，总感觉这个搭配怪怪的。

　　虽然如此，诸葛牛梗的名号，还是一时间传遍了许多有心人的耳朵。

　　各种反应的都有，虽然不知道这人有没有什么真本领，却也足够值得重视。

　　当然，对于大多数人而言，这个诸葛牛梗既然和琅家二公子混在一起，那一定也就不是什么好鸟。

　　毕竟琅二少在幽远城可谓是劣迹斑斑的。

　　对于这位牛梗先生的来历，坊间有三种主流谣传，其一，便是说他是一个骗子，这琅家二少不学无术，自然被他哄得团团转，证明就是他的那副卖相实在是太过于道貌岸然，名字却稀烂。

　　其二，便是说这位牛梗先生是真有奇才，但是他的才智不在于出谋划策，而在于专治一些疑难杂症，在联想到这位琅家二少专门流连于一些不正当场所，谣言所指，不言而喻。

　　其三，这种说法却和前两种流言大相径庭，说这位牛梗先生是真有真才实学，乃是不出世的高人，可令顽石点头，朽木生辉。这琅家二少自从请回了这位先生之后，便再也没有出过大门，在市井之间闲逛便是证据。

　　三种说法各有依凭，一时市井之人，茶饭过后就各执一词对此事争执不下，却也为生活增添了不小的乐趣。

　　但是空穴不来风，其出必有因，琅家虽然是幽远城的主宰，但是也不至于琅家新进一个先生也值得这么大肆的评论和宣扬，归根结底还是背后有人在推波助澜罢了。

　　琅家既然是幽远城的城主，那么琅家的直系成员也就自然都居住在幽远城的城主府内，而城主府的最东边的一片小竹林，再往后的单独别院，便是琅家二少的居住之所。

　　若不是亲眼所见，一般人很难想象，琅家最为纨绔的二少爷居然会选择这么一个偏僻而又狭小、朴素的地方作为自己的居所。

　　就在这竹林后的竹屋之内，楼南所化的牛梗先生和琅家二少琅无邪相对而坐。

　　“先生！如今市井之间尽是关于您的谣言，不知……！”琅无邪并没有太好的耐心，还没有静坐多久就耐不住性子说道。

　　“唉！无妨！”楼南轻轻的摇了摇手中的羽扇，想到自己的名号，却又突然索然无味。

　　放下了手里的羽扇，然后接着道：“这些谣言不过是在投石问路，试探我的深浅罢了！不理会它，也就是了！”

　　“怎会如此？先生进府，已然刻意低调，怎会……？”琅无邪似乎对这个问题依旧还看不开，不依不饶道。

　　楼南眯了眯眼道：“这是必然的事情，琅家位居城主，被万众瞩目，一举一动皆在人耳目，原本就逃不过有心人的法眼，何况，你二公子原本就是他们最注意的人！”

　　“什么？这不可能！”琅无邪实在没有想到这其中竟然还有自己的原因。

　　“怎么不会？二公子身为琅家直系，虽然屡有劣行，却深居简出，如此大的破绽又怎么会不被人注意？公子在幽远城虽然名声狼藉，公子平日在外，也是颇为放浪形骸，但没有有心人的推动，又怎生会如此的狼狈不堪？要说公子往日所为，虽称不上正人君子，却也是独善其身，如何当得起这幽远第一纨绔的名声？”楼南轻声慢语，却无异于让琅无邪醍醐灌顶。

　　“哎……！”琅无邪拍了自己脑袋一下，颇为气恼道：“如此大的破绽，我之前怎就不曾注意呢？”

　　“先生如今我装聋作哑不成，往日一翻辛苦尽以化作东流水，这可如何是好？”琅无邪有些焦急道。的确现在他羽翼未丰，虽然是琅家直系，却并没有展现过多的价值，无法受到过多的庇佑，如是暴露人前，免不了会招来横祸。

　　楼南却笑道；“公子不必惊慌！这些许事情，却是无妨，外人知道，难道琅家的人就都是聋子、瞎子不成？”

　　“你是说，我父亲、伯父还有祖父他们……！”琅无邪道。

　　“要不然你以为你身怀着一个幽远第一纨绔之名，你的长辈却对你如此放纵是为何？想想你几个兄弟吧！”楼南淡然道。

　　琅无邪猛然回顾，的确……他的大哥、三弟还有几个堂兄弟虽然或多或少有些顽劣，却在事后，总是受到长辈严厉的惩罚，只有他这个琅家二少，顶着第一纨绔之名，却一点事也没有。

　　琅无邪苦笑道：“我还以为是父亲他们早已放弃我了呢！”

　　楼南道：“不止于此，你假扮纨绔，却破绽百出，却也变相的，放松了你的敌人，对你的注意程度，要知道，浪子回头金不换，那是因为即使是一名纨绔，只要回头，却也指不定会有一番了不得的成就，但是一个无从回头的假纨绔，却偏偏假扮的漏洞百出，却还有什么好顾虑的？”

　　楼南的话对琅无邪的话打击很大，的确连假扮个纨绔都不像，那还能有什么用？

　　似乎看出了琅无邪的难堪，楼南又道：“术业有专攻，假扮伪装，你不在行，但是识人、用人方面，你确不凡。我来历不明，隐居山野，你能放开忌讳，第一个来找我，这就是你有识人之术，并且胆魄非凡。”


第832章 第一步

　　楼南的一番话，硬是将琅无邪说的心潮跌宕，顿时生出一种人生得一知几，死而无憾的感慨，楼南也越发的尊敬起来。

　　“好了！不说了！此乃小道，大势之下无足挂碍，再多的阴谋诡计，如意算计，终究抵不过两个字。”楼南忽然总结归类道。

　　“那两个字？”琅无邪急不可待的问道。

　　“实力！”楼南在心中说出这两个字，却在嘴里改换了字眼。

　　目光森然地说道：“实权！”

　　琅无邪刚刚振奋的精神却再一次的颓然下来。

　　“先生！这我也知道，但是琅家的权利，全都掌握在我父亲和几个叔叔手中，断不可能落到我手里，而外部想要建筑自己的势力，更是难上加难，牵一发而动全身啊！”琅无邪为难道。

　　楼南豁的一下站起身来，长袖一挥道：“何必舍近求远？晋升之路就在眼前，二公子如何看不见？”

　　“近在眼前？”琅无邪茫然自问，忽然道：“先生说的莫不是城中的八千幽远飞骑？不行！不行！绝对不行！”

　　“如何不行？”楼南步步紧逼。

　　“幽远飞骑向来是从幽远地区民间选拔，不与任何家族门阀势力相关，从不参与城主争夺，以及家族之间的势力纷争，只负责护卫幽远城的正常运行，名义上是直属于杀戮神宫的！试问这样的情况下，如何容得下外人插手进去？”显然琅无邪对幽远城的势力分布很是了解，一应情况如数家珍。

　　对于琅无邪的问题，楼南没有选择正面回答而是反问道：“幽远飞骑，直隶于杀戮神宫，但是他们是否也是人？”

　　琅无邪不知楼南何意，但是依旧坦诚的回答道：“幽远飞骑的选拔十分严苛，如果是狂信徒出身，那么可以直接加入，无论资质如何，都会受到培养，如若不是……则需要有极高的天赋和信念，外人难以撼动！”

　　“狂信徒？狂信徒代表的，只是他们对杀戮之神的信仰忠诚，不代表了他们本身，作为独立的个体，没有欲望。”

　　“你又不是要反对杀戮之神的统治，为什么不试一试？存在……就一定会有弱点，有的贪财，有的好色，有的好名，有的爱利，而你要做的就是，以春风化雨的手腕，掌握并操控他们的这些弱点，将他们不知不觉的掌握在自己手中，如此你便有了在这幽远城立足的筹码！”楼南对琅无邪步步紧逼。

　　他必须逼琅无邪掌控幽远飞骑，这对他之后的计划，有很大的影响，十分关键。

　　一席话说的琅无邪口干舌燥，恨不能现在就去实践一番，他已然在幻想，一旦自己手握了八千飞骑，那是何等的风光。

　　“但是！这只是第一步！”楼南的声音冷的如同正月里的寒冰，瞬间将琅无邪从自己的迷梦中惊醒。

　　“第一步？先生何意？”琅无邪问道，以他想来有了八千飞骑，便有了足够问鼎幽远的资本。

　　“对！第一步！你莫不是以为拥有了八千飞骑，你就拥有了在幽远城大声说话的资本吧！如果你那么想的话，我只能说你是愚不可及！”楼南声音中，颇有些恨铁不成钢的意味。

　　琅无邪急忙调整好心态，然后问道：“先生此话何解？”

　　“八千飞骑在这幽远城多年，却无人打他们的主意，一是因为你先前说的原因，但是更多的却是因为他们无足轻重！”楼南道。

　　“无足轻重？”琅无邪对楼南的话越发不解。

　　“是的！无足轻重，无论是那一方人马，多了这八千飞骑，也不会真的增加多少实力，反而会惹人眼红，成为众矢之的，得不偿失！”楼南的话透露着捉摸不定。

　　“既然如此先生又何必让我去取这八千飞骑？”琅无邪的声音有些无奈，更有不少的幽远，那看向楼南的小眼神……简直了！

　　的确被人像戏耍猴子一般的戏耍，调动情绪，在最兴奋的时候，泼一盆凉水，这感觉可真不好受。即使这人是他亲自请回来的先生，也会有所不满。

　　“难道琅家现在还不是众矢之的吗？”楼南反问。

　　琅无邪无言可对。

　　“我让你取了那八千飞骑，固然是为你添些底气，但是更多的却是让琅家的人看到你的能力！这是第一步！”楼南道。

　　“那第二步呢？”琅无邪急忙追问道。

　　“你先把第一步走好再说！幽云飞骑不入手，一切都只是空谈。”楼南开始故弄玄虚道。

　　这边，楼南在吩咐琅无邪准备所谓的第一步。

　　另一边，封林晩也真正的走出了他的眼下的第一步。

　　频繁的接触一些有交情的，并且可能帮助他的人。

　　通过“利益交换”，获得口头上的认同。

　　这当然是，基本上无效的。

　　相信这种口头约定，还不如相信云浪还是个青头龟。

　　封林晩这么做，真正的目的是传递一个讯号。

　　告诉那些有心人，他要竞争祖星守备军统领的位置。

　　同时也是给刘局长等人吃一粒定心丸。

　　想来此刻，刘局长他们，也一定是在看封林晩的笑话。

　　看着这个家伙，像一个政治新手一般，上蹿下跳，花了不少浮财，却没有收获多少实惠，更增加了操控封林晩为傀儡的信心。

　　封林晩从杀戮之神与楼南之间的关系上，学习到了，当一方取得另一方极大的信任后，就会自动隐身，在某些事情上，处于视觉的盲区。

　　除非再也隐藏不住。

　　比如现在……楼南本质上在封林晩的引导下，已经察觉到了杀戮之神的不对劲。

　　而封林晩当然不可能获得刘局长的信任。

　　像刘局长这样的人物，他只会相信自己。

　　所以，封林晩就是要隐藏在刘局长的这种自信中。

　　封林晩既要表现出，自己的机智、果断还有一肚子的阴谋算计。

　　又要表现出，在政治层面的不熟练和生涩。

　　这是很难的表演，也只有封林晩这样的大表演艺术家，才能将这种多层次的表演，做的炉火纯青，仿佛就是真的。

　　当然，这第一步只是踏出去了，并没有走完。

　　刘局长的“自信”，不是那么好激起来的。


第833章 攻心

　　毕竟万事开头难。

　　一切只要开了个好头。

　　那么接下来，就是进入一个既定节奏的过程。

　　无论是规律循环，还是打破规律的不规律循环，其实本质上，都是一样的。

　　就像一首曲子，将一个动听的旋律，不断重复，会有一种朗朗上口的魔性。

　　而将动听的旋律，通过良好的方式，反复变奏，一样可以带来不一样的惊喜。

　　这方面……封林晩很有经验。

　　只要刘局长开始相信自己的判断，觉得封林晩已经是他掌心里的孙猴子，那就是封林晩可以躲在阴影里，做一些反戈一击准备的时候。

　　奥西里斯世界，天界，杀戮神国，幽远城。

　　楼南与琅无邪的第一步，也正在展开。

　　相比起来，他们的第一步，要显得更加的“真实”“具体”一些，不像封林晩的第一步，显得有些意识流。

　　“雷特斯，幽远西部原本没落了的雷氏家族的唯一继承人，说是一个家族，但是其实也就只剩下他和他寡居的老母亲二人而已，十年前就已经接近半神境界，凭借着他们雷家祖传的一套枪术，很快就在幽远飞骑中站稳了脚跟，如今他已然晋升为幽远飞骑的八个小队长之一。”

　　琅无邪拿着手中收集而来的情报朝着楼南念着，而楼南却盘腿坐在地上，手中的扇子有一茬，没一茬的摇晃着，似乎已经从诸葛牛梗的那个梗中恢复了出来。

　　“继续念！”楼南张口道。

　　琅无邪又抬起手中的绢纸再次念道：“红狼，原雪狼佣兵团的副团长，后不知何故脱离了佣兵团，投身幽远飞骑，如今也任命为一小队队长。”

　　“蒂法，原为南部一个小家族的族长之女，与龙家族结怨，惨遭灭门，侥幸逃至幽远城，被幽远飞骑接纳，今为幽远飞骑的一员小队长，掌管旗下女兵！”

　　“安科斯，狂信徒出身，从凡间上升神国，在凡间是百战勇士，天赋上佳，于三百年前投身幽远飞骑，今为小队长。”

　　“龙铎，同样是狂信徒出身，以前是凡间的传奇杀手，上升神国后，投身幽远飞骑，今为小队长。”

　　“马希尔，浅信徒，相传其家族之中，有很多人信仰战神，在战神神国之中，而他是家族中的例外，今为幽远飞骑的小队长。”

　　“邦克，来历不明，但是在幽远飞骑中有着极高的威望，是幽远飞骑少数几个没有被上调别处的老人之一，任幽远飞骑的小队长。”

　　琅无邪看了楼南一眼，见他还是那副漫不经心的德行，之后特意大声道：“莫远，幽远飞骑总队长，是幽远城已然为众人所知的神明级之一，实力深不可测。”

　　“这就是全部？”楼南问道。

　　“这是尽了最大努力才找到的这些！”琅无邪道。

　　“说说你的想法！”楼南摇着扇子说道。

　　“是！”琅无邪应承道。

　　“雷特斯，雷家没落之子，其心必定想要重振家族，此心可用。红狼原雪狼佣兵团副团长，贸然离开，必定是和团中其他人员心生间隙，其心可用。蒂法，身负血海深仇，对龙家族恨之入骨，与我目的一致，其心可揽。安科斯，天赋上佳，却碍于身份，无法寸进，其心可用。马希尔，家族之中，多为战神神国子民，如今杀戮神国对战战神国战败，必为人所嫉，其心可招。至于剩下的龙铎、邦克和莫远，有何办法一时还没想到。”琅无邪道。

　　楼南睁开眼睛看着琅无邪道：“嗯！细致入微！还算不错！这五个人交给你去办！至于剩下三个先不慌，我自有办法对付！”

　　琅无邪毫不迟疑的点点头，转身而去。

　　其实这一系列的行为终归逃不掉四个字“收买人心”。不仅仅是财帛、功名利禄，收买人心就是要充分的利用人的“贪嗔痴”，除非太上忘情，否则却怎么也逃不过这三毒。

　　对于琅无邪，楼南只是引导，却不会亲事亲为。

　　自从内在换成了封林晩的一缕念头之后。

　　楼南的作风大变，虽然不如封林晩那样，算计鬼才，但是胸中城府，也早非昔日楼南可比。

　　收拢幽远飞骑看似是为琅无邪走的一招妙棋，一招抛砖引玉之举，但是实则不然。

　　先前琅无邪所提及的八个人中，被琅无邪揽去差事的那五个人，都在幽远飞骑里待的不久，影响力有限，不足为虑，即使是没有被琅无邪挑中的龙铎，也只是因为身份原因不好下手罢了。

　　唯独有那个邦克和莫远才是幽远飞骑的核心，他们常年呆在幽远飞骑，不肯离任，定有道理，恐怕所图不小。而楼南想要做的就是在他们的图谋下加上一把火，让整个幽远城乱起来。

　　而这乱象即将是一根导火索，引爆整个幽远之地。

　　而现在楼南唯一要做的就是等！

　　等琅无邪将那五个人招揽在手，等莫远和邦克坐不住的时候，主动来找他。那才是楼南真正第一步的开始，当然顺便进行琅无邪的第一步，也不关挂碍，并不冲突。

　　楼南让琅无邪去攻那五个人的心，但是楼南又何尝不是从一开始就在攻琅无邪的心呢？

　　身为幽远飞骑的总队长，莫远不至于亲自在幽远城的大街小巷里巡查，但是接连几日莫远总感觉到有些心悸，但是问题究竟出在哪里，却始终无法推算出来。

　　他是正统的神明，只是天界如今势力划分严苛，想要再开独属于自己的神国，十分艰难，必须有属于自己的势力、实力还有背后支持的神王，才有这样的机会。

　　所以莫远心中，有着很深的谋划。

　　骑着梦魇魔马，漫步在幽远城的大街上，眼见的是一片热闹的祥和景象，不由的出了口气，或许只是因为城主换届即将到来了吧！

　　当然，艾莉儿公主大婚，即将经过幽远城，进入战神神国一事，也是卡在莫远的心头，是他心头的一桩事。

　　前者……认真来说，与他无关。

　　幽远飞骑，直属于杀戮神宫，直属于杀戮之神，幽远城怎么变，都和他没关系。

　　但是后者……莫远不知为何，一想到……就有一种胆颤心惊的感觉。

　　似乎预感，有什么情况会发生。


第834章 结盟

　　摇摇头，暂时将心中的不安压下。

　　莫远又想起了当前的处境。

　　对于琅无邪的那些小举动，他当然都看在眼里，记在心里。

　　如此，莫远不禁又想到了邦克前两天与他的交流。

　　手底下的有些人最近很不安分，其实这也没什么，这些家伙不安分也不是什么大事，以往遇到这样的事情，只要一纸调令，这些家伙全都得滚蛋，这幽远飞骑是他莫远的幽远飞骑。

　　除非有杀戮之神的神谕，否则谁的面子，他都不给。

　　区区一个琅家的纨绔二少爷，他还没有放在眼里。

　　只是这件事情，到了现在却显得有些诡异。

　　问题的关键不是出在琅无邪身上，更不是不出在那几个不安分的家伙身上。

　　而是莫远察觉到，一直与他齐心协力的邦克，似乎也有了异心。

　　就在半天前，莫远看到邦克密会一个行迹鬼祟之人。

　　这本来没什么。

　　粗糙浅陋的离间手段而已。

　　问题的关健在于，当莫远试探性的询问时，邦克十分肯定且果断的否定了这样的会面。

　　这就不得不让莫远多想了。

　　原本准备好的调令也都留中不发，邦克与其他那几个不安分的不同，如果邦克有了不臣之心，那么他起码可以带走三分之一的幽远飞骑，如此一来，这几个不安分的家伙留着反而能多少牵制着邦克。

　　让莫远着实有些头疼。

　　“最关键的是！时机很微妙啊！”莫远紧皱着眉头。

　　再过不久，公主的大婚队伍就要到幽远城了。

　　幽远飞骑理所当然的要开道、随行一段，这个时候幽远飞骑出了大乱子，杀戮之神极有可能问罪。

　　想到这里，莫远越发觉得不对劲。

　　或许该去见一见琅家二少！

　　莫远忽然有了这样的一种觉悟，的确现在除了那个和邦克背后接触的人，不知是谁以外，唯一可知的就是琅无邪这个琅家二少，琅无邪与那些幽远飞骑小队长接触频繁，想来是有所图谋。

　　若是琅无邪的图谋，与他莫远的利益不相冲突的话，和琅无邪达成些许协议，或许也是个不错的选择。

　　战神神国与杀戮神国联姻，有点脑子的，都能察觉到，这其中另有诡谲。

　　莫远也需要为自己多准备一条后路，免得一个不小心，被卷入某些漩涡中，拉一把的人都没有。

　　还是那片竹林，还是那个竹屋。

　　楼南摘下身上的黑色斗篷，面上一片雾气笼罩，半露出一张仿佛融化了的面孔。

　　和邦克见面的，自然是楼南。

　　而这样惨状的一张脸，也为他的“可疑行迹”做了掩护。

　　楼南只是做了一件事，卖给邦克一些他喜欢的特殊……画册。

　　这种爱好极为隐秘，琅无邪也是因为认识不少幽远城的纨绔子弟，这才意外得知的。

　　邦克认为自己只是从小贩手里，买了几本无伤大雅的特殊画册，这种事关乎私人爱好，没必要向莫远解释。

　　正巧落到莫远眼中，却成了别有居心。

　　原本亲密无间的二人之间，也就生出了些许裂痕。

　　此时，有琅家的下人来报。

　　“牛梗先生！幽远飞骑的总队长，莫远来就见二公子，二公子请您到客厅相见！”

　　“知道了！”楼南一听到这种称呼，就觉得脑仁疼，浅浅的应了一声。

　　强行将内心的那点憋屈驱散。

　　莫远既然来了，那就将准备好的大菜端上来。

　　楼南自己显然没有发现，这种隐于幕后，却玩弄人于股掌之间的感觉，似乎让他有些陶醉，这和以往的他，是决然不同的。

　　而且，他似乎有些沉醉其中，虽然不是离最初的目的越来越远，却也逐渐有些过份挖掘的嫌疑。

　　摇身一晃，换了一身穿着打扮。

　　当楼南来到客厅的时候，琅无邪和一个身材偏瘦，有着满脸络腮胡子的大汉正相互攀谈中，一个有心示好，一个曲意奉承，正是沆瀣一气，狼狈为奸的好时候。

　　但是琅无邪偶尔言辞闪烁，那个大汉也是油滑无比，这话题终归是引不到重点上去，气氛虽然貌似和睦，变数却尤多。

　　似乎是看到了楼南，那个大汉便很热络的起身，向楼南打招呼。

　　“看来这位就是卧牛梗先生吧！久闻先生大名啊！”声音看似豪迈，却又多少带着难以掩饰的优渥之意，显然他在琅无邪面前虽然有些收敛，但是在楼南面前却自认为高他一等。

　　那“牛梗”二字，更是道出精华，咬字极重。

　　“客气客气！”楼南职业假笑着。

　　然后回怼道：“这位就是莫总队长吧！不好意思，这幽远城内杂务繁多，虽然听闻过莫队长的名号，但是至今也没能抽出空闲拜访，实在是我的不是！”

　　这话的意思，大约便是……他莫远在这幽远城，也算不得什么人物，排不上号。

　　“不知莫队长来此有何要事？”楼南似乎好不知道莫远的意图一般，很客气的问道。

　　楼南的二连发让莫远有些气闷，他还想要回怼上一句，却又不好跳过下一句的问题，一时陷入语塞。

　　半晌才狠狠的盯着楼南，咬牙说道：“在下今日前来只为了一件事情！”

　　“何事？”楼南仿佛习惯性的又摇了摇手中的羽扇。

　　然后又突然手一僵，将羽扇收到背后。

　　“结盟！”出乎楼南和琅无邪的意料之外，原本先前还推诿不已，言辞闪烁的莫远却只是在楼南一问之下，便坦诚的说出了自己的意图。

　　这显然是莫远，想要通过这种打乱节奏的方式，重新掌握对话的主动权。

　　不过，以为这样，就能掌握主动？

　　楼南冷笑。

　　“结盟？结什么盟？为什么结盟？”楼南果断的装糊涂，琅无邪也很配合的露出一脸迷茫的表情。

　　“这……！”莫远一下有些懵。

　　这琅家二少不是自己想要集结人手的吗？

　　怎么，他都主动送上门了，还矜持起来了？

　　这岂不是像，镖客都勾引上门了，女表子却说自己要守节一样可笑？

　　“那二少为何又要屡次接见我的属下？”一计不成，莫远索性兴师问罪。

　　“他们的遭遇我家少爷听了之后屡感伤感，想要和他们联络一下感情，安抚一下，说起来这一方的平安还是多仰仗他们的照顾啊！”楼南一脸正气的睁眼说瞎话。

　　“你家二少爷有如此丰富的感情，又如此的古道热肠吗？真是笑掉大牙啊！”莫远暗自腹诽。

　　“那在下便代表属下，对二少加以感谢，只是他们身为幽远飞骑，任务繁重，还请二少以后莫要为他们再添烦恼！”说着莫远便已经起身，摆出愤而退场的架势。

　　这一句话柔中带刚，似有威胁之意啊！

　　楼南听出来了，琅无邪自然也听出来了。

　　但见琅无邪面色一沉冷声道：“本少爷如何做事，轮不到你来教训！”此话一次，一时间整个客厅中的场面降到了冰点。


第835章 推进

　　“琅二少做事自然不需要我来交代，但是就怕琅二少不明就里受人蒙蔽，走错路，做错事都不知道，将来悔之晚矣！”莫远怎么说也是神级强者，看在琅家面子上对琅无邪颇为客气，但并不是说他就没有火气，何况他这句话也是诛心之言，大有内涵啊。

　　“莫队长！你这是什么意思？”楼南的脸就像变戏法一般的冷了下来，随后脸上露出一抹微笑，只是空气中的冰冷，未曾消解分毫。

　　一瞬间，整个空间中，都弥漫着浓郁的杀气。

　　杀戮神国，不是阴谋神国。

　　杀戮神国的子民，虽然不像战神神国那般好斗，却也差不了多少。

　　故而一般谈不拢的时候，打一场是最能解决矛盾的方法。

　　楼南，手一抖，手中的羽扇顿时化作了十几道钢羽。

　　在空气中游划着数道波纹。

　　想动手？莫远冷笑，他莫远惧怕于琅家的实力，但是单打独斗他从来可没有胆怯过。

　　右手一伸，原本环绕在他右手的护腕，忽然化作了一杆笔直的长枪，浓浓的血腥气从长枪中散发出来，带着一种让人胆寒的气息。

　　楼南抢先出手，这一出手，便是风雷具动，空间割裂犹如雷霆炸响，羽扇飘飞却可煽动山川。

　　这煽动山川的力道却只被楼南凝聚在了三道小小的气劲上，那空间碎裂的变化甚至都隐藏其中，看上去就真如三道刚猛的气劲一般。

　　既然只是三道气劲，莫远更是不惧，不守反攻，长枪一甩，就要朝着楼南刺来，一点血色在枪尖极致的凝聚，而他的左手也屈指成爪，朝着三道气劲捏来。

　　面对莫远的枪尖，楼南同样不退反进，只是更加轻蔑的竖起两根手指朝着那一抹猩红点去。

　　两人的身影就这样交错而过。

　　缓缓的楼南转过身看着莫远。

　　三道血痕分别从莫远的手心，腹部和胸口喷薄而出。

　　三个伤口，三道气劲，莫远连一道都没有拦住，若不是楼南最后手下留情，恐怕莫远就不只是流血那么简单了。

　　反观楼南却是毫发无伤，却在指尖多了一小片薄薄的枪头。

　　而莫远手中的长枪却正好失去了锐利的枪尖。

　　只是一次交手，莫远便毫无意外的完败。

　　看见楼南一招解决了莫远，琅无邪的眼神骤然的却亮了起来，一直以来他都是借助于楼南的智慧，却从来不知道他请回来的这位牛梗先生竟有如此实力。

　　如此一看，这个牛梗先生的实力，真的是担得起深不可测这四个字。

　　琅无邪对自己是否能执掌琅家，就更有信心了。

　　一时间，琅无邪竟然浮想联翩起来。

　　“我输了！有什么要求你说吧！”莫远面如死灰的站在那，输了并不可耻，他莫远活了千年，经历的战斗不知凡几，但是这一次他输的太彻底了！

　　同一阶位下他却输得毫无反抗之力，这是以前他从不曾考虑过的问题。

　　“那么结盟吧！”楼南好像是说了一句废话。

　　“你说什么？”莫远似乎有些没有听清楚。

　　“结盟吧！不是琅家和幽远飞骑，而是琅家二少琅无邪和你莫远！”楼南再一次重复，且强调道。

　　“如此！便这般吧！”莫远似乎有些无奈，却还是点头道。

　　看似一样的结果，却是完全不同的态度和过程。

　　现在名为结盟，实则莫远已经失去了大量的主动权。

　　琅无邪但凡有点手段，都能暂时将幽远飞骑彻底收编。

　　至于永远掌控是不可能的。

　　因为幽远飞骑，是属于杀戮之神的。

　　就像捡了一条狗，狗主人不管的时候，丢两块肉骨头，再打一顿，说不准还能把这狗牵出去吓唬吓唬人。

　　但是狗主人要是回来了，还得乖乖的把狗还回去。

　　楼南和琅无邪的第一步，已经迈出去了。

　　并且走的极为坚实。

　　那么封林晩这边呢？

　　随着封林晩的各种大小动作，刘局长似乎也已经渐渐的完全相信了自己的判断。

　　“奥西里斯世界的发展，暂时可以脱手。”

　　“现在全力竞争，坐稳祖星守备的位置。祖星的局势虽然越来越复杂，但是还没有真的到需要独组一军，来守备的地步。”

　　“即便是有些方面想要夺取利益，抢夺胜利果实，这个理由……也不太充分。”

　　“我更愿意相信，这是因为，围绕着祖星的重启，还有更多的变化推进，祖星驻军……应该也只是其中一环。”封林晩并不全部相信刘局长和贾玄君的解释。

　　而且这些天，他虽然大肆撒币，就像散财童子一样。

　　好像没有得到任何实质上的认同和帮助。

　　却也并非真的是一无所获。

　　从各个方面收集来的讯息，封林晩总结出了一个结论。

　　那就是，无论是祖星重启，还是祖星守军，这些都是以围绕祖星为核心，进行的某种大型事件的初期准备。

　　星河联邦已经没有敌人了！

　　无论是奥能帝国还是一号修仙文明，它们都只是勉强与星河联邦能相提并论，但是无法真正的匹敌。

　　所以星河联邦，想要往前进步。

　　除了探索未知之外，就是不断的挖掘自身。

　　从自身的根源处，寻找一切的源泉。

　　祖星！

　　这颗曾经多年被遗忘的平凡星球，却孕育了数个伟大的文明。

　　其中最后诞生的星河文明，更是将人类，推到了一个所有生灵都无法比肩的高度。

　　所以，星河联邦从祖星入手，进行自我挖掘，也是十分有可能的。

　　眼球浮现震动。

　　光子在封林晩的允许下，组成虚拟的投影。

　　刘局长难得的没有在疗养院找几个异界友人学习外语，而是穿着一身严谨的西装，坐在真龙皮的沙发上，显得十分的严肃。

　　这是难得一见的。

　　却也变相的说明，现在的刘局长已经对封林晩放松了部分戒心，开始展现他的一部分真实面貌。

　　至于之前的放浪形骸……看似“真实”，实则虚假的很，属于一种伪装。

　　弱小的羊，喜欢把自己伪装成狼。

　　这样看起来具有威慑力，可以恐吓住那些和他本身一样孱弱的、可怜的家伙。

　　就像有些小混混，喜好纹身、染发、满口粗鄙之语，动不动就砍人、杀人，说起来凶残、可怕，其实就是在掩饰自己的怯弱和无能为力。

　　而真正拥有强大能力的人，却都喜好将自己的狼性隐藏起来，变得好像小白羊一样温顺可爱。

　　只有在他们撕开伪装的时候，你才知道自己招惹的，是什么样的洪水猛兽。


第836章 第二步

　　“现在已经进入了名单的最后审核阶段。”

　　“你的名字，就在名单中。”

　　可能是封林晩最近的表现，令刘局长很满意。

　　所以刘局长也小小的表现了一下，他以及他背后的实力，拥有的实力。

　　当然，只是进入最后审核名单还不够。

　　刘局长接着说道：“最后的审核名单中，一共有五个名字。而负责审核的人中，有三个是我们自己人。”

　　“但是你的竞争对手，同样也不弱。”

　　说罢刘局长对着封林晩伸了伸手。

　　示意封林晩该说话了。

　　封林晩想了想道：“我会开始处理，我会先出手对付孔隙。”

　　封林晩的选择，让刘局长意外。

　　一般而言，不是都先易后难么？

　　“我的立场已经明朗，作为竞争对手，不可能不知道帮我的是谁。如果我先对严明，就一定会打草惊蛇，让孔家有了防备。到那个时候，再想要把孔隙拉下来，可就不容易了。”封林晩一幅完全为整个大局着想的语气说道。

　　刘局长脸上浮现出满意的笑容：“很好！你能有这样的觉悟。希望你能说到做到，我等着你的好消息。”

　　说完单方面的结束了通讯。

　　封林晩等到与刘局长的通话结束一会后。

　　才挥手取出一柄玉剑，并且将自己的一段意念寄托在玉剑之上，挥手打出。

　　飞剑传书……很老套的手法，早该在古仙佛时代，就淘汰的东西。

　　但是有时候，不妨用一些老办法，反而可以起到意想不到的作用。

　　刘局长他们以为，监控了一切封林晩对外的通讯手段，就能限制封林晩，掌握他的一切动向，那可就真的太瞧不起封林晩了。

　　杀戮神国中，楼南与琅无邪的计划也在继续。

　　“先生，这第一步我们已经顺利完结，那么第二步我们应该怎么走？”琅无邪站在楼南身边，神色恭敬的问道。

　　楼南已经遗忘了牛梗先生的这个名字带来的尴尬，摇着手中的羽毛扇子，看着窗外的雨幕，轻声而又坚定道：“等！”

　　“等？我们这个时候不应该主动出击吗？”琅无邪不解道。

　　“没错！是等！等琅家的真正掌权中人主动的来见你！你收服幽远飞骑证明了你的能力，但是如果你这个时候稍有自满，或者轻举妄动，则会将这份能力在他们心中大打折扣，因为能力不等于大局观，不等于审时度势！你懂吗？”楼南用扇子将从窗外泼进来的雨雾扫开道。

　　似乎是看琅无邪陷入沉思，楼南闭口不语，淡淡的将目光投入窗外。

　　薄薄的细雨如同一阵烟尘笼罩着眼前的竹林，细腻的雨丝敲打在脆嫩的竹叶上，然后汇聚成一滴滴水珠从叶尖滑落，凝聚成点，链接成线。

　　“这样悠闲的观雨已经有很久没有感受过了吧！”

　　“我是否活的太累了些？”

　　“等等！我为什么会有这种想法？”

　　楼南猛然惊醒，浑身冷汗。

　　忽然楼南对自己的存在感有了一种虚幻的感觉。

　　似乎一切都是一种不真实。

　　“先生！先生！”琅无邪的叫唤声将楼南拉回了现实，楼南轻轻的晃了晃脑袋，将自己的思维调整过来，不管如何开了弓就没有回头箭。

　　既然选择了在幽远城了结一切，那就只能继续走下去了。

　　或许走到最后，会得到一个答案。

　　出了一口气，楼南转过身，看着琅无邪道：“可想清楚了？”

　　琅无邪点点头道：“诚如先生所言，小不忍则乱大谋。”

　　“如此！就等吧！”楼南摆了摆衣袖转入厅内，密密麻麻的雨丝剪不断，理还乱。看着突然让楼南觉得心烦。

　　这么多的红尘诸事，这么多的纠葛，又哪有什么神祇威严？说到底，全都是利益纠葛，都是凡尘俗事。

　　无论到了什么境界，都免不了俗。

　　所谓的超凡脱俗，或许都只是因为，站的高了……不再需要了。

　　就像神仙不需要金银，故而觉得铜臭肮脏。

　　但是争起香火来，又与那些凡间，蝇头苟利之辈，有多大区别呢？

　　楼南只觉得自己的心绪，特别的凌乱，却不知为何。

　　他不自知的是，他已经完成了初步的融合，真在新生出“我”来。

　　这个“我”，逐渐会脱离曾经楼南或者封林晩的限制，成为一个彻底崭新的灵魂。

　　当然，有这样的变化，也是封林晩有意为之，另有深意。

　　调整好心思，楼南再次开动大脑，考量起以后的计划。

　　第一步算是初步走好了！

　　琅无邪需要的是等待，那么自己呢？

　　隐居加上和琅无邪初期的消耗，已经过去了将近大半个月，距离艾莉儿到幽远城只剩下十天的时间，走完第一步，时间依旧紧迫啊！

　　楼南的第二步已然判定，是链接起与各方势力的关系，正式的走到他们中间去，从旁观者的角度跳出去，进入当局者的视角。

　　确实做一个旁观者尽管可以看到整个棋局，但是个中的韵味和收获却于他无关。

　　要知道一个棋局的安排不仅仅只是为了胜负！

　　幽远就是一盘大棋，楼南想要将这一盘棋上的黑白子都变成自己攻击的武器，那么就必须深入棋局，将整盘棋搅得是风生水起，黑白不分。

　　琅无邪是一个跳板。

　　琅家是一个更大的跳板。

　　琅无邪的第二步的成功便是楼南第二步的开始。

　　“看来进度要加快了啊！”楼南有些喃喃自语道。

　　这个时候琅无邪可以不急，琅家跟不必着急，但是楼南会急，因为他到现在已经无法回头，并且等不起了！

　　以祖星为起源，关于孔隙的某些不雅流言开始盛传，逐渐洒向整个星空，愈演愈烈。

　　同时一些以孔隙为主角的视频投影，开始风靡整个星河。

　　而视频中的女主角……其身份，也引起了轩然大波。

　　而关于，这场风波的幕后推动者。

　　有不少网络推手，都通过一些渠道，隐晦的表示，正是那位被誉为平民英雄的封林晩，寒门崛起的最大代表者。

　　与此同时，关于封林晩为什么要黑孔隙的爆料，也成为了他们的主打话题。

　　并逐渐引出了祖星驻军一事。


第837章 重视、轻视

　　封林晩和孔隙。

　　这两个祖星守军统领的大热人选，似乎要因为这一场风波，而两败俱伤。

　　刘局长那边，一面向封林晩做出各种保证，甚至提供方法和主意。

　　另一面，却已经在悄悄的撤走投资，转而和另外的方面合作。

　　显然是想看着封林晩与孔隙“同归于尽”。

　　虽然舍弃了一枚棋子，但是若能看到老对手折戟成沙，之前的投资对于刘局长背后的势力而言，似乎也不算是亏本。

　　只是唯一可惜了封林晩罢了。

　　而封林晩呢？

　　他就真的这么容易扑街？

　　曾经千难万难都闯过来了，如今却倒在了这样一坎上？

　　这当然是不可能的，所谓置之死地而后生，要想摆脱刘局长他们的限制，除了最开始，让刘局长自信膨胀之外，表面上降低自己的价值，也是很有必要的。

　　就像一个写手，写出来的书，正处于大热阶段，却突然断更甚至太监了。那么不仅读者，编辑也会对他大为失望，对这个家伙深恶痛绝。

　　但如果，书已经扑街扑到姥姥家了，这个时候无论是太监还是烂尾，又有谁会在乎？断然不会再有人，对这个作者“怀恨在心”。

　　封林晩要让自己，从刘局长的“圈套”里蹦出来，就先得让自己扑街，显得没有太多的利用价值。

　　宛如已经榨干了水分的甘蔗。

　　但其实，无论是孔隙的丑闻，还是封林晩的扑街，都是一个局。

　　一个封林晩和孔家，默契联系，布置好的一个局。

　　琅皇天是幽远城的城主，也是琅无邪的父亲，幽远城的城主府是他们的府邸。

　　但是城主府并不是琅家的，理论上他可以属于幽远之地的任何一个人，琅家真正的根在东边，在那惟余莽莽的苍茫大山之中，那里才是琅家俯视整个幽远的依仗所在。

　　琅皇天身为一城之主现在却并不在幽远城内。

　　因为为了避嫌！

　　其实早有惯例，在百强争霸开始的前一年之间，身为前任的城主就必须撤离幽远城，家族中的长辈更是到了百强争霸开始之时，一个都不能留在幽远城。

　　这个规则若是不遵循，那么一经查获，这个家族将受到幽远百族的制裁。

　　这是惯例，也是不容置疑的游戏规则。

　　城主的提前离任，自然也是为了避免上一任的城主预先留下什么后手，有了一年的时间作为缓冲，什么样的后招都能够做到相应的预防了。

　　如今虽然还没有开始百强争霸，但是已然不远，琅皇天不在幽远城，在取得百族争霸胜利之前，也不得再次进入幽远城。

　　但是琅皇天虽然不能擅入，琅家的长辈却也不至于还有这个顾忌！

　　所以楼南和琅无邪的等待没有白费，琅家来人了！

　　从幽远的万重大山之中，驶来了一架平凡至极的马车，丝毫不引人瞩目，但是十分扎眼的停留在了城主府的门口。

　　楼南暂时无法看透其中的奥妙，既然选择了低调，那又何必高调的直接现身城主府正门口？

　　在这城主府之外或者之内，那大大小小的眼线还少吗？

　　来的人叫琅皇海，是琅无邪的五叔，虽是庶出却也算得上是琅家的直系了！

　　只是他这个直系显得有些不伦不类。

　　由于身份的关系在直系血脉中并不为人看好，反而跟那些旁系子弟走的很亲近，显得亲厚的多，如今琅家派遣他来接触琅无邪，这又有何意图，着实不好猜。

　　是好是坏，都有些概念模糊。

　　琅无邪是琅家的二少爷，但是他也是第一次见到他这位五叔，因为琅无邪是在幽远城出生的，琅皇天共有三子，除了长子琅无忧之外都没有回过琅家本家。

　　而这个琅皇海常年守在东部琅家，也不曾出来过。

　　琅皇海对于琅无邪而言可谓完完全全的陌生人。

　　楼南陪着琅无邪面见了琅皇海。

　　这是一个身材宽厚，面白无须的中年人，看起来正是三十多岁的模样，当然一般而言，修行有成者，是难以用外表来判断真实年龄的。

　　“无邪侄儿！听说你最近在幽远城很能耐嘛！连幽远飞骑都被你收为己用！”琅皇海喝了一口来自杀戮神宫的血酒，声音淡淡的道，听不出是褒是贬。

　　“这还多亏了牛梗先生的辅佐！”琅无邪却是直接将楼南推上前台，似乎想让他来试探这个琅皇海的深浅和意图，当然也未必没有让他挡枪子的打算。

　　琅皇海撇了楼南一眼道：“他就是最近传了很厉害的那个牛梗先生？嗯！听说是个神明？不错！是否见过神王陛下？”

　　琅皇海忽然发问。

　　依照常理，所有杀戮神国的神明，都需要面见杀戮之神。

　　经过杀戮之神的认可，便可成为杀戮之神的属神。

　　当然大部分所谓的属神，都不会得到太大的重用。

　　除非是有杀戮之神亲自提拔，并且神职是直接由杀戮神职分裂出来的分支。

　　“侥幸见过一面，不过未曾得到重用。”楼南道。

　　接着琅皇海询问了一些面见杀戮之神的细节，楼南都一一回答，并无疏漏。

　　楼南怎么说也在杀戮神宫待了不少时日，还不会因此，被难住。

　　“那么无邪侄儿！你既然立下如此大功，理应回琅家受到封赏，至于这位牛梗先生，我们琅家位处荒僻，未免显得艰苦了些，先生还是留在幽远城替无邪打理一些日常事务吧！”琅皇海问完之后，扭头对琅无邪道。

　　显然是想将楼南撇下，好将琅无邪孤立起来。

　　琅无邪也察觉到琅皇海话语中的意思连忙道：“叔父！先生是小侄请回来的老师，对小侄而言犹如自家长辈，我父亲也多次来信表示了对先生的好奇之心，所以这一次回琅家我希望带着先生一起去。”

　　琅无邪的话音刚落，琅皇海便道：“不行！琅家是幽远大族，岂是任由什么人都说进就进的？”

　　安抚哄骗不成，琅皇海索性耍起了蛮横，在这幽远城里他是琅家唯一的长辈，他的话无人敢于反驳，所以他的底气十足。

　　但是他显然小看了楼南。

　　眼见琅皇海蛮横无理，楼南便对琅无邪道：“二少爷！莫远前些日子曾对我说过，幽远飞骑每过一段时间便会有一次内部大比，期间人员调动频繁，他希望二公子能够亲临现场，对那些优胜者予以奖赏，也好振奋军心！”

　　琅无邪一愣，然后了然的接口道：“喔！嗯！是有这事！我记得昨天你还跟我提过！这是军务之事，刻不容缓啊！八千人的大型比斗，只怕也要个七八天吧！恐怕还不止，看来只能将回琅家的时间稍后推一推了，想来族里的祖爷爷们不会在意的！你说是吧！叔父！”


第838章 剧毒

　　琅无邪和楼南的意思很简单，要就一起带走，要么两个都留下，反正我们不急，你完成不了差事，或者延误了差事，被人捏到把柄什么的，也与我们无关。

　　琅皇海的猛然将手底下的桌子敲碎，冷眼咆哮道：“你们威胁我？”

　　眼神中杀机毕露的看着楼南，大有一言不合拔刀杀人的打算。

　　琅无邪他不能妄动，但是杀一个没什么来历的毛神，他还是有把握的。

　　“只要你识相点，没人会威胁你，不要自己让自己难堪！”楼南又岂是软柿子？知道来者不善，又何必多费唇舌？既然没有共同语言，那么多说无益。

　　楼南现在，可是自己都不知道，自己究竟有多厉害……

　　身上同样气势如潮，毫不示弱的对视着琅皇海。

　　一时间整个大厅，暗劲汹涌，整个场面更是一触即发。

　　“哈！哈！哈！牛梗先生果然不凡！在下也是有些好奇，故意试探先生一下，还请先生不要在意！”琅皇海忽然眼中杀气尽收，然后哈哈大笑道。

　　眼见就是一副一笑泯恩仇的豪迈景象。

　　但是果真如此吗？

　　呵呵！

　　“牛梗先生要去我们琅家，我琅皇海第一个欢迎！我这个侄儿啊！整日就知道不学无术，今有先生加以调教，在下正是感激莫名啊！不知先生可有余闲调教一下小犬？”琅皇海十分热情的对楼南道。

　　他这是在打什么主意？

　　楼南一瞬间这么想着，看看琅皇海，还是那么个人，但是前后的差距却有着天壤之别，这其中的角色转换，隐约让楼南脑海里，浮现出另一个影子。

　　莫非这琅皇海其实和他一样，也是一个演员？

　　带着这种荒诞的想法，被琅皇海拉着衣袖走出了城主府，琅无邪紧随其后。

　　琅皇海指着面前看似普通的马车得意地笑道：“牛梗先生请！无邪侄儿跟上！我们现在就赶回琅家！你几个爷爷还等着你呢！说我琅家总算是出了一匹良驹，要好好看看呢！”

　　此时的琅皇海，瞧着真是一个好叔叔。

　　或许其中有所猫腻，或许这只是琅皇海在给自己找个台阶下，谁又知道呢？

　　马车看着普通，但是走进去了，才知道不可以外表评论其内在。

　　马车内似乎被加持了土系神灵的咫尺天涯和空间系神灵的小次元空间，原本狭小的车厢，却足足有一个足球场那么大。

　　而车厢也不再被称之为车厢，而是一间豪华的别墅。

　　甚至于就连光系神灵，都在里面施展了神术，照耀着这个别墅，还有别墅外面的小花园和小池塘。

　　却是一片红砖绿瓦，有茂林修竹，更有婉转回廊。一切自然清净，宛如一幅与世无争的世外清净多福之地。

　　但是联想到这是一个原本应该狭小的车厢的话，一切的清净都会化作滚滚而来的奢华，那处处透露的玄机，都让人一阵咂舌。

　　别墅里的摆设依旧朴素，却又处处显示着精致和用心。

　　这一刻楼南才切切实实的感受到了琅家，这个幽远第一大宗族的富裕和底蕴，以往琅无邪的一应消遣和这里对比也只会显得浮夸。

　　难怪那么多人对琅家现在的位置这么的眼红，一个琅家无足轻重的人物就是这般做派，那其他人呢？琅家真正的话事人呢？他们又享受着什么？拥有着什么？

　　琅皇海从一颗长的如同璀璨星辰般的花朵底下，挖出一坛子老酒，隔着冰玉雕琢的酒坛子，楼南就闻到了一股奇幻的浓郁的酒香。

　　就在这花园之中，一根老树藤蓦然升起，然后自行纠缠在一起，只是瞬间竟然形成了一个树藤做的桌子和三把树藤椅子。

　　琅皇海和琅无邪毫无异色的坐在椅子上，而楼南也面无表情的跟着坐下，只能用记忆中，更奢靡的场景，进行对冲，缓解某些负面情绪。

　　虽然……那些更奢靡的景象，本身也和他无关。

　　拍开酒坛子的泥封，一股浓郁之极的酒香浮现在空中，在冰玉的冰冻下骤然接触到热空气中，凝聚起了一团银辉色的薄雾，而这薄雾在空中变幻，竟然形成了一个衣着淡雅的美人，在空中，在风中，飘飘飞飞，时隐时现。

　　“此酒名为幻魅，是我三百年前，偶得之后，便埋在了这棵星辰花下，日夜受着这星辰花的花魂渲染，如今方才开坛饮用，也不至于怠慢了贵客！”琅皇海笑道。

　　三个古檀色的木杯在藤桌上浮现出来。

　　琅皇海亲自添上三杯银白色的酒液，道：“喝完这坛酒，估计就到了琅家！来来！牛梗先生！无邪侄儿！都不要客气！我们一起举杯！”

　　楼南也不客气，端起酒杯就将杯子里的酒液一饮而尽。

　　顿时一股通爽透顶的感觉从楼南的喉咙至舌尖涌起，然后齐聚在腹部，宛如一片星光灿烂，他甚至感觉有一双轻柔的小手在抚摸自己的身体，那种令人战栗的快感着实令人迷醉。

　　“好酒！”楼南用浅薄的词语评价着。

　　在他的记忆里，固然有许多好的诗句。

　　但是用来形容此酒，似乎都不太合适。

　　“来！再来一杯！感觉又不同呢！”琅皇海给楼南再添上一杯，似有深意地笑道。

　　但是这一杯楼南却没有喝下去，而是一袖子将整坛子酒都扫落在地，哗啦的碎成一片，酒水统统渗入到泥土中消失无踪。

　　“牛梗先生！你这是什么意思？”琅皇海怒目道。

　　就连琅无邪也一脸可惜，意犹未尽道：“是啊！牛梗先生，即使你不饮也别浪费啊！”

　　“就怕这杯酒下去，只怕以后再也张不了口了吧！”楼南冷笑的看着琅皇海道。

　　此言一出，整个场面安静下来。

　　琅皇海脸色微变道：“你这是什么意思？这酒我们都喝过，而且你先前也喝了一杯，若是有毒我们都已经毒死了，又岂会容你活到现在？”

　　琅皇海虽然说的铿锵有力，但是琅无邪却从中听出了一些别样的意味，虽然没有刻意的和琅皇海拉开距离，但是对他的防备之心却徒然升起。

　　楼南冷笑道：“这就是你的高明之处！”

　　羽扇轻轻的划过那朵所谓的星辰花的花茎，一丝淡红色的乳液从花茎上渗透出来。

　　楼南指着那一丝乳液道：“真正的星辰花的花茎中的汁液应该是银白色的，但是和星辰花类似的樊花的花茎中的汁液却是淡红色的！”

　　琅皇海老脸一红道：“想我英明一世居然被一个小小的花农骗了！着实可恶！”

　　楼南却毫不犹豫的戳穿他的谎言道：“花农应该没有错！何况这个樊花也并没有毒！或者说是它单独构成不了毒素！”

　　“什么意思？”琅无邪追问道。

　　“问题出在了这个酒杯上！”楼南端起自己的酒杯对着琅皇海和琅无邪道。

　　“酒杯能有什么问题？”琅皇海仍旧嘴硬道。

　　“这问题可就大了！”楼南将自己的酒杯捏碎，那破碎的缺口处却显现出一些黑色的纹理，同样的楼南将琅皇海和琅无邪所用的酒杯捏碎，里面却是上好的金丝纹理。

　　手持着那有着黑色纹理的碎片道：“此木名为恶龙，乃是由神灵级别的毒龙血液，浇灌而成的螚木长成，不同于一般的螚木，此木的纹理却是呈现黑色，上好的恶龙木甚至纹理呈现黑紫色。”

　　“这恶龙木我也听说过，但是它本身并不具备毒性啊！”琅无邪疑惑道。

　　“是的！无论是恶龙木还是樊花都不具备毒性，但是二者一旦相容，合二为一的话那就是可以消融神格的剧毒，见血封喉，药石无效，即使生命之神当面，也只怕救不回来。”楼南冷声道。


第839章 封林晩的计划

　　啪！啪！啪！

　　掌声响起来。

　　“说的好！你先前已然饮用了一杯，为何没事？”琅皇海笑问道。

　　“这就是你第二个高明之处！”楼南道。

　　“你的整坛幻魅都是用冰玉包裹着，冰玉之寒不伤肌肤，却深入骨髓，利用冰玉之能，那幻魅中的樊花之效果和恶龙木的效果，并不能很快的融合。”楼南道。

　　“这恐怕是你为了防止我起小人之心，和你互换酒杯，故意设下的暗门吧！只是你没有想到我会第一杯就毫不犹豫的一口饮下！所以才会急不可耐的加上第二杯吧！”楼南说着，伸手将手中的一块恶龙木残片，沾上了一点樊花的汁液，顿时一股青烟升起，那指头大的恶龙木，原本坚硬胜过精钢，却在瞬间消融。

　　“好强的毒性！”琅无邪咂舌不已。

　　然后和楼南一致看着琅皇海道：“五叔！这件事情你怎么说？”

　　琅皇海毫无诡计被拆穿的懊恼之意，反而笑道：“想不到先生对药剂方面也有这么大的研究，着实让人佩服啊！”

　　楼南一拱手道：“好说！好说！”

　　眼神中确是一片冰寒。

　　这琅皇海好深的城府，好淡定的养气功夫！此刻他已然被拆穿却依旧如此坦然，莫非他还有所依仗！

　　“难道你不准备给个解释吗？”楼南笑着对琅皇海道。

　　“解释什么？我需要解释什么？我想杀你，又如何？”琅皇海不急不缓地说道，仿佛先前的卑劣完全不足为道。

　　“的确算不了什么大事！”楼南止住了正想说些什么的琅无邪道。

　　“如此……便罢了！琅家到了！我们下车吧！”琅皇海说着一马当先，走出了他的小花园。

　　楼南轻轻一笑，紧随其后。

　　当楼南和琅无邪走出，一座气势磅礴的巨峰，便耸立在面前，那平滑如镜的山壁上，一道如九天银河轰然垂下的瀑布，倒挂在山壁之上，轰鸣的水声，如滚滚雷霆，夹杂着清新的水汽味道，湿润着楼南和琅无邪的脸庞。

　　而琅皇海早已站在这瀑布之前。

　　琅皇海从胸口掏出一块黝黑的令箭，然后朝着瀑布射去。

　　顿时从瀑布中飞出一条黝黑的石龙，一口将令箭叼在口中，然后一头撞在瀑布后面的山壁上。

　　霎时间天摇地动，那九霄银河般的瀑布，也在顷刻间断流，一道恰巧能够过人的裂缝，就在这原本瀑布所在的地方分裂出来，一道窄窄的一线天过道出现在眼前。

　　“走吧！”琅皇海一挥手做了个请的手势，然后踏过山壁前的湖泊穿壁而过，楼南和琅无邪自然跟上。

　　穿过了一线天，紧接着出现的，是一个巨大的门楼。

　　门楼之后，便是重重叠叠的宫殿群。

　　这就是琅家的根基所在。

　　琅皇海头也不回的在前面带着路。

　　楼南和琅无邪二人，则是依次紧随其后。

　　楼南成功的闯入了琅家，即将从琅家借势，完成自己的布置。

　　而封林晩和孔家的舆论战，也激烈到了极致。

　　那与孔隙有染的视频女主角身份，一个个的被扒出来。

　　有政界新星，有出名的白富美，也有当红小花。

　　许多这些女主角的粉丝们，一面唾骂着孔隙，一面有偷偷下载保存。

　　毕竟……如果不是孔隙，他们只怕永远都不可能，窥探到“女神”的究竟。

　　而同样，关于封林晩的各种黑料，也都层出不穷。

　　关于封林晩上位的各种谣言，也是满天飞。

　　比如，为了得到某位白姓大佬的支持，和这位大佬的女儿玩快乐火。

　　又比如，为了得到来自军部的某些力量支持，抢了自己好兄弟的未婚妻，等等。

　　这些虽然都是无稽之谈，毫无来由。

　　却被传的有鼻子有眼，欺瞒了不少无知网民。

　　封林晩和孔隙，在这场关于守军统领的竞争中，似乎已经两败俱伤，统统出局。

　　毕竟，个人实力是一部分。

　　但是公众形象如果太差，也不会再被委以重任。

　　“我们现在这种情况，会不会导致无法收场？”封林晩的疗养院里，封林晩和孔隙，这一对外界认为，已经杀的红眼的对手，此时正在一起做无遮SPA。

　　拥有巨大丰饶和强大臂力的兽耳娘们，按摩的力道恰到好处。

　　而且结实而又饱满的胸膛，抹上一层细腻光滑的世界树精油，作为两个肉锤，在肌肉的带动下，伏贴在背上，快速的、细细的敲击，那种饱满的撞击感，和一点点的滑腻感，是难以形容的。

　　只有没有经历的少年郎，才会觉得，登堂入室是最佳感受。

　　真正有经验的成熟男性都知道，好的服务，才是王道。

　　封林晩将头侧了一下，任由狐耳娘，用毛茸茸的尾巴，为他轻轻的扫过耳廓。

　　“他们的对手至少有两个，我和你现在约等于同归于尽，这个时候，他们就必须亲自显形，来对严明下手。”

　　“严明那边……你都安排好了？”封林晩微微眯了眯眼睛，然后问道。

　　此时他的心神，一瞬间扫过奥西里斯的世界，同时看到了楼南与琅皇海对恃的一幕幕，然后冷哼了一声。

　　作为他的一缕意念，与楼南本身的灵魂结合，新生的独立存在……楼南让封林晩觉得很丢脸。

　　区区这么一点小事，被他搞得这么复杂，水了那么多字……简直说不过去！

　　完全不能忍。

　　最关键的是！

　　居然还不懂开车技巧，这怎么挽回人心？

　　“简直没一点像我，这届主角不行啊！”封林晩心中想着，念头转回来，继续关注眼前的事。

　　奥西里斯世界的事情，说穿了已经是被封林晩牢牢掌控，无论怎么变化，都万变不离其宗。

　　已然没什么好更多关注的了。

　　真正值得重视的，还是眼前关于如何斗倒刘局长，以及给他背后的那股势力一个嘴巴子。

　　当然……更关键的是！

　　祖星守军统领的位置。

　　封林晩确实在和孔隙合作，但是这并不代表，他们已经是朋友。

　　“自然安排好了，只等刘局长出手，就可以人赃并获。将你我互咬的事情，也全部栽在他的头上。”孔隙眯着眼睛，趴在液态材料制成的按摩床上，看不清他脸上的表情。

　　“喔！这样便好！”封林晩好像是松了一口气似地说道。


第840章 翻车？

　　拔火罐是一门古老的技艺。

　　能够将身体里的湿气拔除出来，起到舒筋活血的作用。

　　当然，现在封林晩和孔隙正在做的拔火罐，格外与众不同一些。

　　先拔火罐，再刮痧，妹子们起身去漱口，封林晩和孔隙正是坦诚相见的一起坐到了汗蒸房。

　　被封印在水晶球里的火山，不断的喷发着岩浆，蒸腾着热力。

　　生命之泉的泉水，浇灌入火山口，散发出来的热力蒸汽中，带着极强的安抚和修复作用。

　　封林晩的疗养院，随着资金的不断回笼，以及各方面关系网络的建立，已经朝着越来越奢侈的方向转变。

　　虽然星河时代资源过剩，但是有些价值极高的资源，还是很短缺的。

　　当然……再短缺的资源，也短不到有钱人和有权人的身上。

　　剥开用沸水煮好的凤凰蛋，封林晩一口咬在金红色的，没有完全凝固的蛋液上，用力的吸了一口。

　　最好的食材，就应该用最原始的吃法。

　　“可惜了！不是野生的凤凰卵，属于豢养出来的。虽然口感还是很不错，而且富含强大的生命元气，但是没有特别的生命讯息留存，口感还停留在生理的层面，没有触及灵魂。”孔隙将吃了半口的凤凰蛋放下，任由庞大的生命元气每一秒都在快速流失。

　　封林晩笑道：“凤凰毕竟是神话生命，整个星河，大量圈养凤凰，出卖凤凰肉和凤凰卵的，也就那几家公司。野生的属于稀缺品，需要一个个世界的搜寻，太耗时间，也太麻烦。而且还容易惹怒一些凤凰一族的强者，我这毕竟也只是个疗养院，还是不适合太扎眼的。”

　　孔隙点了点头，接着之前的话题说道：“等到‘真相大白’后，你要全力辅佐我，帮我成为祖星守军统领，副手的位置，我留给你。以后有钱大家一起赚，有好处大家一起捞。以后你这疗养院里，野生的凤凰卵，纯血的真龙肉，用之不竭。”

　　这就是直接许好处了。

　　虽然孔隙出身孔家，按道理似乎应该满口之乎者也。

　　君子言义，小人才言利。

　　但是这世道，终究是小人的世道。

　　君子偶有风流，却毕竟雨打风吹去。

　　所以，早在很多年前，就有一些星河大佬，改造了儒修。

　　将儒修的一切心性修行，都封锁在了文胆之中，提笔方是我。

　　放下笔，也就是个俗人，依旧柴米油盐，依旧蝇头苟利。

　　说起来似乎很玄乎，其实并不难。

　　就像某位扑街写手，写书的时候仿佛机智的一批，脏套路一出又一出。但是现实里，他就是个死肥宅加弱智，说话都打磕巴。

　　“好的呢！”面对孔隙的强势，封林晩随口答应着。

　　这个孔隙倒是真贪心。

　　不仅要权，还要分走封林晩在祖星的利益，以及疗养院的经营权。

　　至于提供所谓凤凰卵和真龙肉……那就是个笑话了。

　　这种玩意，家养的还是野生的，真的重要吗？

　　来这里的人，有几个是来吃东西的？

　　封林晩即便是把家养的卖出野生的价格，想来也不会有人说什么吧！

　　就像景区的鸡，就都是农家散养的土鸡，卖的贼贵，其实是不是土鸡，大家心里能没个数？

　　看着封林晩一口答应，孔隙笑了，笑的很阳光。

　　只不过心里是怎么想的，就不得而知了。

　　刘局长果然依照封林晩和孔隙的计划，朝着严明发动了攻势。

　　而与此同时，孔家出手将刘局长暗中坑害严明的事情曝光。

　　且将早就制作好的证据，同时放了出去。

　　一时间，无论是舆论，还是军部高层，都是一片哗然。

　　操控舆论，引导两个“有为青年”相互争斗，意图通过各种肮脏的手段，把祖星守军的控制权握在手中……这实在是太令人震惊了。

　　接下来，便是孔隙的洗白时刻。

　　那些和孔隙有过一段关系的女人们，纷纷站出来，进行各种澄清。

　　身份不方便的，会拿出铁证，证明视频中的女人并不是自己，而可能是另有他人，通过各种手段假冒。

　　由此推理，视频中的孔隙，也不该是真的孔隙。

　　而身份方便些的，就开始玩暧昧，通过各种宣传途径，向孔隙示好，并且说着孔隙的好话。

　　好像他们是曾经有过那么一段。

　　假如是情侣之间，那么发生点什么应该发生的，岂不是很正常？

　　被曝光了……又不是孔隙的错！

　　同时孔隙也开始通过公关渠道，发表一些很爷们的言论。

　　一边大肆宣扬，与曝光视频的真凶誓不罢休，一边表示会补偿和保护那些受到伤害的女人，让那些对这件事有看法的人，任何攻击都冲着他来。

　　网络是充满了戾气的。

　　这是一个可以隐藏自我……至少大多数普通人，自以为可以隐藏自我的地方。

　　而当一个人摘下了所有面具的时候，属于恶的那一部分，会加强与放大。

　　所以，并不是生活在水深火热里。

　　而是很多人的戾气，永远需要一个宣泄途径。

　　很多网络上的喷子，他们会本能的看很多事情不爽，本质上不是因为你做错了什么，而是因为他们需要你做错了。

　　所以，孔家再出手，让一个最新引爆网络，成为当红偶像的小明星，曝光了一系列的丑闻。

　　加上适当的引导，那一直粘着孔隙，不断在网络上喧嚣的喷子们，便大多轻易的转移了阵地，开启了新一轮的狂欢。

　　生存在虚幻里，什么是真实，对他们而言，毫无意义。

　　一连串的组合拳，孔隙不仅成功洗白，并且人气大涨。

　　虽然军部的决定，不该受到民意的胁迫。

　　但如果加上孔家的运作，那么这些民意，便有了一个成功的宣泄口，成为了一个占领高地的说辞。

　　一切都朝着对孔隙最有利的方向发展。

　　至于封林晩？

　　他也算是洗白了吧！

　　虽然没有什么人替他主动的、大规模的宣传。

　　但既然孔隙的事情不是他做的，那么自然的，原本落在封林晩身上的许多黑点，似乎也可以淡化了。

　　表面上……是这样的！

　　但其实，在这场喧嚣的舆论战中，封林晩处于一个最尴尬的位置。

　　就像好几个明星撕X，有人成了人人喊打的碧池，有人成了罪大恶极的幕后黑手，有人成了人人同情的白莲花，而还有人……则是被遗忘在角落，成了一个尴尬的陪衬。

　　这么一看，封林晩费尽心机的一出好戏，似乎翻车了？


第841章 老司机发车了（上）

　　封林晩当然不可能翻车。

　　和赵局长合作，他不会有什么好果子吃。

　　和孔隙合作，难道就有了？

　　这一局，最多就扯出一个赵局长。

　　暗中操控舆论，影响军部选拔人才，这又不是什么死罪。

　　赵局长最多也就座一段时间的冷板凳，他人还活着，影响力还在，身后的势力也还在。

　　归根结底，这样继续下去，封林晩最后的结果，还不如一开始就同赵局长合作。

　　虽然会变成傀儡，但是至少赚足了面子，并且还保住了自己原有的。

　　毕竟公开招人的组织，总是没有家族企业那么黑的。

　　啪！

　　赵局长顺手砸了自己最喜欢的一个古董瓷杯。

　　现在的他很被动，也很不利。

　　他现在很后悔。

　　后悔过于自信，也后悔高估了封林晩的智慧。

　　“愚蠢！愚蠢！蠢货！”刘局长就像是一条发怒的老狗，不断的喘着粗气。这个时候的他，又与在疗养院时的好色变态，以及与封林晩谈判时的威严、儒雅不同。

　　“和孔家合作有什么好？他们给了你什么？居然要背叛我？居然敢背叛我？”刘局长身上散发着一股诡谲的力量，世间万物皆有力，无论是物质存在的，还是唯心的。

　　作为一名联邦政府的高官，刘局长没有太多的时间修行。

　　侥幸，这世上什么千奇百怪的修行之法都有。

　　所以刘局长修的官气，其中还混合了一些阴谋、权术而引导出来的特殊气劲，可以施展一些特殊的法术，最主要是护身、健体、延年益寿。

　　虽然不太主流，但是重点是合适。

　　不过有利便有弊。

　　现在刘局长遭遇挫折，官运受阻，修为便有些倒退，不仅如此还导致失去了平常心，遇事无法稳定情绪，变得分外暴躁。

　　“我完了！你们也别想好过。”刘局长想到这里，拨通了一个号码。

　　未过多久，舆论风向又有了变化，从孔隙身上燃起来的热度，开始朝着封林晩转移。

　　人们开始普遍的同情“封林晩”这个高层权斗下的牺牲品，这个炮灰。

　　关于封林晩的一切，再度被人细致的扒开，并且怼到了所有人的眼前。

　　刘局长没有选择用一些局外手段对付封林晩。

　　他这一招，起到了一石三鸟的作用。

　　他知道封林晩一定还在暗中谋划什么，所以用群中的视线死死的锁住封林晩，让封林晩难以动弹。

　　同时又将孔隙快速扩大的优势遏制。

　　也提前激发了封林晩和孔隙的矛盾。

　　越是出身显赫，就越容易染上一个大毛病。

　　那就是强烈的，几乎无法更改的占有欲。

　　出身贫寒的人，从低处走到高处，要逐渐习惯妥协，习惯交换，习惯相互帮忙，换手扣痒。

　　但是那些生来就拥有许多，只需要依照长辈规划好的路线，依次行走的家族子弟，他们更习惯的是，在内部争夺资源，贪婪并且索求无度。

　　当封林晩找上孔隙的时候，孔隙便已经将封林晩拥有的一切，视作了是自己的。

　　现在却发现，原本应该是自己掌中玩物的封林晩，居然胆敢与他抢夺资源。

　　无论这抢夺，是被动的还是主动的，都足以让孔隙敏感起来。

　　“刘局长果然还是不简单！只要从我设置的迷障中清醒过来，迅速就能做出最准确的判断。他的这一招一石三鸟，确实很不赖。”

　　“可惜……早在我的意料之中。”封林晩知道自己等待的时机，已经出现了。

　　严明，在这场赌局中，仿佛已经开始被遗忘的另一个人。

　　他现在成为了封林晩的新盟友。

　　“现在到了收网的时候了，祝你官运亨通！长官！”封林晩转头，冲着身边的严明敬了标准的军礼。

　　严明看着封林晩，有些泛绿的眼珠子，闪烁着淡金色的光芒。

　　这说明在严明的血统里，含有某些奇异种族的血脉，他不是纯粹的原生种。

　　某些时候，这会为他减分，成为障碍。

　　但是有些时候，又会加分，成为助力。

　　全看怎么操作。

　　严明不同于孔隙，他虽然也出身大家族，却毕竟只是个私生子。

　　所以面对封林晩时，他的态度要端正，也平等的多。

　　“你毁了自己全部的后路，和刘局长、孔家闹翻，同时也毁了自己的名声。用这种方式，你们三方卷入了一个庞大的舆论漩涡，开始互相攀咬。”

　　“确实……你的这份诚意，我收到了。”

　　“我可以向契约之主起誓，如果我成功的坐到了我应该去的位置上，那么我今后所得的权利，可以分你一半。”严明确实是大方的。

　　他的身份，让他对很多事情，都会有更清醒的认识。

　　为什么说掉毛的凤凰不如鸡？

　　因为凤凰飞于九天之上，从未感受过凡间的各种疾苦，当他从九天之上落下来，自然也就会被凡间的疾苦击垮。

　　严明有着还算不错的出身。

　　但是他也不是不知疾苦的真正豪门大少。

　　他的弱点，反而成为了他的长处。

　　“很好！希望你能记住你的承诺。”

　　“我能做到的，就是帮你清理干净最有竞争力的对手，接下来的路，希望你走的顺畅。”封林晩摆摆手，看似不在意地说道。

　　严明点了点头，大步转身离开。

　　对于封林晩给他安排的几个有着H杯的兽耳娘，他没有半点的兴趣。

　　权利可以解除任何的饥渴。

　　严明……是一个最典型的权利生物。

　　端起一杯牛奶，封林晩饮了一口。

　　端着盘子，皮肤白皙光滑，身材丰满霸道，头上长着晶莹小牛角的牛角娘，雪白的脸颊上，飞过红晕。

　　“一半！真的是大方啊！”

　　“只可惜……我要的是全部。”

　　“而且！契约之主的契约，难道就真的不可违背？巨大的利益下，还有什么是不能撕毁的？那个位置这么关键，关系到星河联邦在祖星上，接下来的一系列布置和计划。严明现在承诺给我一半，是为了安我的心，也为了安自己的心。但是等他事成之后，一定会后悔，恨我入骨。”

　　“现在有多感激我，过后就有多嫌我碍眼。分我一半不假……但如果我消失了，这一半，或许就不用分了吧！”封林晩的心理活动，周围那些傻夫夫的兽耳娘们是不会知道的。

　　刚刚从小小的异世界老家来到繁华星河的她们，就像是刚刚从乡下到大城市打工的村姑，对一切都充满了纯真质朴的好奇。

　　她们从事的行业，都无法掩盖她们的单纯。

　　毕竟心灵的不洁和肉体上的混乱，其实是两种决然不同的概念。


第842章 老司机发车了（下）

　　和严明谈过后不久，廉政司就开始行动了。

　　刘局长的黑料，孔隙的黑料，都送到了廉政司的办公室。

　　最关键的是，已经上传到了中央数据库。

　　除了最顶端位置的那几个人，没有任何人可以用任何形式，获得授权，从数据库内删除任何资料。

　　纷纷扰扰了许久的争执，却在极短的时间内落幕。

　　刘局长失去了来自妻子，以及妻子家族的支持。

　　他被彻底的夺取了职位，并且关押起来，继续受审。

　　接下来，他应该考虑的是，如何抵挡住廉政司撬开他的嘴，如果抵挡不住……就是该出卖什么程度的情报，来保住自己的命。

　　而孔隙也被家族召回，暂时蛰伏。

　　虽然有家族帮忙抵挡来自廉政司的审查，但是处境依旧很不妙。

　　无论是孔隙还是刘局长，都太沉溺于舆论的争夺战了。

　　仿佛已经忘了，舆论这东西，其实就是一阵一阵的，根本无法持久，更无法凭借为根本。

　　他们自身所处的地位才是。

　　而廉政司……正是能威胁到他们地位的利刃。

　　处理掉了刘局长和孔隙，严明似乎即将成为最合理，也最唯一的候选人。

　　当然，还有几个似乎是隐形了的陪跑者。

　　他们都和封林晩一样，背后没什么有力的大势力支持，获得最后胜率的机率，约等于零。

　　“是到了该清场的时候了，将包括我在内的所有其它候选者，一起清理出去。”封林晩挥动着球杆，这样对严明说道。

　　严明皱了皱眉：“有这个必要吗？我已经胜券在握，何必多此一举，凭空树敌。”

　　封林晩放下球杆，看着自己打出的高尔夫球，在遥远的卫星上，砸出一个不大不小的坑洞。

　　“当然有这个必要，你现在并不是万无一失，还有竞争对手，就代表你的敌人还有机会。现在背后没有势力帮助的人，不代表他们身后，永远也没有人。”封林晩说道。

　　入围的人选一共有五个。

　　封林晩、孔隙还有严明是三个，后来被刘局长重新投资的是一个战场老兵，经过改造，拥有了神话生物的血统，虽然刘局长被淘汰出局了，但是他支持的这个人选倒是还在。

　　至于最后一个始终无人关注的人选……那是个异界移民。

　　之所以增加这么一个人选，为的是获得祖星上，越来越多的移民认同和关注。

　　事实上，按照一般常理，这个人是永远不可能走到最后的。

　　身份既是其助力，也是其障碍。

　　封林晩这么一说，严明倒是惊醒起来。

　　同时隐晦的看了封林晩一眼。

　　其实……最值得警惕的，就是眼前这个人吧！

　　老兵虽有荣誉，但是潜力已尽，且融合了神话生物的血统，血脉不纯了。

　　严明虽然身上的血统，也有问题，但是主要却依旧被定性为原生种。

　　而且他的出身来历，就是他的资本。

　　而那个异界移民……可能性为零。

　　想到这里，严明便点头说道：“你说的不错！确实应该将其他人排除，至于你……我是相信你的。”

　　这话说的！

　　还真是……敷衍啊！

　　封林晩却表示很相信，一脸认可道：“也是！你我现在，同桌一条船，以后就是兄弟。做兄弟的，当然不会扯你后腿。”

　　说完之后拍了拍手，几个全身赤裸的少女举着不同的号码牌，分别从不同的位置走到了草坪上。

　　然后躺在了地上，张开了大腿。

　　“来！继续打球！”

　　“一杆……一千万！”封林晩笑着说道。

　　严明点头，抬手、挥杆。

　　一杆进洞！

　　远处传来娇柔、痛苦的尖叫声。

　　严明的动作很快。

　　首先是那个老兵，对付这种满身荣誉的老兵，严明还是有底线的。

　　既找关系说情，又给好处喂饱，最后还进行了一系列的保证，以及往退伍军人慈善机构捐了一大笔钱，成功的打动老兵，自愿退出。

　　然后是那个异界移民。

　　对付“外来人”就没必要客气了。

　　一个威胁加恐吓的套餐下去，对方没有坚持超过三轮，便缴械投降，在他所有“同胞”的质疑和怒吼下，退出了竞争。

　　最后是对付封林晩。

　　当然，严明觉得，以他和封林晩的关系，还是给封林晩个面子，让他自己光荣退出便好。

　　所以严明借来了父亲的飞船，叫上封林晩，跳跃虚空，来到了宇宙深处的一家特殊餐厅。

　　这个餐厅位于一个湮灭中的黑洞与破碎的世界交界处，时刻都会有奇景诞生，美丽的令人的灵魂都颤抖。

　　当然危险也足够毁灭一位神灵。

　　要在这里修筑餐厅，最基本的建材，都是拥有永恒属性的金属和拥有长明属性的神石。

　　其它各种用料，不用多说，都是珍贵到了极致。

　　七分熟的龙排，口感极佳。

　　最妙的是，应该选择的是，还没有成年的少年龙。

　　用龙角里的鲜血酿成的龙血酒，除了淡淡的血腥味以外，全都是仙果的清香味，泛着灵韵，酒杯中时而有龙影盘旋。

　　“事情就快成了！”

　　“祝我们成功！”严明举起酒杯，冲着封林晩说道。

　　封林晩跟着举杯，二人各怀心事，却爽快的将杯中之酒，一饮而尽。

　　各种珍馐美味，常人想都不敢想的菜肴，一道道的送上来。

　　良好的食材，加上厨神烹饪……可以说是完美到了极致。

　　去他妈的上好食材简单处理，那就是谎话。

　　“对了！我决定不退出了。”吃着喝着，封林晩忽然说了一句。

　　叮当！

　　杯盘滑落，摔在地上并未破裂，而是撒的到处都是。

　　严明皮笑肉不笑的看着封林晩，冷眼看着封林晩：“你在说笑话……对不对？”

　　封林晩用餐巾擦了擦嘴上的酱汁，然后从容的饮了一口酒。

　　随后将手里的一个小型播放器递给严明。

　　播放器中，老兵游行和一些异界移民的游行，正在星河各处发生。

　　“这事不能怪我，只能说……你找了一群猪队友，是他们坑了你。”封林晩说道。

　　严明脸上发黑，仔细在网络上搜索了一下，更是气的浑身都颤抖起来。

　　严明确实用高昂的代价，收买老兵退出争夺，甚至还愿意捐一大笔钱，用来改善老兵们的生活现状。

　　但是，他手下负责此事的人，却与慈善机构相互勾结，准备吞下这笔钱，随便搞点劣质产品，作为慰问品，敷衍一下老兵们。

　　而这件事……恰巧被曝光了出来。

　　同样，那个异界移民人选被威胁的事情，也同样曝光，从而惹得所有来自异界的移民，都起了同仇敌忾之心。


第843章 唯一人选

　　封林晩坑了严明吗？

　　他当然坑了。

　　他可太清楚，大多数官僚的“身边人”，都是些什么货色了。

　　常言道：阎王好惹，小鬼难缠。

　　小鬼为什么难缠？

　　因为哪怕是阎王放过了你，小鬼也会死死纠缠，吃拿卡要，不喂饱休想过去。

　　打从严明听从了封林晩的建议，采用不同的手段来清场后，他就已经落入了封林晩的陷阱。

　　利用强大的孔家，斗倒刘局长，再利用严明清除孔隙和刘局长留下的障碍。

　　最后再让严明，于抱有必胜决心之时，给予他致命一击。

　　封林晩的计划说起来其实并不复杂，但是其中却又涉及不少细节，以及要有在不同势力之间，来回跳跃的胆魄。

　　严明输，就输在，他太小家子气，没有容人的气量。

　　有些时候，一动不如一静。

　　为了祖星守军统领的位置，候选人之间相互攀咬，相互撕扯，早已经让军部蒙羞，变成了一桩丑闻。

　　严明一举扫清了“杂乱”，作为最后资格的人选，已经有了九成以上的胜率。

　　何况，这个时候，军部已经不会再允许有更多的幕后力量入场了。

　　所以严明的胜率其实是十成。

　　偏偏他在封林晩的鼓动下，画蛇添足，自己露出了破绽，受到了封林晩的致命一击。

　　于是……满盘皆输。

　　现在……唯一合适的人选，便只有一个。

　　那就是在整个相互撕咬、相互陷害，相互挖坑的过程中，一直表现的很“得体”，不争不抢，不吵不闹，没有任何真正对外公开，不义之举的封林晩。

　　封林晩已经成为了唯一的人选，不会再存在其它可能。

　　当然……理论上，军部还可以进行空降。

　　将他们认为，比封林晩更合适的人选，直接空降到祖星守备统领的位置，结束这场乱局。

　　只是这样做的后果就是，哪怕是军部高层，也必须为此，承受相当强大的舆论压力。

　　舆论不会真的将某位高官拉下马，但是却可以成为其政敌手中，最锋利的武器。

　　严明并不傻。

　　他只是在某些时候，太接近成功。

　　但是接近成功，也代表着接近失败，而大多数人，往往看不到后一点。

　　严明没能从这大多数人中独立出来，成为例外。

　　“都是你算计好的？”

　　严明放下播放器，然后一把将它捏碎。

　　“这些当然都是你算计好的！你就像是一个狡猾的猎人，用诱饵吸引着猛虎，利用猛虎杀死了贪婪的豺狼，又找来巨熊杀死了猛虎，最后熊又因为贪吃你指向的蜂蜜，而被蜂巢里的蜜蜂蛰伤。”

　　“无论是狼还是猛虎、巨熊，它们都有资格成为森林的王者。它们都拥有强壮的身躯和锋利的爪牙。却被你利用……”

　　严明的声音充满了沙哑。

　　他知道自己已经出局了。

　　此时再美味的食物，吃在嘴里，也犹如嚼蜡一般。

　　但是他却开始大口大口的嚼着桌上，那本该精心细品的食物。

　　贪婪、粗暴、狂野，且恶形恶状。

　　他输了！

　　但是他不认输。

　　不认输的人，都需要更加凶狠的活下去。

　　就像生病的时候，明明没有胃口，却还是要强迫自己去吃一些有益的东西。

　　因为健康需要营养。

　　就像难过的时候，明明很想抱头痛哭，却还是要迎着狂风，迈开脚步迅速的奔跑。

　　因为世界的进步，不会因为你的难过而停止运动。

　　严明用手拿起一块的龙肋排，他凶狠的啃着，然后死死的盯着封林晩。

　　仿佛是在啃咬封林晩身上的肉。

　　几个身穿黑色西装的男子闯入了这家高档的餐厅，然后带走了严明。

　　现在群情愤踊，无论是真是假，哪怕是做戏，严明这边都必须先暂时给出一个交代，将人们的情绪压下去再说。

　　虽然已经赢了。

　　但是在真正公布答案之前，封林晩没有放松警惕。

　　他安排人，时刻监视着网络上的动向。

　　但凡是有哪些所谓的明星偶像曝光出丑闻，都会被封林晩花费代价，暂时先将这新闻给压下去。

　　用明星的丑闻，来掩盖政客的丑闻……这是很多年前起，就惯用的招数。

　　没过多久，关于封林晩的调令就来了。

　　他得到了祖星守军统领的位置。

　　但是作为他耍手段的反噬，一共三万人的编制队伍，需要他自己去拉扯起来。

　　他有权利，从任何一个军区的任何一个部队，调用、征用兵源。

　　但是……需要得到当地直属军官的认同。

　　这就等于是，让封林晩成了一个光杆司令。

　　与此同时，从星河联邦内部，传出了风声。

　　祖星将开启通往未征服世界、宇宙的通道。

　　也就是说……再想维持祖星现在这种表面上的和平，已经是不可能的了。

　　这个时候，祖星守备军必须尽快到位，并且守住一波波来自异界的冲击。

　　倘若出现较大的失误，那么最先被问罪的，一定是封林晩这个守备军统领。

　　“整个星河，有十六个大型军区，有无数的军事基地，更有八大军事学校，数百个军事院校，难不成连区区三万人都召集不到？”云浪现在也沉溺于封林晩开的会……疗养院。

　　面对封林晩此刻的问题，他表示了费解。

　　“仔细听清楚，问题不在于士兵，而在于掌管这些士兵的军官。士兵或许很多，甚至难以估量全部数据，至少我们无法得知。但是……军官是有数的，掌握着各个军区、院校士兵调动的军官，更是有数的。这些人中，只要有一半为难封林晩，封林晩就很难办。”

　　“因为祖星的守军名额只有三万，不是三十万，更不是三百万……而要面对的冲击，却是来自于诸天万界。那些未征服的世界，并不知晓星河文明的伟大，发现新世界的第一瞬间，要么是试探，要么是大规模的侵犯。而那些表面臣服了的世界，未尝不会借着混乱的机会，浑水摸鱼。”

　　“所以这三万士兵，必须都是军队中的精英，不能有一个废物和无能之辈。”王钰解释说道。

　　他没说的是，最麻烦的还不止于此。

　　为了防止被异世界腐化、收买甚至控制，那些祖星守备军的军人，最好以原生种为主，再次也必须是星河联邦出身，祖上五代以上，都是星河联邦公民的混血种。


第844章 夺走（上）

　　种种限制加在一起，封林晩的三万兵，要想征齐，很难……很难。

　　当然，也不是没有出口。

　　在封林晩获得授权的那一刻起，包括玉鼎真人在内的许多古仙佛，都在联系封林晩。

　　这对于他们而言，是一个绝佳的机会。

　　封林晩只要开放权限，将古仙佛中的青壮精英，全都收入麾下。

　　对于古仙佛而言，就无疑是大大的打开了局面，正式步入了联邦军部的内部。

　　但是，封林晩同样也很清楚。

　　这对他而言，就是一剂毒药。

　　一旦他这么做了，就等于昭告所有人，他已经彻头彻尾的倒向了古仙佛。

　　从此，他将受到大量的针对和敌对。

　　迄今为止，自从封林晩成为大罗金仙后，所有的针对性手段，都在“规则”之内。

　　也就是说，属于星河联邦的真正獠牙，并未对准封林晩。

　　所有的限制，都属于内部的斗争……甚至可以用“竞争”这个词。

　　但，只要他被确定，不再是自己人。

　　那么残酷的，对外人的手段，将会出击。

　　反噬将会来的直接、彻底，没有那么的委婉、曲折。

　　哲学武器、因果武器，十级强者的封印与放逐，甚至超十级强者，留在联邦政府内部的不可言说之器，都有可能作用在封林晩的身上。

　　但是同样的，三万个位置，不能永远悬而不决。

　　这样拖延下去，不仅对封林晩自己不利，并且会让他和古仙佛之间的关系，日渐对立，甚至变得紧张。

　　奥西里斯的世界。

　　楼南的计划虽然经过了一些波折。

　　但是还是依照他的规划，朝着他所期待的方向推动。

　　以琅无邪为支点，楼南撬动了整个幽远城的局势。

　　百强争霸提前开启。

　　整个幽远城已然一片混乱。

　　而就在这片混乱之中，杀戮之神的小女儿，即将与战神神国联姻的艾莉儿公主，已经被送到了幽远城。

　　“是谁在哪里？给我滚出来！”一道凝聚到极致的金光，直接打破空间，朝着楼南所在的地方激射过来。

　　空间犹如镜面般破成碎片，一抹剑光映衬着天上洁白的月光，朝着护送公主的战神国神级强者刺了过来，原本简单的一刺，便犹如天上的月光一般，给人一种无从躲避的感觉，当你发现它的时候，它已经笼罩在了你的身上！

　　一番苦战，楼南解决了所有护送艾莉儿公主的人。

　　当然，如果不是有整个幽远城的混乱提供便利，楼南单纯的以实力硬碰硬，只怕没那么简单。

　　当楼南搂住艾莉儿，从神车中走出来的那一刻。

　　一股磅礴的，战意高昂的无边意志，在这和战神神国接壤的边陲之地降临。

　　金色的神火燃烧于战甲之上，仿佛永不止境的战斗火焰。

　　沸腾的气息，燃烧着每一个热血男儿的心脏，紧握在手中的长矛，是来者代表其无边威势的权杖。

　　闪烁着无边战气的战车，嘶鸣的金色神马，双眼中带着和他的主人一样，疯狂的征服欲望。

　　“你要劫持走杀戮神国的公主，我未来的儿媳？”看着楼南以及蜷缩在楼南怀中的艾莉儿，战争之神的声音，如雷霆滚滚而来。

　　“她是杀戮神国的公主，却不是你的儿媳！”楼南的声音高昂，虽然不如战神亚当斯来的那么的洞彻天地，却也有一种不下于人的凛然之气。

　　“杀戮神国和我战神神国已经交换了国书，如何不是？”没有想象中的暴怒，这个以果敢和杀伐出名的战神，却似乎更多的是想要从言辞上说服楼南。

　　“是非因果，你我心知肚明，何不以成败论英雄？”楼南在旁人眼里，宛如疯了般，朝着战神发出了挑战的申请。

　　“以成败论英雄！我喜欢这句话，但是你注定是失败者！”亚当斯提着长矛看着楼南，战意高炽，他似乎能够永远保持着高昂的斗志。

　　“这可不见得！”话音刚落，楼南的身影已经消失在原地，一剑已经狠狠的刺进了亚当斯的胸膛，这一瞬间，楼南将自己所拥有的力量，发挥到了极致。

　　一剑之后，立马抽身急退。

　　亚当斯的胸口那破开的血洞，只是一眨眼的功夫竟然便消失无踪。

　　“很不错的一剑，居然可以刺伤我的身体！”说话之间，亚当斯的长矛已经化作一道道磅礴的虚影，朝着楼南突刺而来。

　　楼南身边的所有元素似乎都被瞬间凝固。

　　只是一个回合，楼南和亚当斯便似乎要分出个生死胜负。

　　身边仿佛齐聚了整个天地的禁锢之力，并没有让楼南丧失了胆气。

　　他的力量源于血脉，源于先祖的馈赠，也源于楼家世世代代的积累，更源于封林晩在暗处的推波助澜。

　　源于血脉的力量，源源不断的充实着楼南的身体，对抗着亚当斯。

　　对抗着他那霸道而又锋利的长矛。

　　当长矛化作无数从天而降的金色闪光，想要将楼南彻底的搅成齑粉。

　　在这股磅礴的气势的压力下，楼南的意志如疾风中的劲草，虽百折而不断。

　　他放下了剑，举起了一把残缺的刀。

　　当他举起刀的时候，一种全新的意志，似乎正在主宰着他的全部精神。

　　超越！超脱！压制！然后突破一切的障碍。

　　傲视寰宇，俯仰宇宙，吞吐苍穹，震朔大地，争日月之辉，与天地同齐。

　　这是奥西里斯的意志，更是天地初开第一道刀光迎合世界，所生出的至高刀道的意志。

　　同时也更是楼南自己的意志。

　　一刀斩下，开天辟地！

　　一丝最原始的天地之意，化作一道无色的刀光，在万丈雷霆之下拔高而起，远远的朝着亚当斯迎去。

　　刀光穿透了金色的雷霆雨幕，力发于天地的一击，狠狠的撞在了亚当斯的长矛上。

　　那被亚当斯淬炼了无数年的神器，在这样的压力下，矛头有了一丝裂纹，至强的力量是任何法则之外的物质都无法承载的，即使那神器百分之九十都已经全面的被亚当斯法则化了，代表着战神的无穷战意和战斗的法则，但是它的根基终究还是物质。

　　属于物质的，在创造一切物质的力量面前，就会有崩坏的可能。

　　亚当斯身为战神，自然也不会被这点变故而弄得手足无措，反而有一种棋逢敌手的战意，更加的高炽起来。

　　身为战神的天赋，便是越战越强，除非超越了他本身，可以拔高的上限。


第845章 夺走（下）

　　那金色的左手只是在虚空中一握，一只金色的手掌就在天空凝聚，原本那笼罩着整个幽远的血色云雾也都被渲染成了金色，化作那无边的巨手，如泰山压顶一般的朝着楼南拍来。

　　顺着那金色手掌的轨迹，那一路行来的天空都失去了颜色，变成了一无所有的空虚黑洞，金色的手掌穿透了这链接这个世界的所有异度空间，将无数的小型空间挤压在这一掌之上，不留给楼南任何逃开的机会。

　　“来得好！”楼南豪气顿生，直面战神，体内的神力，在血脉的带动下，以更高的速度，疯狂运转。

　　他在身体里，挤压着自己的每一份潜力。

　　楼南没有躲避，就用自己的一双肉掌，朝着那金色的巨大手掌迎接过去。

　　至于开天辟地的一刀，实在太消耗心神，楼南也无法连续施展。

　　两只手掌在天空相遇，一种力量至简，单纯无暇的战斗之神凝聚的战斗之力，那么的纯粹，那么的锐利。一种至繁，融合着天地间最玄妙的力量，将它们聚集在一起，相互之间互补，显得是如此的醇厚。

　　至简和至繁，两种决然不同，却同样强大的力量，如创世之初的一声炸响惊动着整个天地，震朔这整个无穷的寰宇。

　　所有人都不相信，一个无名小辈，居然可以和战神打斗的旗鼓相当，包括战神亚当斯他自己，但是事实证明，楼南真的很强大，超乎所有人意料之外的强大，他的强大有目共睹，却又是如此的让人不敢相信。

　　只是，这交战的双方，谁都不是杀戮神国的人。

　　而杀戮神国的主人……杀戮之神，为何迟迟不曾现身？

　　就在激斗难舍难分的时刻，一股决然不输于亚当斯，却更多了几分阴邪和诡异的意志，降临在这片饱经磨难的土地上。

　　“艾格菲！”亚当斯首先反应过来，一矛逼退楼南，远远的站开，然后警惕的看着天空多出来的那一片红云。

　　“艾格菲！你为什会在这里！”亚当斯的话语有些迟疑，似乎在试探着什么，而并非他问话的本意。

　　红云一阵翻滚，然后阴沉的血色云团传出艾格菲的声音：“我为什么不能来？难道任由你在我的领地内屠杀我的子民，破坏我的领土，捣乱我的神国，还有……绑架我的女儿吗？”

　　亚当斯眼神一阵闪烁，气息似乎阴沉了些许：“绑架？言重了吧！难道我来接我的儿媳妇，顺便教训一些企图绑架她的歹人，也有不对？”

　　“哼！”一声冷哼从红云中传来，艾格菲气急败坏的声音从云层中传下来道：“亚当斯！妄你身为战神主神，难道你的那点龌龊，我会不知道吗？”

　　楼南听的精神一振，感觉肉戏要来了。

　　他苦心孤诣，搞出这么一大出戏，为的不就是此刻么？

　　只是杀戮之神，似乎并不想满足楼南的愿望。

　　红云一阵沸腾，然后从中飞出一道血光，狠狠的朝着亚当斯刷去，却被亚当斯用长矛轻易的拦下，然后戏谑的看着血云。

　　只是那游离的眼神，似乎暴露了他些许的担忧，毕竟如果楼南和艾格菲联手的话，他这个战神也会稍微有些吃不消。

　　“大规模的神战要开始了。”

　　“计划中的诸神黄昏，也要启动。”疗养院里，封林晩只是随意的打量了一眼奥西里斯的世界，然后说道。

　　“所以呢？我们不是在讨论征兵的问题吗？”云浪有些恨铁不成钢道。

　　他有些怀疑，封林晩是不是拎不清？

　　和祖星征兵，迎接联邦政府接下来，围绕着祖星，展开的一揽子计划相比。

　　奥西里斯世界的所谓神战，所谓诸神黄昏，岂不就是一个笑话？

　　封林晩摇了摇手指头道：“我们陷入了一个思维盲区。”

　　“我们习惯的，割裂的去看问题。”

　　“但是如果，我们结合的去看，改变自己原本狭隘的视角。”

　　“那么很快就会发现，困扰的我们的问题，其实一直以来……都不是什么人问题。”封林晩若有所指道。

　　“你有主意了？”云浪兴奋的问道。

　　作为合格的狗腿子，云浪深切的体会过，什么叫做一人得道鸡犬升天。

　　所以……他觉得跟在封林晩身边，当一条咸鱼……真的挺好。

　　所以，封林晩遇到困难，他比封林晩还着急。

　　封林晩解决了困难，他比封林晩还要兴奋。

　　如果这都不算爱……咳咳！跑题了！

　　“既然不能调兵，那咱们就征兵。”封林晩说道。

　　“征兵？”

　　“来得及吗？”云浪问道。

　　封林晩反问：“来不及吗？”

　　云浪一愣，这才反应过来，确实……来得及啊！

　　虽然说，一支部队，从新丁到成熟，需要很长时间的训练。

　　但是……时间对于封林晩而言，是问题吗？

　　“奥西里斯的世界正是练兵的最佳场所，只要有充足的资源支持，新兵们很快就能成长起来。而奥西里斯的世界，拥有着许许多多的法门，还有大量的资源，正好合适。”

　　“而我掌控着这个世界，哪怕是在奥西里斯的世界里，过去了一亿年，只要我愿意，在现实中也不过是区区一秒。”封林晩自信十足地说道。

　　吴老曾经说过，封林晩的世界要更进一步的发展，必须要打开，必须要开放。

　　而现在，封林晩就要更进一步的开发和开放他。

　　“李知殊！去做一个征兵广告，待遇、福利还有各方面的政策，都可以用一等兵的待遇。新兵就有一等兵待遇，我想一定会有很多人报名。”

　　“我不要求资质，不要求年龄，但是必须是肯吃苦的，还有……对出身有些要求。”封林晩说道。

　　李知殊点了点头，然后迟疑道：“这样……会不会引来一些种族主义者的针对？”

　　封林晩道：“那就不要说出来就好！正常刷下去。”

　　李知殊了然，转身离开。

　　这件事倒是简单的很，甚至不用李知殊亲自处理，封林晩公司的那些员工，就可以帮忙弄得妥妥帖帖。

　　解决了兵源的问题，封林晩也稍稍放下了心中的一块石头。

　　不过……即便是有了培养新兵，以及练兵之所。

　　但是这样练出来的兵，难免会严重偏科，都倾向于近战、法系以及西幻侧，容易被针对。缺乏科技兵种，以及其它超凡种类。

　　这也是个大问题。


第846章 征兵

　　将来的敌人，是来自诸天万界，不同文明的。

　　特别是科技侧的异世界文明，由于科技发展初期到中期的特殊性，他们对资源的需求量是惊人的，同样也就代表了，对侵略有着超乎想象的执着。

　　单纯的西幻侧超凡力量，在最初与这类文明交战时，或许会起到出其不意的效果。

　　但是不能熟练的使用高科武器作战，终归会成为软肋。

　　星河文明的科技确实发达。

　　但是科学武器……特别是高科武器，其实和普通人，是没什么关系的。

　　就像现代社会，枪支其实并不难造，但是普通人，有几个会使用的？更别说熟练使用了。

　　所以，封林晩从无到有的完全招募新兵。

　　还要让这些新兵熟练的，有经验的掌握高科武器的作战方式，这着实是令人头疼的问题。

　　当然，过度真实化的虚拟战争游戏，也是一种手段。

　　至于找一个科技侧的异世界去练兵……

　　那涉及到的方方面面问题可就太多了，远远比不上奥西里斯世界那么方便。

　　不过封林晩的问题，很快就得到了解决。

　　他的疗养院里，有着各种各样的客人。

　　而这些客人们，也有着许许多多的渠道和资源。

　　当封林晩表达出一些意愿后，很快便有人帮助封林晩牵桥搭线，认识了一个完全拥有个人世界的强者。

　　星光笼罩之地。

　　封林晩见到了一个身材魁梧的壮汉。

　　一身金黄的复古战甲，手里却提着一把古老之极的猎枪。

　　壮汉只有一只正常的眼睛。

　　另外一只眼睛，看起来似乎是一枚极为特殊、奇异的宝石。

　　“古老的小宇宙锤炼之法，融合信仰的猎枪，还有堪破一切的智慧之眼……你就是星辰毁灭者贝奥。”封林晩看着眼前这个壮汉说道。

　　壮汉同时再也打量封林晩：“封林晩！大名鼎鼎！那么……我可给你提供练兵的场地，那么你呢？你能给我提供什么？”

　　封林晩反问：“你想要什么？”

　　壮汉很果断道：“一个承诺。”

　　“我们都知道，祖星重启和祖星驻军，都只是接下来，联邦政府围绕祖星的庞大布置中的一环。”

　　“而你两次都参与其中，早就成为了整个计划推动，绕不过的人物。”

　　“我希望，有一天我找到机会入场的时候，你可以全力的支持我。”

　　这似乎是一个很虚无的条件。

　　但是封林晩却没有一口答应。

　　到了他现在的层次，一言一行都必须谨慎，说出去的话，无论是否兑现，都会带来“后果”。

　　“这个条件，我不可能答应。”

　　“因为你很清楚……这付出不对等。”

　　“对你来说，只是举手之劳。对我而言，或许到了必要的时候，需要极大的付出。”封林晩想了想，还是摇头说道。

　　“但是你没有太多选择。”壮汉还想劝一劝封林晩。

　　“不！我还有选择，我拥有属于我自己的世界，我甚至可以推倒时间线，重新更改整个世界的发展进程，将一个世界在西幻、仙侠、科技等等不同的侧面，进行不同的发展和推演。”

　　“虽然麻烦了一点，但是……我有的是耐心。”封林晩说道。

　　他说的当然是假话。

　　他确实可以这么做。

　　但是最符合奥西里斯世界发展的，还是西幻侧。

　　因为那是奥西里斯世界的本质属性。

　　封林晩需要的是，不断的得到来自奥西里斯世界最高级的“反馈”，从而借力，推动自己本身的修行进步。

　　这是很关键的。

　　所以，封林晩可以这么做，却绝不会去做。

　　话虽如此，但是眼前这个壮汉显然不会知道这个内幕。

　　所以面对封林晩的反驳，只能苦笑：“你赢了！除了将我的世界提供给你练兵，你还想要什么？”

　　封林晩仔细的斟酌了一下。

　　寻常的资源或者财富，对他而言，已经不再那么有意义。

　　他需要一些更有深度的东西。

　　“如果可以的话！我想要你的一道影子。”封林晩提出一个“很过分”的要求。

　　无论是什么文明，只要涉及超凡，都相信在人的影子里，藏着一部分人的灵魂。

　　封林晩要壮汉的影子，就等于剥夺了他的部分灵魂。

　　这对于哪怕是一个八级强者，也会足够危险的事情。

　　“你提这个要求，是在羞辱我吗？”果然听完了封林晩的提议，贝奥似乎愤怒了，他在质问封林晩。

　　“不！不需要这影子里，有你任何的真实灵魂，只要有你剥落的，不需要的一点点气息便好。我想用你的影子，在我的世界里，制造一些东西。”封林晩说出了自己的目的。

　　这确实没什么好隐瞒的。

　　“将我的影子，投入你的世界，化身成人……用我的底蕴，来推动你的世界发展，主意不错！”

　　“只不过……你真的不怕，我真的过去，把你的世界占为己有？”贝奥盯着封林晩质问。

　　封林晩反而笑了：“如果你能做到……那就尽管来吧！”

　　听闻此言，壮汉贝奥也露出笑容：“如此，成交！”

　　二人伸出手，然后握手。

　　交易达成。

　　随着封林晩的征兵广告打出去。

　　大量对未来怀揣梦想的年轻人，纷纷点进了网站，上传了自己的资料。

　　只要通过当地的体检，就会获得前来祖星的船票。

　　不是每一个原生种都和封林晩一样，出身于颇有财力的小家族，可以在起步之初，就能得到一颗农业星球。

　　大多数的还是普通人的生活标准。

　　哪怕是简单的生活所需，早已不需要花费任何的代价，全部由政府买单。

　　但是更高层次的追求，需要花费的代价，反而拔高。

　　不同阶层之间的壁垒，反而比起从前，更加的森严。

　　这是科技、社会等等一切发展，带来的必然局面。

　　举个简单的例子，在华夏古代，乞丐可以通过自己的奋斗努力，再加上时代的推动，成为皇帝。

　　但是到了现代，一个乞丐，想要站到最高的位置，却不可能，无论遭遇什么样的时代更迭，也是一样。

　　而到了星河时代，这种层次的划分，更加的隐秘，却又更加的牢不可破。

　　在这样壁垒森严的时代，参军反而成为了一种快速晋升，快速积累资本，打破原有命运的手段。


第847章 多一点，少两点

　　封林晩这里征兵如火如荼，奥西里斯世界里，应该推动的事件，并未停止其脚步。

　　当然，在既已发生的一切过往里，封林晩可以选择任意的点，随意的切入。

　　“你在担心什么？”此刻杀戮之神艾格菲似乎看出了战神的担忧，事实上这是很显而易见的，任何人碰到这种情况都会有这种担忧。

　　“其实你不必担心，我和他算不上朋友！”说着艾格菲的身影，出现在楼南和战神的斜旁边，三方组成了一个三角。

　　艾格菲的话不仅没有放松战神的警惕，反而让他更加握紧了手中的长矛，这个时候他只相信自己手中的武器，至于艾格菲的话他权当做是狂犬乱吠。

　　“怎么你不打算给我一个交代？”似乎真的是为了撩拨战神，艾格菲一反以前的寡言少语，竟然变得话多起来。

　　楼南没有不理会亚当斯和艾格菲之间的争论，而是悄悄遁走，落到艾莉儿面前，然后一把将她抱起飞到艾格菲的身边道：“我想这些属于杀戮神宫的禁制，你应该解得开吧！”

　　艾格菲脸色一变，脸色看起来有些不太好的点点头，挥手收回了原本紧紧绷在艾莉儿身上的红色绳索，然后一道血红的光芒如烟气一般的从艾莉儿鼻腔中冒出，被艾格菲紧紧的捏在手中，脸黑的几乎滴出墨来。

　　“哈哈！艾格菲！被自己儿子出卖的感觉不错吧！啊！应该说……他不……！”逮着机会战神似乎要好好嘲弄艾格菲一下，只是话说道一半，艾格菲就手持着一柄重剑，着战神当头砍去，成功的让战神闭嘴。

　　长矛和重剑刹那间交错在一起，神力爆炸，规则破裂，威胁着神国的平衡。

　　不过因为杀戮之神是主场作战，还是占有了极大的优势。

　　脱离了束缚的艾莉儿似乎还没有从前段时间的磨难中恢复过来，匍匐在楼南的怀抱中，如一只受伤的小兔一般哆嗦着，甚至于对自己的父亲，杀戮之神艾格菲都显得有些惧怕甚至陌生。

　　对于楼南而言，这本应该是温存的时刻。

　　但是在他的眼前，却始终会一再闪回之前，在艾莉儿宫中见到的那一幕崩坏的画面。

　　此刻在抱着艾莉儿，看着柔弱无辜的艾莉儿，不仅没有多少怜悯之心，反而觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，难受的很。

　　就在封林晩内心复杂之时，一道模糊的影子出现在楼南的背后，然后一把漆黑的匕首狠狠的插进了楼南的背心。

　　楼南全身的汗毛，忽然炸起，一股毛骨悚然的感觉直冲他的灵魂，然后只觉得背心一麻，便感觉到自己的生命力，从背心的那个被轧出的孔洞飞快的流逝。

　　全身也像是被打了麻药一般难以动弹。

　　楼南心中惊骇无比，这怎么了？

　　挣扎、不甘，一一闪现在楼南的脸上，将楼南原本俊朗的面容扭曲。

　　难道就这样放弃吗？

　　不行！

　　至少要知道是谁下的手！是谁！

　　“是谁！”楼南心中一阵呐喊。

　　却在此时，他那化作星点的神格一阵闪烁，激荡起一股暖流。

　　在暖流的推动下，他身上的疲惫感，麻痹感，以及生命力流失感，全都消失。

　　转身，挥刀！

　　铛！

　　楼南的刀敲击在一柄黑色的匕首上，一阵纹波闪动，一个全身身着黑色软甲的家伙出现在楼南的面前，然后再次欺身上前，左手又是一把匕首掏出，直接朝着楼南的胸口扎去。

　　来势凶猛，并且携带着邪恶、诡异、刁钻的神力。

　　“你是谁？”楼南质问道。

　　回答的是一边正在和战神打斗的艾格菲，只是他的声音比起楼南显得还要愤怒的多。

　　“摩尔斯！是你这个阴险小人！”

　　摩尔斯！

　　阴影与阴谋之神！楼南一惊，再次仔细的打量起面前这个一身黑的家伙起来。

　　苍白的面孔，白色的眼球，平淡而又显得不真实的面容。

　　然而这样阴狠，且毫无气度的家伙，却是一方神王，与杀戮之神、战争之神齐名。

　　仅仅就排在灵魂之主莫奈等之下。

　　他没有理会艾格菲的怒吼反而是紧紧的盯着楼南，淡淡的吐出一句话，似乎疑问，又似乎在兴奋：“你为什么没有死？”

　　“一定是神座的力量！”

　　“也唯有神座的力量，才能令你从必死的局面中活下来。”

　　楼南也不知道为什么，自己还能活着。

　　但是只要活着，就没人想死亡。

　　他似乎距离自己想要的那个答案，越来越接近。

　　但是与此同时，也距离死亡，越来越接近。

　　之前还显得很淡定的杀戮之神，此刻真的发狂了。

　　这是出乎他预料之外的变化。

　　他帮助楼南收集神座碎片，就是用楼南做试验品，验证神座是否具有想象不到的威力。

　　为此，他做了很多事情，有了不少尝试。

　　甚至刻意引战神入局，用来压迫楼南，压榨他的潜力。

　　事实上，艾格菲的目的达到了。

　　楼南正在以他都觉得不可思议的速度进步着。

　　距离他期待的位置，越来越接近。

　　接下来，他只需要更进一步的刺激楼南，就可以到收获果实的时候。

　　但是，就在这个关键的时刻。

　　意料之外的人出现了，阴影和阴谋之神……这个在天界也臭名昭著的家伙。

　　这个恶徒，要抢夺属于他的果实。

　　这不允许！

　　绝对不允许！

　　艾格菲强势的迫退了战神，然后一剑朝着阴影与阴谋之神斩去。

　　此时，作为主人翁的优势，才被他展现的淋漓尽致。

　　一时间，整个世界都在针对这位阴谋之神。

　　一个神国的重量压迫了过来。

　　阴谋之神抵挡着这重量，对楼南说道：“想知道真相吗？”

　　“我告诉你啊！”

　　“你只是一个祭品，一个融合神座的工具，你所有的不与寻常，最终都会被你信任的人摘走。”

　　“可怜！真的是可怜啊！”

　　“你看看……你怀里抱着的是什么？”随着阴谋之神的话音落下。

　　楼南低头看去。

　　那娇柔的少女，此刻身上仿佛重叠着幻影。

　　阴柔和阴冷，娇弱和残暴，不同却又类似的气质，在她的身上，交替出现。

　　更令楼南难堪的是。

　　与艾莉儿身体紧贴的他，此刻能够感受到，怀里的妹子，似乎有时少了两个巨大的东西，又多出了一个不那么巨大的东西。


第848章 时间的选择

　　楼南此刻，完全没有了任何“享受”的情绪。

　　浑身一震再震。

　　就像是被蛇咬到了手臂一样，将怀里的艾莉儿甩了出去。

　　完全不管艾莉儿脸上的惊愕和不解。

　　有过一些感情经历的朋友，应该都多少面临过来自女友的奇葩问题。

　　像先救妈还是先救女友这种问题，其实只是入门级别而已。

　　比如楼南记忆里的雷虎，就曾经被女友问过这样一个问题，假如灵魂还是原本的灵魂，身体却变成了男性，那么请问雷虎还会不会爱她……

　　那么这个问题，应该如何回答呢？

　　请问！

　　这简直比，“假如我变成了一个三百斤的大胖子，你还会不会爱我”，还要拷问心灵。

　　楼南给出了一个很现实的答案。

　　我特么爱你，是因为你是个妹子。

　　现在你多了一个你我都有的大宝贝，你让我拿什么去爱你？

　　楼南的表现，阴谋之神看在眼里，哈哈大笑。

　　艾莉儿的“差错”起初确实是封林晩动的手脚。

　　但是不要忘了，杀戮之神艾格菲，也是十分接近八级的存在。

　　他同样有资格，去看透一些时间的真实与虚幻。

　　所以他以神术，干扰了艾莉儿，让两个不同时间线上的艾莉儿，发生了时间线重叠。

　　为什么要这么做？

　　杀戮之神只是在试探。

　　如果能够用这种方式，窥探到某些“真相”，仅仅只是付出一个儿子或者女儿的代价……这对于杀戮之神而言，确实完全算不得什么了。

　　“告诉我！你为什么没死！”阴谋之神死死的盯着楼南，他想知道的并不是这个问题的答案，但是他问的却又很执着，楼南从其中嗅到了某些异常的气息。

　　动！

　　楼南的身体飞快的律动起来，只是瞬间便穿透了十层细小的次元空间，将这些空间笼罩在自己的身体之外，作为防护。

　　楼南很怂的选择了一个防守的姿态。

　　即便如此，一股古怪而又诡异，宛如阴影般的力量，若入无人之境的穿透进来，十层防护只在瞬间瓦解，灰色的，绝望的，带着绝对的冰冷的气息朝着楼南涌来。

　　那是阴影与阴谋交织，带来的力量。

　　现实又唯心。

　　杀戮、死亡、战争、阴谋……这些都是受混乱影响，获益最多的神祇。

　　表面上看，死亡和杀戮，会是最占便宜的。

　　但其实，在混乱里，阴谋与发生在阴影里的故事，才是常客。

　　这股古怪而又诡异的力量，让楼南简直防不胜防。

　　阴影里，一道影子化作的匕首又要刺进楼南的身体。

　　它更像一个触手，即将感知楼南的一切，获知所需获知的讯息。

　　快！

　　这是楼南对于这一击的首先反应。

　　但是紧接着，他便觉得不对劲。

　　这绝不仅仅只是一个“快”字可以形容的。

　　快只是一个相对值，而不是绝对值。

　　而到了一定的层次时，相对的力量，往往是有着重大缺陷的，只有趋近完美和绝对的力量，才能起到有效的压制作用。

　　这就像，一件事，起初有因，而后有果。

　　事件发生在中间。

　　阴谋之神再次偷袭楼南，这是因。

　　而果有很多种，比如楼南被成功杀死，并且被阴谋之神读取了灵魂。

　　又比如楼南躲了过去，并且完成了反杀。

　　但是如果没有因，或者没有果呢？

　　有因必有果，有果必有因，时间便是在因果之间徘徊的一把尺子，达到八级，跳跃出时间长河的存在，就都掌握着这把尺子，能一定程度的颠倒它们的顺序和存在，但是却无法舍弃其因果的存在。

　　但是现在，阴谋之神的这一击……仿佛是舍弃了其中的一部分，然后达到了一个近乎绝对的值。

　　这是规则、哲学上的攻击。

　　与任何形体上技术上的逼近，都不同。

　　现实中的封林晩，也微微感到了惊喜。

　　他掌控着世界，却没有掌控每一个生灵的内心。

　　他只能获知已知的，而不可获知未曾知道的。

　　也就说，有些神明，暗藏了底牌，只要没有使用过，封林晩也不会知晓。

　　在一个世界全知全能，无所不应，这不是封林晩现在的境界，也不是一个天道可以具备的境界。

　　假如天道们拥有这样的能力，也就不会有的天道，还被自己世界的生灵反杀破灭了。

　　此时阴谋之神的匕首，似乎是没有因，或者没有果的，它就出现在那里，过去不存在，未来不存在，但是它偏偏出现在那里。

　　楼南的身体里，化作星点的神格，再次推动一股奇妙的力量，仿佛扭曲了时空。

　　但是却不再起作用。

　　匕首依旧朝着楼南刺了过来，如影随形，从未离开过。

　　怎么会这样？

　　那么问题出在哪里？

　　楼南想不通这个问题。

　　但是封林晩却早已懂了。

　　“原来如此，这是阴谋，也是阴影。”

　　“阴影与阴谋之神……他利用自己的神职，挑唆了楼南的影子，让影子生出了妄念，想要取代楼南，影子化作主体。”

　　“所以这一击，不是阴谋之神施展出来的，而是楼南的影子在施展。”

　　“楼南在我的帮助下，暂时获得了类似于八级的某些特性，却没有完全过渡到八级。他可以少量的驱使时间的力量，让自己重复某一段经历，来规避风险。但是他躲不开自己的影子。”

　　也许有人会觉得，这不合理。

　　既然楼南拥有短暂倒流时间的能力，那为什么他的影子，不可以回到叛变之前？

　　那是因为，楼南所有的并非真正的时间倒流，而是时间跳跃。

　　假如过去是A，现在是B，楼南只是从B跳跃回了A，却并不代表B已经消失，又或者说，跳跃回去A的时候，所谓的A已经变成了C。

　　而真正的时间回溯，却是像封林晩曾经施展的那样。

　　清洗掉一切，毁掉一切的因果关系，抹掉一切的存在痕迹。

　　让一切从零再开始。

　　也就是，没有A，也没有B，更没有C。

　　即便如此，楼南对时间的掌握，也因此而稍微迈近了一步。

　　之前他是无意识的使用，甚至没有察觉到，那股帮他解决危机的“暖流”，其实就是时间跳动带起的力量。

　　但是现在，他意识到了这一点，同时也相对的拉长个人的思维时间，思考着对策。


第849章 傀儡

　　以影子杀人，这一招并不罕见。

　　至少在仙侠侧内，以影子为媒介，施展诅咒之术的手段，就有至少几百种。

　　但是相对于的，抵挡这类攻击的手段，也有许多。

　　最出名的就属天罡三十六变中的正立无影，这既是收束元神，敛息遁形之法，也是一门抵挡这类针对影子、元神诅咒的法门。

　　不过……这些都和楼南没有半毛钱的关系。

　　他虽然有一缕封林晩赋予的意识，却毕竟不是封林晩本人，不会这样的手段。

　　此刻的楼南只能拖延，拖延，一再的拖延。

　　但是这样的拖延又能维持多久？

　　时间就像一条线，使劲的在两点之间跳跃摩擦，就是在让它变得越来越脆弱。

　　若是时间节点崩坏，那么楼南便会随着时间洪流迷失在过去或者是未来，更甚至卷入无穷尽的废墟中，成为时间的厌弃者，再也无法返回主流世界。

　　阴谋之神的攻击无法抵挡，也无处抵挡，因为他着手于生命的最根源处。

　　楼南已经感觉到了时间节点的脆弱，那命悬一线的紧张感，让他有一种非真实的隔离感，仿佛周围的一切已经听不见了，看不见了，再也感觉不到了，回归了最原始的虚无。

　　“难道我已经死了吗？”

　　“但是没有先前的那种冰冷的感觉啊！”

　　“或者说再赌一赌，顺其自然，让时间节点破裂，迷失在时间洪流中，有着亿万分之一的几率，重回正道？”

　　“等等！这种感觉是……”

　　一瞬间，所有破碎的神座碎片，都在某种莫名的牵引下，朝着楼南飞去。

　　然后在他的身后，凝聚成了完整的神座。

　　此刻在场的三位主神，全都呼吸节奏变得急促起来。

　　他们不需要依靠呼吸维持生命，却被此刻的变化，牵扯了大量的心神，表现出了犹如凡人般的姿态。

　　当完整的神座归位，瞬间楼南全身忽然有了一种轻松感，一种那种时时刻刻印刻在他心头的压抑，竟然骤然开放了。

　　下一刻楼南的神智回归现实。

　　他就站立在那，但是影子手握着的匕首，却再也无法伤害到他，阴谋之神的脸色也终于变得凝重。

　　此刻，无论是战神还是杀戮之神都停止了战斗，并且用各自变幻的眼神，死死的盯着楼南。

　　最终还是战神，抿了抿嘴唇，仍旧有些不可置信道：“你……超脱了？果真是那……神座的功劳？”

　　楼南点点头道：“算是吧！”

　　“怎么可能！这不应该……世界由规则组成，你连神国都没有，怎么可能直接超脱？这不合道理！”艾格菲有些难以接受事实道。

　　杀戮之神是优秀的，他正在触摸一条，独立踏上八级的道路。

　　但是此刻他看到的一幕，却挑战了他的三观，正在否定他的一切努力。

　　他必须正视一个问题。

　　或许……想要突破，真的非有神座不可？

　　世界之外的封林晩，露出了老父亲般的慈爱微笑。

　　“规则？什么是规则？任何规则都会有漏洞，艾格菲不就是这漏洞的产物吗？”战神突然来了一击暴击，另有所指。

　　“你给我住嘴！”似乎被戳中了痛脚，艾格菲满面煞气的看着战神，就连阴谋之神也冷冷的瞥了战神一眼，这一眼警告意味十足。

　　只不过，这战神天性，心高气傲，被这么一威胁，反而令他更加的放肆起来。

　　提着长矛警戒着艾格菲或者是阴谋之神的突袭，战神冷笑道：“你们真当你们之间的那点事，别人会不知道？数万年前的变故有多少人，可都看在眼中！”

　　“说了让你闭嘴！”艾格菲满面恼怒的通红，紧紧的握着手中战剑，却不知为何迟迟没有砍下去，他防备着阴谋之神。

　　“我说了又如何？”战神冷笑。

　　“你……杀戮之神艾格菲，只是别人的一具傀儡，一个分身，一个可有可无的影子而已，哈……哈……哈！”战神憋了那么久，说出这些话，显得畅快多了，看着万年的老对手那怒火中烧的样子，战神有一种别样的快感，战神和杀戮之身，这两个极其接近的神职，注定让他们之间存在着难解难分的争斗。

　　战神的爆料，令楼南震惊不已，一个强大神系的神王，只是一个分身，一个影子？这怎么可能？看着对面那个貌似面瘫的家伙，楼南忽然感觉到一股凉飕飕的寒气从自己的背脊骨冒了出来。

　　“你在疑惑？”似乎看出了楼南的不解，阴谋之神缓缓问道。

　　楼南神色一变，面前阴谋之神的气息似乎又变了！先前的阴谋之神，如果说是阴森、恐怖、冰冷、阴暗的话，现在在他身上仅有的就是空洞、空虚，没有一切，不着一物，什么都彻底不存在了的空空荡荡。

　　即使是楼南又稀里糊涂的突破了，看向此刻的阴谋之神，还是有着抓不住其跟脚的感觉。

　　没有在意楼南脸色的变化，阴谋之神说道：“生命有两种极端，一是诞生，二便是毁灭，诞生选择了欧若拉，而毁灭选择了我，但是在那场颠覆一切的神战中，我失去了一切，失去了我的神位，我的神格，我的神职，我的存在被瓦解，我只能作为一个影子，悲哀的活在阴影里，一切从头再来。”

　　感情这阴谋之神还有另外的身份。

　　他起初并非是阴影和阴谋之神，而是毁灭之神，一个更加强力的神明。

　　却在上一次的众神大战中，被阴谋所害。

　　不得不说讽刺。

　　阴谋之神，诞生于一场阴谋。

　　“很多年前，我在战场上，发现了一个灵魂已经溃散了的人，但是他的生命却依旧那么的鲜活，甚至是命运的痕迹，都是那么的浓厚。”

　　“所以我做了一个决定，将我当时残余的毁灭神格碎片，化作杀戮的种子，种入了这个人体内。”

　　“好了！不要再说了！”艾格菲神色狰狞道。

　　阴谋之神并没有住口，反而接着说道：“很奇妙的，没有人发现他就是我，只是认为他是一个被我祝福的幸运儿，我新生的力量源于阴影和阴谋，在那个年代，是脆弱又单薄的。”

　　“不过，世界毕竟是奇妙的，是充满无限可能的，也是无孔不入的，那个被我控制的傀儡竟然逐渐有了自己的一丝神智，开始和我争夺这个躯壳的使用权。”说到这里，艾格菲的神色反而平静下来。

　　不平静的是楼南。

　　此刻的楼南眼中闪烁着迷茫。

　　世界之外的封林晩，意外的发现，那被驱散、压抑，原本属于楼南本身的意志，似乎有一丝极为微弱的，苏醒的征兆。


第850章 大练兵

　　“他说的不错！在这一点上，我必须感谢他，如果不是他，我也不会找回自我！”说话的是艾格菲，似乎带着几分嘲。

　　艾格菲接着道：“肉体是灵魂的载体，灵魂如果毁灭，却肉体长存，那么早晚都会诞生神智，而我就是在这份神智孕育中觉醒了曾经消失的记忆。”

　　“你就那么确定你就一定是当初的那个艾格菲？”阴影之神带着几分调侃，以及隐藏起来的郑重道。

　　“这不重要！”艾格菲道。

　　“是的，的确不重要！”阴影之神肯定道。

　　他们都没有注意到，此刻楼南的不太对劲。

　　而封林晩，也没有刻意的出手，去压制楼南的自我觉醒。

　　无论楼南怎么变化，他始终都只是封林晩手中的一枚棋子。

　　他听话也罢，不听话也罢，最终都会为封林晩带来需要的收获。

　　就像对大自然而言，一棵树无论是开花还是结果又或者落叶，都只是一个回馈的过程。

　　“肉体本质上，诞生的神智，与肉体本身最契合，虽然我的神魂强大，但是那个最初弱小的灵魂却在杀戮神格和肉体的保护下逐渐强大起来。”阴谋之神还在说着关于杀戮之神的问题，语气中颇带着几分模糊，立场越发的不鲜明起来。

　　转念一想，楼南又释然了，或许到了阴谋之神这样的层次，再强的实力或者势力，又或者多一个神王分身已经没有太大的意义，借由艾格菲之手，察觉或者试探到了世界本质上的一些奥秘，这才是阴谋之神所真正追求的所在吧！

　　楼南自省，他又何尝不是，这几个神明，为了洞悉某个方向，而推动制造出来的？

　　只是他们相互之间，也有制衡，这才给了他获得独立的机会。

　　此时的阴谋之神，就像是一弯深不见底的深潭水，平静，古井不波，但是绝对可以淹死任何小看他的人。

　　“为什么要绑架艾莉儿？”楼南对这件事，也很执着。

　　很多事情清晰了，但是很多事情，还能模糊。

　　假如他一直都在杀戮之神的掌控中。

　　那么利用艾莉儿搞事，还绕了这么大一圈……实在有些说不过去。

　　总感觉哪里怪怪的。

　　回答楼南的是战神。

　　“因为艾莉儿是艾格菲唯一的女儿！”战神依旧不忘打击艾格菲道：“他其他的那些儿女，严格的来说是阴谋之神借着他的身体诞生的产物，所以……”

　　“闭嘴！”艾格菲一剑砍向战神，粗鲁的打断了他的解说。

　　一切明朗化了，艾格菲唯一的女儿或者说……儿子，就是艾莉儿。

　　“原来你们是想用艾莉儿来威胁艾格菲！”楼南露出恍然大悟的表情。

　　一时间场面再一次的沉默起来，各人都想着自己的心思，谁也没有再先出手，毕竟牵一发而动全身。

　　就在这时，一个新人的到来，打破了这份暂时的平衡。

　　一股生机勃勃忽然出现在这个杀戮之神的领域，让原本被破坏的不成样子的幽远大地，再次覆盖上了青翠的绿色。

　　挺拔的大树就在面前瞬间拔地而起，只是一瞬间，万物复苏。

　　失去的生命，空无一物的大地，再一次的奔走着各种小动物，潺潺的流水蜿蜒的穿过刚刚生长起来的森林，滋润着这片大地。

　　生命再一次闪耀出他应有的光彩。

　　“是她！”阴谋之神的脸上，流露出古怪。

　　“生命女神，欧若拉！”艾格菲接口道，只是怎么看，艾格菲的脸色都有些尴尬或者说是羞涩，就如同青涩的孩子见到自己的初恋情人一般。

　　楼南更加好奇的看着一切，难道这件事情还牵扯到了生命女神？

　　似乎是为解除楼南的疑惑，战神很八婆的嘿嘿道：“知道当初为什么那个艾格菲的身体，会在灵魂消失后。都还保持着强大的生命力吗？”

　　不用战神继续解释，楼南自己猜测道：“难道是因为生命女神？”

　　“可不就是！”

　　“而且……阴谋之神以前，身为毁灭之神的时候，和生命女神可是一对呢！”

　　楼南仔细的在脑子里，把关系捋了捋。

　　艾格菲的子女多为阴谋之神操控所出。

　　而杀戮之神能够翻盘崛起，全靠生命女神的守护。

　　这其中，怎么看都像是有奸情的样子。

　　这么说起来……难不成，这还是一出伦理剧？

　　一片碧绿的云彩，降落在众人面前，生命女神欧若拉降临。

　　世界之外，封林晩的征兵已经结束。

　　三万新兵已经到位。

　　一部分送往了贝奥的世界，参与一些高科的星际战争培训。

　　当然也会有战损，除非连灵魂都救不回来，否则即便是有个什么损伤，封林晩也可以通过各种改造，以及直接转化英灵的方式，让战力保存。

　　而更多的，则是被封林晩投入了奥西里斯的世界。

　　封林晩将会在奥西里斯的世界里，成立一个全新的国家。

　　而这个国家的军队，就由他手下的那些兵组成。

　　固然……将人员打散，散落这个世界，然后保护他们发展，是更好的法子。

　　但是这样一来，就会让整个队伍，变得松散，缺乏军队该有的严肃和令行禁止。

　　自由惯了的人，很难再打磨出服从性……特别是掌握力量之后。

　　这一点，封林晩早就深有体会。

　　武侠的世界里，那些高来高去的侠客们，同样都有爱国情怀。

　　有些单独拿出来，以一当百都没问题。

　　却一旦组合在一起，反而变得容易被击倒。

　　就是因为，游勇散兵组织起来的队伍，相互之间不一定是一加一，更有可能是一减一。

　　为了掩护这个新出现的国度，掩护这支队伍。

　　封林晩再次发动了自己的绝技。

　　颠倒世界。

　　让天界和地狱……颠倒过来。

　　所以，在杀戮神国的四神开会，注定成为了一个神与神交战、结盟的导火索。

　　而关于杀戮之神他们的故事，也被强行的暂时划上一串省略号。

　　混乱再度降临。

　　积累的一切，开始爆发。

　　在封林晩的操控下，所有拥有神座，并且融合了神座的神明，都成功的上升到了八级的层次。

　　而获得了这些八级讯息的反馈。

　　封林晩距离九级，便只差临门一脚。


第十三卷 三个新世界


第851章 九级道化

　　九级！

　　一个数字！

　　但是换算到仙侠一脉，便是所谓的准圣。

　　只不过“准圣”是一个很暧昧的称呼。

　　以传统的古仙佛修行法则来区分。

　　准圣，特指大罗金仙以上，以先天灵宝为寄托，斩出部分三尸，超越了一般大罗金仙，具备了部分圣人特性的修行者。

　　然而，站在星河时代的角度来看呢？

　　星河时代早已证明过，斩三尸并非什么真正的“良策”。

　　归根结底，所谓的斩三尸，是将自己的一部分，从身体、灵魂里分割出去，然后和某一件先天带有“道”的器物融合，以此来达到个人掌控某些道的目的。

　　这其实就是一种合道。

　　甚至与融合神格，有某种相似之处。

　　这是一条捷径，却也会限制自身的发展与潜力。

　　那些已经有十级的古仙佛，为什么还要寻求转世重修？

　　除了想要打入星河人族内部以外，也有一部分原因是，他们曾经的耳目闭塞，让他们不知不觉中走错了道。

　　他们需要重新来过，修正自己。

　　那么星河时代，什么是九级的象征呢？

　　很简单！

　　在仙侠侧有一个词……叫做“道化”。

　　无论是肉身还是灵魂，都彻底的贴近大道。

　　每一个念头，都是道的痕迹与轨迹。

　　每一个动作，都是道的描述和讲解。

　　这就是九级。

　　从一级到八级，从普通的练气士到大罗金仙，都可以看作是一种生命本质上的提升。

　　而到了大罗金仙的级别，就等于生命本质已经提升到了极致，再也进无可进。

　　从而往后，再要进步，需要的就是从灵魂根源处的蜕变。

　　更清晰的说，就是对宇宙，对万物，对一切一切的理解、操控，甚至融合。

　　封林晩是幸运的。

　　他拥有奥西里斯世界，这样一个特殊的，强大的，拥有巨大潜力的世界。

　　经过他的一番手段，这个世界涌现了不少八级或者接近八级的神明。

　　通过感悟这些神明的感悟，封林晩只差一步，就可以道化，从灵魂上，更进一步的认识整个世界，认识整个宇宙。

　　“一步之差……相隔万里啊！”封林晩摇头，叹了一口气。

　　从别人那里得来的感悟，确实可以促进封林晩自己的境界。

　　但是这种促进不是万能的，而是相对的。

　　境界内的提升可以这么干，但是突破……还得封林晩自己来。

　　“不过，也快了！虽然取了巧，但是快了……！”封林晩嘴角露出一丝笑意。

　　随后又将注意力转回现实。

　　练兵计划很成功。

　　三万的新兵，虽然有些折损，但是都在承受范围以内。

　　关键在于，因为时间调整的作用。

　　对于封林晩而言，不过是一眨眼的功夫，但是那三万精兵，却已经在两个世界，经历了几十年的锻炼。

　　三万精兵到位，封林晩这个祖星守军统领，也就等于有了实权。

　　三万精兵，对于整个祖星而言，自然只是杯水车薪。

　　但是加上祖星原本苏醒，受封林晩调配的“土著”。

　　以及大量的战争机器人。

　　完成简单的布防，还是很轻易的。

　　接下来，封林晩就要用手上的权利，将整个祖星牢牢控制在手，水泼不进。

　　一切又陷入了安静的发展阶段。

　　奥西里斯世界稳步推进。

　　封林晩在奥西里斯世界里选中的人，也都在“命运”的推动下进步。

　　而星河联邦围绕祖星，开发的第三步，终于显露了端倪。

　　身为祖星的守军统领，封林晩自然收到了来自军部的通知。

　　“一次性打开三个未知的世界与祖星相连……这会不会太冒险了？”封林晩敲着桌面，向前来通知的贾玄君问道。

　　“这是必须的，一个世界一个世界的开启，固然可以掌控全面。但是却缺少了冲击感。现在的整个星河人族，虽然越来越繁华，但是却已然接近于一潭死水。”

　　“联邦政府，就是想让整个星河，再次活泛起来。所以一定的风险还是要有的。”贾玄君说的，封林晩自然都明白。

　　只不过，屁股决定脑袋。

　　封林晩是祖星守军统领，若是因为与三个未曾开发的新世界相连，引发了什么比较严重的后果，那么封林晩这个统领，一定要承担责任。

　　“有三个世界的坐标吗？”封林晩问道。

　　贾玄君犹豫了一下，然后还是点头道：“就知道你会问，已经帮你打听了，不过……我这里，只有一个确信目标。”

　　“已经有人探查过了，那是一个科技初步觉醒的世界。不过……很快，那个世界就会掀起灵潮，开启灵气复苏。说起来和星河人族的起点……有些相似。”

　　封林晩闻言一愣。

　　他有理由相信，这绝不是巧合。

　　接过坐标，封林晩又与贾玄君废话了几句，随后便回到静室。

　　梦中种道，悄然而启。

　　数分钟后，封林晩散出去的一缕念头，悄然回归。

　　对于那方世界的许多讯息，他已经了如指掌。

　　“原来如此，虽然科技不成，修行也不成，但是这个世界却有着极深的隐秘，埋藏着古老的强者。一旦打通了通往祖星的通道，这个看似‘小绵羊’一样的世界，随时可以变成吞噬一切的猛兽。”

　　“这应该是为开启新的时代……准备的第一个试炼场。”

　　当然，这样一个充满潜力和机遇的世界，对封林晩而言，不过是鸡肋而已。

　　现在的封林晩，早已过了那种什么都不挑，一心积累、收刮的时候了。

　　半个月后，祖星之上，那原本通往诸天万界的通道，轰然分裂出了三个分叉。

　　三个未知的世界，悄然的出现在了祖星的连接列表中。

　　而三个未知的世界，也出现了巨大的空间裂缝，透过裂缝，隐约可以看见，一个宏伟、壮观的世界，以及无比璀璨的星河、宇宙。

　　与此同时，封林晩也知道了另外两个新世界的底细。

　　“科技造神还有武可通玄吗？看来……都不简单啊！”封林晩由衷感叹。

　　就像修行也有分支，作为解析宇宙的另一个视角，科技也有分支。

　　有集体性，也有独立性。

　　有些科学侧文明走到一定程度，会回转身来，挖掘人体的奥秘，开启造神工程，通过改造基因，往人的身体里添加科学造物，而达到以人造神的目的。


第852章 楚大胆

　　至于武可通玄的世界，也很好理解。

　　人体就是大宝藏，只要有足够的资源，对身体无限的挖掘，也可得到无限的惊喜。

　　三个不同的世界，三个不同的方向。

　　而理所当然的，这样的三个世界，注定了他们对外界，也充满了窥探欲。

　　假如是一个传统的古典修仙世界，或许对外界的窥探欲望，就不会多么强烈。

　　想到这里，封林晩悄然的做好了一个“金手指”，然后朝着第一个……即将灵气苏醒的世界洒去。

　　……

　　“你就是楚中天，楚大胆？”最近想改名的蔡坤，站在楚中天的面前。

　　蔡坤这个名字，虽然最近似乎有些不妙，但是外表上绝不会让人有什么误解。

　　这厮长的又黑又高又壮，活像刚从工地上勤工俭学三个月才回来，但是他确确实实是理工大学最出名的富二代之一。

　　所以高富帅的名头，还是可以结结实实的落在蔡坤的头上。

　　由此可以得出结论，高和帅都是附加定义，富才是主要名词。有了中间这个字眼，前后两个字，都是可以被收买的。

　　楚中天看着蔡坤，面对码在自己桌子上，沙包大的拳头。

　　看起来和瘦竹竿似的楚中天，打了个大大的哈欠。

　　“你如果不乐意，也可以叫我林胆大！”楚中天回答道。

　　蔡坤一把揪住楚中天的衣领，用口水都能喷人一脸的大嗓门咆哮：“我妹妹那么喜欢你，你为什么不接受她？你知不知道，她回家后哭的有多伤心？饭都比平时多吃了两碗。”

　　用力的拍在楚中天的肩膀，蔡坤语气深长道：“你已经上大学了，是个成年人了！应该知道成年人的世界是很残酷的，我妹妹长得丑，并且黑，而且还不爱干净，但是她有钱啊！你要是和我妹妹成了，你不是少奋斗最少三十年？何况……我爸正在给我妹联系整容医院。”

　　楚中天抬头看着黑熊似的蔡坤，认真说道：“说句良心话，现在像你这种以理服人的富二代，已经不多了。但是你妹妹的问题……不是整容能解决的。”

　　“你也好好劝劝你爸，别为难整容医生了。整容这个行业，只是把五变成八，不是把零变成五。无良商家的广告宣传这一套，你们应该懂的比我多。”

　　蔡坤仔细斟酌了一下，仔细思量之后，竟然发现楚中天说的有道理。

　　于是愤怒的敲着桌子：“我不管！我答应了我妹妹，必须给你个好看。既然别人都叫你大胆，那我今天就把你捆到麓山公墓去，让你陪女鬼睡一晚。”

　　楚中天摇了摇头道：“别白费心机了，你妹根本没法和女鬼比。女鬼至少还能确定性别，你妹……很难让人确定。”

　　啪！

　　一张卡拍在楚中天的面前。

　　“密码是六个二，一共三万块。自己麻溜的去，别让我动手。”蔡坤咔吧、咔吧的捏着大拳头。

　　楚中天拿起银行卡，看向蔡坤的眼神突然深情：“大哥！睡几晚？”

　　周围看热闹的同学终于找到机会插嘴。

　　“蔡师兄！别信楚大胆！他可以睡到你破产。”

　　“对啊！蔡师兄！对付楚大胆这个贱人，你还是用这三万块找社会人揍他一顿比较划算。”

　　蔡坤大手一挥：“都给我爬！”

　　周围一群人，作鸟兽散。

　　“给个面子，明天早上狼狈点回来，我也好向我妹交代。”人散了，蔡坤给楚中天递了一根软珍。

　　楚中天接过香烟，顺手夹在耳后。

　　“太麻烦了！不如我旷课三天吧！辅导员哪里，你帮忙去说。”

　　“行！”蔡坤回答的爽快。

　　于是一场肮脏的PY就此告终。

　　虽然蔡坤没有强求楚中天去麓山陵园，但是楚中天还是去了。

　　他没有搞鬼的嗜好，纯粹是去怀念。

　　看着墓碑上，自己的照片，楚中天就觉得一阵蛋疼。

　　楚中天原本不叫楚中天，他叫楚修文。

　　一觉醒来，世界变了，壳也变了，好不容易找到这个世界的“自己”，却已经烧成灰，躺到墓地里了。

　　不过在曾经的世界，楚大胆依旧是楚大胆。

　　他不仅胆子大，心也大。

　　所以穿越这回事，他在稍微整理情绪之后，就欣然接受了。

　　楚修文的父母已经移民国外。

　　现任身体的父母，也没有被祭天，只是父母都是工作狂人，常年飞外地，一个月都见不了几次面，相互之间似乎感情淡薄。

　　躺在“自己”的墓碑上，楚中天叼着香烟，从怀里掏出一个古怪的古董对讲机。

　　虽然不太确定，是不是这玩意导致自己穿越。

　　但是一觉醒来，变成楚中天后，身边最显眼的就是这玩意。

　　很难不让人多想。

　　夜幕渐深，秋风萧瑟。

　　落叶在寒风中，不断的颤抖，发出令人不安的声音。

　　摇晃的树影，斑驳了月色，就像鬼影，似乎随时顺着人的脚踝，爬到人的心里，捏住心脏的起伏。

　　楚中天放下手机，暂停了自己的王者教学。

　　0—10—1的战绩，没有丝毫有损楚中天的风度，来自队友的口吐芬芳和素质问候，都被楚中天轻易消化，并且予以礼貌的回应。

　　鬼在人心里，不在眼睛里。

　　楚中天不是什么坚定的唯物主义信徒。

　　毕竟穿越这种事情都发生了，谁又知道是否冥冥中，自有一些强大的意志，在干涉着一切的发展？

　　“有点冷！早知道多穿点了。”

　　“还有，我点的外卖，为什么还没有外卖小哥接单？不是说外卖小哥，个个都是人才么？”楚中天迅速的修改了收货地址。

　　等到有外卖小哥接单，开始送货之后，他再打电话通知真实地址。

　　果然机智的一批。

　　呜呜呜！

　　山风袭来，吹过树林，宛如鬼啸。

　　楚中天面不改色，觉得可以看一会直播。

　　不过自从最喜欢的那只橘猫凉了之后，楚中天看直播，始终都觉得索然无味。

　　“救命……！”

　　“救命……！”宛如鬼泣般的声音，从莫名之处传来。

　　声音带着无边的幽怨，还有细细的抖颤。

　　听起来像是个年轻男人的声音。

　　感觉有点Gay！

　　“那个？”楚中天顺手，用犀利的很没有素质的言语，点评着某个美颜高光过度的女主播，随后刷了个飞机，欣赏着对付尴尬又不失礼貌的打招呼，就觉得舒服。

　　“救救我！我好惨啊！”声音继续传来。

　　楚中天楚大胆放下手机，叹了口气，从怀里将对讲机掏出来。

　　“所以……你想搞莫子嘛！”

　　“我是宁采臣，我现在被黑山老妖聂小倩，囚禁在枉死城，恳求大仙救救我，救救我……”对讲机的另一端，传来小Gay，弱受弱受的声音。


第853章 很有意思的新世界

　　即将灵气复苏的新世界，很有意思。

　　它就像是一面镜子。

　　折射、扭曲着过去的祖星，过去的祖星文明，甚至是……古仙佛时代的文明。

　　就像现在通过对讲机和楚中天联系的宁采臣。

　　宁采臣是谁，想来不用再多做介绍。

　　按道理，这应该是出现在祖星时代的某个人物。

　　但是此刻，却出现在了新的异世界。

　　而且……在这个宁采臣的口中，透露出一个讯息，那就是黑山老妖聂小倩。

　　单单只是听这一点，就会觉得，这又与祖星曾经传说中的某个故事，完全不同。

　　或许只是人物碰巧同名？

　　此时的楚大胆也是一脸懵逼的。

　　他是个穿越者，带着前世的记忆。

　　在他前世的记忆里，也有着聂小倩和宁采臣的感人故事。

　　所以，当他听到来自宁采臣的求救时，才会格外的……不知所措。

　　其实，楚大胆压根不是什么穿越者。

　　他所谓的关于“楚修文”的记忆，全都是封林晩编织好后，灌输给他的。

　　他就是楚中天。

　　至于那个对讲机，连通的是这个世界，被隐藏起来的一些秘境。

　　秘境中存活着一些特殊的老怪物。

　　他们改造秘境，让整个环境，都循环在一个独立的“小故事”里。

　　以他们为中心。

　　或许是……这样不至于无聊。

　　封林晩想要通过楚中天，来窥探这个世界的深浅以及真相。

　　科技造神和武可通玄的世界，封林晩相信，有一半的可能是真的随机出来的。

　　但是这样灵气复苏的世界……绝不是！

　　它定然不是巧合。

　　甚至有可能，是某个窥探星河文明强盛根本的文明，刻意制造出来的。

　　因为它与曾经的祖星时代，实在是有着太多的重叠和相似之处了。

　　自然而生的世界，不会有这么高的重复率。

　　身处墓地的楚中天，稍微回神之后，拿起了手里的对讲机。

　　“喂喂！兄die听得到吗？你说的聂小倩，是不是长得很漂亮，喜欢穿白衣服，还有一双大长腿的那个？”楚中天似乎有些摸不清重点。

　　对讲机的对面，宁采臣的声音中，显露出了越来越多的恐惧。

　　“她……她来了！”

　　“她又要来了！”

　　“啊……不要！不要！救我！”

　　紧接着，宁采臣的声音弱了下去，再也听不见声响。

　　“挂了？兄die？”楚中天拍了拍手里的对讲机。

　　还没等他屡清楚头绪。

　　就听到刚刚停止闪烁的信号灯，再次闪烁起来。

　　“大仙！天尊！菩萨！佛祖！无论是谁！求您救救天庭！救救天庭！那猴子……那猴子当了玉帝之后，整个三界都乱了！都大乱了！继续下去，谁都活不下去！谁都不能活。”

　　楚中天有点发傻，没有听懂这个梗是什么意思。

　　玉帝？猴子？三界？

　　沃特阿油托克额爆特？

　　信号灯再闪，新的声音传出。

　　一个低沉而又稳重，充满了磁性的声音里，带着浓浓的后悔。

　　“我以为我杀死了刘彦昌，就解决了一切的隐患，没想到……实在是没有想到。为什么我妹妹竟然会喜欢上一个女人？”

　　“为什么这个女人偏偏是那个人的女儿？”

　　“嗯？？？”楚中天再傻大胆，似乎也察觉到，自己仿佛是……听了什么了不得的东西。

　　不过？

　　这究竟是个什么意思？

　　“孙悟空！你杀了我的父亲，我要让你永生永世都后悔，我要把你的孩子们生下来，然后化成石头，让你们永远也无法重聚。”

　　……

　　“许仙！你真的选这个和尚不选我吗？”

　　“一条蛇和一个人，我还是觉得，选一个人比较正常一点……”

　　……

　　“我究竟哪里不如马文才？我虽然没有他有钱，没有他有权有势，没有他聪明才干，没有他温柔体贴，没有他英俊潇洒，但是我爱你啊！我是真心爱你的祝英台！”

　　……

　　“嫦娥！我觉得吧！我们真的不合适。毕竟我是猪，我们的审美，有点……那个差距。我喜欢的女人，必须有着长长的大大的嘴巴和鼻子，有着小小的单眼皮眼睛，最好身上还要带点花……这些你都没有，所以忘了我吧！你会找到更好的！”

　　听了一会后，楚中天觉悟了！

　　他的对讲机另一头，一定联系着某个精神病院。

　　“呵呵！有意思！果然精神病人思路广啊！”

　　“神话故事，都被改的面目全……”

　　楚大胆话没说完，突然僵硬。

　　因为他翻看了记忆，这才猛然醒悟……在这个世界，在这一世……所有的神话故事，还真和“原版”的不太一样。

　　比如西游记，讲的就是妖王孙悟空杀上天庭，抢下了玉帝之位。

　　玉帝被迫转世投胎，然后跟随一位高僧，一路西行前往西天，经历种种劫难，取得真经，然后回来降服妖猴，重回三界至尊之位的故事。

　　又比如白蛇传，讲的是两个相爱的男子，一僧一俗，相互欣赏，互相提携，打破了白蛇妖和青蛇妖的重重阻碍，最终在一起修的正果，齐上西天的故事。

　　还有织女和三圣母搞姬，孟姜女长城起义推翻秦朝等等……

　　将传说中的神话故事，崩坏的一塌糊涂。

　　此时的封林晩，已经笑的抽筋了。

　　无论这个世界，是谁打造的。

　　不得不说……这真的是个人才。

　　而且，是个很有本事，很有底气的人才。

　　这般编排、改造那么多的古仙佛，还真不怕惹来大麻烦？

　　当然，也有些神话故事，没有什么大的删改，只是出现了淡化痕迹的表象。

　　这说明……那个创造这样一个世界的家伙，皮归皮，还不敢太过火。

　　“真的是有意思啊！不敢，我现在已经接近九级，体量太大，亲自穿越这个世界旅行的话，很容易让这个世界直接崩坏。”

　　“所以，还是只能借用楚中天的视角去看……真是可惜。”

　　“不过没关系，我可以调整对讲机的通讯，变相的给楚中天发布‘任务’。这样一来，他的行动，等于受到了我的操控。”

　　“我想看的，还是不会错过。”


第854章 少年，下副本吧！

　　“呲……呲……！”

　　信号闪烁着，时不时的蹦出一些“段子”。

　　于是墓地里传出一阵阵恐怖的笑声。

　　壮着胆子，将外卖送到墓园门口的外卖小哥，终于抵抗不住强大的内心压力，抱着外卖骑上电驴，一溜烟跑了。

　　差评就差评吧！

　　去他妈的！

　　不能为了送一单，命都丢了吧！

　　楚中天现在真的很欢乐。以至于他也好像忘了，自己还点了外卖这回事。

　　换了一般人，现在可能会想，我为什么会在这里，为什么会有这样的东西，为什么能听见这些稀奇古怪的“段子”。

　　但是楚中天绝对没有这么多想法，至少暂时是没有的。

　　他现在，只是很好奇。

　　那些和他记忆里不同的神话、志怪故事，究竟变成了什么模样。

　　直到信号的频道，被彻底锁定。

　　一段飘渺，幽远的歌声，仿佛从空旷的山涧传来，即便是间隔着对讲机，楚中天也仿佛可以嗅到，那朦胧的山涧水雾，飘渺在林间的云霞。

　　他彻底被这声音吸引了。

　　不自觉的，生出一股强烈的欲望。

　　他想要亲身前往，他想要看看，唱出这样歌声的女人，究竟生成什么模样。

　　而就在这股强大的意愿支配下，他只感觉，眼前的一切都开始模糊、摇晃。

　　下一刻，一股强大的吸力笼罩住了楚中天。

　　在封林晩的干涉下，楚中天偷渡到了一个秘境中。

　　这样的秘境，封林晩如果亲自前往，那么一定会遭到强大的抵抗。

　　这就好比……一个身材魁梧健硕的老黑，要和身高不足一米五的亚裔妹子谈心，那么这其中一定有许许多多的困难。

　　毕竟用来开大铁门的钥匙，非要去打开自行车的小锁头，有些难为人了。

　　但是，楚中天……他就是根绣花针啊！

　　这样的细小穿凿进去，连保鲜膜都触摸不到，完全属于无伤害类型。

　　所以，楚中天的偷渡很轻易，很简单。

　　此时的楚中天飞在半空中，感受着急速的下降，感受着来自风的呼唤，来自云的嬉戏，只觉得无比的自由自在。

　　完全没有反应过来，自己距离那深碧色的水面越来越接近。

　　等到他回过神来的时候，已经难以调整自己下落的姿势。

　　作为一名学生，楚中天还是有足够常识的。

　　比如从高处坠落水面，其实就和从高处往水泥地上跳，没太大的区别。

　　那些武侠小说中，从悬崖上掉落，坠入崖底深潭，保住性命的说法……完全就是糊弄小朋友，是错误引导。

　　就在楚中天努力的，想要伸直了双手，合掌摆出一个尽量标准的跳水姿势时。

　　一道水雾，犹如灵蛇一般，从湖面上掠过，飞快的来到楚中天的身边。

　　然后如同一团柔软的棉花糖一般，将楚中天牢牢的裹住。

　　水雾驮着楚中天，朝着湖面上的一条小船飞去。

　　只见小船的船头上，站着一个身穿白衣的女子。

　　她有着一头乌黑的秀发，鼻梁高挺，大大的眼睛，她的五官是惊艳的，但是更让人一见难忘的，是她仿佛飘渺凌波仙子般的气质。

　　而就在白衣女子的身边，一个身穿青衣的少女，正撸起裤管，坐在船弦上，将半截白嫩的小腿放入冰凉的湖水中，然后摇晃着肉肉的小脚，说不出的娇俏可人。

　　楚中天兴奋了！

　　他已经想到了这两人是谁。

　　所以他直接指着白衣女子大声道：“你是白素贞，白娘子！”

　　转手又指着那青衣少女道：“你就是小青……对不对？”

　　楚中天倒是没有白费他楚大胆的名号。

　　神经确实很粗糙。

　　船头的白衣女子一愣，随后捂嘴浅笑。

　　青衣少女却蹦起来，指着楚中天怒骂道：“哪里来的登徒子，尽在这里胡说八道。”

　　“连我家白娘娘的名号都没有听说过。”

　　“你这个凡人且听好了，我家白娘娘，就是这八百里白虎岭的妖王。”

　　“妖王？”

　　“白虎岭？”

　　“白素贞不是青城山修行的么？”楚中天还没回过神来。

　　倒是那白衣女子笑道：“有趣！白素贞吗？这个名字……却也不错呢！”

　　“小魅！以后……你家娘娘，就唤作白素贞罢！”

　　楚中天神经再大条，听到这样的对话，也感觉到事情有些不对劲。

　　却听那青衣少女又道：“凡人！你可是个和尚？”

　　楚中天头发虽然不短，却也不长。

　　对于古人而言，他这样的发量……几乎就是个和尚了。

　　对于很多翻山越岭的苦行僧而言，短发和寸板头才是常态。

　　那些把头发剃的干干净净，油光铮亮，可以当灯泡用的和尚，都是名山大寺的和尚，这才需要经常进行形象管理。

　　“我不是和尚！”楚中天摇了摇头，稍微觉得有点担心。

　　毕竟……如果这个白娘娘不是白素贞……原版的白素贞，那么有可能不是什么好妖怪。

　　“你不是和尚，干嘛把头剃了？一看就不是什么好人。”

　　“娘娘！不如我把他一口吃了吧！”青衣少女央求着白衣女子。

　　白衣女子摇摇头，伸出一根手指点了青衣少女的眉头一下，然后才说道：“小魅！早和你说过很多次了，吃人是不对的，虽然可以精进修为，而且自从那位妖王成了三界至尊之后，更废除了许多天条，不再禁止咱们妖类吃人。但是……”

　　“但是白娘娘你要等西行的取经人对不对？”

　　“要想跟着取经人一路同行，就不能身染杀孽……我知道！娘娘你都说过好多遍了。”青衣少女不甘心的冲着楚中天瞪眼。

　　楚中天神经虽然大条，但是不是个傻子，知道自己仿佛是在鬼门关又走了一遭。

　　“不过……似乎是遇到好妖怪了？”

　　“取经人？是唐僧么？”楚中天想到这里，顺口便问了出来。

　　“敢问妖王，您口中的取经人，可是那自东土大唐而来，前往西天大雷音寺取经的唐僧、唐三藏？”楚中天想要先确定，自己究竟又穿越到了啥地方。

　　“唐僧？”

　　“唐三藏？”白娘娘一脸诧异。

　　随后摇头道：“我不知何人是唐僧，只是这取经人，却是昔日三界至尊转世，如今天庭为妖王占据，西天灵山落入魔主无天之手，玉帝转世化身凡人，一路西行既为召集旧部，也为了开启昔日佛祖留下的一件法宝。”


第855章 神话修正

　　“神魔颠倒，三界秩序已经崩坏了吗？”

　　“那么在这样的一个秘境里，究竟谁才是隐藏起来的核心呢？”封林晩透过楚中天的视角，也看到了楚中天所接触、看到的一切。

　　秘境并非真实的世界。

　　它属于一个似幻非真的特殊存在。

　　也是一个强大的修行者，在世界陷入末法状态之后，进行自我封印的空间。

　　一般不怎么懂得修行的人，他们会觉得，灵气是一种单纯的能量，本质上与风能、光能、电能等等能源，没什么不同。

　　有消耗，就有可能用完。

　　这种概念……更贴近于石油。

　　但是超凡者可以利用的能量，绝大多数都属于唯心能量。

　　也就是说，这种能量……是由心而发的。

　　而所谓的末法，就是指在某种特定的环境下，整个世界的生灵……特别是普通生灵，开始大范围的质疑和不再信任某种能量和某种存在的存在。

　　这个时候，那些修行强大的存在，为了保存自身。

　　就会制造一个独立且封闭的空间，将大量的生灵包裹进去，为这个空间编撰一个完整的，甚至可循环的“剧本”，让一切被拉入秘境的生灵，在这个“剧本”里循环存在。

　　以此来构成，在一个封闭小空间内，唯心能量循环存在的目的。

　　所以，三界崩坏，猴王做了三界之主，无天代替了佛祖执掌西天，神魔颠倒，秩序大乱……这是一个背景，也是一个故事设定。

　　就好像，许多武侠小说里，通常都有“朝纲混乱，民不聊生”这样的背景设定。

　　但其实，很少有真正涉及到朝堂之争的，大多数还是落在实处，讲的是江湖争斗，引出的是一段发生在草莽之间的故事。

　　这种概念，其实和之前，八仙为了寻找“第九人”而专门创造的世界有点相似。

　　而封林晩如果想，他也随时可以创造一个类似的空间出来。

　　“其实，我倒是想，真看一看，如果真有这样的一个世界，想来也会很有趣。”封林晩微微感慨。

　　随后，封林晩利用对讲机，给楚中天散发了一个讯息。

　　无需对白，无需解释。

　　一个暗示，却让楚中天自己明白。

　　“我要修正这个神话故事，让一切都回归正轨，到时候我就会得到大量的反馈，迅速获得神奇的力量。”楚中天明白了自己存在于此处的意义。

　　自然而然，就像饿了要吃饭，渴了要喝水一样。

　　没什么好怀疑的，也没什么好质疑。

　　当然，如果有一天，楚中天能够成长到比肩封林晩的高度，他回过头来再看自己的经历，也就会惊起一身的冷汗，然后醒悟一切。

　　楚中天在看眼前这个飘渺如仙，白衣飘飘的女子，忽然觉得有个敏感的部位，稍微有点疼。

　　白是白，没有错。

　　但是白娘子变成白骨精……这就有点惊悚了啊！

　　没错！

　　在封林晩的“暗示”下，楚中天已经成功的想起了白虎岭是什么地方，也自然知道，这白虎岭的妖王又是什么存在。

　　“虽然从本质上来讲，睡一条蛇和睡一具白骨，其实也没什么区别，都是同样惊悚。”楚中天也不知道，自己为什么会突然冒出这么荒唐的念头来。

　　这完全和他以往的人设不符。

　　“还是说，其实我们本质上都是颜控，与性别、年龄、甚至种族、存在形式都无关。只要长得好看，就可以为所欲为？”楚中天感觉自己，仿佛是窥得了世间的真谛，一时间陷入了小小的伤感。

　　如果这就是世界的真相。

　　那么长相只能算是平平无奇的楚中天……还真是心有不甘呢！

　　当然，这种忧伤仅属于平平无奇的楚中天。

　　对于长的很帅的封林晩而言，他大概是永远都体会不到这种痛苦和觉悟了。

　　不过万幸，绝大多数，隐藏在某个至强封印和屏障之后的观察者们，他们应该都能充分的感受到，来自颜值差距的满满恶意。

　　“你这贼子，乱看什么？娘娘，还是把他吃了吧！留着说不准会坏事。”一身青衣的小魅，丝毫没有小青的善良活泼，她说要吃了楚中天。

　　楚中天感觉，她说的是真话。

　　因为口水都流出来了。

　　“不着急！咱们先依计行事。这小子，留着也还有些用处。”白骨精说道。

　　具体是什么用处，却并未说明。

　　顺手一挥，一道云雾，化作绳索，将楚中天牢牢的锁住。

　　令楚中天比较尴尬的就是，这种绳缚方式……他很熟悉，通常都是用在一些岛国女艺术家身上，亲身体会……倒是第一次。

　　“技巧这么熟练，这位白骨精白娘娘，平时在洞府里都挺闲的吧？和手底下的小妖，玩的都这么开？”楚中天神经大条到此刻没有第一时间担忧自己的命运，而是脑洞大开，想到了一些更加足够404的画面。

　　过去了两天一夜，楚中天在小魅的帮助下，就吃了两个野果。

　　一直没有解决一些生理上的排放问题，整个下半身都有些麻木了。

　　“所以，郭靖和黄蓉，究竟是怎么在密室掌对掌，一起熬过七天的？吃东西可以互相喂，那么剩下的呢？”楚中天生无可恋的躺在阴冷的山洞里。

　　他倒是想就这么放下自尊，放飞自我。

　　但是那困住他的绳索，带有麻痹的效果。

　　他的身体压根不受自己的控制。

　　即便是绳索未曾覆盖到的地方，也依旧是一根手指头都动不了。

　　楚中天也不知道，这究竟是法术本身的妙用，还是这种捆绑方式，真的可以达到这种效果。

　　恍惚间，楚中天听到了白娘娘和小魅的对话。

　　“取经人来了！”

　　“刚刚过了五龙山，杀了五龙山的那只老麻雀，他身边跟着的已经有文武星君和巨灵神、四大天王，很不好惹。虽然被打下凡间，剥离了仙籍，但是单凭他们原本的本事，就非你我能抗衡。”

　　“那娘娘！咱们是不是要改一改计划？”

　　“改！正好利用那个小子。”

　　随后楚中天就感觉自己被提了起来。

　　捆住他的绳索一松。

　　下一刻，开关放闸。

　　黄白之物齐齐喷涌而出。

　　青衣的少女，白衣的美人，此刻即便是第一时间用妖气护住了全身，依旧难免沾染了一丝恶气。

　　口区……！


第856章 取经人

　　你经历过黄白加身，从天而降的恐怖吗？

　　此刻白骨精和她座下小妖小魅的心理阴影，是无限大的。

　　有一种恶心，就是分明没有半点落在身上，依旧会觉得浑身难受。

　　与此同时，楚中天也感觉自己快要坏掉了。

　　失禁也就算了！

　　还是当着两个“美人”的面。

　　最重要的是……这还是两个要命的美人。

　　哗啦啦！

　　楚中天被以更快的速度丢了出去。

　　直接撞击在岩壁上。

　　强烈的撞击感，让楚中天感觉自己就像是撞在了一辆迎面高速驶来的小货车上，整个人五脏六腑都移位了。

　　“不好！他还不能死。”白骨精一挥手，一道妖力涌入楚中天的身体。

　　“娘娘！不过是个引子而已，凡间的凡人那么多，随便再找一个也就是了。何必浪费娘娘的妖力？”小魅说道。

　　“不！这小子来历有古怪，我算不出他的跟脚。这样的凡人，可没有多少。我们感兴趣……取经人一定更感兴趣。”

　　接下来的话，楚中天便听不见了。

　　等他再次醒过来的时候。

　　已经不在原本的山洞中。

　　看了看四周……似乎是一片竹林。

　　旁边是一条小溪。

　　两条蛇正盘在他的身上，借他的体温取暖。

　　“所以……这是在弥补我的白娘子和小青吗？”楚中天看着身上的两条蛇，不敢有任何的动作。

　　忽然，一阵笛声响起。

　　两条蛇，就像是受到了什么蛊惑，从楚中天的身上爬下来，然后快速朝着一个方向游走过去。

　　下一刻，笛声停了。

　　一个声音响起：“你没事吧！你孤身一人，怎么会流落在这荒山野岭？”

　　楚中天从地上跳起来。

　　上下摸索了一下。

　　确定自己五官皆在，四肢俱全，没有任何的损失……当然之前碎掉的节操不在其中。

　　抬眼一看，走过来的是一个又黑又瘦的汉子。

　　身穿一身破布袈裟，手里拿着枯木拐杖，头顶着斗笠，背后还背着一个破旧的大竹篓子。

　　唯有腰间，悬挂着一小块残破的玉牌，看得出来质地不凡。

　　与此同时，封林晩也看到了这个人。

　　“咦……！有点意思！”封林晩眼睛要毒辣的多。

　　一眼就看出来，这家伙就是这个秘境真正的主人。

　　一切故事的中心。

　　“用封印自我真意，然后全身心投入故事的方式，不仅维持境界不落，并且可以从凡人的姿态，一次次感悟人间百态，万变变化，等到脱困之时，不仅不会身受封印之苦，修为退减，反而可以再攀高峰，更上一层楼……”

　　“真的是好想法！好创意……不过也好大胆！”

　　封林晩啧啧有声，感叹不已。

　　他虽然不会用这样极端的方式去提升修为，却不妨碍他欣赏和学习。

　　这样的方式，虽然进步是看得见，摸得着的。

　　毕竟，到了一定层次，修为的提升，就是灵魂的提升。

　　而一再的以凡人的姿态，重新感受整个世界，经历一切痛苦，经历生老病死，经历离别愁绪，必然会带来某种提升和蜕变。

　　但是这种自我封印真意的方式，可能会导致，真的永远迷失，再也找不回真的我。

　　“这也只适合一个封闭的空间，一个固定剧本的秘境。放在变化更多的外界，却太过于危险了。”封林晩也一眼看出了这一套的弊端。

　　“而且现在，这个秘境多了一个楚中天，固定的剧本一定会被打破。这种情况下，却不知，他还有没有设定好的应变机制。”封林晩很好奇。

　　竹林中，楚中天效仿古人的模样，冲着那汉子抱拳道：“在下楚中天，感谢义士相助。”

　　同时在楚中天的脑子里，回响起了之前，白娘娘与小魅的对话。

　　“他……就是取经人？看起来有点像，至少……要比传说中的唐僧更像。”楚中天除了是个傻大胆，有时候也有杠精体质。

　　比如，他就一直对，从东土大唐远去西天取经的唐三藏，一直居然是个白面帅和尚这一点，保持抵制态度。

　　毕竟，这一路上不仅饥寒交迫，并且艰苦异常，即便是有三个徒弟鞍前马后，唐三藏也不该养的白白净净吧！

　　一般来说，黑瘦黑瘦的，才符合道理。

　　“无妨！不过是适逢其会而已。”取经人似乎没有和楚中天多说的打算。

　　同时挂在取经人腰间的玉牌，也在闪烁着。

　　玉光一闪，一瞬间，一个身穿盔甲，头生双角，秃顶红皮的怪人，半跪着出现在取经人的身边。

　　随后眼中红光一闪，一道光柱，顺着怪人的一眼，朝着楚中天笼罩而来。

　　“原来如此！将自己的一身神通，演化成人形，并且对应某一种特定的人物。一旦个察觉不对劲，就会起到警示作用，甚至神通所化的人物，会大量集结，进行围攻。”封林晩在局外窥视，同时一挥长袖，为楚中天在这个秘境中，编造了一个合理的身份。

　　楚中天只是一个凡人，为他编造一个身份并不难。

　　倘若是一些“戏份”比较足的身份，要想编造，就有些为难了。

　　此刻，封林晩忽然想到了原生种们的穿越。

　　穿越的原生种们，去往异世界，何尝又不是一个更大、更全面，也更复杂的秘境？

　　而一些穿越过去后获得的身份，或许也就是某种存在，在幕后编造？

　　“这么说来，每一个原生种的穿越，都必须由极为强大的存在，在背后帮忙遮掩。能够让整个星河联邦，几乎无穷尽的原生种都获益，那非得超越十级的存在出手才行。”封林晩一想到这里，再进行对比，恍惚之间，隐约的窥探到了超越十级后的强者实力一角。

　　那怪人“看清”了楚中天的来历后，便化作一道星光，重新遁入玉牌之中。

　　取经人便对楚中天说道：“原来是朱紫国之人，却是被妖怪所害，一道妖风将你席卷至此。”

　　“既然如此，你便与我一同上路，相互结伴而行，也有个照应。”

　　楚中天一脸的懵逼。

　　他还没搞清楚什么状况，莫名的就多了个朱紫国子民的身份？

　　“那个……我可不可以……一个人走？我觉得吧！我一个人回去，也挺安全的。”楚中天皮了，他也不知道为什么，自己这个时候会说出这样的话来。


第857章 故事主线

　　没错！

　　楚中天皮这么一下，就是封林晩在背后捣鬼。

　　以楚中天自己的性格，是不会这么说话的。

　　他毕竟是个傻大胆。

　　封林晩这么做的目的，就是刻意违背白骨精的安排，以及取经人的邀请。

　　他想要试探这个秘境的边界以及主线。

　　就像一个游戏。

　　特别是独立的单机游戏。

　　无论这个游戏的设定有多么宏大，背景有多么高深。

　　它都是有一条主线，以及边界的。

　　比如有些地方，你看得到，但是永远也过不去。

　　而主线，则是贯穿整个世界的各个“剧情点”。最后将一切都连贯起来。

　　楚中天进入这个秘境，第一个接触的是白骨精。

　　这就说明，白骨精在这个秘境的故事线中，扮演着的是一个十分重要的角色。

　　“先有许仙操蛇，宁采臣曰鬼，而今莫非这取经人，还要与白骨相连，来一场荡气回肠的世纪冰恋？”封林晩抹着下巴，莫名感叹为什么像他这样的正人君子，遇到的却都是些口味这么重的家伙，有时候还真的是让人压力挺大的。

　　且不说封林晩的自怨自艾。

　　楚中天拒绝了取经人的邀请，取经人也没有勉强。

　　而是持着枯木拐杖，继续独自前行。

　　等到取经人远去之后，一股妖风刮过，却将楚中天重新卷回了白骨洞。

　　“你为什么要拒绝取经人的邀请？”一股强烈的妖气朝着楚中天袭来，直接将他压趴在地上。

　　楚中天咬着牙，倔强的抬起头：“我有手有脚，自己能走，为什么不能拒绝？”

　　要说楚大胆的胆子是真的大。

　　此时此刻，丝毫没有理会自己可能的危险，而是选择了骄傲的反抗。

　　这种人，如果不是天命加身，那么通常在电视剧里活不过十分钟。

　　楚中天是不是主角？

　　他当然不是！

　　这个由人为创造、控制的秘境里，主角永远只有一个，那就是取经人。

　　所以跟在白骨精身边的那个小妖小魅动了。

　　只是一瞬间，她便化作了一条巨大的青色毒蟒，在她的额头上，还有白色的白骨印记。

　　白骨精是一具枯骨所化，而这毒蟒，便与她傍生，依靠白骨精散发的怨气和煞气，而逐渐孕育灵智，修成了妖身。

　　毒蟒张开大口一口朝着楚中天吞来。

　　这一回，白骨精没有阻止。

　　白骨精之前表现出来的“善”都是伪装。

　　她是为了找准时机，接近取经人，完成某个任务。

　　而现在，楚中天违背了她的计划，即便在她眼里楚中天还是有些稀奇之处，但却也并非不可替代，既然不可用，那不妨杀了出气。

　　面对突如其来的死亡，楚中天终于好像……回过神来，虽然依旧表现的好像没有那么怕，死死的盯着那扑来的巨蟒，瞳孔却还是微微颤抖着。

　　生死之间有大恐怖。

　　楚大胆的胆子，容量也是有限的，还没到狗胆包天的地步。

　　下一刻对讲机发出一道幽光，将楚中天整个的吞没进去。

　　麓山陵园楚中天重新出现，然后趴在一块墓碑上，大口大口的干呕着。

　　强烈的恐惧，加上穿越时的不适应，让他的胃部疯狂的抽搐、蠕动。

　　“兄弟！擦一擦！”一张纸从一旁递了过来，楚中天顺手接过来，然后抹了抹嘴。

　　纸张很粗糙，定睛一看……泛着黄。

　　“草！谁用烧给死人的黄纸耍我？”楚中天的愤怒是可以想象的。

　　那些妖怪可以对他肆意戏弄，甚至残害也就罢了！毕竟形势比人强，矮檐下不得不低头。

　　回到现实了，还有人敢耍他楚大胆？

　　怕是不知道，桃花是怎么个红法吧！沙包大的拳头见过没有？

　　扭头一看，瞧见的却是一个半边身子都血肉模糊，形体漂浮，虚浮在半空中的小哥。

　　楚大胆的嘴唇微微哆嗦了一下，然后试探性地问道：“鬼？”

　　小哥很温和的笑了笑，然后回答道：“如你所见！是的呢！还有……你弄脏我的家了，待会记得帮我清理一下，我有洁癖的。”

　　虽然外表很恐怖，但是意外的……似乎这个鬼很好说话？

　　楚中天的浑人胆子又发作起来。

　　面对一个来历不明的鬼，楚中天骄傲的表示，自己也已经是见过大世面的人了。

　　不是区区小鬼就能吓到的瘪三。

　　“这个……不好意思！”楚中天顺手抓起周围的一些黄纸，在墓碑上随便抹了两下，将最显眼的污痕抹掉。

　　看着还有一些细节没有处理干净，鬼魂小哥的眼角似乎抽动了两下，想要自己伸手出处理，却又似乎在抗拒着什么。

　　“那个……你叫魏青？”楚中天看了一眼墓碑上的名字，然后问道。

　　鬼魂小哥点了点头，然后主动打开话匣子道：“对的呢！我叫魏青，出车祸死的！其实我已经注意你很久了，不过刚才你一个人好像自言自语，还发出古怪的笑声……我怕你是个深井冰，所以不敢过来打招呼。”

　　“一个人？自言自语？”楚中天明显没有领会到鬼魂小哥这句话中，真正的槽点。

　　“对了！你这样的鬼很多吗？”楚中天踌躇满志的问道。

　　对于第一次下副本的失败，楚中天内心充满了不甘。

　　既然现实中，也存在超自然力量，那是否说明，传说中拥有法力、神通的和尚、道士什么的也存在？

　　如果找到他们，学会了一些对抗妖魔的手段，是不是能杀回去报仇？

　　楚中天是一个很有胆量的人。

　　面对白骨精和蛇妖，他无力反抗，但是他的内心，却并未认输，而是想着早晚杀回去，一雪前耻。

　　魏青摇摇头：“整个陵园，就只有我一个。很久之前，我还见过另外一个，但是他伸手触碰了自己的墓碑之后，就消失了。”

　　“可能……墓碑就是通往某个另外未知空间的通道吧！我还不想从这个世界消失，所以……”

　　“能不能麻烦你，把这里、这里还有那里擦干净一点？还有……拜托你，把我墓前的祭品也稍微整理一下，摆放对称，还有周围的纸屑也清理一下，还有……”

　　话题不知为何，似乎就微妙的开始转移了。

　　“你还真是……让我对鬼怪的期待，消失的一干二净呢！”楚中天随手顺着魏青的话，为他稍微打扫着墓碑，同时顺口吐槽了一句。


第858章 楚中天的进步

　　魏青就是个废材！

　　楚中天迅速的得出了这么一个结论。

　　除了有强迫症和洁癖之外，魏青作为一只鬼，简直比他做人还失败。

　　所以不知不觉的，某只鬼作为鬼的最后一点尊严已经消失殆尽。

　　告别了依依惜别的魏青，楚中天回到家中，准备好好做足够充分的准备。

　　然后再战副本！

　　“这一次，是我大意了！”

　　“不过新人允许犯错，只是不见得每一次，我都有这样好的运气，可以及时离开。”

　　“首先！我要拥有自保能力。”

　　想到这里，楚中天再次看了看自己的购物车清单。

　　随后还是将所谓的，开过光的十字架，和圣水灌溉过的佛珠，加入了购物车中。

　　从蔡坤那里得来的三万块钱，是他采购的底气所在。

　　“其次，我要有选择的下副本，现在的我就相当于是一级小号，却直接下了一百级的副本，这样不扑街才怪。”

　　“所以不能好高骛远，下一次……先打听清楚对面世界的力量层次，然后再决定是否进入。”

　　看着正在做功课的楚中天，虽然封林晩保证，楚中天的那些准备，都是无用功。

　　但是这样的心态却是正确的。

　　楚中天的提前退出，其实也有封林晩的大部分责任。

　　假如封林晩让他跟着取经人走，还是可以划水相当长一段时间的。

　　不过这么做没有意义。

　　那个秘境的大部分秘密，其实已经被封林晩看透了。

　　除了一个所谓的完整故事线以外，对于封林晩来说，已经没有什么价值可言了。

　　而对于楚中天来说，那个世界表现出来的力量值，也确实稍微高了一些，不是他可以玩得转的。

　　毕竟像封林晩这么有本事的人，没有太多。

　　与其让楚中天在那里浪费时间，还不如让他做个试验，同时也让楚中天这个傻大胆，充分感受一下“真实”，将心态摆正。

　　现在……结果挺不错的！

　　“那么接下来，就是给他一点好处，让他接触一下这个世界，已经开始崭露头角的超凡势力了。”封林晩心想。

　　随后将楚中天在网上购买的虎骨壮气汤冲剂给调了包，换成了一些洗髓丸混合增灵丹的碎渣。

　　顺手又在楚中天购买的一批“秘籍”中，掺杂了两本真货。

　　“这小子！三百块钱，就想卖虎骨熬制的汤药……也是真的傻。还有三十块钱一打的秘籍……他也好意思下单，不过……这算不算变相的，少被坑钱了？”

　　“毕竟无论是三十还是三百又或者三千……这个世界网上的那些所谓神功秘籍，都是假货，极个别涉及一点点真正内容的，也只有几句话有点意思，真按照去练，只怕更惨。”封林晩摸着下巴，发散着自己的念头。

　　现在的封林晩其实并不是真的只是专注于楚中天这里一处。

　　与此同时，他的一部分心神，化作梦中的引导者，在以武通玄的世界里，培养代言人。

　　一部分的意志，在科技造神的世界里，帮助一个学生开启了“大科学家”的未来，培养着他，朝着整个世界科技的顶峰迈进。

　　而且在奥西里斯世界里，对楼南的关注也没有减少分毫。

　　现实中对于手下队伍的控制、指挥、管理也没有缺席。

　　作为大罗金仙，封林晩有着足够的精力、时间来同时处理许多发生在不同时间点，不同世界的不同事情。

　　他是无所不在的，也是无所不应的。

　　早已不再是单一的，某一条时间线上的蚍蜉。

　　三个世界，灵气还未开启复苏的世界不提。

　　另外两个世界，已经分别开始对时空通道彼端的祖星进行窥探。

　　以武通玄的世界里，一些强者已经仗着强大的自信，穿过了通道，抵达了祖星。

　　只是这些人运气不好，才抵达新世界，就被埋伏好的封林晩率兵一举擒获。

　　然后交给相应的民政单位，进行思想检查，细菌检查，只有通过了审核，才能获得祖星暂住证，并且接受长达最少三十年，最长三百年的监控。

　　只有通过了多达一百七十几项的审查，才能获得真正行走整个星空的权利。

　　而想要获得公民证……依旧遥遥无期。

　　与此同时，封林晩也在异世界宣传着关于时空通道背后，新世界的恐怖与未知。

　　从思想上，阻断着异界人大规模的涌入。

　　而那些穿过时空通道，就再也没有任何人回去的现实，也就成为了这谣言最好的佐证。

　　相对于武者们的鲁莽。

　　科技造神的世界做法要理智的多。

　　他们首先是安排了大量的机械穿越通道，过来采集新世界的讯息。

　　而封林晩给他们的反馈就是……展现星河文明的强大，让他们清醒的认识到，他们的文明与通道背后的文明之间，有着天壤之别。

　　如此一来，科技造神世界里的领导者们，只要不是脑子被驴踢了，就不会派遣大量的军队直接车过来。

　　而是选择性的挑选合适的使者，进行友好的访问和学习。

　　一切，都在封林晩的控制中。

　　似乎，并没有什么难的。

　　想象中的混乱，也并未到来。

　　但是封林晩很清楚，这考验只是并未开始。

　　真正的难题，还是出在楚中天所在的灵气复苏的世界。

　　“那个取经人，最少拥有八级的实力，等他苏醒再进一步，只怕直接登临九级都有可能。假如那个世界拥有大量这样的强者，那么一旦齐齐归来，涌入祖星，那将是一场大乱。”

　　“所以……楚中天啊！你可不要辜负我对你的期待，快些成长吧！希望你可以拖住他们的后退。实在不行，那就一个个的吵醒他们，让其中一些提前苏醒，等他们过来……我也好各个击破。”封林晩笑着和一位来访的中央长官交谈着，同时心中有着更多的期待。

　　而承载着封林晩期待的楚中天呢？

　　在他的世界里，时间已经过去了半个月。

　　而他的成长是看得见的。

　　现在的楚中天，和半个月前的楚中天，已经决然不同了。

　　如果说曾经的楚中天，对于那些强大的妖魔而言，只是一只随时可以碾死的蚂蚁。

　　那么现在……他就是一只十分强壮的蚂蚁，需要多碾两下。


第859章 突如其来的突破

　　楚中天应该庆幸，封林晩不是一个喜欢给人送系统的“老爷爷”。

　　所以他失去了许多便利的同时，也免除了许多麻烦。

　　否则，以封林晩的尿性，制造出来的金手指，一定带有毒舌属性。

　　单凭楚中天之前的辣眼操作，足够让他被喷的体无完肤。

　　现在的楚中天是快乐的！

　　他可以感觉到自己的强大。

　　特别是当他再次去找魏青，却发现魏青只敢远远的望着他，却不敢靠近时，这种力量提升带来的膨胀感，达到了顶峰。

　　然后楚中天便主动的开启了自己的“金手指”。

　　经过一段时间的摸索，楚中天发现，只要他关掉开关，就可以拒绝接收来自秘境的通讯。

　　同时只要他拨动对讲机顶端的按钮，就可以进行调频，有选择性的去听某个秘境里传出来的声音。

　　此时楚中天便一手拿着对讲机，一手正在使劲的冲。

　　有一股洪荒之力，正在他的体内汹涌澎湃。

　　“小青！不行……那里不可以！我们……我们这样做是不对的，我们都是雌蛇。”娇媚欲滴，软糯中带着气音，似乎是虚弱，又似乎并不是，仿佛是求饶，又仿佛是在鼓励。

　　另一个女声响起：“不！姐姐！我不会停下来，而且……我本来也不是什么雌蛇，是为了跟在你身边，我才变化成你的丫鬟。”

　　顿了顿，这个女声又说道：“如果这样让姐姐难堪了，那么小青愿意再变成女身，姐姐你可以变成男身，只要是姐姐……我……我都可以的！”

　　接着便又是一阵泥泞的水声以及喘息声。

　　“小青！这门水土混合，以化沼泽吞吸万物的大法，需要一阴一阳，两股气力，以水法和土法混合施展。你我都阳气不足……如何能练成？不如就此停下来吧！”半晌过后，白娘子喘了口气，然后说道。

　　小青的声音更加虚弱不堪：“好的姐姐！看来咱们的修行都还不够，真是可恶……如果官人还在，姐姐你从他那里借来阳气，就能练成了。”

　　“小青！不可胡说，官人身体弱，本来阳气就不足，若是我再借用，万一有个三长两短……”白娘子有些弱气地说道。

　　小青冷笑道：“他？阳气不足？他现在整天和那个金山寺的法海泡在一起，每天如胶似漆的，阳气不知道多足，谁知道那和尚给他灌了多少……”

　　楚中天的脸色由红变白，又由白转青，此刻不仅洪荒之力被镇压，甚至连通天巨柱，也跟着缩入了两颗巨卵之中，不肯再出头。

　　惭愧啊！

　　本来以为只是黑车，没想到居然是酒驾，而且驾驶员还没驾照，连刹车都坏了……

　　事实再一次向楚中天证明了，自己动手，是不可能丰衣足食的。

　　只有懂得驱使他人，让他人为自己工作，才能踏上人生巅峰。

　　急忙从原本的频道中退出来，楚中天决定找一个足够冰冷的频道，给自己降降火。

　　“大王！大王不要！”

　　“我……我受不了了！我要离开！我不要留在这里！”熟悉的弱受声音，让楚中天浑身一震。

　　调频了不少秘境传来的声音，楚中天终于又找到了宁采臣的存在。

　　“假如是倩女幽魂的秘境，那我应该可以凯瑞全场吧！”楚中天莫名自信。

　　“而且……黑山老妖聂小倩？莫不是在搞笑？”楚中天表示一点也不慌。

　　毕竟，这个宁采臣叫救命都叫了这么久了，也没感觉出来，他真的有什么生命危险。

　　或许只是因为，聂小倩作为黑山老妖要和宁采臣长相厮守，宁采臣食古不化……宁死不屈？

　　楚中天感觉自己，已经触摸到了真相。

　　所以他需要去这个秘境看看。

　　哪怕是不能修正它……至少也进行一下现场观摩。

　　同时也印证一番，修行所得吧！

　　想到这里，楚中天专注自己的心神，更加用心的去倾听从这个秘境发出来的声音。

　　果然，当他注意力无比集中的时候，他整个人就被扯入了一个未知的通道。

　　顺着通道的翻滚与传送，他进入了隐藏的秘境之中。

　　此时的封林晩，却没有注意楚中天的再次作死。

　　他已经收敛了几乎全部的心神，全力应对此时的晋升。

　　不错！

　　经过奥西里斯世界的反馈和推动，再加上封林晩自己的总结和感悟，他终于要突破八级，进入九级了。

　　这突破是早在意料之中的，却也同样是措手不及的。

　　意料之中，是因为，早在抵达九级门槛之时，封林晩就有预感，自己随时可能突破。

　　措手不及，则是因为，这突破的缘由，只是因为，封林晩久违的吃了个橘子。

　　橘子虽然很金贵，以生命之水浇灌生长，三十年为一期种出来的仙橘。

　　但是它不是封林晩突破的主要因素。

　　它只是一个诱因。

　　这就好比，一个写手陷入了写作的困顿，陷入自己的剧情迷障里无法自拔，写的东西稀里糊涂的，自己瞧了都觉得乱七八糟。

　　但是突然有一天，或许就是吃饭或者喝茶的时候，内心忽然触动了某个点，然后整个人就通了。

　　所有的剧情通透了，所有的死结也都解开了。

　　就像整个人，突然被开了光，清醒了一般。

　　封林晩的境界，当然远非一个寻常写手可比。

　　但是状态却是接近和相似的。

　　都是堵在了某一个瞬间的点上，突然到点了，不需要有什么特别的行为和经历，便自然的突破，一切水到渠成。

　　封林晩的突破，平淡无奇，没有任何的异象。

　　本质上来讲，任何突破修为时，造成的异象，其实都是一种能量的牵动与辐射，对外界造成的大范围影响。

　　虽然造成的异象越大，代表着突破者的修为、潜力越足。

　　但是真正的，对自己的力量控制入微的修行者，反而不会因为突破，就导致大量的气息、力量泄露，而是迅速的包容、接管一切，哪怕是力量层次上升，也可以消弭一切外在的影响。

　　风淡云轻。

　　无形无相，无为无惧。

　　等封林晩再睁开眼时，他轻轻的握住手掌，就像是握住了这世间，这宇宙，最本质，也最深刻的道理。

　　没有实质的道，存在于概念的道。

　　就在他的手心……纵横交错，唾手可得。


第860章 我愿意啊！

　　“原来如此！”

　　“八级就是身体和灵魂，本质上还留在物质层面。而到了九级，就开始化作规则生命。更接近于概念的存在。”封林晩开始对自己现在的状态，做一个浅显的总结。

　　做一个浅显的比喻。

　　“爱情”，这是一种真实存在，却又看不见，摸不着的概念。

　　而九级的存在，就相当于这类概念的真实化身。

　　这种存在形式和“神祇”看似接近，实则完全不同。

　　神祇多是概念的奴仆，他们必须屈从于规则，在规则内行事，借用规则的力量。

　　而九级强者们，则是可以通过自己的念头，去修改、去参与、影响规则。

　　就像一个人，面对自己的身体，可以选择让其肥胖或者强壮，又或者残缺。

　　虽然还做不到百分之百的全面掌握，但是却并非是其奴仆或者操控的对象。

　　而仙侠侧的九级尤为优秀。

　　他们的存在概念是多元的也是复杂的。

　　这代表着，仙侠九级可以对许多规则，许多道进行插手和干预。

　　其生命印记，存在穿梭于许许多多不同的道理和哲学之中，没有单一的属性，也自然不容易被针对。

　　相比起一些更简单、直接、简单粗暴的超凡途径，仙侠侧的优势越往后，越展现的淋漓尽致。

　　封林晩总结着自己的收获，将自身对道的理解……或者说对自身与道相连的理解，不断的酝酿心中，随后又以各种形式，撒入奥西里斯的世界。

　　他既然突破了，那么奥西里斯世界那些有潜力更进一步的神明们，也可以把脚步再往前迈一下。

　　来自奥西里斯世界的反馈，就仿佛相当于封林晩修行的金手指，当然一切由封林晩自己酝酿和掌握。

　　至于他原本的金手指……现在的封林晩可以敏锐的感觉到，它其实就是一个特殊的符号，一个印记。

　　而这个符号是陌生的。

　　封林晩与之交互感应，隐约察觉出，它所隐藏的强大力量。

　　以至于现在的封林晩，都窥探不出真实的深浅。

　　这说明，这力量一定是超越了十级的。

　　至于这个符号属于谁，又是什么样的存在留在他体内的，封林晩想不明白。

　　他可以等待答案，有一天揭开。

　　但是无论如何，现在的封林晩有足够的自信和底气，面对任何的挑战和困难，所以……这帮他在初期渡过无数困难的金手指，对他而言其实已经犹如鸡肋一般。

　　这就是此一时，彼一时。

　　封林晩也不可能永远依赖所谓的金手指。

　　否则的话，真正强大的，究竟是他，还是金手指？

　　这么依赖下去，倘若有一天，金手指被某个赋予的存在轻易剥夺，那岂不是要立刻心神崩溃？

　　现在的封林晩，已经是有资格给别人金手指的家伙了。

　　清理了思绪，封林晩随意的将视线，洒向数个不同的世界。

　　奥西里斯世界的神战，即将接近尾声。

　　诸神黄昏这个词，已经流星于整个世界。

　　旧时代的神明，有些隐退，有些陨落，还有一些放弃了对信仰的需求，朝着更高处攀升，去寻找真正化作规则的方法。

　　而新生代的神明，还在成长，他们将有足够的空间，一步一个脚印，逐渐站到一个相对的高度，然后经历了漫长的岁月后，才看清什么是“真相”。

　　然后便又是封林晩新一轮的收割。

　　旧的时代若是不退去，永远都是一批人站在高处，那么奥西里斯这潭水，也会日渐陈腐。

　　再看楚中天。

　　楚大胆已经进入了黑山老妖的鬼城。

　　同时也与向他求助的宁采臣汇合。

　　看着眼前这个长的五大三粗，肌肉把身上的白色书生袍绷紧的黑壮汉，楚中天很想要洗一洗眼睛。

　　“你就是宁采臣？”楚中天第三次确认问道。

　　宁采臣虽然长得魁梧，但是声音的线条却很柔，带着一股弱受的味道。

　　“我就是宁采臣！仙长！你是来救我离开的吗？”宁采臣一把抓住楚中天的胳膊，大眼瞪着，闪烁着泪光，很“娇柔”的看着楚中天。

　　一瞬间楚中天浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。

　　深吸了一口气，楚中天还是问道：“你说黑山老妖是聂小倩……她……咳咳！她拿你怎么了？”

　　宁采臣眼泪汪汪道：“她……她简直太坏了。前两天，她说请我吃饭，但是我去的时候，根本没有什么饭菜，只有一壶酒，她……她就在大堂中央洗澡，全身都脱光光，还要……还要我陪她一起洗。”

　　说到这里，宁采臣便咬牙切齿：“还有五天前，她……她竟然故意跑到我被窝里，就穿着贴身小衣等我，可把我给吓坏了。”

　　“还有七天前，她……她还把我捆在了柱子上，然后用手……用手捏我的……我的！”

　　说到这里，宁采臣实在是说不下去了，黑壮的汉子，扭动着身体，脸颊飞红。

　　楚中天正在发愣，他脑海里……不知如何，莫名的有画面了。

　　“如此行径……如此行径，真是令人羡……痛恨啊！”楚中天干咳一声说道。

　　然后拍了拍胸口道：“你且放心，待我助你除了那老妖，再带你离开这鬼域。”

　　楚大胆一如既往的大胆，并且心里没点数。

　　一介凡人时，就敢硬怼白骨精。

　　此时修为稍稍有了一点点成效，便不将那黑山老妖聂小倩放在眼里了。

　　楚大胆的话音方落，却见那鬼城上空，刮起了飓风。

　　一轮巨大的圆月，不知何时升起。

　　一个身穿白衣，身形高挑，容貌绝世，气质空幽的少女，驾着风从月色中踏月而来，一脸幽怨的看着立刻缩在楚中天身后的宁采臣。

　　楚中天忽然很不痛快了。

　　虽然眼前这个聂小倩不姓王……也不像。

　　但是却也美极了。

　　哪怕是个女鬼……但是鬼是阴气，唯物上讲就是一团空气。

　　搞一团空气，总比搞蛇搞骨头搞毛毛虫……还有男人的菊花要合理和正常的多。

　　怎么身后这个宁采臣就是想不通呢？

　　“换我多好！”楚中天脑子里一瞬间闪过这样的念头。

　　“仙长……她……她又来了！她说了，今天无论如何，都要让我侍寝……我……我不愿意啊！”宁采臣眼泪汪汪的看着楚中天。

　　楚中天不及多想，顺口回答道：“你不愿意，我愿意啊！”


第861章 胸怀星河

　　楚中天这么一开口，原本眼里只有宁采臣的聂小倩，突然就注意到了楚中天。

　　随后却见那聂小倩，黑白分明的大眼睛，突然泛白一片。

　　阴冷至极的盯着楚中天：“你是谁？”

　　“你是谁……？”问到第二句时，阴风骤起，已经化作寒雪，卷入了整座鬼城。

　　原本就阴森恐怖的鬼城，在聂小倩的肆掠下，似乎正在颤抖。

　　一瞬间……楚中天就感觉到了巨大的差距。

　　眼前这个看起来，似乎美貌动人，还有些异样“痴情”的女鬼，赫然便是不弱于白骨精的妖魔强者。

　　楚中天后悔吗？

　　还是有一点的，胆子大不等于没脑子。

　　但是胆子大的好处在于，即便是处于这种危急情况下，楚中天都没有慌乱，失去理智。

　　而是敏锐的分析着眼前的情况。

　　“黑山老爷！你这样是没有结果的。你太强势了，这样下去，宁采臣兄弟的心只会离你越来越远。”

　　“如果相信我的话，我可以给你提点小小的意见。”楚中天语速极快地说道。

　　躲在楚中天身后的宁采臣惊呆了，诧异的看着楚中天：“仙长？”

　　果然，宁采臣就是聂小倩的软肋。

　　当楚中天提到他们的关系时，聂小倩收敛了那改变天象的气势，逐渐冷静下来。

　　“你有什么办法？”聂小倩看着楚中天直截了当的问道。

　　丝毫没有考虑过，正在被攻略的目标，正站在一旁倾听。

　　楚中天摆出一副成竹在胸的姿态，然后开动脑筋，顺嘴胡说起来。

　　如此……如此！

　　这般……这般！

　　具体怎么说的，也就不细说了。

　　反正……这种美女倒追的情况，相信大家也遇不着。万一遇到了，只怕也第一时间缴械放弃抵抗。

　　“宁采臣……吗？”封林晩的眼光何其老辣。

　　一眼就看穿了，这个秘境的真正核心，其实就是小受似的宁采臣。

　　和取经人的秘境不同。

　　这个秘境的故事核心，或许是一段往事，又或许是一个愿望。

　　可能，聂小倩并非在真的聂小倩，他只是存在于“宁采臣”心中的一个某个影子、某个遗憾。

　　他期待着某些事情发生。

　　又或者，某些事情……曾经发生过，却因为一些变故，出现了令宁采臣追悔莫及的后果。

　　所以，当这个“宁采臣”将自我封印的时候，他选择了让自己化作一个普通人，然后沉溺在这样一个扭曲的故事里。

　　想到这里，封林晩对于楚中天的安危，便丝毫不担心了。

　　只要他时刻紧扣主题，不做伤害宁采臣和聂小倩的事情，那么他就不会在这个秘境里遭遇的真正的危险。

　　或许，经过一番周折，他还能洞悉、了解其中真正的故事。

　　让一段回忆，或许圆满，或许遗憾。这样的经历，也必然会成为楚中天修行路上，无法忘怀的刻痕与印记。

　　封林晩无需干涉，也无需引导。

　　“可惜……我早已过了，会为别人的故事而感动的年纪了。”封林晩此刻突然惆怅。

　　他又有多久，没有真正经历属于自己的，可以令他感动的故事了呢？

　　似乎从相当一段时间起，他就一直在经历着争斗、权谋还有修行的进步。

　　那属于凡人酸甜苦辣的生活，似乎早已与他无关。

　　甚至他已经有相当一段时间，没有和李知殊等红颜知己，展开一场别开生面的男女合唱了。

　　曾经以为会一辈子放不下的事情，现在却并不再觉得多有趣。

　　这种感觉就像……孩童时，会觉得糖果和辣条会是一辈子的挚爱，等自己有钱了，一定要天天吃，时时刻刻的吃。

　　但是真长大了，挣钱了，糖果和辣条已经不再是负担了……却发现，早已经不再喜爱这些过于简单、直接刺激的味道了。

　　披上一件斗篷，封林晩走出静室。

　　站在星空，鸟瞰着整个祖星。

　　巨大的祖星，在规则的视野里，沟通着诸天世界。

　　那些被一些强大的印记包裹的世界，都代表了，它们的背后有着主人。

　　这些都是已经被征服的世界。

　　而这浩瀚的海洋里，却又有三个世界那么显眼。

　　它们是自由的，是独立的，也是危险的。

　　它们延伸着某种可能，也沟通着一个更遥远，更不可测的地方。

　　此刻的封林晩，忽然仿佛明白了一点点，祖星重启的意义。

　　“以前的我，以成败得失来看待问题。认为征服就是胜利，认为占领就是拥有。就如同抓住了鸣蝉，就以为抓住了夏天。就如同以为进入了女人的身体，就以为成功的进入了她的心。”

　　“但是站在一个更加宏观的角度看问题，整个星河，诸天万界都如同一条河流。”

　　“流淌起来，才能掀起巨浪，才能拥有更多的可能性，才会不腐臭……”

　　“星河时代，星河联邦……太强大了！强大到失去了对手，失去了竞争者，失去了一切的敌人。这好像是无比安全的，但其实……这却是无比危险的。”

　　“没有敌人和没有对手，才是最危险的。”

　　“所以，明知有卧榻之侧，岂容他人酣睡，却依旧包容如奥能帝国、一号修仙文明这样的文明存在，表面上似乎可以与星河文明相匹敌。”

　　“但其实……可以相匹敌的，只是奥能帝国或者说……整个奥能文明、一号修仙文明与星河联邦。而不是与星河文明。”

　　“星河文明与星河联邦，听起来是一个概念，其实并不是。”

　　“联邦有一天会崩塌，但是文明……始终长存。”

　　“祖星崛起沟通万界，就是在整合万界的资源，帮助一些有潜力的世界成长，让它们崛起，让他们足够媲美星河联邦，为星河联邦带来压力……”

　　这一刻，封林晩真正懂得了，祖星崛起背后，某一层更深刻的意义。

　　它并不只是为了培养星河人族的新一辈。

　　更是为了星河联邦，培养一个甚至多个，可堪一战的对手。

　　“先当有大胸怀，才能有大视野。一个无法胸怀星河的人，永远都不可能真正的站在星河的顶端……”封林晩幡然醒悟。

　　随后催动着奥西里斯世界，缓缓的与祖星产生联系，作为一个半野生的世界，与祖星建立通道。

　　他开放了对奥西里斯世界的限制。

　　也在这一刻，他走出了曾经鸿钧老祖开发世界留下的“影子”，开始有自己的更长远的想法，以及不同的、独到的见解。


第862章 大融合

　　放下身段，放下地位。

　　就像一个普通人一样，去感受当下。

　　封林晩和白小甜，穿梭在热闹的城市里，看着走在前面，什么都想要买一点，买过之后，却又甩手便忘的白小甜，封林晩露出一个宠溺的微笑。

　　他已经很久没有这么轻松过了。

　　而白小甜……显然对于周围的环境，要比封林晩熟悉的多。

　　一会，白小甜拎着几串稀奇古怪，不知道什么玩意的零食回来，一边啃一边鼓着腮帮子说道：“我跟你说，别看阙默人做的串串长的不好看，但是味道是一绝，我吃了那么多好东西，但是阙默人的串串，我还是吃不够。”

　　“对了！你要不要来一串？”白小甜有些依依不舍的，将一大把串串中，其中相对较小的一串递给封林晩，摆出一个随时可以缩手的姿势。

　　封林晩顺手把串串接到手里。

　　这让白小甜微微叹了口气，略显不甘心的鼓起了嘴巴。

　　“以你的财力，无论什么时候，都可以找一万个阙默人，二十四小时不间断的给你烤串串，你怎么偏偏喜欢来这里吃？”封林晩好像不懂似的问道。

　　白小甜闻言，放下了原本噘着的嘴，兴致勃勃的为封林晩科普道：“这你就不懂了！阙默人的串串，是一种自由的食物，他们会随机的，从大约一万多种食材里，进行随机组合，随机烹饪，虽然大部分都很好吃，但是也有极少的部分，会特别难吃。如果我以雇主的身份，来要求他们，那么他们一定会用一些早就固定好的组合方式来对付我。”

　　“这样一来，我吃的，就不是原汁原味的阙默人串串啦！没有了惊喜的串串，是没有灵魂的串串。”

　　果然，适当的让小女生张扬自己的表现欲，可以让她那点小怨气，立马消失无踪。

　　封林晩听着白小甜的话，顺手将手里，看不清具体食材是什么的串串放进嘴里，顺口一撸……

　　入口的先是浓郁到了极致的甜。

　　随后便是一阵阵跌宕起伏的辣，再然后嘴里便是麻，麻中还带着香。

　　应该怎么说呢……

　　确实不太符合正常人对美食的评价。

　　但是，却也不能说真的不好吃。

　　它有着一半菜式，没有的惊喜感。

　　“确实不错！”封林晩点头道。

　　却见白小甜皱巴巴的苦着小脸，然后取出一大罐灵泉，吨吨吨的就灌下去半壶。

　　“呵……好苦！而且还涩！”白小甜伸出舌头，然后使劲的用小手扇风。

　　封林晩莞尔一笑，白小甜这是吃到串串里，属于黑暗料理的部分了。

　　这当然……也是惊喜。

　　不同的文明，不同的种族，不同的来历，在这座城市里大杂烩。

　　古老而又复苏的城市，在这种异样的背景下，焕发出全新的活力。

　　不远处是城隍庙。

　　当然……没有真正的城隍。

　　这里是封林晩的地盘，哪个城隍不要命了，敢在这里收信徒？

　　只不过，他们不了解封林晩。

　　封林晩其实是一个很大度的人。

　　如果有哪个地祇真的过来向封林晩提出申请，封林晩说不准……会答应也不一定。

　　城隍庙并不华丽，但是却充满了浓郁的古风情。

　　封林晩甚至看到了几个古仙佛，幻化成凡人的模样，正在做小生意。

　　有两个在表演戏法。

　　还有几个正在做糖人。

　　另一边，一群身披羽毛，身上画着古怪图腾的三头怪人，正围绕着火堆，跳着他们的民族舞。

　　嘴里发出叽里呱啦的怪音。

　　“咚哒哒……咚哒哒……咚咚哒！”身边的白小甜跟着扭动起来，嘴里发出古怪的声音，像是在跟着唱。

　　“呼嘞哇！我在洞背玩泥巴，虽然洞背不大……啊！我在大脸没有~家啊！”白小甜涌入人群，兴奋的在火堆前跳着。

　　就看到那火焰，在众人的欢呼声中，化作了一个长着三个头，却依旧妩媚可人的美女，正跳起古怪而又魅惑、撩人的舞蹈。

　　一个喝醉了的胖头大汉，甚至扑进了火堆里，想要拥抱那三头美人，却倒进了火堆中，然后呼呼大睡起来。

　　周围嘲笑声，喧嚣声，还有各式各样的家乡话、俚语，交织成一片。

　　带着各自口音，不合格的普通话，也足够让人头疼。

　　稀奇古怪的商品，多到数不胜数，很少有人可以搞清楚，这些商品全部的，真正的用途。

　　就像白小甜现在举在手里的那个小皮鼓。

　　封林晩就很不想拆穿，告诉她……这其实是一个特殊种族，雌雄双方，用来做夫妻生活的东西。

　　他们因为天生的种族特性，在进行某种沟通的时候，需要一种特殊的音频为伴奏，才能分泌体液。

　　皮鼓虽然小，但是对于那个种族来说的人来说……不小了。

　　“很美好，对不对？”镇元子不知何时，拿着一壶酒，出现在了封林晩的身边。

　　他早就已经不必再拘束在一个狭小的世界里了。

　　更在诸天与祖星沟通之际，将自己的世界，与祖星相连。

　　如今的他，已经彻彻底底的成为了真正的镇元子。

　　至于原本的那个镇元子现在如何了……或许只有他知道吧！

　　“是很不错！”封林晩说道。

　　“但是还是很杂乱，融合需要时间，而这融合后的果实，也必定甘甜。”镇元子意有所指道。

　　任何伟大的文明，都是从交互与碰撞中诞生的。

　　祖星正在史无前例的，包容着诸天万界一切的文明、文化。

　　当然……一些太过反人类的习俗与文化，是从一开始就被踢出局的。

　　而这种包容，正是融合的前提。

　　“他们需要一个引子，又或者说……需要一个大家都学习的目标。星河文明太伟大了，伟大到他们根本看不到，学习不到一点影子。所以你知道该怎么做了吗？”镇元子对封林晩说道。

　　封林晩理解镇元子的意思。

　　文明之间想要大融合，放置在一起相互碰撞，固然重要。

　　但是一个核心的文化主体，也是关键。

　　就像当年的花旗国，也是以英基兰的文明为中心，然后再吸纳其它文明，进行大融合，经历了长时间的蜕变，这才构成了自己独立的、全新的文明和文化模式。

　　一味的吸收，而没有主体进行引导，就是杂乱不堪的。

　　就像一个垃圾堆。

　　现在的祖星……就像是一个蕴含了无数宝藏的垃圾堆。


第863章 换个角度看宇宙

　　镇元子的提醒，封林晩记在了心里。

　　只不过，要寻找一个，符合他利益的文明，作为大融合的主体，并不是那么简单的事情。

　　奥西里斯世界的文明虽然繁华，但是却还是差了一点意思。

　　归根结底，这个世界整体演变的历史太短暂了。

　　虽然拥有着庞大的文化、艺术，甚至是超凡力量开发体系。

　　却缺乏一种，从骨子里，吸引外来者学习、向往的力量。

　　那种力量，才是文明的基础，是一个文明长存不灭的真谛。

　　哪怕是在这个文明的载体，陷入最低潮的时候，依旧会有数之不尽的人，为之痴迷、向往，甚至忍不住违背原本的立场，去维护这个文明，保护它不遭到绝对的湮灭。

　　“将祖星时代的古华夏文明，从星河文明主体中剥离出来，作为主体进行大融合，倒是没问题……只不过，这样对我而言，没有多少好处，反而成全了古仙佛。”封林晩将这个念头暂时压下。

　　现在他还没有到必须选择的时候。

　　虽然祖星上，数不尽的种族与文明，杂乱的交融着，但是却在星河文明的强势压迫下，并未出现混乱。

　　真正会带来混乱的那些“野生”世界，也还没有脱离封林晩的掌控。

　　夜色渐渐落下。

　　古老的月光，洒落在繁华与荒芜交织的城市里。

　　流浪的艺人，戴着黑白纹路杂乱交汇，却又有奇异美感的面具，抱着古怪的、残破的手琴，坐在繁华热闹的人群中。

　　难辨雌雄的声音里带着难言的情感，生涩的普通话，让整首歌曲显得有几分古怪。

　　“我眼中的都是荒芜，眼泪已无法控制，悲伤从不曾停止，未能触摸到你的温度，时空翩然错乱，让我感觉，仿佛可以抓住你的手。”

　　“不要走，请带我一起走，或者就这样继续下去，时空翩然错乱，心已飘渺无踪……”

　　封林晩的双眼，看透了所有虚假的屏障。

　　他能看出来，这个流浪的艺人，曾经是一位古老的类似于神明般的存在。

　　但是现在，他只是一个普通的流浪艺人，失去了一切，不再拥有超凡的能力，宛如一个寻常生灵一般。

　　伴随着流浪艺人的歌声，原本的热闹和繁华，忽然变得安静下来。

　　街道上的每一个生灵，都停下了手里的活动。

　　他们的脸上，或多或少都带着复杂。

　　“故乡已失，流浪星河，啊……不要走！请不要走！那虚无的生命啊！请与我一起渡过，在荒唐的笑声里，让我们一起入梦，梦里有最美的阿达来花，有巍峨的西巴伊高山。”

　　仿佛整个世界，按下了暂停健的街道，突然又恢复了原本的活力。

　　似乎什么都没有发生过，似乎什么都不曾出现。

　　白小甜已经回到了封林晩的身边，眼神稍微有些暗淡，不知道在想什么。

　　回到漂浮在云端的公司大本营，白小甜终于按耐不住，对封林晩问道：“我们……是不是错的？”

　　她的眼神有着迷茫。

　　这个问题，本不该困扰任何一个原生种。

　　从诞生起，每一个原生种就被灌输着，作为原生种，天然有着征服无尽世界的使命。

　　除了星河文明，星河人族之外，其他任何的世界，任何的生灵，他们尽管拥有思想、情感等等一切，但是无论如何去对他们，都不值得同情或者心软。

　　因为这就是宇宙的法则，也是世界与世界之间的法则。

　　曾经的白小甜，尽管善良，从未在异世界做过任何过火的行为。

　　但是从本质上来讲，她和一般的原生种，没有什么区别。

　　在意识中，还是星河最高、原生种最高。

　　只是现在，她接触到了最真挚，也最淳朴，还未被星河文明彻底“清洗”过的异世界原生文明，感受到了来自异世界文明的冲击，那是别于超凡，却同样震撼心灵的力量。

　　她开始产生了一丝怀疑。

　　封林晩没有第一时间，否定她的怀疑。

　　而是做出了一个决定：“那就开始吧！第一届万界家乡歌展大赛。”

　　“哈？”白小甜被封林晩这个突如其来的操作，搞得有点不知所措。

　　讲道理，以封林晩的身份，搞一个比赛绰绰有余。

　　问题是，难道不应该是……比武大赛或者炼器、炼丹或者科技大赛一类的吗？

　　再不济……学习云浪，也是可以理解。

　　但是家乡歌展大赛是什么鬼？

　　封林晩揉了揉白小甜的头发。

　　将她扎成双马尾的黑长发，揉成了一团乱，在白小甜的抗拒中，封林晩哈哈笑道：“你以为，我现在是什么境界？”

　　“我已经到了九级，任何能量的积累，都早已对我毫无意义，甚至规则也都在我手中，随意操控，任意观摩。再想要进步，就是纯粹心灵的积累。”

　　“相比起那些打打杀杀的所谓神功妙法，反而是可以触动心灵的音乐、艺术，对我而言作用更大。”封林晩说道。

　　他这可不是信口开河。

　　而是真正言之有物的。

　　纵观历史，就能发现。

　　那些真正抵达巅峰，站在修行界顶端的大拿们，他们所留下的经典，都未曾涉及多少修行相关，甚至没有记载任何的所谓神通、妙法。

　　而都是他们内心的声音，他们对世界的看法，在哲学上的认知，以及一些有着极高艺术造诣的作品。

　　有些先贤，通过音乐、绘画、雕塑等等手段，传承着自己心灵上的蜕变。

　　但是落到庸俗之辈手中，反而看不清真相，舍弃了最本质的东西，反而将这些原本触及心灵的东西，变成了杀伐之术。

　　不能说舍本逐末，却也违背了本质，走上了歧路。

　　现在的封林晩，正步入一个去伪存真的道路。

　　他需要剥离任何繁琐的东西，以最朴质，也最单纯的视线，重新去看待世界、宇宙。

　　“在曾经，对我而言，一个异世界，最没有价值的，就是艺术品，就是音乐、文化上的东西。珍贵的是修行之法，超凡之道……但是现在再看，却又恰恰相反。”

　　“或许这也是十约中，限制超凡之法重复利用的理由之一？”封林晩无法去仔细归纳，当初十约定下，究竟有多少内涵和深刻含义了。

　　当然曾经的选择，并不能说错误。

　　只是站的位置不同，想法不同而已。


第864章 莫奈祖星见闻

　　封林晩的命令，被以最快的速度执行下去。

　　左手是钱，右手是权。

　　有钱又有权的封林晩，在祖星上的权利之大，远超寻常人的想象。

　　祖星……这确实是一个极为复杂的地方。

　　由于其相比起其它的星河城市不同之处，所以星河联邦政府的权利和威严，在这里受到了极大的削弱。

　　封林晩要想在这样的地方，以一人之言，代替天下之言，实在是过于痴心妄想。

　　但如果巧妙的将权利和金钱搭配起来，起到的威力，却又更大。

　　将权利和金钱，用最暴力，最直接的方式使用，那是只有最愚蠢的人，才会去做的事情。

　　就比如，假如一个异界来客，得罪了封林晩。

　　换了一般的权利生物，站在封林晩这个位置，他们会选择，用手里的资源，去孤立，去对抗，去打压那个异界来客。

　　但是结果呢？

　　很有可能激起异界来客们的同仇敌忾之心，让原本一团散沙的异界之人，逐渐在压迫中，凝聚成一个对权利的整体，形成另外一个独立的权力机构。

　　然后挑战权威，剥夺缘由的权利执掌者的执掌资格，颠覆或者架空。

　　而换了封林晩，他的做法就一定是，大肆宣扬自己的宽容和大度，只要对方没有违背制定的法律，就不会以任何形式，进行任何的打压和报复。

　　甚至为了避免，手下的人错误领会意图，而对那个挑衅者的许多“合理”要求，大开绿灯。

　　这是以德报怨？

　　独立的看，确实如此。

　　但是这样一来，以对方为背景板，宣扬了封林晩的美名，获得了一定量的人心和支持。

　　同时也显得对方卑劣，张扬了对方的气焰，对方每一次“合理”的要求，都会经过宣传，被视作贪得无厌。

　　渐渐的，因为封林晩的开绿灯，他会显得与周围的同族，越发的不同，也越发的格格不入。

　　不患寡，而患不均。

　　就像，一个劫匪劫持了一群人，一群人中，所有人都被抢劫的一干二净，唯独留有一人，依旧保存着所有的财富。

　　那么等劫匪走后，那一群人究竟是恨劫匪，还是更恨那个唯一没有被抢劫的人？

　　用不了多久，那个得罪过封林晩的家伙，就会被他的同族们排斥甚至打压，最终失去一切，活在地狱。

　　无论是什么样的力量，最直接的宣泄，当然是最爽快，也最简单明了的。

　　但是同样，也是利用率最低，同时也最容易遭到反噬。

　　当然……现在的封林晩，不会给不入流的小喽啰，得罪他的机会。

　　这也仅仅只是一个比喻而已。

　　……

　　奥西里斯的世界，在封林晩九级之后，便与祖星产生了联系，形成了通道。

　　当然，封林晩没有真的进行大规模的，无差别开放。

　　除了极少数他抱有一定“期待”的人选之外，大部分的人，想要通过通道，进入祖星，那就必须至少有八级的实力。

　　而敢于试探，第一批来到祖星的奥西里斯原住民中，莫奈便是其中之一。

　　灵魂之主莫奈，这个在封林晩看来，有资格进入十级的神明，封林晩对他抱有很大的期待。

　　而此时的莫奈，进入祖星后，没有如同自己的同族一般，肆意的张扬力量，高呼着要主宰这个“新世界”，然后被早已等待的军人，操控着各种高科限制器扑倒。

　　也没有像另外一些同族那般，因为失去了与神国的感应，力量大减，而变得慌张不安。

　　他只是安静的看着眼前崭新的世界，然后飞快的通过周围许多人的交谈、对话，掌握着这个世界的基础讯息。

　　“诸天万界，星河文明，祖星守军统领封林晩，乡歌大赛……！”莫奈紧锁着眉头。

　　他有太多的不解。

　　但是这些不解，却令他欣喜。

　　在奥西里斯的世界里，他感觉到，自己已经无比接近世界的终极真相。

　　除了那个始终看不透的传火者，以及传火者留下的一些布置。

　　其余的一切，他都不再迷惑，没有什么能瞒住他的眼睛。

　　大大的世界，对他而言，却宛如小小的池塘一般，在限制着他，压制着他，让他时刻有一种，想要脱离，想要破除一切的冲动。

　　而现在，这限制消失了。

　　让他又重新面对未知。

　　就像学霸，重新找到了一门全新的，未曾接触过的学科。

　　那是兴奋的，也是值得庆幸的。

　　如果学霸的心态，大家无法准确代入。

　　那这种心情，就像老镖客找到了新的会所，会所里都是新茶。就像老玩家找到了新的硬核游戏，游戏里都是惊喜。就像老书虫找到了新鲜的全新设定，文笔还意外不错的新书。

　　丝毫没有面对未知的恐惧和不安。

　　在机器人导游的引导下，莫奈对眼前这个世界，终于有了一个完整的认识。

　　原来，眼前这巨大的城市，这幅员辽阔的大陆，都只是一颗星球上，极小的一部分。

　　而整个星球，又是一个庞大文明，极为极为微小的一个部分。

　　就在这颗星球上，有着数不清的文明汇聚，有着来自许许多多不同世界的异界之人。

　　他们都有着自己的文明、文化。

　　莫奈的神国早已与他自身融合，他人在哪里，神国就在哪里。

　　和封林晩这种触摸无数规则，站在“道”之顶端的星河九级不同。

　　莫奈的规则，只是“灵魂”。

　　只不过，他打破了神明的限制。

　　不再是灵魂规则奴隶，而是灵魂规则的主人。

　　他能够感觉到，在这颗星球上，盘踞着的，是无数的、嘈杂的灵魂之声。

　　他们仿佛凌乱，却必将归于一处。

　　顺着灵魂的流向，莫奈不自觉的脱离了机器人的引导，走到了一个巨大的，宛如透明鸡子般的会场之外。

　　透明的光膜笼罩着一片区域。

　　光膜上，还投放着不同的光影。

　　而一些虽然听不懂，但是却十分优美歌声，却从那会场之中传出。

　　侧耳倾听，仔细分辨。

　　莫奈点了点头：“第一届乡音大会？这是什么？”

　　又过了片刻，莫奈明白过来。

　　这是这颗星球的“统治者”举办的一个大型活动。

　　目的是为了促进各个民族的文化交流。

　　同时也让思想的人，再次感受家乡的音乐，家乡的味道。

　　听起来……似乎是公益活动？

　　而且最后十名的奖励，都很丰厚。

　　但是莫奈却凭借敏锐的灵魂天赋，本能的察觉到……没有那么简单。


第865章 平凡是真

　　封林晩坐在属于他的至尊豪华VIP包厢内，从舞台中央传来的歌声，却毫无杂质的，环绕着他。

　　封林晩的手跟随着歌曲，打着节拍，心神已经跟随着歌声，陷入了某种情景当中。

　　一瞬间，封林晩仿佛便周游了一个个的世界。

　　透过歌声，见证一个个世界的美，一个个世界的恢弘，一个个世界的壮阔，一个个世界的哀伤。

　　这是一种，封林晩自己亲自前往，反而不能体会到的。

　　因为对于另外的世界而言，封林晩始终是“外人”，是过客。

　　他无法长时间的停留，也自然无法长久的感受，属于那个世界，真正的韵味。

　　那韵味，刻在属于那个世界子民的骨子里、灵魂里。

　　最真实，最高深，最不可思议的大道，从来都不应该曲高和寡。

　　它们应该是朴实的，是快乐的，是疼痛的，也是接地气的，就在身边，息息相关的。

　　这不仅仅适用于修行。

　　封林晩的气息，越来越平凡。

　　属于他日渐昌隆的气势，正在消散。

　　这种消散，不是收敛。

　　而是真正不见了。

　　就像封林晩一路从人群中杀出来，站在无数人的顶峰，最后却还是回归了人群，成为芸芸众生中，那毫不起眼的一员。

　　也就在此刻，封林晩忽然看见了！

　　看见了许多人！

　　看见了许多原本熟识，如今却陌生的人。

　　那正在看台上，和几个异族老汉一起为歌声喝彩，为歌声流泪的大胖子，封林晩分明记得，他是祖星一间比较出名博物馆的保安。

　　但是再看他时，他哪里是什么保安？

　　那分明是一尊大佛，站在了苦海彼岸，证得如来之身的佛陀。

　　妥妥的十级大佬，妥妥的佛门老祖。

　　提着货篓，穿着清凉，正在贩卖一些小商品的靓丽少女，细看之下，分明是道门的真君。

　　就连封林晩花大价钱请来的主持人……也是一尊星河十级，却不知为何隐瞒了真实身份，反而是作为一个娱乐圈的快嘴主持人而出名。

　　他们似乎隐匿了真容。

　　但其实……这又何尝不是他们的真容？

　　曾经有这么一个小故事。

　　大致上讲的是，有两个人，一个人从小刻苦读书，长大努力工作，奋发上进，等到六十岁后退休，便每天以钓鱼为乐。而另一个人，从小玩乐，游手好闲，一辈子以打渔为生，六十岁后依旧垂钓河畔，并且技艺高超，每每收获不菲，令人艳羡。

　　咋一看……前者似乎比后者，多走了许多冤枉路，毕竟如果结果都是临渊垂钓，那么辛苦的过一生，何不如潇洒、轻松的过一生？

　　但是细想之下，才会发现，事实并非如此。

　　前者钓鱼是爱好，假如有一天不想钓鱼了，那他还可以去旅行，去健身，去跳广场舞，甚至去找小姐姐，谈一场“男财女帽”的黄昏恋。

　　但是后者却被束缚在了河边，离开了自己拿手的辛苦活，根本连生存的其它能力都没有。

　　无论曾经多么喜爱，当喜爱变成了工作，日复一日的就只剩下厌烦。

　　看似相同的结果，后者却是丧失了选择的权利。

　　修行也是如此。

　　强大到了九级、十级，可以返璞归真，可以去感受凡人的喜怒哀乐，甚至是生老病死。

　　但是他们才是自由的。

　　因为生老病死并不会真正的成为束缚和负担，也没有任何人，真的可以欺辱或者刁难他们。

　　生活的困苦，只是一时的调剂品，而不会成为主流，更不会占据心脏，瓦解意志，将一个铁铮铮的汉子，刁难成一个懦夫，将一个天真活泼的少女，磨灭成一个满嘴刻薄的妇人。

　　而凡人，就是凡人。

　　他们拥有的，并不曾真的拥有，失去却往往是真正的失去。

　　封林晩走出了自己的包房，走进人群中。

　　他就站在人群中，那些普通人，甚至一般的……或者说九级以下的超凡，都无法辨认出他来，不会察觉到他与其他人，有什么不同。

　　封林晩没有改变自己的样貌，扭曲的却是大宇宙的某种意志，遮蔽了对于旁人而言，某些意义上的真实世界。

　　封林晩呢？

　　他又何尝不是第一次睁眼看世界！

　　此刻，封林晩公司的一个员工走到封林晩的身边，然后递给封林晩一瓶汽水。

　　这种古老的饮料，时至今日也只有一些老古董才会喜欢喝。

　　“是不是觉得，这个世界很惊喜？”那个员工冲着封林晩问道。

　　封林晩仔细回忆了一下，然后说道：“你叫……乔天铭？”

　　员工笑道：“你也可以叫我乔五爷！”

　　“乔五爷？乔……五爷？”封林晩听到这个称呼，终于反应过来。

　　曾经有一个横跨星河的庞大社团组织，这个组织的老大……就是乔五爷。

　　只不过，这种社团组织，通常都是政客们的尿壶。

　　用的时候，非它不可，用完了就嫌臭，一脚踢到床底下。

　　乔五爷的社团在一夕之间被覆灭，而乔五的下落，也就成谜。

　　封林晩没想到，自己的这间小庙里，居然还隐藏着这样的大佛。

　　“没什么好稀奇的，我还听说，有一个十级存在，喜欢混迹花街柳巷，招揽一些他看着顺眼的顾客。”乔五爷很随性地说道。

　　超过六级，交流时其实都有一定的元神或者神魂之内的精神共振。

　　这样交流，会把对方的意思，理解的更加清晰透彻。

　　所以封林晩敏锐的捕捉到了，乔五爷口中的是“他”而不是“她”。

　　“这还真是……什么人都有呢！”封林晩早就知道，星河联邦麾下，十级强者绝不会少。

　　毕竟，这么庞大的文明，要想镇压诸天星河，不可能稍微有点事，就把超过十级的那些存在搬出来。

　　但是明面上，似乎暴露的十级，也不是那么太多。

　　好像就连归来的古仙佛，暴露的十级都比星河十级多一点。

　　如今看来，这些星河十级，大多都是堪破了“平凡”二字，和光同尘罢了。

　　封林晩甚至突然在想，他会不会曾经照顾过那位特殊癖好十级的生意……

　　想到这里，封林晩不由的打了个冷颤。

　　然后迅速摇头：“不可能！我一向很小心，而且这方面接触不多，应该不会那么‘走运’，或许……云浪有这样的经历？”

　　“如果是他的话，就真说不准了！”


第866章 十级……无数！

　　云浪是否和某位性别待定的十级大佬，曾经有那么一段不为人知的交流，注定只是封林晩念头里的一朵浪花，永远也不可能求证。

　　但是此刻，封林晩却和乔五爷聊的很愉快。

　　从乔五爷的嘴里，封林晩感受到了一个决然不同的“高层”世界。

　　九级和十级，追求的都是内心的平静，和灵魂的蜕变。

　　更加具体的来说，就是“自由”与“逍遥”。

　　这里的自由与逍遥，并非浅层上的那种解释。

　　不是为所欲为，而是遵从自己的内心，跟随自己的心念去走。

　　所以，端坐于诸天之上，做那人人敬仰的十级大佬，是一种自由。选择化作凡人，经历凡人的生老病死，也是逍遥。

　　就像佛门的佛祖大德，他们遵守清规戒律，也不再是因为这是“戒”，而是因为他们“愿”。

　　戒是一个组织，强行附加的束缚，是阻碍自由和逍遥的障碍，而愿是发自本心，依从自我内心的一种选择。

　　“归根结底……就是无穷的选择。到了这种程度，不再有什么真正的注定，都是选择而已。”封林晩心中感慨。

　　“却不知，现在我们星河文明，共有多少十级强者？”封林晩对乔五爷问道。

　　乔五爷哈哈笑道：“就知道你要问这个问题，这么些年，见过打破识障的小家伙，都会这么问。”

　　“那我反而要问你……你觉得有多少？”

　　封林晩被这个问题问的一愣。

　　在抬眼看向人群，却突然发现，每一个原生种身上，都散发着平凡的永恒之光，那好像是九级甚至是十级，才能拥有的某种气象。

　　“现在你知道了吧！我们的十级……无数！”

　　“理论上，每一个原生种，都可以成为十级，只要给予他们一个支点。”乔五爷说道。

　　封林晩闻言，起初还有些发愣，紧接着却又恍然大悟。

　　其实很久以前，封林晩于修行中，便有一个疑问，却一直不得解开。

　　那就是，大罗金仙便可上下穿梭时空，于诸天万界中不朽。

　　那么依照某种理论，这种不朽性质是超越了时间界限，蔓延至修行者始终的。

　　反过来看，大罗金仙……就应该是天然而生的，诞生之日起，便已经超凡绝伦，不与凡俗。

　　这却又与修行之理背道而驰。

　　随后，封林晩自行思忖后，给出的解释是，无论是否穿越时空，过去便是过去，未来便是未来。

　　假设A点是过去，B点是现在，C点是未来，某个修行者从B回到了A，其实是却是将A变成了C。

　　改变的从来不是过去，而是未来。

　　但是现在，再看这种解释。

　　却还是浅薄了。

　　星河人族……恐怖如斯！

　　那冥冥中的存在，他们以未知之数，解放了所有的原生种。

　　在理论上，每一个原生种，都是一尊十级强者。

　　在无数年后，每一个原生种，都必将登顶超凡之巅。

　　差别不过是，谁先谁后而已。

　　一级到十级，不再是修行，而是一个必然的过程。

　　这个过程，封林晩即将走到终点，一如从生到死。

　　而也有更多的人，他们会碌碌无为的过完这一生，或化作英灵，或变成鬼怪，或转世重新为人，但是总有一世，总有一刻，他们也能走上那条必然的道路，最终成就十级，永远不朽不灭。

　　“这……就是星河人族的真正的底蕴吗？”封林晩感觉到了自己的思绪凌乱。

　　他曾经以为，超越了十级的强者，比起十级来，是高出不少。

　　但是十级与十一级，还是有所关联，还能进行某种程度上对抗的。

　　现在在看，这样的差距……或许比一级对比十级的差距还要大。

　　大的令任何存在都绝望。

　　难怪古仙佛现在拥有那么多的九、十级强者，却还是得老老实实的，通过各种“合理”的途径，融入星河文明。

　　固然是被打服了，却也是因为那超越十级的强者，高悬于星天之外，差距之大令人绝望啊！

　　更难怪，即便是佛祖、道尊这等存在，也会舍弃一切，化身星河人族，转世重修。

　　十级之上……诱惑实在太大了啊！

　　“那么我呢？是否有机会，问鼎十级之上？”封林晩找不到答案。

　　他自信自己可以达到十级，特别是当他洞悉了某些真相之后，这自信更是变得坚定。

　　但是十级之上，那究竟隐藏着什么秘密？

　　这已经是一号修仙文明无法给予的帮助了。

　　封林晩一路模仿着一号修仙文明天道们的道路，比较畅通的走到了接近十级的程度。

　　然而，这已经是濒临尽头了。

　　再往后面的路，一号修仙文明的天道们也不知晓。自然以他们为参照，演化出来的修行之法，也不可能再带来任何的帮助和进步。

　　“我曾以为，将自己的世界，演化成多元宇宙的十级天道，可以在自己的世界里，抗衡星河联邦的超十级强者。现在看来……这真是个笑话。”封林晩将自己杂乱的念头暂时镇压。

　　随后对乔五爷说道：“祖星现在面临千古未曾有的大局，虽然已经走到尽头的原生种数量，超过了我的想象，但是我想……应该也不至于这么密集吧！”

　　封林晩恢复了冷静。

　　无论整个星河原生种，是否都具备十级潜质。

　　也无论星河文明下，还有多少秘密。

　　这些其实都不是他现在应该追逐的。

　　他更应该着重眼下。

　　九级……毕竟不是十级，何况封林晩还有心十级之上，这个时候祖星这个基本盘就要稳住，切不可有失。

　　现在已经无关资源。

　　而是祖星的大融合之局，本身就对封林晩的修行，有着难以想象的好处。

　　文明的碰撞，就是智慧的火花溅射之时。

　　吸收此时的营养，将大大的缩短封林晩前进所需的时间和积累。

　　乔五爷闻言，颇为赞赏的看了一眼封林晩，然后答非所问道：“果然不愧为仙侠一道出来的，确实极为敏锐。”

　　“相聚祖星，大家当然都是在等待机缘。”

　　“相传，这一次祖星重启的根源，出于某个十级之上。所以大家都相信，当一切演变到最后，那最后绽放的文明之花里，必然埋藏着从十级到十一级的秘密。”

　　此言一出，封林晩忽然就懂了。

　　乔五爷为什么会出现在他的公司，甚至现在主动接触他，好像引导NPC似的，给他解释那么多。


第867章 不可十级

　　“乔五爷此来，可有什么吩咐？”封林晩直截了当的问了。

　　到了这样的层次，相互打哑谜的意义反而不大。或者说，封林晩并不想和乔五爷虚与委蛇。

　　虽然乔五爷是十级，但是封林晩却并不虚他。

　　九级与十级的差距确实极大。

　　但是这里是封林晩的主场，利用主场优势，他可以极大的缩短这差距。

　　更何况，祖星关系重大，封林晩相信，任何十级，也没胆子，在祖星对一个九级出手。

　　因为，乔五爷根本没有能力，将封林晩一瞬间从祖星拽离。

　　乔五爷看了看封林晩，嘿嘿笑道：“我便是要提醒你，你现在已经到头了。在最后的文明之花绽放之前，你切莫不可突破十级。”

　　封林晩闻言，一瞬间就明白了其中的缘由。

　　九级……是祖星之上，聚集的这些十级，对他的容忍极限。

　　他如果真的突破到了十级，再加上手上的权利以及影响力。

　　那么最后文明大融合绽放的文明之花，必定会成为他的囊中之物。

　　这样他也必定成为众矢之的。

　　“那就多谢乔五爷提醒了。”封林晩黑着脸，语气不善。

　　随后又补充道：“乔五爷！我这庙太小，容不了大佛。等会我就让财务给你结账，补给你三年的工资作为补偿。”

　　说罢之后，摆出送客的态度。

　　乔五爷嘿嘿笑着，不仅没有生气，反而笑眯眯的走了。

　　至于工资什么的……重要吗？

　　等到乔五爷晃荡到远处，继续安静的享受音乐盛宴之后。

　　封林晩的视线，轻描淡写的从会场中，那几个隐匿起来的九级十级的身上扫过。

　　根本不用证实，封林晩就可以百分之百确定。

　　他之前和乔五爷的交流，这些家伙都一字不漏的听在耳中。

　　而他们的表现，却没有任何的异常。

　　那个伪装成贩货少女的道君，甚至一时走神，被一个猥琐大汉，偷摸捏了一把屁股。

　　然后表现的好像真的是个无能力为的少女，面对猥琐大汉的调戏，只能无措的站在一旁，捂着自己的小短裙，一幅想哭却又强忍住的姿态。

　　倒是有两个年轻人跳出来，热血冲动的替那个少女道君出头，想要打猥琐大汉一顿。

　　依照一般的常理，接下来这两个年轻人会走大运，那个猥琐大汉则是倒大霉。

　　毕竟“十级”虽然不像祖星古仙佛时代那么“值钱”了，但是所代表的意义，却没有消减分毫，甚至随着时代的进步，产生了升华。

　　但是在封林晩的视线里，两个少年的身上，莫名的多出了一股衰败之气。

　　反而是那个摸了道君屁股的猥琐大汉，他的那只手，渲染上了一层彩光，拥有了某些对于寻常人而言，不可思议的功能。

　　“可惜了！”封林晩也只是摇头，没有干预的意思。

　　九级、十级的存在，视线早已不在当下，而是万古。

　　那个猥琐大汉，虽然捏了道君的屁股。

　　但是他的本心深处，并没有真正的“欲望”。

　　他这么做的目的，只是因为，他觉得在眼前晃来晃去的屁股很翘，很想感受一下其弹性。

　　所以他一时没有忍住，下手了。

　　他并不知道，自己摸的是一位道君，所谓不知者无罪，所以道君没有怪罪这个大汉的放肆。

　　反而是大汉，因为用手摸了道君的屁股，受到了道韵的渲染，手掌变得与众不同。

　　而那两个少年，在寻常看来，他们是打抱不平。

　　但是在他的思想里，却充斥着更多的肮脏。

　　他们已经在想着，借由这次机会，邀请道君一起吃饭喝酒。

　　想着将道君灌醉之后，送到酒店去做“双拼热狗”。

　　甚至在脑子里，已经模拟了数十种不同的花样。

　　随后还想拍下视频，作为要挟……

　　即便这一切，未必成真。

　　但是念头一起，便是亵渎。

　　所以他们会遭到报应，这一世算是毁了。

　　下辈子……也悬。

　　不再去管，发生在会场内的一幕幕。

　　封林晩回转自己的包房。

　　他的内心，需要时间平静。

　　乔五爷代表着来到祖星的诸多十级，警告他不要突破十级，与他们形成不对等的竞争，打破他们约定的平衡。

　　那么封林晩真的会这么听话？

　　封林晩当然不会。

　　机会就在眼前，就在他手中。

　　虽然现在祖星重启后的计划，才进行到第三个步骤，距离最后文明之花的绽放，还不知有多久。

　　但是要封林晩放弃？

　　这绝不可能！

　　但是同样，封林晩也不是匹夫。

　　不可能在没有具备相应的实力之前，就大放厥词，怼天怼地。

　　作死的话……可是真的会死的。

　　虽然说，星河时代的大罗金仙，生存能力就极强，很难被杀死。

　　但是一次得罪太多星河十级，那结果却又不同了。

　　“现在只能虚与委蛇，不能暴露我的野心。”

　　“当然，那些十级强者，也都不是傻瓜，不会相信我口头答应了，就真的不会想办法突破，所以接下来……他们一定会想办法限制我，限制我的突破，从源头断了我的可能性。”封林晩揉了揉眉心。

　　愤怒吗？

　　有一点！

　　但是并不多。

　　换了封林晩站在这些十级的位置，也会做出同样的抉择。

　　而且愤怒无法解决任何的问题。

　　依靠一时愤勇之气，就能击败对手这种事……也就修行初期，在境界较低的时候可能。

　　到了封林晩他们现在的层次，这就是个笑话。

　　“看来，这一次还真得再横生枝节了！”封林晩微微一笑。

　　然后光明正大的拨通了一个通讯号码。

　　“他不会甘心的！”人群中，乔五爷对身边正在擦汗的大胖子说道。

　　大胖子拧了拧手里汗巾上的水渍，然后喘了口气，大口灌着肥宅水道：“这不是意料之中的吗？”

　　“你去警告他，本就是要引起他的变化，他只有变了，我们才有动他的机会。”

　　“而且，你的想法……可不单纯呢！你正在增强自己的可能性。”

　　说着大胖子话锋一转，又说道：“听！他在联系人了！”

　　“让我看看！他向谁求助了！”

　　“我看看……”

　　“咦？”

　　“居然是她？”

　　“为什么会是她？”

　　“他怎么会觉得，她在我们与他的博弈中，可以起到作用？”


第868章 灵魂的歌者

　　挂断通讯的封林晩，视线重新放回到舞台上。

　　一眼望去，稍稍有点吃惊。

　　此刻站在舞台上的，竟然是灵魂之主莫奈。

　　灵魂之主莫奈来到祖星，这是封林晩早就知道的事情。

　　甚至有封林晩在背后推动。

　　不仅仅是莫奈，包括楼南，杀戮之神艾格菲，重生的力量之神等等，都来到了祖星，开阔视野。

　　只是封林晩没想到，莫奈竟然也参加了歌会。

　　并且即将开始他的表演。

　　浑身笼罩在诡异的黑袍里，莫奈站在舞台的中央，就像一团黑雾。

　　台下那数以百万计的现场观众纷纷对他指指点点。

　　在奥西里斯的世界里，高高在上的灵魂之主，到了这里，就如同动物园里，供人观赏的猴子。

　　但是莫奈并没有生气。

　　他感受着此刻，这种与昔日，决然不同的处境。

　　这是他漫长的生命里，所没有经历过的。

　　“到底唱不唱啊！不唱还有别人唱，别占位置行不行？”一个观众在台下喊。

　　这个观众的很不礼貌的声音可以被屏蔽，但是大多数的观众，为了感受气氛，都没有打开座位上附带的屏蔽杂音系统。

　　所以当一个观众喧嚣起来的时候，更多的观众跟着一起闹腾。

　　台下一片的喧哗。

　　这无形中，会给在台上表演的人，造成极大的压力。

　　莫奈的身边，悬浮着几个精致的，小精灵般的机器人。

　　它们负责传播声音，并且录制画面，进行着现场直播。

　　莫奈张口了。

　　没有歌词，只有音调。

　　这音调起初很平。

　　平静的就宛如潺潺的小溪，静悄悄的流淌过无名的峡谷，虽然有些蜿蜒，却没有任何的惊涛骇浪。

　　但是渐渐的，调子开始变得隐约像是高亢起来。

　　却又十分的细腻，这细腻的声音，震动着耳膜，撩拨着人的心弦。

　　不可避免的，造成了许多人的生理不适。

　　喧哗的声音，更加的狂躁。

　　猛然间，一个跌落。

　　就宛如断崖一般。

　　莫奈的歌声，变得“自由”。

　　那些组成音乐的音符，打破了所有的常规界限，在他的喉咙里任意的组合着。

　　最初的不习惯和难受，开始消除。

　　反而是一种无法言语的美妙，涌上心头。

　　这一刻，每个人，每个生灵，都从莫奈的歌声里，听到了他们认为最美丽的声音。

　　有些人回想起了自己苦涩的初恋。

　　有些人想到了早已不在的父母。

　　还有很多人，想到了自己曾经经历过的那些困苦，一瞬间……仿佛被拉回了那个不堪的岁月。

　　这些尽管不一定都是美好的。

　　却一定是直击灵魂的。

　　看台上，几个伪装起来的十级，纷纷露出诧异的表情。

　　随后看向莫奈的眼神，也开始闪烁未明的光彩。

　　什么是最震撼心灵的？

　　那往往就是，将最美好的，在最光鲜亮丽的时候，曳然而止，撕碎给所有人看。

　　血淋淋的，残酷的，现实的，去代替曾经美好的，虚幻的，不真实的。

　　莫奈的歌声里，将这些情绪的变化，展现的淋漓尽致。

　　“可惜了！”封林晩叹了口气。

　　现在的莫奈，确实已经掌握了灵魂的真谛。

　　他可以肆意的玩弄灵魂，引导人心。

　　假如莫奈不是一个孜孜不倦的求道者，而是一个野心勃勃之辈，那么凭着这一手，他可以掀起无数世界的滔天大劫。

　　即便如此，封林晩给他的评价却是……可惜了！

　　因为莫奈还是在玩弄灵魂，他没有触摸到更深一层次的内涵。

　　他也没有展露自己的灵魂，挖掘自己的灵魂。

　　可以说，这触及灵魂的歌曲，本身却又是没有灵魂的。

　　说起来绕口，但是应该……不难理解。

　　“应该给他成长的时间，而且他的出现，也吸引了相当一部分人的注意力，放在我身上的注意力虽然不会有半点消减，但是却能起到一个障眼法的作用。”封林晩心想。

　　会玩魔术的都知道，使用的道具越少，魔术本身的难度就越高。

　　莫奈充当了封林晩的道具。

　　而吕清露！

　　也是一样！

　　封林晩联系的，正是吕清露。

　　这个曾经在智商上，稳压了封林晩一头，并且教会了封林晩许多的女剑仙，已经很久没有再出现在封林晩的生活中了。

　　曾经的封林晩，其实是稍微有些抗拒与吕清露打交道的。

　　而现在……他主动寻找了吕清露。

　　有些疑惑，他现在还没有解开，所以想要得到一个答案。

　　同时，引来吕清露，也是封林晩在试探性的释放一个讯号，发出烟雾弹。

　　“他要再次请古仙佛助阵？”

　　“就真的不怕尾大不掉？”说话的是大胖子，大胖子虽然是佛陀，却非古仙佛，细看他的法身，就不难察觉到，他身上还有着许多别的修行门道的痕迹。

　　乔五爷拉着烟斗，吸了一口，吐着烟圈道：“这就是他的聪明之处！他明知道吕清露和古仙佛纠缠不清，有着很深的关系，却还是找她来。”

　　“那他为什么不干脆联系玉鼎真人，或者镇元子？”

　　乔五爷笑着摇头说道：“还不是因为，玉鼎真人和镇元子，所代表的旗帜，都太鲜明了。一旦引他们入局，就彻底没有了回旋余地。”

　　“看来……我们这位封林晩将军，还是没有什么进步，即便是堪破了更真实的世界，手段却还是那样。”

　　故弄玄虚似乎一直都是封林晩的拿手好戏。

　　这一回看起来，似乎也没有例外。

　　同时，在故弄玄虚的背后，利用不同势力之间的矛盾关系，左右逢源，最后坐收渔翁之利，也是封林晩惯用的套路之一。

　　这一点，对封林晩有所研究的人，也都心知肚明。

　　“不可小瞧了他，虽然手段都差不多，但是每次他的用法，都还是有所不同的。大意了的话，说不准还真会阴沟里翻船。”大胖子笑呵呵地说道。

　　虽然是一副担心的语气，但是却并不见得真的有多么担心。

　　他们没有瞧不起封林晩。

　　只是……封林晩毕竟只是九级。

　　九级和十级，还是有很大、很大、很大差别的。

　　有些差别，是依靠智慧无法弥补的。

　　大胖子和乔五爷，看似在讨论封林晩，其实却是在相互试探。


第869章 有趣的挑战者

　　完全公正的选出了这次乡歌大赛的前十名，然后亲自为他们颁发了奖励。

　　封林晩本是为了自己的修行。

　　却意外的因此，获得了不少民心。

　　那些时刻抱有“游子”心态的异界来客们，因为封林晩举办的这次活动，对封林晩好感大增。

　　虽然他们的支持，暂时来看……似乎对封林晩而言，也没什么卵用。

　　但是，这也未尝不是某种伏笔。

　　因已种下，只待结果。

　　因为不含某种功利心，再加上封林晩的这次乡歌大赛，也没有第一名的说法，评价的是前十。

　　前十的歌手，获得的奖励都是统一的。

　　所以，直到结束，也并未传出多少狗血新闻。

　　平是平了一点，但是意外的……也成为了一场完美的政治作秀。

　　甚至于，许多别的，拥有大量移民人口的城市，也都开始有学有样。

　　只是……能学到多少，那就看运气了。

　　毕竟有许多异界移民，虽然经历了几代的经营，都没有获得正式的认可，成为正式公民。骨子里却已经完全变了，将家乡视作耻辱，对过去闭口不提，对故乡的文化，更是弃之如履。反而在一些新来的同乡面前，时刻展现所谓的优越感。

　　一如大多数城里人看乡下人。

　　其实有时候想想，窝在城里六十平不到的小屋子里，究竟是什么样的勇气，做出了鄙视那些三层别墅靠海，背有一座青山的“乡下人”，如此行为？

　　人生的真谛，难道不是谁活的更精彩或者舒适吗？

　　祖星的情况是无法复制的。

　　因为祖星上大半的一异界来客，都是属于第一代。

　　有些东西是刻在了他们骨子里、灵魂里的，甩不掉，不可弃。

　　如果祖星就此封闭通道，或许繁衍个几代人，也就和其它的星河大都市里的那些移民者，没什么两样了。

　　祖星之外，一艘犹如巨大鲸鱼般的战舰缓缓靠近。

　　它既是战舰，也是星兽。

　　机械与生命体的共生学科，早在很多年前，就已经被攻克了。

　　这种拥有生命的战舰，优点有很多，缺点也不少。

　　所以一般来说，适用性并不强。

　　会乘坐这种战舰来祖星的人，也一定是个喜欢标新立异的家伙。

　　封林晩满脸微笑的站在与外太空对接的平台上。

　　时至今日，外太空与祖星的对接，早已不像封林晩最初来的时候那般，那么“原始”了。

　　对接的平台，是以通天藤为主体，浇灌了生命之泉后，在短短十天内，生长到通天彻地的程度。

　　随后再以数以兆亿的纳米机器人，对通天藤进行改造，然后以法阵进行上下对接。

　　从最高处，直入太空的大平台，到地面，一共有三百多层。

　　从最高层到最底层，最快只需要三秒钟。

　　而这三秒钟里，穿过每一层，都是一层不同手段的“检测”。

　　既防止别有用心之辈，怀揣危险品进入祖星。

　　也防止一些强大的异界修行者，通过某些鬼祟的手段，偷渡到星河中去，对广大的区域，造成混乱和祸害。

　　巨鲸发出一声古怪的鸣叫。

　　背上的喷气孔里，喷射出海量的星光。

　　在这星光的笼罩下，整片星河都仿佛在一瞬间，变得绚烂起来。

　　一队人，就踩着这星光，降落在平台之上。

　　封林晩笑着伸出手：“欢迎！欢迎！考察团的各位，来祖星考察。”

　　对面领队的，是一个白发青年。

　　打着耳钉，穿着皮衣，指尖时刻还闪烁着火花……

　　这样的造型，说实在话，放在很多年前，还能用一个“酷”字。

　　但是现在，即便是硬说是仿古，只怕也会被人在背后骂做“沙雕”。

　　当然，时尚、流行这种东西，其实是轮回的。

　　很多曾经淘汰的元素，会在多少年后，以全新的样貌，再次风靡。

　　所以，复古有时候，也可以被视作一种前瞻。

　　白发青年看着封林晩，冷酷的俊脸上，露出一个邪魅狂狷的笑容。

　　只是看到这样的笑容，封林晩就起了一身鸡皮疙瘩。

　　这种类型……难道不是应该在至少五六年前就被淘汰了吗？

　　“你就是鼎鼎有名的封林晩？”

　　“很不错！容少我很欣赏，不过……现在你讨好我也没用，容少我已经决定了，要踩着你上位，成为这颗伟大星球，新的统治者！”白发的青年，高高的伸出一只手，摆出一个手枪的姿势，斜指着封林晩说道。

　　……！

　　封林晩叹了口气，心中明了。

　　这是对他现在的位置，还不死心的一些人，故意搞来恶心他的吧！

　　明知道在他手上占不到便宜，就弄来这么一个奇葩。

　　所谓考察团，其实就是受联邦政府聘用，对某些地方行政，进行考核的团体。

　　而考察团的最终评价，会一定程度上，影响到官员们是否升迁或者连任，又或者被“平”调……冷处理。

　　当然，要说这考察团的权利有多大，却也不见得。

　　有些东西，属于走个过场，真把这过场当成了全部，那就是傻子里的白痴。

　　而考察团的人，如果水平高，手段妙，也不是不可能反客为主，将被考察的对象借用手腕收服，最终成为实际意义上，某个地方的统治者。

　　真要说考察团的人没权利，也说不通。

　　所以……具体还是看人。

　　故而，这个白发青年的这番言论，也是有出处的。

　　而面对这样中二的言论，封林晩不知道该用什么表情应对。

　　于是封林晩伸出手掌。

　　然后……打了响指！

　　啪！

　　封林晩……连同大量的接待人员，就像泡沫一样消失在了平台上。

　　甚至于，通往地面的阵法，也封闭起来。

　　将考察团的一行人，晾在了高悬太空的平台之上，寂寞的欣赏着太空里的美。

　　“容少……咱们好像太张扬了，这么一来就暴露目的，真的好吗？”白发青年的身后，一个红发少妇低声问道。

　　白发青年丝毫没有注意到身边助理的媚态，而是狂笑着说道：“看来，他是惧怕了我带给他的威胁，选择了逃跑。”

　　“不过，没用的……我选定了对手，是逃不出我的手掌心的，九天十地，他都跑不掉……”说完白发青年握了握手掌，摆出各种胜券在握的POSE。

　　“那个……容少，不是我想打断你，现在封林晩封闭了同道，咱们……怎么进入祖星？”

　　“直接闯进去的话，会触动联邦政府布下的防御系统，不到五秒钟……咱们都会被化作灰，烧的一干二净。”白发青年左侧，一个看起来脸有些方，嘴却有些小，带着茶色眼镜的中年，一脸严肃地说道。


第870章 恶心了谁

　　此刻的场面，是安静的。

　　原本骄傲似公鸡的容少，保持着一个滑稽的姿态。

　　空旷的平台上，连喧嚣的风儿都没有，寂静的有些可怕。

　　带着幽蓝色的灯光，照亮着每一个人的脸，呈现铁青。

　　地面公司总部，封林晩随手翻看着，最近一个季度的报表。

　　虽然整体收入增加了，但是封林晩发现，这只是表面上的。

　　暗地里，不仅投资在扩大，并且许多行业的市场占有比例，正在被稀释。

　　封林晩不是专业的商人，不懂得经商。

　　但是他是九级强者，掐指一算就能知道，有人在背后捣鬼。

　　“一个中二、无知的权二代，一些公司里偷鸡摸狗的蛀虫，还有几个针对我公司定位，进行恶意竞争的商人……全都是一些上不得台面的东西，这是在恶心谁？”封林晩敲着桌子，表情很平静。

　　很多时候，时常用“平静”这个词语，来形容某个愤怒的人。

　　以此来达到某种对立的矛盾效果，更具张力。

　　但是在封林晩这里，还真不是这样。

　　伟力归于自身，越往上修行，便越是如此。

　　假如能为修行上带来寸进，让封林晩毁了现在所有的财富和地位，封林晩……都或许会考虑一下。

　　突然封林晩的脸上，流露出十分张扬的惊喜表情。

　　就像是等到了久别重逢的挚友，就如同遇到了阔别多年的知音，就仿佛是找到了救命的良药。

　　光线模糊，一道纤细修长的人影，从模糊的光线中走了出来。

　　“你大可不必用这么恶心的姿态来迎接我。假如你真的还有点良心，那就陪我一起泛舟湖上，然后在湖中央，看星星看月亮，我要你让我感觉到，周天星摇晃，月光影如一。”还是熟悉的味道，还是熟悉的说话方式。

　　封林晩很确定吕清露在开车，但是他没有证据。

　　哪怕是到了九级，吕清露依旧是封林晩唯一不敢搞的女人，白小甜不算……

　　“出三指，汝可哭？”淡淡一笑，封林晩努力回怼。

　　“区区三指，何足道哉，可一拳否？”吕清露大大方方的回应。

　　“吾拳如钵，恐伤及性命。”封林晩认真摇头。

　　吕清露微笑道：“身有绝技，可飞瀑流浆，可吞吐日月，可容纳山海，可遮天蔽日。区区一拳，不在话下，却不知道兄，可有二八之数，半尺方圆？”

　　封林晩摇晃了一下身体，感觉有点胸闷：“区区二八，何足挂齿？待我以法天象地之术，稍加锤炼，霎时间便可玉柱通天，摇动天地，旋转风云，星辰瀚海，挥鞭可灭。”

　　吕清露哈哈一笑，清纯可人：“既如此，可敢入吾深渊，单刀直入，直捣黄龙，一探究竟？”

　　“此去？若一去不回，可如何是好？”封林晩无可奈何的摊了摊手，表示了认输的态度。

　　吕清露“趁胜追鸡”：“七尺男儿，有须有鸟，又何惧之？若一去不回，便一去不回，又有何妨？”

　　封林晩倒退三步，坐回自己的老板椅上，仰着头……回忆自己此举，是否正确。

　　男人是香蕉，外面是黄的，其实里面是白的。

　　而有些女人……她们是芒果，外面黄……里面更黄。

　　“行了！别扯这些没用的段子了，最近书评区干的跟什么似的，连抄书评混字数都做不到。咱们还是聊点正事，好好激发一下吧！”封林晩随口胡说，然后干瘪的转移话题。

　　吕清露笑的很灿烂，纯洁的像一个孩子。

　　“好呀！你要聊点正事，我们就说点正事。”

　　“首先恭喜你……你已经九级了！可喜可贺！可喜可贺！”吕清露说道。

　　封林晩微微苦笑：“九级了又怎么样？还是看你不透，当初觉得你就高我一点点，但是怎么着……越是进步，越觉得你高我很多。现在再看……怎么都像没影了！你这么强拉修为，难道真的不怕被吐槽，角色强行续命吗？”

　　吕清露道：“这话说的，就许你进步，就不许旁人进步了？”

　　“还是说，你觉得……我比你蠢一些？你能做到的事情，我却绝不可能做到？”

　　“不是，咱得讲道理……我好歹是主……”封林晩还要再说。

　　吕清露却做了个禁声的手势。

　　“说不得！说不得！说了就不灵了。”吕清露微微笑着，好看极了。

　　然后伸了个懒腰，也唯有做出这种过于大幅度的动作，才能看清楚，她那清纯的面孔下，还藏着令任何女孩儿都值得羡慕的好身材。

　　只是她的穿衣风格，一向都很仙，所以才将许多曲线和弧度给掩盖住了。

　　“你现在的情况，我也是了解了一些。”

　　“你的主意，我也清楚一点。你想利用我，和古仙佛之间的暧昧联系，搞一个概念差，这一点没问题，我也很乐意配合。”

　　“但是……我有什么好处？”

　　“而且，你这么做意义不大，那么你真正的想法又是什么？单凭这一点，不足够你放下戒备，专门请我来一趟。”吕清露果然是封林晩见过，最聪明的女人之一，三两句话便将封林晩的许多心思，直白的表述出来。

　　封林晩抓了抓后脑勺，憨憨一笑：“嘿嘿嘿！”

　　“你是说……我猜到了，你就让我嘿嘿嘿吗？”吕清露顺势开车，阻止了封林晩的装傻。

　　封林晩叹气：“你看起来太聪敏，也太强势了，但是你也太傻了。”

　　吕清露眉头一皱道：“你觉得，真正聪明的女人应该装傻，因为这样，才会有大把真正的傻瓜，任由她摆布，是不是？”

　　“但是你也应该明白，我吕清露绝不屑于做这样的女人……”

　　话音未曾彻底落下，吕清露忽然一愣，随后指着封林晩道：“哈！你套路我！”

　　“难怪你会说这种不成熟的话，你只是想要让我从原本的心境中，被打破出来。看来……你自以为很了解我嘛！”越往后说，吕清露的语气越自然，渐渐的又恢复了之前的模样，仿佛方才一瞬间的动怒，只是一抹假象。

　　封林晩却已经嘴角含笑，将话题再一次生硬的掰回正题。

　　“现在的情况是，作为九级，很多人都会想争取我。大量的星河十级，古仙佛里的十级，甚至可能，还包含了一些异界而来，有野心的十级。但是只要我再往前走一步，立地成圣，那我就会成为众矢之的，这是一个死局。”

　　“死局的关键就在于，我不甘心就做一个九级，老老实实的在这多少纪元，都不见得遇见的大势中，打一回辅助！”


第871章 谁会甘心

　　“你说的不错，有野心的人，都不会甘心。”

　　“那你还信我吗？”吕清露问道。

　　她确实是一个聪明极了的女人，知道有些话题，越早挑明了说越好。

　　封林晩考虑了片刻，然后认真的回答道：“我不信你。”

　　“但是你也不怕我了，对不对？”吕清露上前一步，身体前倾，摆出一个即将坐在封林晩大腿上的姿势，然后用修长的食指，在封林晩的胸口画着圆圈。

　　封林晩一把搂住吕清露的纤腰。

　　只有真正上手了，才知道它到底有多么的纤细，即便是隔着长裙，依旧可以感觉到皮肤的无比细腻和光滑。

　　同时也能感觉到，吕清露的娇躯，在一瞬间的僵硬。

　　“果然，大多数满口黄腔的妹子，基本上都是嘴炮。反而是那些看起来清纯无辜可爱的，私底下玩的不知道多开。”封林晩直接把这话说了出来。

　　吕清露冷哼一声，身形如泡沫般在封林晩的眼前消失，随后翘着二郎腿，坐在封林晩身旁的办公桌上。

　　“大家都不甘心，都在想办法。我们结盟，也相互制约，他们也一样。所以……这一场看似实力悬殊的比赛中，没走到最后，谁都不敢轻言胜负。”

　　“我的问题，其实很好解决，现在突破不突破，对我而言，根本不是问题。”

　　“问题是……我根本无法突破，九级到十级也是一道大坎，我想要迈过去，没那么简单。”封林晩说道。

　　仙侠侧将十级称之为圣人，也叫做混元大罗金仙。

　　当然，后一个称谓，属于过去式。

　　混元者，元气未分，混沌为一，元气之始也！

　　简单来说，有两种解释，一是指天地元气，亦指天地。二谓开天辟地之时，形容极古远的时代。

　　混元大罗金仙的意思，无外乎是掌握了天地元气，诞生于极为古老之时代，在罗天世界，不朽不灭，逍遥自在的存在。

　　但是这种说法，用来形容今时今日的十级，已经是不合时宜的了。

　　而圣人……亦可理解为“完美的人”。

　　所以所谓十级，就是要让修行者，从肉身到灵魂，都抵达完美。

　　完美固然是一个概念，是一个永远都看似不可能抵达的远方。

　　但是圣人本身也是一个概念上的存在体，突破十级，让自己真正的抵达无法争议的完美，那是不可能的。

　　所能做的，就是将“自己”，强行嵌入这种概念中。

　　就比方，孔夫子一定不应该是完美的，他曾经也是凡人，也有喜怒哀乐，也有生老病死，更有自己的情绪，甚至是私心。

　　但是数千年后，随着儒家文化的发展，他变成了完美的。

　　成为了圣人，无可争议。

　　这就是一种潜移默化的“嵌入”。

　　星河时代，要想修成十级的圣人，当然不会这么简单。

　　但是这就是一个方向。

　　其它的修行方式，突破十级，都有各自的方向和方法。

　　但是整体而言，其实都是殊途同归。

　　无论是什么修行种类，走到最后，当一切的伟大，全都归于自身，归于灵魂时，必然都是要使得自身趋于完美的。

　　只是完美的侧面和侧重点，有所区别而已。

　　曾经也有人猜测，所谓的十级之上。

　　就是打破完美，在所有人定义的完美之上，打破这种完美的设定，再造一个新的延续出来。

　　不过，这也仅仅只是一个说法，具体该怎么做，无人得知。

　　突破十级，这是星河文明，最为核心的机密，应该不会弄的人尽皆知吧！

　　“你这话说的……确实也，没问题。”吕清露倒是没有想到，封林晩会在这个时候，说出这样泄气的一句话来。

　　所有人都着眼于十级之上，在意封林晩是突破十级的时候。

　　好像是，下意识的都忽略了，封林晩是不是能突破到十级去。

　　“你不会是没自信了吧！”吕清露对封林晩斜眼挑眉问道。

　　封林晩哈哈一笑：“当然不会！只不过，咱们可以借此做文章。”

　　“我毕竟走的太快，现在如果造成一种，我因此潜力耗尽，根本无力突破的景象，你猜会有多少人信？”

　　吕清露摇头道：“大概没几个人会信你吧！”

　　封林晩道：“那如果反过来，咱们不停的给别人讲故事，今天说我要突破，明天也说我要突破，时常如此，你觉得怎么样？”

　　吕清露道：“放羊的小孩说狼来了？有点意思，不过大多数十级，都有掐算天数的本领，即便是你请来几个擅长遮掩气机的十级强者，帮你打掩护，你也很难逃出他们的计算，你这些谎话，也起不到真正的作用。”

　　“谁说这是谎话了呢？”封林晩反问。

　　吕清露一愣，下一瞬间，终于明白了封林晩的打算。

　　“原来如此！竟然如此！”

　　“你果然不再是曾经的你。”说罢还摆出一个委屈屈的表情，冲着封林晩，接着说道：“当年的你，可是一个天真活泼的好少年，如今竟然成了这样的老阴比，真是……世态炎凉，时光杀猪……”

　　封林晩不理会吕清露的作妖，而是接着说道：“我要让谎话变成真话，就必须找人帮我圆。”

　　说罢盯着吕清露，眼神真挚。

　　吕清露揉了揉眉心：“你这是给我出难题，不仅要骗天下人，还要骗那么多的十级强者，不容易……不简单啊！”

　　“虽然我也向你暴露了我的野心。”

　　“但是……你不是以为，就这样就可以趁机赖掉我的报酬吧！”吕清露对封林晩说道。

　　封林晩笑道：“早就给你准备好了！”

　　“鸿钧老祖的下落，你感不感兴趣？”封林晩问道。

　　呼唤圣人之名，自会引其感应。

　　但是封林晩为什么还会直呼这个名字？

　　因为现在，鸿钧老祖已经不是鸿钧老祖了！

　　当初镇元子说，自从进入星河时代后，引得所有古仙佛敌视的鸿钧老祖，便已经消失不见了，再也无人见过他。

　　只是偶尔，还能从一号修仙文明，似乎得到一点点，关于他的讯息。

　　而鸿钧老祖与他，都是穿越者，从星河时代，穿越到远古洪荒，开天之初的“大气运”者。

　　那么换个视角。

　　红云都可以变成镇元子。

　　那为什么鸿钧还要是鸿钧？

　　又或者说……鸿钧一直都不是鸿钧，既然是星河时代，那他理所应当，该有一个属于星河时代的身份，那似乎才说得过去吧！


第872章 鸿钧是谁

　　假如鸿钧不是鸿钧，那么自然那些想找鸿钧算账的古仙佛们，也就找不到鸿钧的下落。

　　就像封林晩，在奥西里斯的世界里，也并不是以封林晩的身份在活动。

　　众神只知道他是传火者，却并不知晓他的真实身份。

　　当然……知晓封林晩执掌奥西里斯世界的人有很多。

　　假如有一天，如灵魂之主莫奈等存在，上升到了可以接触星河联邦高层的程度，那么自然会知道，传火者便是封林晩。

　　也会明白，封林晩曾经都做了什么。

　　只是到了那个时候，他们只怕也早就没心思，找封林晩麻烦了吧！

　　回归正题。

　　既然鸿钧本身并非鸿钧。

　　那封林晩为什么敢打保票，可以提供给吕清露，鸿钧的下落？

　　这就又涉及到了镇元子。

　　可还记得，镇元子让封林晩，以梦中种道之术，在诸天万界散布他作为红云的痕迹？

　　那既是故布疑阵，用来引导他曾经的对手。

　　也是留作一丝痕迹，期待有朝一日做回自己。

　　更是在钓鱼，想要将那鸿钧，从无垠无际的星河之中钓出来。

　　不得不说，还真有那么一点点的成效。

　　封林晩以红云的一抹气息，化作某一方异世的一尊道人，曾经就接触过一个奇怪的老人。

　　虽然只是一瞬间的擦肩而过，但是封林晩可以感觉到，那一尊道人的一生，连同其出身来历，所思所想都被“阅读”了。

　　这绝非寻常之辈能做到的。

　　而封林晩当时，趁机留下了一些破绽。

　　假如是红云（镇元子）曾经的敌人，那么一定会抓住这个破绽，立刻穷追猛打过来。

　　但是，一直就没有任何多余的动静。

　　如此，反而侧面证明了许多事情。

　　封林晩顺着这条线，继续追索……当然没有找到那个疑似鸿钧分身的老人，其真身以及真实所在。

　　但是却截获了一个奇特的坐标。

　　那个坐标，指向一个正在崩坏的宇宙。

　　一颗星辰，从步入死亡，到彻底死亡，都会长达百年。

　　而一个宇宙的死亡，也往往并非一瞬间的事情。

　　而就在这个死亡的过程中，蕴含着极大的风险，也有着难以想象的机遇。

　　假如鸿钧的真身，藏在这样的一个地方，也并非无法理解。

　　“如果，你真的有道祖的下落，所有古仙佛，都会欠你一个人情。”吕清露不理解，封林晩为什么会直呼其名，但是她却还有顾虑。

　　她并不完全相信封林晩说的话。

　　正如她所言，假如封林晩真的找到了鸿钧，那么所有的古仙佛，特别是那些从远古洪荒起，便一路走过来的古仙佛，他们一定会感谢封林晩，欠下封林晩的天大的因果。

　　而欠下这因果的后果只有两个。

　　要么帮封林晩天大的忙，还了这因果。

　　要么……彻底解决了封林晩，抹除他一切的存在痕迹，让封林晩变成一个不曾存在的人。

　　“我现在，已经不需要古仙佛的人情了！我的根子不在他们那里，现在我和他们的关系，已经处于一个相对危险的阶段，再进一步的话……这个标签可就撕不掉了！”封林晩的回答，让吕清露无法反驳。

　　她和封林晩不一样。

　　她打从一开始，就是古仙佛的标签。

　　而且她的身份也极为特殊。

　　是古仙佛们在无尽岁月里，隐藏起来的秘密中的一部分。

　　“好！希望你没有骗我。”吕清露像是相信了封林晩，认同了他，以鸿钧下落作为报酬。

　　其实，吕清露是在故意试探封林晩的口风。

　　不需要真实的下落，哪怕只是捕风捉影的影子……都足够令那些，早已恨透了鸿钧的古仙佛们发狂。

　　鸿蒙紫气之说，实在是诓骗了他们太久。

　　而从开天后，接二连三的大劫，更是古老仙佛心中的痛。

　　虽然从理智的角度来看，哪怕没有鸿钧在背后推动，该发生的争斗，还是会发生，甚至可能更加混乱、无序。

　　但是当有一个发泄口，有一个背锅者的时候，是没有人会选择理智考虑的。

　　这就像一个公司，一个集团，内部权力腐化，结构混乱，必然会造成经济效益下滑，甚至亏损。

　　碰巧，有一个高层，被查出有某些中饱私囊的行为，大家就会一致的将所有公司业绩下滑的问题，一股脑的甩给这个高层。

　　仿佛高层的之间的斗争从未出现，仿佛基层职员的摸鱼划水，也未曾有过一般。

　　现在的古仙佛，虽然是一个比较庞大的，强势的群体。

　　但是人心散了，队伍不好带。

　　继续凝聚人心的法子，无外乎定一个大家都一路奔过去的利益目标，又或者竖起一块靶子，让所有人都想要击倒。

　　重新融入星河人族，掌控星河人族的高层权利。

　　这是利益。

　　而鸿钧，就是那竖起的靶子。

　　所以，哪怕是只是捕风捉影的影子，只要有足够的“证据”，证明好像是有这么一回事。

　　这都已经是值得重视，并且被视作报酬了。

　　达成了交易，接下来就到了干活的时候。

　　封林晩要放出即将突破十级的消息。

　　那就必须干点，真的像是要突破十级的事情来。

　　这方面，由吕清露出面，邀请古仙佛帮忙，进行造假。

　　虽然还是借用了古仙佛的力量，但是隔了一层……不是封林晩直接去联系，就等于有了一块遮羞布。

　　不要小看遮羞布的作用。

　　有这玩意叫艺术，没这玩意叫暴露。

　　后者可是要被严打的。

　　就像大家都知道，炸的是哪个鸡，煲汤的是哪个鸡，用手扶的鸡是哪个鸡，用力撞的鸡又是哪个鸡。

　　但是，这里却不会讲清楚，全靠大家自己心领神会。

　　要想把五菱宏光开的快过动车组，可并不是一件容易的事情。

　　封林晩要破入十级了？

　　这个消息，对于广大的网民而言，是一个秘密。

　　对于有些身份地位的人来说，却是公知。

　　知道的人多，信的人却少。

　　大家都觉得，这是封林晩在搞幺蛾子，故意想要把水弄浑，然后趁乱浑水摸鱼。

　　这是一种手段。

　　但是，无形中，对于封林晩的压迫以及监视，开始变得严密了许多，一些对未来有更高期待的十级强者，不得不将更多的注意力，抽放到封林晩的身上，以免阴沟里翻船。


第873章 有用的废物

　　“容少！”

　　“都在传，封林晩已经十级了，咱们的计划……还执行吗？”此时的容少等一行考察团的人，终于还是成功的降临了祖星。

　　虽然他们是来找封林晩麻烦的，却也带着官方的授权。

　　封林晩不可能真的将他们永远晾在太空。

　　而且这也不可能。

　　其实只要容少稍微聪明点，封林晩将他晾在太空平台上的时候，他就应该自己向自己的后台求助，以此为借口，趁机接管祖星某些防御系统的参与管理权。

　　只可惜，陷入中二，不可自拔的容少，错过了这个机会。

　　也让封林晩，小小的试探出了他的深浅。

　　勉强相信，这个容少是真傻，不是装傻。

　　超过十级，就相当于祖星时代的核武，虽然存在，却基本上不会动用。

　　而十级，就是常规武力中的顶级。

　　当然，星河时代的十级，不能单纯的，简单的用“武力”二字来衡量。

　　他们更是一个时代，一个国家，一个民族，一个体系中，文明的璀璨结晶，也是时代的推动者和管理者。

　　这和八级九级，又是不同的。

　　八九级可以是高层，却不一定入得了核心。

　　所以，假如封林晩真的是十级，那么无论这个容少有着什么样的打算，都最好赶快收敛起来。

　　“可恶！”容少一拳砸在桌子上，淡紫色的火焰，将由特殊材料制成的智能办公桌，直接粉碎。

　　“我不信他已经十级，这一定是骗我们的，无论如何，他给我的羞辱，我一定要加倍的找回来。”容少愤怒的咆哮着。

　　然后一个不留神，被身后那个方脸的中年，用一根特殊的棍子，砸在了后脑勺上。

　　仰头栽倒之时，已然掉进了一个突然弹出的沙发上。

　　下一秒钟，发色已经尽数转黑的容少，从怀里拿出一幅眼镜框架在脸上，重新站了起来。

　　回头看了一眼方脸的重量，又看了看地上的废墟。

　　黑发的容少露出一个古怪的表情：“他很生气……看来，一定是那位封将军，让他不痛快了！果然……废物还是有用的，有了他做幌子，咱们的本该气势汹汹的来，如今却相对透明化，成功的隐藏了起来。”

　　“这也算是废物利用吧！如果不是看他还有这点用处……我早就炼化了他。”

　　方脸中年微笑道：“少爷说的是！”

　　“封林晩一定是在故弄玄虚，他想要学习放羊的孩子，喊狼来了。一次、两次、三次，甚至无数次，不断的提醒大家，他要突破了，他要十级了。等到大家都不再相信他了，放松了，便找准机会，一举突破……”黑发的容少推了推鼻梁上的眼镜框，迅速的做出结论。

　　“少爷英明！”方脸的中年，仿佛一个应声虫，只会点头。

　　“既然他要玩，那就陪他玩大点，让他下不来台。”

　　“通知浩子他们，可以干活了，他要当放羊的小孩，那咱们就推他一把，让他的假话……变成真话。”黑发的容少智珠在握般地说道。

　　“好的，少爷！”方脸中年答应下来。

　　没过多久，容少再次倒在了沙发上。

　　变成了白发起身，摸了摸自己脸上的眼镜框，陷入又一轮的狂躁和愤怒。

　　假如封林晩知道，自己认为的“恶心”玩意，居然意外的给自己打了个助攻，那么一定会觉得……有点开心。

　　有些时候，有些圈套，注定是留给自以为聪明人的。

　　那个愚蠢的家伙，看不清表面之下掩盖的东西，反而不会被引导。

　　谣言止于智者。

　　而能修到十级的存在，就没有愚蠢之辈。

　　哪怕是那些最以蛮力、暴力和肉身实力著称，修成十级的家伙，他们的内心都同样敏感、坚硬，还有不容动摇。

　　所以无论外界，封林晩放出的谣言，多么的肆掠。

　　他们依旧依照各自原本的计划，进行着推动。

　　与祖星新连接的三个野生世界，最先对祖星发起进攻的。

　　便是那个属于武者的世界。

　　武者可通玄。

　　修行到了高深处，挥掌摘星，拳破虚空，不在话下。

　　这种家伙，正面交手都是一把好手，同时一些歪门邪道的术法，对他们的作用不高。

　　但是同样，这些家伙也绝不像修真、修仙之人那样，到了一定层次，就会杜绝对大多数外在资源的需求，讲究的是人与自然、天道相合，交辉感应，互成促进。

　　武者们，就像蝗虫。

　　他们会吃尽一切，对他们而言有益处的东西。

　　用来增强他们自身的气与力。

　　所以，他们最先对祖星发起大规模的进攻，那是理所当然的事情。

　　即使是有封林晩散播的谣言，也抵挡不住人心中的贪婪。

　　正面交手，封林晩新练出来的兵，未必是武者大军的对手。

　　但是借助高科武器，借助主场优势。

　　封林晩的队伍，俘虏了大批的武者，然后宣读了联邦的法律，明目张胆的将这些敢于进攻祖星，入侵祖星的异界武者们，全都宣布为私人奴隶。

　　随后打上印记，种下禁制。

　　全都豢养起来，变成了封林晩挥下的一只奴军。

　　以后冲锋陷阵送死的事情，便都会交给这只武者大军去做。

　　而封林晩只需要自己掏钱，养活这只军队便可。

　　这些事情，都不必封林晩亲自出面处理。

　　自然会有很多人，替他处理的很好。

　　一个人有权和有钱之后，身边自然会聚集很多有本领的能人。

　　星河是很辽阔的。

　　有本事的人，也有很多。

　　并不是只有眼前看到的那一点点。

　　封林晩就再也不敢小瞧任何一个人。

　　或许，某个你所轻视的路人，他曾经、现在或者将来，都会成长为一个，你惹不起的大人物。

　　谣言！

　　一次！两次！三次！

　　即使是不断的被戳破，不断的被无视。

　　并且放在封林晩身上的关注，从未减少，反而在增加。

　　封林晩依旧像是入了魔一般，锲而不舍的进行着这样的虚假宣传。

　　很多人不解封林晩为什么这么做。

　　甚至镇元子，都来试探过封林晩。

　　却都被封林晩轻描淡写的敷衍过去。

　　也有人觉得，封林晩这是又在用一些下三滥的手段。

　　就像那些棒子后裔造星一样，甭管有没有本事，有没有实质，先把名头吹出来，先把自己给骗了。

　　吹的时间久了，听的次数多了……人们也就自然醒了，假的也就变成真的了。

　　只不过，这种说法没人当真，反而看作笑话。

　　毕竟，只是吹个牛皮，九级就能变成十级，那十级也太廉价了。


第874章 两种选择

　　“你究竟是怎么打算的？”镇元子又一次来访，他是真的好奇。

　　当然……也不妨碍他，有一些别的心思。

　　毕竟，这可能关乎突破十级的线索。

　　当年为了一尊所谓的圣位，闹出了多大的风波，今时今日……事关十级之上，只会更加激烈。

　　封林晩站在鱼缸前。

　　鱼缸里，封印着两条被缩小的金龙。

　　它们仰着头，等待着封林晩用三转金丹的碎屑投喂。

　　有些时候，只要克服了心态……其实当个宠物，也没什么不好。

　　同等心态，用在工作、事业乃至爱情上，或许也通用？

　　此刻，没有人在意，两条金龙是怎么想的。

　　对于封林晩而言，它们就只是风水鱼而已。

　　而对于镇元子而言，他觉得红烧的味道比较好。

　　“你觉得我是怎么打算的？”封林晩反问。

　　他并不认为，一直对镇元子闭口不提，就是一个很好的选择。

　　没有对的决定，只有对的时机。

　　正确的事情，放在错误的时机，也会成为错误。

　　“都说你想弄假成真，我看着不像。虽然这么做，并不是没有亿万分之一的可能，让你成功。但是你不像是会去赌那亿万分之一可能的人。”镇元子说道。

　　封林晩却摇摇头，将手里的金丹捏碎，然后撒入鱼缸里。

　　两条金龙，开始为了一点点的碎屑，相互争抢、撕咬。

　　“不是亿万分之一的可能，而是一点可能都没有。因为那一丝的可能性，绝对会有人出手，替我把它给按灭了。”封林晩很有自信地说道。

　　镇元子嘿嘿笑着不说话。

　　假如他不是和封林晩的关系这么好……他都想这么做。

　　“我最近被盯的很紧啊！”封林晩仿佛无意地说道。

　　镇元子呵呵两声，觉得封林晩说了句废话。

　　“那我的一举一动，都会被深度挖掘。对了……关于帮你做的有些事情，我也不知道，会不会被有心人挖出来，重新查一遍。”封林晩补充说道。

　　镇元子豁然起身，然后指着封林晩，张口欲言、欲言又止……随后闭嘴不言，颓然座下。

　　“我可没有算计你……只能说是，我小小计划中，产生的微妙的，一点点的后遗症而已。”

　　“当然了，需要你出手帮忙，在抹除后遗症的同时，补全一下我的小小计划，也应该无伤大雅吧！”封林晩毫无愧疚的对被坑了的镇元子说道。

　　镇元子依旧不言，他不是在生封林晩的气，是在气自己。

　　镇元子确实十级了，但是这不代表，十级的他，在智谋上就超过了封林晩。

　　看得见、看得远，不代表想得出，做得到。

　　这是两个概念。

　　人与人，是不同的个体。

　　而十级代表的完美之间，也都有所不同。

　　“既然已经如此，你还是不能对我透露一点？”

　　“你还真指望，把握关在盒子里闷死？”镇元子恨的咬牙切齿，却还是只能无可奈何的问道。

　　封林晩顺手一挥，一幅画面展现在二人面前。

　　画面中，楚中天已经成功的解读了，变异版倩女幽魂的故事，唤醒了沉睡在故事里的人，获得了奖励，也被驱逐出了秘境。

　　镇元子在思考，封林晩为什么要给他看这样的画面。

　　而这画面中的凡人，又和封林晩的计划，有什么关联？

　　“我们做一个假设。”

　　“假设我们现在都是普通人，我是一个杀人犯，你是警察。”

　　“我现在要杀人，为了摆脱被追查到，我有两种选择。第一种，制定一个完美的不在场证据，采购各种消除痕迹的工具，寻找好替罪羊，以及迫不得已时的逃生路线。第二种，直接上，杀了人就跑。”

　　“那么作为警察，你觉得，哪一种方式，是让我更容易暴露的？”

　　镇元子皱了皱眉，搞不清楚封林晩究竟在想什么。

　　试着代入封林晩的思维，却得出一团乱麻的结论，但是这绝不可能。

　　放下心中的疑虑，镇元子开始回归封林晩的问题。

　　“第一种方式，看似很完美，做的很精细，但是凡走过必留下痕迹，你要制造不在场证明，就必须要制造一个完美的巧合，以及特定的时间点，这是便利，也是制约。采购消除痕迹的工具，无论是你自己购买，还是假他人之手，都会是你的破绽。寻找替罪羊，则是会暴露你的存在，因为通常替罪羊与真凶之间，都会有一条线。最后……逃生路线，这么完美的计划，必定需要一条完美的逃生路线，而这完美，也必定会成为线索。”

　　“而第二种，让一切都归于暴力，直截了当，快意恩仇，事了拂衣去，有时候越简单……线索越少。当然，承担的风险会大些，毕竟简单的案子，一个普通的警察，就有可能推断出真相。而复杂的结构，需要有同样复杂心理的人，才能解读。”

　　“等等……我懂你的意思了。”镇元子突然从封林晩编织的两个可能性中抽离出来，并且懂得了封林晩真正要表达的意思。

　　那些抵制封林晩成为十级的存在而言，他们已经编织了天罗地网，来阻止封林晩“犯罪”。

　　对于他们而言，封林晩就是那个杀人犯。

　　而那些十级存在，就是拥有庞大资源、力量的“警察”。

　　封林晩现在做的，就是在执行第一种犯罪方式。

　　完美的不在场证明，完美的作案工具，完美的替罪羊，完美的逃走路线。

　　但是这一切都是表演，正好符合了那些聪明的十级们的心思和胃口。

　　就像，封林晩现在正在投资楚中天，在楚中天身上，埋下遥远的伏笔。

　　这看起来，还真是一个九级强者会做的事情。

　　风起于青萍之末。

　　对细节有着痴迷般的追逐。

　　偏偏骨子里，封林晩的选择或许会是第二种。

　　一种他以前，绝不会选择的方式。

　　简单的！直接的！单刀直入的！暴力输出的！

　　就像一个男人，看上了一个女人，舍弃了所有的花哨追求，直接采取了简单的暴力输出。

　　赢得美人归的机率很小，被当变态抓起来的机率很大。

　　但是，这恰恰便是一个视线乃至思想的盲区。

　　镇元子发现自己，从未看懂过封林晩。


第875章 至繁和至简

　　镇元子认为他得到了真相。

　　所以他心满意足的走了。

　　好奇心得到了充分的填补，同时也获得了讯息上的优势……不虚此行。

　　但是真的是这样吗？

　　封林晩还是没有正面回答他的问题，仅仅只是给他说了一个，不那么像故事的小故事而已。

　　一切都是镇元子脑补的。

　　说穿了，这就是至繁和至简的选择。

　　但是，封林晩的对手不是一个人，而是一群人，且是一群修到了十级，处于星河时代顶端的精英。

　　无论是选择至繁，还是选择至简，其实都一定会有人猜到。

　　根本瞒不住。

　　或者说……早已曝光。

　　封林晩第一层真实的目的是分裂！

　　现在，经过一段时间的宣传，封林晩已经将自己提前处在了某个众矢之的点上。

　　这一点，从至今为止，都没有某一个十级，开始真正下大本接触他，收买他，就可以看出来。

　　因为，他们都觉得，封林晩的野心没有被打灭。

　　还得先削了封林晩的气焰再说。

　　封林晩的一面宣扬自己即将突破十级，一面在暗处，各种鼓捣，好像埋计万古，从诸天世界落子，最终再经过庞大的转折后，从无穷世界收网。

　　摆出了简单和复杂，两张面孔。

　　至于这两张面孔，究竟是复杂在替简单遮掩，还是简单在替复杂打掩护。

　　完全看“读者”是怎么去理解的。

　　封林晩就像个不负责任的写手，尽管挖坑，填坑算他输。

　　所以，所有只要花心思去解读封林晩的人，都会不自觉的，被封林晩分作两派。

　　原本本就各自不合，暗怀竞争的人，虽然不至于因为这点小事，就立刻对立。却一定会觉得，自己才是怀揣真理的那个。

　　有时候，认知上的不同，比立场上的竞争，造成的裂痕，还要巨大。

　　当然，这也仅仅只是封林晩的第一层目的而已。

　　假如这样就能成为最后的胜利者。

　　那也太儿戏了一些。

　　不仅小瞧了封林晩，更是小瞧了这无量星河里，那些从人群中搏杀出来，站到顶峰的十级强者们。

　　关于封林晩的讨论，从未停止过。

　　但是，也大可不必，将所有的视线，都全部集中在他的身上。

　　就像当所有网络上的喧嚣，都在申讨“鸡你太美”的时候，在许许多多地方，未必不曾发生更大，更有影响力，或者更狗血，更辣眼睛的事情。

　　不能因为，只专注于眼前一幕，便以为已经看遍了整个世界。

　　世界没有那么小。

　　封林晩确实处在风口浪尖，但是也不必将他割裂开来。

　　统一的看，他也只是众多竞争者中的一员。

　　所谓的优势，也并未形成。

　　毕竟……他还没有十级，只有九级而已。

　　九级……就代表他，还连入场的门票都没有拿到。

　　一如一场选秀，所谓夺冠的热门，连海选都还没有通过，都兴奋个毛线？

　　倒是，封林晩布局的诸多世界，因此变得热闹起来。

　　那个特殊的，灵气即将复苏，并且与许多古仙佛，有着莫名联系的世界，引起了相当的关注。

　　“这个世界怎么回事？”

　　“处处显露着山寨的痕迹和气息，以及低趣味的扭曲与刻意曲解，但是……它却偏偏，好像是自然生成的，而并非是有人刻意制造的。”虚无之中，道君和佛祖正指点着一个世界，进行着讨论。

　　“这是曾经的世界，折射扭曲出来的。”

　　“它们本不该真实存在，但是因为星河文明的崛起被固化，违背了太多的宇宙自然规则和常理，所以导致了许多不该出现的，都出现了。”一个异界而来的十级说道。

　　这就好像一条河流，它奔腾不休，本该是时刻变化的，有着无数可能性的。

　　但是突然，有一股强大的力量，对这条河，进行了干预。

　　让这条河中，最为美丽、壮阔的一段，永远都固定在了最美丽，也最壮阔的那一幕中。

　　于是，任何变化，都被排斥了出去。

　　就像垃圾，从原本的轨迹和变化的轨迹里，被强行清除。

　　这样清除的“垃圾”堆砌在宇宙虚无里，经过宇宙的演变，经过时间的推移，便化作了一个全新的，却又似是而非的世界。

　　可以说，正在灵气复苏的世界，其实就是当初祖星演变的一个方向，一个分支，一种可能。

　　但是现在，它却成为了独立的个体，单独存在。

　　想通了这一点的许多十级大能，此刻纷纷眼神微变。

　　虽然只是因为星河文明崛起固化，而被丢出来的“残渣”。

　　但是这毕竟曾经是过去星河文明的一部分，假如以这个世界为基础，进行推动和演化……是不是可以找到一丝，进入十级之上的线索？

　　不需要答案，是或者不是。

　　哪怕是没有可能，只要存在这种猜想，都会有很多十级强者，愿意去尝试。

　　“没想到居然还有意外之喜，杂乱的世界，在这片星河之下，实在太多了，或许比星辰还多。若非那封林晩，吾等也不会注意到这样一个世界。”一个十级，明显言不由衷道。

　　这样敏感的时候，第一批与祖星产生联系的野生世界……真的不会关注？

　　真的是因为，封林晩才投注了目光？

　　早就说了……不要把封林晩捧得太高，看的太重。

　　他现在，还没有大家以为的那么重要。

　　他只是一个说辞而已。

　　所有人的视线里，都闪烁着奇异的光芒。

　　这个灵气复苏，仿造曾经星河文明祖星时代的世界，究竟是真的意外缔造，还是人为推动？

　　封林晩又究竟以这个世界为支点，在布置什么？

　　或许，他们是在想着这些，或许又不是。

　　谁知道呢？

　　而此刻的封林晩，又有了反常的举动。

　　他开始，在不同的世界，丧心病狂的宣传、夸张自己。

　　有好几个比较好控制的世界中，封林晩甚至成为了全知全能，类似于上帝般的角色。

　　他需要信仰？

　　还是想用这种另类的方式，蛮横的撞开通往十级的道路？

　　一通乱拳，不像是要打死老师傅。

　　反而像是，被捞上岸的鱼儿，在垂死挣扎。


第876章 来自十级的骚操作（上）

　　楚中天感觉事情有点不对。

　　前两天，用三万块钱，好心“劝他”在家“养病”几天的蔡坤，莫名其妙的转学了。

　　又过了几天，有一名叫做蔡蓿蓿的美少女，转学到了他们学校。

　　虽然这看起来只是很普通的一走一来。

　　但是楚中天总感觉，这个蔡蓿蓿的许多举动，有着蔡坤的影子。

　　“难不成……我是在因为怀念那位富二代，所以产生了幻觉？”楚中天觉得这个理由很滑稽。

　　虽然蔡坤出手大方，而且为人讲理。

　　是众多被妖魔化的富二代中，少有还算过得去的。

　　但是，楚中天还是没有理由去想他，更甚至因此，产生某种幻觉。

　　“而且同桌最近，也变得神神叨叨的，之前他趴在桌上打瞌睡，分明说了什么五天之后，天降灵雨之类的话……”楚中天摸了摸下巴。

　　“听说了吗？隔壁班的赵雄，原来是个剑术高手。原来还真没看出来，你说也是奇怪了，有这么高的剑术，为什么以往还经常被潘虎他们那群人欺负？”两个同学从楚中天的身边走过，讨论着学校里发生的一些趣事。

　　“没想到的事情多了，那个经常耷拉着头发，戴着厚眼镜的徐楙，你知道吧？”

　　“没想到他换了个发型，摘了眼镜会那么帅，而且……听说他和王老师住在一起了，有人看到他们从一个小区出来。”

　　“学生会的大姐头，主动向徐楙告白了。”

　　“打游戏很废材的吴萌，突然超神，昨天我亲眼看到，他居然在打王者局，并且一穿四……”

　　“隔壁班出了个学霸，听说解答出了某个世界级的猜想难题，C站都要安排人来采访他，校长更是要给他提供三十万的奖学金。”

　　因为开始修行，且“打穿”了一个副本，获得副本奖励的缘故。

　　楚中天现在的修为，勉强还算过得去，渡过了最初的练气期，进入了筑基阶段，初步拥有了更加真实的超凡之力。

　　所以当他用心去听的时候，楚中天就能听到，方圆数百米内，那些同学们的谈话声，获得大量的情报。

　　“真的……真的，很不对劲。”就在此时，楚中天忽然嗅到了一股淡淡的，很清雅的香味。

　　香水味？

　　楚中天抬头，看到的是一个打扮靓丽的少女。

　　在几乎所有学生妹都不懂打扮，极个别化妆水准粗糙，甚至恶俗的情况下。

　　眼前这个少女，无论是从妆容，还是对自身的装饰细节处理上，都无可挑剔。

　　即便是万年不变的校服，穿在她身上，也有一种格外显得青春、活泼、靓丽的感觉，就像阳光天然的在她身上，镀上了一层滤镜。

　　“你好！你是楚中天吧！楚大胆！我听说过你的名字。”

　　“我是谢莹莹。”少女主动的向楚中天伸出了洁白的小手。

　　显得格外的大方、自然。

　　这与周围那些小男生、小女生的青涩，决然不同。

　　这种女生，在上学的时候，一定容易被人在背后蜚短流长。

　　但是事实会向很多人证明，这种女生将来往往都是嫁的最好的。

　　很多男生都会在成年后后悔，为什么不在大家都还单纯，彼此欣赏单纯的彼此时，谈一场不顾其它的恋爱，好好的肆意的挥洒自己的青春。

　　但其实，真正应该后悔的，是女生。

　　那才是她们一把抓住优质男，成功嫁给一个好男人的最佳时机。

　　哪怕是你不温柔，不可爱，不贤惠，没有一个好的家庭环境，但是……只要你够主动，成为某个优质男孩的初恋，忍过了相互熟悉之后的那段枯燥，你迟早会成为他的女王。

　　楚中天不是一般的小男生。

　　至少首先，在他的身体里，住着一个成熟的灵魂。

　　其次……他的特殊经历，也让他更快的成长。

　　所以，面对谢莹莹的主动打招呼，楚中天同样伸手，捏住手指，轻轻握了握，然后很快松开，没有显示出半点猥琐。

　　接下来，谢莹莹开始主动拉扯话题，不断的和楚中天聊天。

　　楚中天总感觉，这个谢莹莹似乎对他很熟悉，知道他不少的事情。

　　甚至似乎隐隐的在刺探……刺探他的另一面。

　　“这绝不是错觉，这个世界，一定是正在发生着某些，我所无法理解，更无法控制的事情。”楚中天心中飞快的闪烁着这样的念头，与谢莹莹的交谈，也变得逐渐敷衍。

　　而这个时候，新转学来的蔡蓿蓿，不知怎么也加入了他们谈话的圈子。

　　并且仿佛和谢莹莹，有些针尖对麦芒的味道。

　　突然，楚中天感觉脚下一震。

　　然后就看到窗外，红光大放。

　　他的同桌，从椅子上蹦起来，大声尖叫：“不对！怎么回事，不应该发生这一幕。”

　　谢莹莹的表情，也充满了惊诧。

　　她本能的站在楚中天的身后，然后情急之下，对楚中天说道：“楚宗主！你知道发生什么事了吗？”

　　楚中天当然不知道发生了什么。

　　因为整个世界，都在一群十级的肆意妄为下，变得混乱了。

　　穿越者、重生者、系统加持者、变身者、学霸流、加点流、觉醒者……

　　各种乱七八糟的元素，被一堆十级们，很不负责任的给塞了进来。

　　让世界的进程，变得一团乱麻。

　　而同时，还有十级，开始做更大幅度的操控和改变。

　　有的选择推动，这个世界的灵气提前爆发。

　　也有人选择了，将一些原本不属于这个世界的东西，搬到这个世界来，进行一种世界修改。

　　一个小小的世界，成了众多十级大佬的游乐场。

　　他们丝毫不担心，会将这个世界给玩坏了。

　　电影院里，正在看复仇者联盟4的观众们，还没有从钢铁侠的牺牲中回过神来。

　　下一秒就感觉到，整个世界的震动。

　　然后，在电影中看到的那种属于灭霸军团的传送门，便悬浮在了整个世界各处上空。

　　大量的怪物军团，从传送门后面涌出来，然后扑向四周。

　　原本只存在于漫画里，电影里，幻想世界中的超级英雄们，也仿佛真的，一直存在于这个世界一般，纷纷冒了出来，然后与入侵者，展开殊死搏斗。


第877章 来自十级的骚操作（下）

　　“喔！我的老天爷！他们会不会，还让灭霸打一个响指？”镇元子用十分粗糙的翻译腔说话，摆出一个滑稽的表情。

　　“事实上，他们可以这么干。”封林晩肯定的点了点头。

　　对于楚中天所在的世界，发生这样的古怪变化，确实是封林晩所没有想到的。

　　但是，这也不足以让他失措。

　　因为他的对手，从来都不是站在原地不动的木偶。

　　他能出招，他的对手们，也自然都能出招。

　　既然封林晩在诸天撒网，那十级们，就把水搅乱。

　　无论封林晩有什么计划，都无法顺利执行。

　　“真的是有趣，现在你选定的那个人选，在这么多怪胎的包围下，已经不再是最特殊的那个了，甚至可以说……被抛在了后面。你该怎么办呢？增加投入，陷入拉锯？”镇元子好奇的问道。

　　自从自以为看透了封林晩的打算后，镇元子就是这样一幅看戏的态度。

　　他似乎觉得，封林晩出手，搅动风云，把一堆十级提捏在手心，宛如耍猴般戏耍，是一件很有趣的事情。

　　“看清楚，其实抱着玩闹心态的人更多些。”封林晩随手一指，眼前的画面，分裂成许多小的分割画面，画面中呈现的，都是不同的人。

　　这些人，无疑都是“被选中”者。

　　但是他们的金手指，却未必很实用。

　　比如楚中天的同学吴萌，获得的就是一个所谓的“最强游戏系统”。

　　这玩意即便是开发到了巅峰，也就是个顶级游戏玩家，放在一个和平的社会里，这确实不错。

　　但是现在，这个世界已经被魔改的不成样子了。

　　这样的金手指，就显得弱了些。

　　还有蔡坤……他被迫变身，得到的是“神级白富美系统”，这……难道不是来搞笑的？

　　“所以，还是有很多人心存疑虑，没有信你？”镇元子一愣，显得比封林晩还着急一些。

　　这就是立场的力量。

　　当一个人，认定了一个方向或者道理，那么本能的就会去维护这个道理，哪怕这个道理本身，其实和他一毛钱关系都没有。

　　比如雷神和惊奇队长，谁划水更严重的问题，就会引起不同方向的争论。

　　本质上，这只是一个虚幻的问题。

　　看着此刻的镇元子，似乎就能看到，封林晩计划的成功性。

　　聪明人不容易被外人引导，但是却容易被自己引导。

　　为什么大智若愚？

　　因为真正最聪明的人，也往往会承认自己的愚蠢。

　　“没指望都信我，毕竟我的思维，也无法真的掌控全部。”

　　“现在这个世界乱了，我已经掌控不了它了，楚中天……我打算放弃他！”封林晩很冷静的回答道。

　　镇元子一愣，他没想到，等到的是这样一个答案。

　　难道这个时候，有这么好的机会。

　　封林晩不是应该，更加的加大投资力度，让楚中天从众多的，被选中者中脱颖而出，然后显示他对楚中天的看重，也显示在这个世界里，他布局的重要性。从而掩饰真正的目的……

　　就这么放弃了！

　　就像是好不容易，用了半年时间，又是花钱，又当添狗，终于将女神追上了手。

　　海边酒店都订好了。

　　房间里也放了红酒和玫瑰。

　　气氛烘托到了极致。

　　已经开始热情拥吻，就差一杆进洞，勇探峡谷。

　　男主人公却选择在酒店聊天，告诉女神……不如做纯洁的朋友还扯淡吗？

　　“你是不是还有什么计划瞒着我？”镇元子哀怨的看着封林晩。

　　感受到那古怪的视线，封林晩搓了搓胳膊。

　　“你想多了，无论现在表面上看，竞争有多激烈。其实都是在试探而已，好戏才开场，那么着急做什么？”封林晩淡定地说道。

　　楚中天对封林晩而言重要吗？

　　重要！

　　也不重要！

　　透过楚中天的双眼，封林晩可以感受，可以看到这个曾经与祖星时代，极为相似的世界，所隐藏起来的一些故事，感受那些故事，接触那些人，会让封林晩，更加去贴近心中的完美。

　　这对封林晩而言，当然是重要的。

　　或许也是有一部分十级，看清了这其中的要害。

　　所以要出手，弄出一些恶心的套路来，故意恶心封林晩。

　　但是不重要就在于，这对于封林晩而言，不是必须的，也不是非之不可的。

　　没有必然性，自然也就可以随时舍弃。

　　当然，封林晩还是欣赏楚中天的。

　　所以在放弃他之前，封林晩临时决定，又给了楚中天一点点小小的机会。

　　将他的金手指……那个可以连接秘境的对讲机，又扩展了一下。

　　连接的不再只是隐藏起来的秘境，还有一些与他所在的世界，相靠近的世界。

　　楚中天，可以在收集了一定的高强度能源后，暂时打通某些壁垒，通过对讲机，沟通到外界，与别的世界产生联动。

　　至于能否借用这个优势，逐渐的在这个已经各种崩坏的世界里崛起，那就看楚中天自己的本事了。

　　“托尼！麻烦你将此刻我的画面，传送到这个世界每一个角落。”对抗灭霸的战场上，一个像超级赛亚人般的战士，站在对抗灭霸的第一线，抵挡着来自灭霸的强力攻击。

　　随后这个战士高高举起自己的手掌，然后说道：“星球上的所有生灵啊！现在我们正在遭遇最可怕的对手，单凭我们的力量，无法抵抗。现在，我需要你们的帮助……请你们伸出你们的双手，将你们的力量借给我！请相信我……一定会保护好我们共同的世界。”

　　“所以……这是元气弹的梗？”

　　“超级赛亚人乱入复仇者？”封林晩只是看了一眼，就没了兴趣。

　　有些十级，实在是太过分了。

　　大多数人，选择的“目标”，基本上都是从零开始，享受养成。

　　但是也有那么几个例外，喜欢一开始就无敌。

　　看着即将被元气弹轰炸，随后遭遇某个光头连续认真拳……封林晩陷入了沉思。

　　“做反派，风险还真高……总感觉……这么玩下去，灭霸才更可怜？”封林晩抽出自己的念头，不再去看那个陷入了各种鬼畜的世界。

　　接下来，又是一大波的虚假宣传。

　　已经有人，逐渐开始相信，封林晩是真的已经十级了。

　　这并不荒谬。

　　毕竟只要宣传到位，相信地球是方的人，也有不少。


第878章 武者世界

　　封林晩的视线，扫过诸天万界，稍稍在武者的世界，停留了片刻的目光。

　　在封林晩的目光注视下，另一个他选中的人，正在刻苦的锻炼着自己。

　　出拳！出拳！出拳！

　　每一拳，都用尽了全力。

　　并且还在同时，摆出一个古怪而又别扭的姿势。

　　轰！

　　一拳击出，拳风仿若雷鸣，有音爆之声隐隐传来。

　　周围的族人，纷纷露出不可置信的表情。

　　两天，短短不过两天时间，司马缘若就从武徒五阶一路攀升到了武徒九阶，跨越了四个等级，走过了大多数人需要数年才能走过的路程。

　　武徒阶就是磨练筋骨，直到筋骨强大到足以承受真气在体内流转和冲击，而这样对身体的打磨，却是最耗费时间的。即使是有足够的灵药熬制药浴，有充足的灵食补充气血，却也依旧需要自身的锻炼。

　　“这……你是怎么做到的？我记得你的资质并不高，骨骼属于猿骨，虽然可能会擅长剑技，但是不应该在炼体、修行上，也有这样的精进……”询问司马缘若的，是同族的一个好友，司马恕。

　　司马缘若深沉的摇摇头，浑身的肌肉抖动，身上滚动的汗珠汇集在一起，犹如一条条小溪：“你还是不懂。”

　　“难道有什么练功秘诀？我就说嘛！你之前那些特殊的古怪动作，肯定有其道理，那个我们可以跟着你一起练吗？”司马恕眼神中带着向往，惴惴不安的问道。

　　“我祭献了我的头发，从今往后，我的头顶都将再也长不出一根毛发，以此作为祭品，我获得了非同一般的提升，这不是意外，而是等价交换。”司马缘若收起双拳，静静站立着，挺拔的背脊宛如耸立的山峰。

　　转脸一笑：“你们想要一起练，当然也可以。要不要一起剃个光头？我感觉头发没了之后，与天地之间的接触也特别敏锐，我能够感受到阳光每一刻的温度，和风每一霎那吹过头皮的清扬。这是一种道的传承，是一种天地意志的垂青。”

　　周围的同族，有的将信将疑，也有人直接拒绝：“算了吧缘若！我们肉体凡胎感受不到这么高深的境界，不过看起来剃光头对你还真的有点作用，难道是因为没了头发，身体可以接受到更多阳光照射的缘故？”

　　武者修行，吸纳一切的能量入体内。

　　食物、水、凶兽的血肉，这些都是基本的。

　　就连风、光、热、冷等等一切存在的能量，武者都要吸收，都要容纳。

　　然后以脏腑为容器，以周身百脉为转换，将这一切的能量，都化作自身可以操控的力量。

　　以力破除一切，以武证明自己。

　　这就是武者的世界。

　　哐当！

　　司马家大院的老木门倒塌下来，摔在地上裂成三瓣，彻底结束了它的使命。

　　一身青衣打扮的精瘦武士领着十几个武士、武徒冲了进来，然后分守在司马家的各个出口。

　　所有司马家的武者们，都没有惊慌。

　　他们已经习以为常。

　　生活在资源匮乏的边城，家族与家族之间，骤然爆发血拼，那是常有的事。

　　就在三天前，司马家同样血洗了曾经风光一时的白家，掠夺了白家所有的资源，将白家赶出了边城。

　　现在司马家被袭击，这也不过是一个循环而已。

　　家族长辈，司马长风的手自然的搭在了腰间的刀柄上，就像阴冷的毒蛇，蓄势待发。

　　就在司马长风的身边，同辈的司马青云，已经按耐不住冲了上去。

　　没有废话！

　　就是一个字……干！

　　不管来的是谁，不管来了多少人。

　　活下来的就是胜利者，死掉的都是垃圾。

　　胜利者自然可以接收败者的一切。

　　原本还画风“和谐”的练武场上，瞬间就爆发了残酷至极的血战。

　　正所谓，身怀利器，杀心自起。

　　武者修的是胆魄，是一颗精进勇猛，不惧生死的钢铁之心。

　　对资源的追逐，对生命的轻贱，造成了武者世界，特殊的氛围。

　　此时的司马缘若，凌空跃起，飞驰到了六位武士的头顶，将整个凌空的身体都暴露在了敌人眼前，只要这六位武士齐齐发力，他瞬间就会被撕成碎片。

　　他太张扬了！

　　也太放肆了！

　　轰！轰！轰！

　　那六个武士自然不会跟司马缘若客气，包裹着强韧真气的拳头挥舞上来，真气串联在一起，宛如一道铁幕狠狠的朝着司马缘若压来，铁幕之中杀机纵横，令人胆寒。

　　只是司马缘若显然这么做，自有其底气所在。

　　脚下一震，火云顿生，灼热的力量在真气铁幕的撞击下爆炸，司马缘若整个人都被掀飞，瞬间凌空。

　　司马缘若一个鹞子翻身，整个人凌空倒挂，一掌凌空落下。

　　巨大的火焰手掌从天而降，镇压着真气铁幕，就像刺破重重乌云的阳光。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　又是三声喝响，六位武士的真气汇集在一起，死死的挡住了司马缘若的攻势，那灼热的火焰，在真气卷起的劲风下熄灭。

　　司马缘若落地，声势不减，人已然如猛虎一般，扑入了人群中。

　　双拳挥舞，犹如乱锤劈风。

　　啪！

　　真气形成的笼罩阴云破碎，司马缘若如同虎入羊群，双拳轮转将那六个武士阶武者，全都用拳头生生砸死。

　　这一幕，惊呆了不少人。

　　司马家乘机发起反攻，占据优势。

　　司马缘若，当然不是什么普通人。

　　他也有奇遇。

　　若非有这奇遇，他又岂会获得这般神勇之力？

　　他拥有一个特别的系统。

　　通过祭献对他而言的“珍惜”之物，而获得力量的反馈，甚至是天启传授神功。

　　之前司马缘若便是祭献了自己一头乌黑的头发，以及对小蓝姐的暗恋，才获得了短时间内，实力的暴涨，以及一门兼顾锻体和攻敌两用的火属性掌法。

　　如今一战，果然证明了他的选择无错。

　　战斗在日落前结束了。

　　司马家虽然损失惨重，但是最终还是赢下了这一场挑战。

　　而偷袭司马家的，正是边城的另一个大族，有着荒人血统的土楼家。

　　杀退了偷袭，司马家没有修养停歇。

　　而是带领着还能再战的家族武者，直扑土楼家，进行决绝的杀戮与掠夺。

　　逐渐降下的夜幕里，一个原本鲜活的，旺盛的大家族，就这么在边城，被生生抹去。

　　但是这就是常态。

　　也是武者世界的武者们，他们的生存态度。

　　活着……就要习武，然后畅快淋漓的战斗。

　　死了，也就万事皆休，不求来世。


第879章 封林晩的优势

　　武者世界的特质，就是一个字“刚”。

　　当然，这是属于一个整体的氛围。

　　要说有没有从心教徒，那也是有的。

　　而且不少。

　　一个世界或者一个组织中的每一个个体，都是一种性质……那是不合理的。

　　有百分之五十，属于这种状态，那就几乎可以认定为集体状态了。

　　而就在封林晩，开始关注这个世界，以及在这个世界播下的“种子”时。

　　整个世界，就又开始了“野蛮”的变化。

　　几乎就是将那个灵气复苏世界里，发生的一切，再度的重复了一遍。

　　原本强硬的武者世界，就如同任由山贼蹂躏的小姑娘，抵抗无效后，便也只能闭目享受。

　　又带了一波节奏的封林晩，丝毫没有觉得心塞。

　　一般人，只会注意到，封林晩正在被针对，正在被封锁。

　　但其实，站在这样显眼的位置，封林晩也能做到“有利”引导。

　　这就是封林晩的优势。

　　下过五子棋的都知道一个套路，那就是最保守的堵死，只要二子成列，就落子去堵截。

　　这样做，固然可以在初期，让对手觉得恶心。

　　但是往后拖延，就会耽搁自己的布局，同时也给了对手偷机的机会。

　　封林晩当然不是在下五子棋。

　　但是有时候，复杂的情况下，往往套着的，都是简单的道理。

　　将所有的复杂，一道道的剥离出来，它们都其实很简单。

　　接下来，封林晩便带着许多十级的目光，进行了诸天一日游。

　　封林晩的视线落到哪个世界，哪个世界就会被迅速魔改。

　　等到封林晩不回头的抽离时，留下的便是一片狼藉的世界。

　　“星河为棋盘，诸天世界为棋子，与圣人对弈，和至尊争锋……我怎么这么牛逼呢？”封林晩的手掌，揉搓着雪白的，还点缀着红宝石的肉丸子，眼神显得有些迷离。

　　现在没有人看得清，他究竟是个什么态度和套路。

　　无论是镇元子还是吕清露，他们知道的都只是封林晩刻意表现出来的一面。

　　其实，就连封林晩自己，都不清楚自己想干什么。

　　他只知道，自己必须要干什么。

　　这并不奇怪。

　　早在封林晩定计之时，他就将整个计划，进行了切割和分裂，然后分别以梦中种道的形式，种入了不同人选的“灵魂”之中，只有到了适当的时机，才会回归和开启。

　　而在封林晩的脑海里，只存在一个虚无的“大纲”，而没有具体的，完整的实施全貌。

　　与那么多的十级打交道，做竞争，封林晩不仅信不过任何人，连自己都不相信。

　　某种意义上可以说，那些被他选中，在异世界崛起的人，其实都有属于“他”的一部分。

　　就像奥西里斯世界的楼南一样。

　　封林晩可以是楼南。

　　但是楼南从来都不会是封林晩。

　　封林晩也可以是楚中天，但是楚中天却也不是封林晩。

　　这一点，被众多的十级看穿。

　　所以，封林晩每一个关注过的世界，都会迎来改变，他选中的人，也会有许许多多的竞争对手，无法真的独占鳌头。

　　拍了拍屁股，封林晩站起身来。长达小半个月的持久战，让封林晩终于确信，自己已经进入了一个心如止水，不生波澜的状态。

　　眼角的余光，还能看到雪白的肉浪。

　　但是封林晩，已经不会再有半点心动了。

　　这样香艳的一幕，在他眼里，与猪肉被拍打时的波浪起伏，仿佛没有什么区别。

　　封林晩一步跨出，站在一片倒映着天空湖面上。

　　湖水静谧，宛如一片巨大的镜子。

　　站在湖面，封林晩低头看着湖水中的自己。

　　“你在想什么呢？”封林晩甚至对某一刻的自己，感觉到好奇。

　　他自己都想不通，自己当初究竟定下了一个什么样的计划。

　　“又或者，真的是在乱来？”封林晩是了解自己的，他不排斥……有这样一种可能性。

　　安静的湖面，荡漾起了涟漪。

　　湖面上又出现了一个身影。

　　一个身穿红衣的女人。

　　她很美，美的可以真正让人窒息。

　　因为当你凝视她的时候，会连呼吸都忘记了，整个脑海，整片心灵，都会只有她的身影。

　　绯红的云纱，裹在她的身上，在风中肆意的飞舞着。

　　天空与湖面交错的光斑，瑰丽的附庸在她的身边，虔诚的衬托着她的美丽。

　　外裸的小腿和玉足，轻点着湖面，戏弄着水花，为整个好似不真实的画面，点缀着鲜活和俏皮。

　　那雪白的……勾魂夺魄，令人心生贪婪，又心生惭愧。

　　她是完美的！

　　或许可以称之为最完美的女人。

　　“想得到我吗？”女人开口了，她在询问封林晩，略带着沙哑音色的声音里，蕴含着无穷尽的魅惑。

　　但是她并不是故意的。

　　这是一种天赋，也是一种自然的引力。

　　就像绝对领域，对钢铁直男永远拥有强大的吸引力一样。

　　这与是否知道，其中隐藏的“真相”是什么模样，毫无关联。

　　封林晩此刻无动于衷。

　　因为一双虚幻的手，穿过了他的胸膛，死死的捏住了他的心脏。

　　这是封林晩自己对自己下的手。

　　当心动的疼痛，足以媲美千刀万剐，那么至极的完美带来的魅惑，也会下降到最低。

　　“想，但我不敢！”封林晩承认了自己的从心。

　　女人笑看着封林晩，雪白的小脚，轻轻的踩踏在湖面，步步生莲。

　　“为什么？我不会介意，你又在介意什么？那是很快乐！很快乐的事情，你我都会享受到至高的欢愉和美好，为什么要拒绝？”女人走到了封林晩的身边，伸出红裙下，纤细、修长、白嫩的手指，然后抚摸着封林晩的脸颊。

　　轻轻的，很柔软，痒痒的。

　　很多女人以为，男人的敏感点在下三路。

　　这一点不错。

　　但是真正有些经历的，才懂得，有些看似不起眼的地方，反而更加的敏感。

　　那是一种，直触心底的瘙痒。

　　封林晩闷哼一声，他的心脏被自己捏的很紧，有一万道剑气，在他的心脏内来回纵横。

　　疼痛，令他清醒。

　　“我来见你，不是为了和你做一些只关乎皮囊的事。如果你认为，用你这一身完美的皮囊，就能收服我做你的添狗，那你就真的错了！我封林晩虽然一贯不是什么道德君子，但是在这方面，可还没有服过软……”封林晩紧咬着牙关，努力让自己的声音显得强硬，不至于柔软。

　　女人收回自己的手，然后抬起袖子，遮住半张脸，只露出笑眼。

　　“真是个别扭的小男人……也罢！你要谈事情，那咱们……便谈谈吧！”顺手一挥，巨大的水晶宫殿，从湖底升起。


第880章 红女巫

　　水晶宫里多奇珍异宝。

　　绽放着的，是辉煌，看着却令人胆寒。

　　粗犷的、精致的、儒雅的、洒脱的、俊秀的、娇美的、阴柔的、阳刚的……密密麻麻……却无一例外，都很帅气，却属于不同类型的男子，就像雕塑一般，出现在这水晶宫的各个地方，各个角落。

　　他们依旧保留着鲜活的气息，却被凝固在某个固态的时间循环里，自以为与眼前这个女人，过着双宿双栖的生活。

　　这个女人……她叫红女巫。

　　女巫一道走到了完美极致的十级强者，站在星河之巅，赫赫有名。

　　而红女巫，最大的爱好，就是收集帅哥，然后填充自己的水晶宫。

　　在这方面的名气，与她的美貌同样出色。

　　邪恶吗？

　　也不见得！

　　本质上讲，红女巫的行为，与那些喜欢收集不同世界不同类型女性，然后塞进个人空间，随身携带，想的时候就去输出一波，然后就不管她们，在小空间中多么无聊、多么寂寞的男性，没有任何区别。

　　都只是为了自己的征服与收集癖好，去束缚别人的自由与人生。

　　有些事情，男人做得，女人又为何做不得？

　　封林晩正是知道要来见红女巫，知道红女巫有这些癖好，并且也有着足够实行的能力，所以才会先让自己“空虚”，然后再给自己先种下禁制。

　　以此将红女巫对自己的影响，降到最低。

　　入得水晶宫，红女巫随手解封了两个男性的封印。

　　他们顷刻鲜活起来，然后快乐的依偎在红女巫的身边，听从着红女巫的命令，从水晶宫中搬来各种奇珍异果，还有茶水酒水。

　　虽然很隐晦，但是封林晩还是感受到了微弱的敌意。

　　看着红女巫毫不避讳的依靠在一个男子的胸膛上，然后用手把玩着对方的胸肌和腹肌。

　　封林晩眼皮子跳了跳，感觉有些别扭。

　　“联系你的人不少，你为什么会选择我？”

　　“难道是因为……姐姐我特别美丽吗？”红女巫端起酒杯，浅咗着琥珀色的仙酒，眼神闪烁着光，仿佛倒映着星辰大海。

　　封林晩回答道：“既然连你都觉得，我不可能选择你。那别人也自然不会这么想，这难道不是天然的，我们合作的契机吗？”

　　红女巫闻言，微微一笑。

　　并没有认同封林晩的说法。

　　反其道而行之？

　　这概念太低级了，假如这是封林晩的借口和理由，那么她反而不愿与封林晩合作。

　　“你是最合适的人，一个故事里，有了一个男主角，就可以推动故事主线，但是有了很多男主角，故事就会混乱。想要捋清楚头绪，就需要搞清楚谁是真的，谁是假的。这个时候，什么才能证明，谁是真正的男主角呢？”

　　封林晩笑着饮下一口仙茶，随后说道：“那当然是，谁睡了女主角了。”

　　“虽然联系我的十级不少，但是最适合推动女主角出现的，可非你红女巫莫属了。”

　　红女巫闻言，用奇异的目光盯着封林晩，带着一种封林晩熟悉的贪婪。

　　“你若愿意从了我，这满宫的佳丽，我都可舍弃之。”红女巫深情款款的对封林晩说道。

　　封林晩听闻此言，便觉得浑身难受。

　　女人渣起来，或许也就真的没男人什么事了。

　　红女巫当年游走万界，化身无数，也曾经与他宫殿中收藏的这些“美人”们，有过一段段轰轰烈烈的过往。

　　曾经也是生死相依，曾经也是不离不弃。

　　但是岁月变迁，时光流转。

　　少女变成了震慑星河的红女巫，当年的痴心人，也变成了收藏品。

　　“可惜了，我也爱那满园的姹紫嫣红。”封林晩笑着回答道。

　　红女巫一时心动，想要和封林晩双宿双飞，暂时过那所谓的二人世界。

　　封林晩却表示，他还想着一杆长枪，搅乱满园芳华，不愿与一人独守。

　　红女巫闻言，只能道一声可惜，略有惆怅。

　　回归正题，红女巫说道：“你的想法不错，故事里有了男主角，又怎么能没有女主角？”

　　“我出手的话，无论是什么样的男主角，我都能给他创造、搭配出最合适的女主角，二者相合，便可以将故事理顺，同时阴阳互生，共同生运。”

　　“我可以配合你，但是这对我而言，又有什么好处呢？”

　　封林晩闻言，却说道：“这好处，难道不是应该你给我吗？”

　　“你创造了独一无二的女主角，甚至可以去挑选男主角，这个时候主动权握在了你的手里，你可以依照自己的想法，去完整任何一个故事。”

　　“这是你的收获，并不是我的。”

　　红女巫诧异道：“你难道不希望男主角是你引导的那个？”

　　封林晩笑而不答。

　　红女巫将身体坐直，两个服侍她的“美人”，再度化作雕塑。

　　一团绯红的雾气，在她的身边灵活的盘绕着。

　　无数种可能，以她已知的讯息，进行种种推断。

　　然后总汇结论。

　　“你真正的目标，从头到尾，都是那些世界本身，而并非发生在世界里的故事。你以世界作为筹码，进行了某种不为人知的计划。这个计划……你瞒住了所有人，甚至是你自己。”红女巫看着封林晩，脸上的表情，显得更加的惊异。

　　此刻她再也无心收服封林晩为己用。

　　就像一个聪明的男人，很难真的去娶一个绝顶聪明，且心怀叵测的女人。

　　一个女人，特别是一个打造水晶宫的女人，也绝不可能想要收服一个，有着深不可测智慧，并且实力、底蕴、潜力都丝毫不差的男人。

　　因为这会导致主次易位，更会导致以前的全部计划和打算，统统崩塌。

　　驯服和被驯服，有时候就是一个相互循环的过程。

　　面对红女巫十分果断、确信的说法。

　　封林晩没有承认，也没有否认。

　　反而眼中闪过一丝迷茫，好像他自己都不理解，自己为什么会做出这样的判断。

　　“哈哈哈！有意思！真的是有意思。”

　　“都说越级而战者为天骄。好你个封林晩，如此越级而挑战诸多十级强者的智慧，即便不是古往今来第一天骄，却也是第一奇葩了。我很想看看，你的计划究竟能不能成功。所以……你提议的事情，我答应了。”


第881章 亲自穿越

　　离开了红女巫的镜湖世界。

　　封林晩松了一口气。

　　说实在话，即便是红女巫有着各种令男人“闻风丧胆”的特质。

　　但是，单凭她那无与伦比的完美吸引力，就足够让任何取向正常的男人，跪伏在她的脚下，去亲吻她的脚趾头。

　　说实在话，封林晩来见红女巫之前，除了已经用过的A方案。

　　也不是没有想过更加惨烈的B方案。

　　虽然事后，也长得出来。

　　但是，多少会留下点心理阴影。

　　处理好了红女巫这里的事情。

　　封林晩并未清闲下来。

　　他收敛了自己的力量，久违的对自己发动了永恒灯塔的力量，朝着一个特定的世界穿越过去。

　　没错！

　　选在这样一个时机，选在这样一个节点上，封林晩他穿越了。

　　本体而行，离开了祖星这个大本营。

　　活像是自己作死。

　　他去往的不是任何一个已知世界。

　　那一方世界，也并非受他控制，又或者与祖星相连。

　　而就在封林晩穿越的一瞬间，无数道视线追寻过去。

　　然后又被牢牢的挡在了世界之外，暂时游移，未曾决断。

　　当封林晩降临的那一刻，原本安静的世界，荡漾起了一层层涟漪。

　　现在的封林晩，“体积”还是太庞大了，即便是再怎么收束自己代表的“质量”，除非封林晩主动消减自己的“质量”，让长生、不朽、罗天永存、灵魂升华等等特性，永久的从自己的身上删除。

　　否则他就像一块大石头，砸进了平静的湖泊。

　　注定会掀起大量的水花。

　　世界为他而动。

　　域外天魔入侵的消息，传遍了整个世界。

　　而封林晩此刻，却并未活动开来，而是选择了暂时的蛰伏。

　　同时进一步的了解着这个世界的讯息。

　　封林晩的计划，进行到了一个小小的节点。

　　他需要一个“保险箱”。

　　用来保管自己，相对重要的秘密。

　　而这个保险箱，必须足够的坚固。

　　所以，封林晩利用永恒灯塔的特性，在无穷无尽的世界中，寻找到了这样的一个世界。

　　这个世界，它拥有着超过五位十级强者守护，并且还有着众多世界内的伪十级。

　　即便远远无法与星河文明媲美，却也是无穷世界中，极为闪耀的存在。

　　暂时来说，作为封林晩保存秘密之所已经足够了。

　　与此同时，自然的这个世界的许多基础讯息，被封林晩收集到。

　　这是一个由科技走向魔幻的世界。

　　无数年前，罪恶天星降临世界，封锁整世界，无边磁场之力，让整个世界天崩地裂、山河变幻。世界即将步入毁灭，一切的文明，都会破败。

　　人们迫不得已，选择将灵魂放进虚拟的世界，然后将虚拟世界的服务终端，放逐到了无尽的时空之中。

　　人们在虚拟的世界中，游荡着，许多年过去了，没有改变的世界，开始变得死气沉沉。为了继续生存下去，人们开始选择遗忘，在虚拟的世界中，制造了轮回。

　　每一个灵魂经过一次轮回，都会将他之前的记忆封印。

　　虚拟的世界逐渐演变成为了真正的世界。

　　灵魂脱离的了肉体，并不代表着永恒。

　　虚拟世界里的灵魂开始逐渐有消亡，人数也在不断的减少。

　　为了拯救，人们终于找到了从虚拟走向现实的方法，企图夺回自己的身体。

　　但是无数年过去了，他们原本该保存完好的身体已经在岁月中腐朽，少数的身体也孕育出了新的意识，这些孕育了新的意识而苏醒的人，在这个现实的世界里早已成为了至高的存在。在他们的努力下，世界也有了新的人类诞生。

　　所以这个世界，是虚幻与现实，争夺的战场。

　　而因为那颗罪恶天星的磁场力量，世界的壁垒也尤为浑厚。

　　对外来力量的抵抗，也极强。

　　封林晩即便是到了九级，在这个世界，都能感受到一种压抑。

　　“灵魂与身体的战场，曾经的科技文明，最终演化成了强大的灵魂文明。而以肉身为主，孕育出的却是一条不断强化肉身，以肉身打破命运的道路。灵魂与肉体的碰撞？”封林晩感觉有点好奇。

　　不过也就一点点而已。

　　当然……他对灵魂那一面的文明结晶，也很感兴趣，这一点没错。

　　“不过，这样一来，只怕更多人会以为，我冒险来到这个世界，是为了借用这个世界的特殊性而寻找突破的契机。”

　　“这倒是与我的初衷相符。”

　　封林晩使用永恒灯塔的时候，定下的条件，便是强大足以抵抗多个十级试探性进攻，并且拥有灵魂优势的世界。

　　至于为什么不是，直接可以抵挡多个十级的征伐……

　　那当然是因为，穷尽所有无尽虚空，只怕也无真的找到这样的世界。

　　“这个世界，既叫做尸行界，也叫做魂天界。在虚拟游戏里轮回多年而存活下来的灵魂们，吸收着虚无中存在的某种能量，强大着灵魂，可以干涉自然，影响各种天地气象。而那些从‘肉身’中孕育、强大出来的生灵，他们更擅长吸收来自死亡后的尸体，溃散出来的生物能。对于他们而言，每一个大型的坟场，都是一块无与伦比的修炼宝地。”

　　“真的是有意思啊！看起来，那些修行肉身的新人类，他们其实更接近于‘僵尸’的设定。而那些漂浮在天外的灵魂，他们就像是一些强大的厉鬼。”

　　“鬼怪与僵尸之间的斗争，或许用来形容更合理？”

　　“那我的秘密，应该藏在哪里呢？”

　　封林晩稍微动了点脑筋，然后便有了创意和想法。

　　他的这个秘密，不需要永远隐藏。

　　只需要隐藏一小段时间，打一个时间差。

　　所以，他既要藏，也要露。

　　“那就悄悄的，打造一个超古代遗迹吧！”

　　“遗失的文明，依旧保留完好的尸体，大量的废墟……以及浓郁的死气和封闭在一个独立空间内，庞大到无法估量的生物能。这些足够让两方势力都疯狂。他们会争夺它，却也守护着它。”封林晩心想。

　　随后调转方向，深入地底。

　　于地底深处，开始进行种种改造。

　　至于会消耗多少资源，这不重要。

　　现在的封林晩，早已不是当年，购买一点点小道具，都需要精打细算的封林晩了。

　　“等等！僵祖元浆液……好像储备不太够，这玩意属于冷门材料，直接在罗天殿购买有点亏，收购的话……卖家很少啊！”封林晩惆怅的揉了揉眉心。


第882章 魂肉合一

　　虽然有些肉疼，但是遗迹还是让封林晩给做好了。

　　看着自己的成果，封林晩自觉满意的点了点头。

　　然后悄然的送出了十几把进入“遗迹”的钥匙，以及大量的“藏宝图”。

　　无论是江湖武林，还是玄幻仙侠，经常都会涉及到藏宝图还有遗迹、遗址、陵墓等等类似的设定。

　　站在一个比较抽离的角度去看，这种设定，有时候并不是那么合理。

　　但是，从人性的角度出发，这却又是最能激起人们欲望的。

　　神秘的宝藏、窥探过去的欲望，以及可能一夜暴富的美梦，这些都催促着人们，哪怕是觉得，这所谓的宝藏背后，还有什么隐秘和阴谋，却依旧忍不住一探究竟。

　　封林晩当然不能只做事，不做宣传。

　　他用了点手段，随便“勾引”了一支实力一般，名气却还算过得去的冒险小队进来。

　　然后只放出了其中一人，其余统统埋葬，且将这唯一放出的一人，弄得半疯。

　　任由其对遗迹，进行着大范围的宣传。

　　而这半疯的家伙，偏偏实力大进，席卷了十几个州府，造成了大量的血案。

　　却也彻底的扬了名，且证实了那传闻中遗迹的真实性。

　　同时也为这遗迹的凶险，蒙上了一层阴影。

　　当然，危险从来不会成为阻碍，有没有庞大的利益，才是关键。

　　那个唯一走出去的家伙，他的进步，他的强大，就是象征利益的关键。

　　……

　　轰隆！

　　从九天之外震响的雷霆，不断的恐吓着山峦和大地。

　　坐在神庙门前的老人，手里拽着长刀，冷笑看着天穹，露出轻蔑的表情。

　　灵魂与肉身的战斗，也是天与地的战斗。

　　那脱离于九天混沌之外的灵魂们，经过修炼，掌控着天象变化，四季冷暖，宛如神灵。

　　而立于大地，一切源于肉身的修身者们，他们的从大地中汲取养分，却将全部的力量归于自身，以求肉身不朽。

　　二者相互对立。

　　所以，这个世界的自然气象，对生存在大地之上的生灵，是无比苛刻的。

　　酷热时，可高温数百度，寒冷时冰封万里，滴水成冰。干涸时，赤地千里，寸草不生。洪涝时，冲毁无数，淹没疆土。

　　但是自然元素再苛刻，它们之间本质的轮转平衡却存在，再加上大地之上的生灵，肉身强横，生命力旺盛，却也足够抵挡。

　　也有强大的修身者，强势的直冲云霄，以自身之力，打破苍穹，撕裂那控制气象变化的灵魂，将他们化作一股特殊的“灵”，吸入体内，完成从凡人到灵肉合一的神祇蜕变。

　　当然，那些在天穹之上，主宰气象的灵魂，也有机会，动摇那些强大修身者的心智，宛如心魔一般，入侵他们的灵台，占据他们的识海，主宰他们的肉身，湮灭他们原本的意识，从而完成另一种灵肉合一。

　　老者望着天空，他知道属于他的挑战，即将来临。

　　但是他却无惧。

　　为了让自己了无牵挂，不被那些恶灵所趁，他早在一百年前，就亲手斩杀了所有的亲眷家属，挥刀断了所有的情感杂念。

　　现在的他，自认为无懈可击，是一个“完人”。

　　只要破开了这天，吸收了那隐藏在气象之后的灵，他就可以完成最后的蜕变，扶摇直上，成为完整的存在。

　　从此感悟天地变化，适应规则万千，阅读混沌大道，成就永恒不灭之灵魂与肉身。

　　哗啦！

　　随着一道闪电霹下。

　　却砸在了老者身边的巨石上。

　　那坚硬的巨石，在雷霆的奔袭下，炸碎开来。

　　老者提着刀，斜眼冷笑：“来就来，还示威？”

　　雷霆中，一个身影飘渺如虚，随着雷电的奔走，不断的闪烁在山巅的各处。

　　真实和虚假，有时候的界限是很模糊的。

　　站在唯心的角度，当所有人都认为世界是虚假的时候，他们的世界就会变成假的。

　　而反之……当所有人认为世界真实存在，那么哪怕是虚拟的世界，也会变成真实。

　　那些原本进入虚拟世界的灵魂，他们在虚拟的世界里，经历了无数的轮回。

　　这个原本游戏用的世界里，也有一些修炼的体系。

　　在那体系中，许多灵魂，掌握了某一方面，至强的力量。

　　当虚幻的世界，与真实的世界对接，他们掌握的力量，不仅没有消减，反而更加的强大。

　　从虚幻出发，动摇了现实。

　　这个概念不难理解。

　　就像一个虚构的……或者说，不那么真实的故事，却往往对现实造成了极大的冲击和影响，这种情况是真实且时常出现的。

　　尸行界里，虚幻对现实的干涉与改变，不过是在这个基础上，往前又都走了几步。

　　“赤魔！你我斗了一百多年，在我的磨砺下，你才有了今时今日的成就。”

　　“其实你应该对我心怀感激。我们不必是对手，也可以是朋友。”奔驰的闪电中，那个虚幻的身影对老者说道。

　　老者闻言冷笑，不当回事，甚至连答复的欲望都没有。

　　“荒芜之地……在无数岁月之前，是整个世界之上最繁华的地方，那里曾经有最为美丽的繁星之城，绽放过无比美艳的文明之花。”

　　“而现在，荒芜之地即将有遗迹显世。我们可以合作，那里有着对你而言，十分有益的气息，或者你还能收集到大量无主且强大的灵。而我……或许可以找到一具古老的身体。”闪电中奔驰的灵魂继续开口说道。

　　这时老者终于说话了：“你说的遗迹，我也有所耳闻。不过……这对你们恐怕好处更大些。越古老的肉身，与你们契合度便越高，并且其中蕴藏的能量越充足。你们已经有了两尊至上尊者，即便是站在整个族群的角度来看，这个遗迹，也绝不会让你们插手。”

　　“哈哈哈……！”通天彻地的冷笑声，徘徊在群山之巅，那覆盖山巅的雷霆，更如银蛇般奔走，鞭挞着高山，让大地在它的肆掠下，微微颤抖。

　　“赤魔！你为了一己之私，可以自绝十族，无论是亲朋好友，还是至亲骨肉，甚至是师长同窗，左右邻里，都被你杀的一干二净。这样的你……如何与我谈族群大利？”

　　“你知道，你无法拒绝我，那是天大的诱惑。只要成功进入，你我都可以摆脱各自的纠缠，我们可以结成盟友，互通有无，走上更高的道路。”闪电中的人影，继续蛊惑着老者。

　　而老者握紧刀柄的手，依旧坚决。

　　“好！”老者一口答应了下来，他确实已经找不到什么理由拒绝了。

　　就像他的老对手形容的一样，他本就不是一个会顾全大局的人。


第883章 闻风而动

　　赤魔和那操控雷霆的灵魂之间达成的合作，只是整个世界的一个小小一幕。

　　类似，或者不同，最终目的却又一致的对话、事件，多不胜数。

　　当然，在此之前，他们还需要获得藏宝图……

　　这倒是容易。

　　封林晩发出去的藏宝图本来就不少，再加上有些人刻意复制、宣扬，也就更多了。

　　虽然不至于人手一份，但是有点手段的，都可以弄到。

　　而另一个进入遗迹的必需品，就是钥匙。

　　按理说，封林晩要收集这个世界的文明讯息，同时隐藏起自己的“秘密”，难得不是应该召集更多的人，放开所有的限制，这样才更合理吗？

　　封林晩刻意的限制可以进入的人数，这本身看起来，像是一个多此一举的举动。

　　但是，这却是一个筛选，同时让这个世界“活动”起来的引子。

　　何况，封林晩虽然只是发了十几把钥匙，却并没有规定，一把钥匙能带多少人进来啊！

　　会出现限制，也只是因为人心的贪婪，都想着占为己有。

　　如果有人慷慨一些，那么所有参与者，都进入遗迹，也并不是不可能。

　　当然……前提是封林晩制造的遗迹，有那么大的容纳量。

　　封林晩制造的既然是仿古的遗迹，就不可能真的夹带太多的私货，把整个遗迹，镶嵌起空间碎片，让原本不该太大的遗迹，变得幅员辽阔，仿佛一个独立的位面。

　　那些孕育而生，徘徊在这遗迹中，不曾散去的力量，也应该是后来慢慢弥漫而起，与整个遗迹原本的格局和本身所代表的层次，关系不大。

　　无论如何，整个尸行界，都因为封林晩的这个遗迹，变得躁动。

　　许许多多的故事，都以那十几把钥匙为核心展开。

　　有些人因此而死，有些人因此而活，有些人因此而跌落谷底，也有些人因此而飞黄腾达。

　　那些找不到上升途径，却又不甘平凡的人，他们会为了这个机会，而选择放手一搏。

　　而那些，原本就坐拥许多的人，他们也断然不会错过，依旧甘愿去冒着风险。

　　为什么？

　　因为向上的途径或许固化，门户紧锁。但是向下的途径和门户，却永远敞开。

　　即便是那些强大的家族，早已实力强大的个体，他们一旦抽离了主流，拒绝进步，就会被立刻淘汰。

　　越是强大的社会结构，隐藏在表面温情下的内核，便越是真实而又残酷。

　　更何况，在尸行界，肉身与灵魂的战斗，旷日持久……甚至会一直的，永远的持续下去。

　　在这种环境下，拒绝进步，更无异于找死。

　　纷纷扰扰数月。

　　那十几把钥匙，最终终于有了归属。

　　除了其中三把，归于三个散人暂时结盟的势力，剩下的全部，都被两方强力的家族或者组织掌控。

　　当地图上标注的，罪恶天星之光落满荒原大裂谷，挂在西边的七颗古老的星辰，排列成一线，这特殊的时机即将到来之时，所有获得钥匙……又或者没有获得钥匙，却还抱有侥幸心理的人，都聚集在了遗迹即将开启之地。

　　平日里孤寂的荒芜之地，此时热闹不已。

　　这里曾经属于过去那个辉煌的科技文明的都城，被誉为繁星之城的地方。

　　但是罪恶天星带来的灾难席卷整个世界时，这里也是最先被毁灭的。

　　随后，等到那些古老的灵魂，从虚拟的世界中苏醒走向现实，第一次灵魂与肉体的战争，便是在这里爆发。

　　最后的结果，便是整片区域，都被打成了寸草不生，且永远枯寂的荒芜之地。

　　长风在一位灵魂强者的鼓动下，吹过了半边荒漠。

　　卷起的狂沙，戏弄着那些肉身强大的修身者们。

　　修身者们定力十足，只要他们脚踩着大地，他们就不惧怕任何的来自自然的力量侵袭。

　　哪怕是修身者中的孩童，他们的肉身强度，都是正常人族成年人的十倍以上。所以风沙的疯狂袭击，也仅仅只是带来了一点不大不小的烦躁。

　　当带来一切改变的罪恶天星，升入天空的正中央时。

　　那妖异的红色星光，就像光幕一般笼罩下来，洒满了整个荒芜之地。

　　枯黄的沙漠，被染上了血色，就像是在燃烧。

　　身修者们，纷纷感觉不适，身体脆弱一些的，已经开始在身体上用力的抓挠。

　　而那些灵魂……他们用浓郁的自然力量将自己裹起来，却依旧挡不住罪恶天星的星光侵袭，滚烫的灵魂，仿佛被丢入油锅中一般难受。

　　罪恶天星，既是他们力量的源泉，也是他们的噩梦和限制器。

　　其实，在封林晩看来，这颗罪恶天星，早已偏离了它原本的力量和概念。

　　在很古老之前，那个曾经辉煌的科技文明陨落之时，那一颗罪恶天星，它带来的其实只是整个世界，磁场上的改变。

　　这是由这颗星辰独特的质地，以及它自然散发出来的射线所带来的影响。除此之外，本不该有什么，是属于唯心超凡之处。

　　但是无数年里，那些灵魂对罪恶天星的痛恨与恐惧，那些身修者们，对罪恶天星的崇拜与祭祀，让这颗星辰发生了根本性的改变。

　　它更像是一个没有自我意识，却又与世界本源相连的至高神祇。

　　在这个世界里，它就象征着某种核心的规则，即便是十级强者，也难以撼动它。

　　也正是因为有这颗星辰的存在，封林晩将这个世界作为“保险箱”的计划，才得以实行。

　　当然，封林晩不可能得意太久。

　　他即便无从感知，却也知道，那些十级们虽然因为体积庞大，本身不能进入这个世界，却能操控别的八九级，穿越世界，降临这里，进来探查。

　　而所谓的古代遗迹开启，这么大的事件，不可能不吸引那些人的注意。

　　罪恶天星的星光挥洒大峡谷。

　　七颗古老的星辰，开始慢慢的排列成行。

　　这个时机不是封林晩促成的，而是他选择的。

　　他选择在这个时机，开启了遗迹。

　　随着大地的颤抖，七十四根巨大而又古老的石柱，从地底升起。

　　正中央，是一个古老的，篆刻着古老文字的平台。

　　一些已经废弃无用的器械，堆积在这个平台的角落。

　　大量的人影，蜂拥上平台，然后观看着平台上的一切。

　　那些拥有着古老来历，觉醒了最初记忆的灵魂强者，看着这平台上出现的文字，纷纷兴奋不已。


第884章 遗迹开启

　　“这是帝国大剧院的承露之台！曾经是这个世界，最繁华，也最高端的舞台。所有的歌者、舞者、艺术家、舞台演员，都以在这个舞台上表演为荣。没想到……真的可以看到它。”一个灵魂强者，悄然与自己的同族进行灵魂连接，然后发出这样的感慨。

　　而与此同时，那些在修身者中，对古代文明有研究，认识这些文字，以及结构的人，则是成了香饽饽。

　　原本高高在上的修身强者们，此时不得不对那些原本瞧不起的孱弱之辈和颜以待。

　　“可惜，一切终究是毁了！曾经高贵的承露之台，如今也荒芜成了这般模样。我曾经在虚世中，见到过承露之台的蜃楼，当时只道是平常，如今再想……那才是我们文明，真正的巅峰景象。”另一个灵魂强者感伤道。

　　一个修身者手捧着钥匙，意外的似乎触碰了某个机关。

　　下一刻一些古老的，应该早已石化的机械，竟然启动了。

　　一些令人面红耳赤的画面和声音，开始在舞台上投影浮现。

　　打着领结，妆容严肃，却下身不着片缕的歌者，在激昂高歌。

　　穿着华丽的舞鞋，头上扎着娇艳之花的舞者，正掰开自己雪白的大腿，将自己的秘密花园，面向舞台，眼神之中充满了迷离为味道。

　　表演杂技的搭档，捆绑着绳索在空中翻滚，同时私密之处，紧紧的贴合在一起，凌空大战……

　　看起来应该很高雅的舞台剧，却是一场无遮无拦的聚会，每一个演员，脸上的表情，都是那么生动而又自然，似乎丝毫没有察觉到，有哪里不太对劲。

　　此刻平台上的所有人……无论是那些灵魂，还是身修者，都陷入了一种死寂般的沉默。

　　紧接着便是身修者们，肆无忌惮的嘲笑与谩骂。

　　这不是属于他们的文明和过去，哪怕是在他们的社会里，会有更多道貌岸然的肮脏，但是这都并不妨碍，他们此刻嘲笑老对手们不堪的曾经。

　　什么最高的舞台？

　　什么最庄严、高贵的表演？

　　归根结底，还不是一些人玩弄的把戏？

　　所有面向大众的高端，在私底下何尝不是最低俗、下贱的模样？

　　这种冲击，是崩坏性的。

　　灵魂强者们纷纷无言，他们虽然通读历史，甚至觉醒了曾经的记忆。

　　但是在长时间的轮回中，他们早已不是曾经的自己。

　　更何况……这种表演，应该在当年，是极为隐秘的。

　　他们中大多数，在曾经也不过是普通人，如何得见，如何得知？

　　看着人们各种生动的“表演”，隐藏在暗处的封林晩，露出一个笑容。

　　他暗中搞出这么一幕，难道是为了恶趣味？

　　难道封林晩就是这么低俗不堪的一个人？

　　他当然不（划掉）是的！

　　封林晩是在通过这种手段，打草惊蛇，试探这群人中，谁是和他一样来历的穿越者。

　　果然就被封林晩确定了几个目标。

　　和这些没见识的土鳖相比，那些星河时代穿越过来的人们，见多识广的多。

　　这只是小场面而已。

　　还值得震惊？

　　比起陈老师带着一万多个知名女优，乘坐一颗彗星，穿梭于宇宙之中，各种直播大战，整整持续了三百一十二年，最后以彗星撞击一颗行星而告终……这些场面，完全就是小儿科。

　　而那位陈老师，也一战成名，得以封神。

　　也算是另辟蹊径。

　　曾经还是云浪的偶像。

　　当然……现在谁是谁的偶像，那就说不准了。

　　终于关掉了投影。

　　许多人脸上，都露出“终于结束”了的表情，心中却都难免叹息。

　　特别是那些灵魂强者。

　　他们在虚界之中，拥有虚幻的实体，倒是可以做一些爱做的事情。

　　但是一旦彻底融入现实，便不存在实体，即便是以虚幻之体做某种事情，其实也没有快感，最多只有一种灵魂之间，相互相融的感触。

　　所以，往往不是真心相爱的一对，都不会做那种事情。

　　因为，灵魂相融之时，每一个细微的念头，都逃不过对方的感知。

　　要知道，现实的夫妻关系里，哪怕是相互正在啪啪啪，都指不定各自脑子里，想的是不是对方。

　　女人可能想的是某个前男友。

　　男人或许想的是某一次在会所里，吃到的某一只胸脯很大，屁股很翘，皮肤也很白的鸡。

　　戏耍过后，拥有钥匙的各方势力，纷纷结队。

　　一部分人，组成围墙，将其他人隔绝在外。

　　另一部分人，则是开始用钥匙，依照指示，开启遗迹。

　　依照一些“史学家”的推断。

　　这些所谓的钥匙，其实就是打开通过这个平台，通往大舞台后台通道的。

　　至于为什么，这些钥匙会散落出去。

　　并且引爆世界，这一点土著之中，无人清楚。

　　但是这并不妨碍他们的热情。

　　随着地面越来越剧烈的震动，一个个门户突兀崛起，出现在平台之上。

　　掌握钥匙的那群人，开始鱼贯进入。

　　“这些门是永远开启的，大家都可以进去，大伙冲啊！不能让他们独享遗迹。”人群中，有人高喊了一声。

　　随后刮起了大量的能量。

　　整个平台混乱一片。

　　无论是灵魂强者，还是修身强者，只要没有具备进入遗迹的资格。

　　都选择了在此刻合作，他们发起了共同的进攻。

　　轰轰轰！

　　爆炸声响起，十几个门户，有一大半爆炸关闭。

　　只有极个别，被冲击的人群控制，然后成为了暂时功用的入口。

　　但是过不了多久，总会有自私心作祟的人，选择炸掉入口，阻止更多的人进去。

　　遗迹之外的混乱不用多说。

　　遗迹之内，最先感到惊喜的，就是那些身修。

　　“好浓郁的死亡之气，好浓郁的生物能，这里是宝地，是我们的圣地。”一个身修高声呼喊。

　　更多的身修陷入了兴奋。

　　对自己实力有点数的身修，索性不再深入，不去争夺最深处，难真正的宝藏，而是选择找一处僻静之地躲起来，尽量多吸收这些对他们修行有益的气息。

　　当然，大多数，还是选择了继续深入。

　　“肉身！好强大，好合适的肉身！我的！是我的了！”一个灵魂兴奋的颤抖，化作一道流光，朝着一个被封闭在游戏仓内的肉身扑去。


第885章 观看

　　遗迹里一片混乱。

　　而封林晩却站在人群之中，无人注意到他。

　　他的手指，时而从一些强大灵魂的身体上滑过。

　　偶尔也触碰一下，那些强大身修者的额头。

　　他们却都没有任何的感觉，只是被眼前的利益，吸引了全部的注意力。

　　“多年的虚拟轮回，锻炼了灵魂的韧性，当超凡降临真实具象在现实中时，便获得了操控自然的能力，又通过自然的反馈，促进了灵魂的更加强大……看来主要结构，就是这样了。”封林晩稍微总结了一下，这个世界灵魂强者们，大多数的前进道路。

　　至于那些身修者……其实认真来说，他们的修行方法，才更成体系，也更亮眼。

　　但是奈何，对封林晩而言，却是连借鉴的价值都没有了。

　　所以不提也罢。

　　“通过研究这个世界的灵魂锻炼之法，我倒是可以分裂出许多念头，投入不同的世界，进行多次轮回锻炼，然后再回收，这样可以起到一定程度的促进……不过帮助不大，不足以达到质变，帮我进入十级，修成完美。”封林晩很快又得出了这样的结论。

　　封林晩略为可惜的摇摇头，却并不是太过在意。

　　他来这个世界的主要目的，本来就不是为了突破。

　　而是为了埋下一个阶段性的重要秘密。

　　布局祖星，摘取围绕祖星重启后，走到最后的文明之花。这必须是有长远布局和谋划，才有那么一丝可能完成的。

　　依赖于运气或者临时性的爆发，与所有对抗者，进行疯狂输出与战斗，获得最后的胜利……这种可能性不是没有。

　　但是封林晩觉得，这种胜利应该不属于他。

　　他没有这样的天命加身，也没有这样真的车翻一个宇宙那么多强者大佬的实力。

　　没办法，世界太大了，宇宙太大了。

　　封林晩在进步，别人也在进步，封林晩收集了许多强大文明的讯息，别人也一样。

　　甚至于，有很多人，做的比封林晩还要高，还要强，还要令人惊叹。

　　单独从修行上来讲，封林晩并不是最特殊，最特别的那一个。

　　伴随着遗迹内，大多数的“好处”被蜂拥进来的人，如蝗虫过境一般的瓜分。

　　封林晩的秘密，也悄然的藏在了他们中间。

　　这个秘密，可能是一段故事，可能是一个人的身份，可能是一具尸体的来历，也有可能就是一道简单的气息，或者几个字眼。

　　这些都不重要。

　　无论是文字、记忆还是任何存在的表现形式，在封林晩这里都不重要。

　　越是强大，越是接近宇宙的本质，传达、记载讯息的方式，就越简单，而有时候，这种简单又代表着复杂。

　　就像编程基础符号只有0和1，但是它的复杂，令人头秃。

　　重要的是，从现在开始，封林晩又会主动遗忘这件事，而这个秘密，则是会在必要的时候，透露出去。

　　或许接下来的封林晩，还不是第一个知道它的。

　　但是没关系，知道就好！

　　封林晩打的就是这个时间差。

　　埋下了秘密，收获了这个世界的大量文明讯息，封林晩没有久留。

　　那些潜入世界，来寻找他，寻找他秘密的人是谁，封林晩心中有数。

　　“没想到，阔别多年，还能再次以这种形式遇到他。”念头只是在封林晩的心中一闪而过，他却没有做出任何的判断或者结论。

　　封林晩当然很清楚，有些人，将他曾经的对手“师争洪”弄出来，丢进这个世界来寻找他的秘密，为的就是激他出手，主动暴露。

　　当然，这也只是一招闲棋。

　　现在封林晩的层次与师争洪已经有了天大的区别，他又何必为了当初未曾发泄完的一口气，而坏了大事？

　　封林晩来了！

　　然后他又走了！

　　在这个世界，留下了一个遗迹，制造了一场混乱。

　　但是这个世界，却没有留下任何，真实属于他的痕迹。

　　即便是一个马甲也没有。

　　封林晩走了，那些穿越而来，带着任务的人，他们却不能走。

　　他们受命而来，需要在最快的时间里，找到封林晩隐藏在这个世界里的秘密。

　　时间，对八级强者就没有意义……确实是这么说的。

　　但是每一段时间里，都存在一个区间。

　　一个区间的空白，对封林晩而言，就是可以纵横活动的区域。

　　这个区间越长，封林晩能进行的误导，隐藏的优势也就越多。

　　没有意义，并不等于没有价值。

　　遗迹事件过后三天，那些进入这个世界，寻找封林晩秘密的人，他们选择了联合。

　　一个秘密的时间与精神小屋内，师争洪拿出了大量的资料，然后公屏投放。

　　“这里是遗迹事件中，所有参与者的资料。无论是活着的，还是已经死了的，他们的所有经历、过往，能收集到的，都收集了。”

　　“但是并没有找到异样……又或者说，都有些异样。但是感觉却并不是那么的强烈。”师争洪说的有些绕口，但是在场的都不是没见识的新丁，可以理解。

　　蠢货是不配被投入这个世界，参与这次任务的。

　　“封林晩一定在这里藏起来了什么，假如直接炼化这个世界，便一定可以提炼出这个答案。但是这个世界有五个真实十级，还有不少伪十级，并且有着罪恶天星镇压世界命脉。即便是我们星河文明的一众十级联手，短时间内，也不可能炼化它。”

　　“所以，要想尽快破解秘密，就全都得靠我们。我们在和时间赛跑。”师争洪说着大家心中都有数的话。

　　而师争洪没说的是，这件事如果圆满完成了，他们都将获得极大的好处。

　　一群十级强者的“友谊”，将会是他们登顶十级之前，最为宝贵的财富。

　　都是野心勃勃之辈，谁又甘愿永在人后？

　　“科波菲尔！你不是有真视之眼吗？将你的视线，投入虚空，然后照射到名单上每一个人身上，是否能在最短时间内，得到答案？”一个有着八级巅峰实力的强者，对一个黑人大叔问道。

　　那个黑人大叔双眼呈现透明琥珀色，似乎有无穷的规则符号，在他的眼瞳之中游动。

　　听闻此言，黑人大叔科波菲尔道：“我确实拥有这样的能力，但是这个世界的力量上限很高，虚空之中一定有十级强者驻守，我以真视之眼窥探，一定会触动他们。”

　　“无法预知，会引发什么样的后果。”

　　师争洪双手按在桌子上，俯视着科波菲尔：“你需要多久？”


第886章 圣魔诛仙阵

　　科波菲尔犹豫良久，然后郑重的说出了一个时间：“十秒，无干扰的状态下，耗尽了双眼的全部潜力，我需要十秒，才能看遍这些人身上一切的究竟。”

　　“在我这双眼下，即便是有圣人在他们身上藏了猫腻，我也能洞悉明了。”

　　师争洪用拳头一砸桌子：“好！我们就给你十秒。”

　　师争洪话音刚落，便有人道：“别说十秒，即便是一秒钟……咱们也争取不到。三个九级，六个八级，一堆七级、六级，加起来，也不够一个十级强者吹口气。”

　　师争洪从自己的储物空间中，分别取出了四把剑和一张图。

　　“单凭我们当然做不到，但是布阵……却可以。”

　　一人斜眼看了一眼，然后惊愕道：“好浓郁的杀戮之气，诛仙四剑还有诛仙剑阵图？虽然是仿制品，但如果是圣人出手仿制，用料不差的话……倒也差不了太多。”

　　师争洪却摇头道：“不！是圣魔诛仙阵。”

　　说罢展开手中的图。

　　那图中绘制的却非诛仙剑阵图，而是一个俊秀非凡的玄衣男子，男子的双眼，散发着无穷尽的魔力，可以吸收灵魂，令人忍不住想要为之奉献一切。

　　“圣魔诛仙阵？”有人在问，也有人心肝在颤抖。

　　“逆转诛仙阵，以不朽仙神血祭四剑，让四剑杀机逆反先天，推动圣魔出图，凝聚圣魔真身……假如是这门大阵，那么真的可以支撑十秒……甚至以上。”一个拥有着强大阵道修为，看起来像是个学者模样的中年说道。

　　“圣魔手持诛仙剑，诛灭天下一切生灵，有他干扰……这方世界的十级强者，当然不会再关注我们。”有人用很漂浮的语气这样评价着。

　　接下来，却无人再说话。

　　圣魔诛仙阵，是需要祭品的。

　　而且最少是四个，且必须达到金仙级别，也就是七级。

　　祭献的越多，凝聚的杀机也就越纯粹，而激活的圣魔也就越强，越持久。

　　在场的众人，都是为利而来，不可能为了一些还没到手的利益，就先让自己入那圣魔诛仙阵，灰飞烟灭。

　　虽然星河时代，有许许多多的续命手段，认定死了的人，也都能意外的活过来。

　　但是血祭这圣魔诛仙阵，绝对可以把人杀的干干净净，很难留下什么尾巴。

　　“我们可以尽快抓捕，搜罗合适的本土生灵，用他们做祭品。”有人提议道。

　　师争洪摇头道：“来不及了！七级强者不是大白菜，那些没后台，没家族、宗门势力，可以肆意抓捕的，没有太多，并且都散落在世界各处。”

　　“更多的七级强者，他们背后还有八级、九级甚至伪十级和十级作靠山，咱们没有那么多时间，和他们纠缠了！”

　　一个带着金丝眼镜框的青年，退了退鼻梁上的眼镜框说道：“不！我们有时间，我们可以用时间走廊，逆行到这个世界时间相对上游的地方，然后再行抓捕计划。”

　　立刻便有人补充道：“佛门出品的无法无天伞，可以遮蔽我们的气息，同时掩盖时间的波动，不引起这个世界强者的注意。”

　　“给我们一千年的时间，我们可以收集大量的祭品，让那圣魔出世，杀上三天三夜都没问题。”

　　话题进行到这里，气氛似乎高涨起来。

　　但是一个白胡子的老者，却打断了这种兴奋。

　　“不！不是这样的！”

　　“你们境界不够，可能无法理解，常规意义上的时间，指的是整个世界，大量事件的发生、过程、结束，由此组成的一个文明整体，然后顺势流淌。这也是为什么，我们说时间没有意义，属于人为定义。因为假如世界、宇宙，不存在任何的物质和生命，那么时间本身，也就不会存在。”

　　“但是到了一定程度，‘时间’便不是一个长度单位，而是一个距离单位。就如同光年代表的不是时间，而是距离。”

　　“所以，无论我们在这个世界，经历了什么，我们所经历的这一段……就是真实的时间。即便是我们上溯到了一千年前，从一千年前开始发展，开始布局，开始准备。等我们成功离开这个世界后，真实的，对封林晩，对那些十级强者而言，就是已经过去的一千年。我们的任务……早失败了。”

　　白胡子老者的解释，有些模糊，有一大半的人没听懂。

　　有一小半的人，也只是听懂了一半。

　　但是他们尊重权威。

　　这个白胡子老者，他是异能者中的时间行者，最擅长操控时间，玩弄时间的存在。

　　九级的时间行者，早已触及了时间的本源力量。

　　经过老者这么一解释，似乎说来说去……还是要血祭几个七级以上的强者。

　　此时……那些六级垫底的存在，原本还在为自己没多少存在感而默哀，现在却突然庆幸起来。

　　“或许……我们还可以这样，先将自愿血祭者的一部分真灵，投入类似于封神榜的法宝之中保存起来。等到事成之后，诸多十级，定然不会亏待，即便不能再走仙道，不能修真身。但是条条大道通混元，即便是一点真灵，也有机会成为宇宙之灵。”另一位九级强者说道。

　　血祭归血祭，但是绝不可能拿九级血祭诛仙阵。

　　所以这话，这位九级强者说的不是很有压力，当然为了避免激起那些七八级强者的仇恨之心，这段话……他说的十分沉重，毫无任何轻佻或者幸灾乐祸之意。

　　“这……也是没有办法的办法，只是要想坚持十秒，只怕血祭四个不够，最少要有八个……那么大家自愿报名……谁愿意？”师争洪的话音落下，视线环绕众人，无人回答。

　　师争洪叹息一声，然后说道：“我曾经和封林晩是老对手，因为这个原因，我被委任为这一次行动的代表。但是我知道，很多人不服气，认为我区区一个七级，没资格领导大家。”

　　周围一片否认的声音，大家都在商业互吹，说着师争洪的好话。

　　师争洪按了按手，然后说道：“这个时候，我必须站出来，当仁不让……我先报名。还有谁来？”

　　“这是一次赌博，输了灰飞烟灭，赢了获得一切。”

　　“想想封林晩，他也曾经在刀尖上跳舞，也曾经为了博得一线出路，将自己逼入绝境。要想成功，要想进步……按部就班太遥远，也太漫长。”

　　“事成之后，血祭者……当居首功。”


第887章 十秒

　　师争洪不怕死吗？

　　他当然还是怕的！

　　但是他更多的是不甘心。

　　当初封林晩在他眼里，分明是随时都可以一脚碾死的小蚂蚁。

　　他却眼睁睁的看着封林晩越来越强大，且几次在封林晩手上吃亏败北，渐渐的被越甩越远。

　　换做一般人，心态不崩，只怕也认命了。

　　但是师争洪不认命。

　　他认为没有走到最后的尽头，都不能以一时之成败来论输赢。

　　不错，封林晩现在是领先了。

　　他甚至有资格与十级强者争锋，以自身掌握的优势，和十级强者在某些方面，进行分庭抗礼。

　　师争洪却觉得，自己还有机会。

　　星河广阔无垠，充满了无限的可能和机会。

　　当然，如果没有欧皇天命加身，想要获得成功和进步，就少不了冒险。

　　封林晩曾经是这么过来的。

　　而现在，师争洪想要踩着封林晩，也这么在刀尖上走一遭。

　　有了师争洪带头，有几个七级强者，在犹豫再三之后，还是报名参加。

　　这其中，一半是为了利益，而另一半也是迫于无奈。

　　能被十级强者选中，投入这个世界，挖掘封林晩秘密的人，都不是等闲之辈。

　　有些是有着某方面的长处，有些则是智慧过人，还有一些则是天生有气运护体，能逢凶化吉，遇难成祥。

　　自己站出来，选择报名被血祭的几人，都知道在所有人中，所有七级里面，就属他们背景最低。

　　没有十级大佬在背后撑腰。

　　假如因为无人自愿血祭，导致挖掘封林晩的秘密失败。

　　那么回归星河联邦之后，他们这些没有后台撑腰的七级，一定会被清算。

　　本来不是他们的责任，却也一定会让他们背锅。

　　这就是现实。

　　屈从于这种现实，他们不得不搏命。

　　至少……如果成功了，那么他们可以获得大量的好处，并且以一种全新的方式，重新开始。

　　一块天命泥板被一位九级强者拿了出来。

　　选择血祭诛仙剑阵的诸人，纷纷在泥板上签下自己的名字，留下自己的部分真灵。

　　天命泥板属于一方世界的命运造物，天然有着守护真灵，阻隔因果、命运牵绊的作用。

　　只要手持此泥板者保护得当，血祭诛仙剑阵而来的反噬，有极大机率被挡住，护住这些签名者的部分真灵。

　　既已定计，便事不宜迟。

　　众人顶着无法无天伞，悄然飞渡到虚空之中。

　　由四位八级以上，擅长剑诀和阵法，且续航能力极强的强者执掌四剑，站定四方。

　　剑阵一动，诛绝陷戮四大仙剑，绽放辉煌。

　　恐怖的剑光交融在一起，衍化出无穷杀机。

　　早已经签名的一行九人，视死如归的步入阵中，分别站在阵眼处。

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　剑诀一起，剑光落下，九名七级强者，瞬间在那剑光之中消融了身形。

　　无论是肉身还是魂魄，甚至是天成的一点灵光，都在这剑阵中磨灭。

　　更有一股无形的因果牵引之力，化作剑气，朝着保留在天命泥板中的真灵绞去。

　　三位九级强者，同时出手，不与那剑气作抗争。

　　只是施展各种手段，护住天命泥板的同时，也引导那剑气，做一些无用功，消耗其力。

　　剑阵在四位强者的操控下，开始逆转。

　　一抹先天而成的杀机，就在这剑阵逆转之时生成。

　　与此同时，悬挂在剑阵中央的圣魔图，徐徐展开。

　　玄衣圣魔，双目闪烁无穷魔光，步出图册。

　　而科波菲尔也借着这个时机，双目闪烁，原本黑漆漆的额头，绽放出无比耀眼的琥珀光芒。

　　他的双眼，顺势看遍了整个世界，定点朝着所有人选落去。

　　就连那些已然死去，只留下尸体或者衣冠冢者，也不曾放过。

　　“是谁？这般大胆？”整个世界的元素，疯狂的动荡。

　　尸行界的十级强者终于被惊动了。

　　而那声音传来的同时，来自整个世界的压迫和疯狂排挤，也都朝着所有人卷来。

　　圣魔步入诛仙剑阵中。

　　顺手取出了四把仙剑。

　　摇身一晃，背后多生出一对臂膀。

　　四把剑握在手中，先天的杀机赋予其杀戮一切的灵光。

　　剑光横扫，那封锁一切的力量，随之瓦解。

　　一股力量悄然涌来。

　　这是删改现实的力量。

　　这力量正在否定所有的入侵者，若是让这力量侵蚀，所有人都会消失无踪，从不曾存在和出现。

　　圣魔首当其冲，他以强大的存在感，对抗着这股力量。

　　同时从虚空之外，坠落入凡间。

　　当他落地之时，腾空的杀气，几乎崩碎整个大地。

　　整个世界，都在圣魔的杀气下沸腾了。

　　而先前没出手，源自修身者的三位十级，此时闻风而动。

　　无论是修身还是修魂，最终都是灵肉合一，臻至完美。

　　而身修者中的三位十级，有两位本就是由最古老的“尸体”孕育出新的灵智所成，他们的强大，更加无需多说。

　　而且他们的攻击，也来的极为直接和强硬。

　　三道流光，从三个不同的方向化出，然后撞在圣魔身上。

　　而圣魔的杀意爆发，则是同样与三位十级战在一处，被拖往某个破碎的次元空间。

　　看似已经过去了许久。

　　但其实，不过区区十秒钟。

　　这十秒钟，对于所有从星河时代而来，妄图挖掘封林晩秘密的人而言，都是煎熬。

　　这是无比漫长的十秒钟。

　　也是心惊胆颤的十秒钟。

　　即便是有圣魔吸引所有本世界十级的注意力，但是只要有一位……只要有一位将部分注意力转向他们，他们就得全军覆没。

　　啪！

　　一声脆响，科波菲尔的左眼球爆炸了。

　　琥珀色的血浆，从虚空中散落，溅射向十方。

　　其中还带着强大的因果之毒。

　　他窥探了太多的隐秘，却没有相对应的境界和实力，必然遭受来自规则和因果的反噬。

　　啪！

　　右眼也爆了！

　　甚至他的半个脑袋，都已经变得血肉模糊。

　　“成了吗？”有人忍不住问。

　　科波菲尔已经无法说话，更无法用自己的灵魂发声，他只能麻木的点了点头，随后顺手一指，他的一点血，化作了一只琥珀色的乌鸦，朝着世界的某个方向，快速的穿梭空间飞去。

　　众多的强者，面露喜色，纷纷紧随其后，跟了过去。


第888章 封林晩的骚

　　啊……！

　　伴随着一声似乎舒爽，似乎痛苦，似乎遗憾，似乎空虚，又似乎领悟一切，参透一切的嚎叫，一切陷入了寂静，只有风箱拉扯般的呼吸声，诉说着之前的战斗，有多么的激烈和汹涌澎湃。

　　下一秒钟，数十道人影，降落在装饰奢靡的房间中。

　　白玉楼晃了晃脑袋，差点以为是自己出现了幻觉。

　　“混账！你们是谁？怎么进来的？”白玉楼大手一挥，第一时间，用被子盖住自己女人的身体。

　　这个亏，不能吃。

　　“就是他吗？”众人对视一眼，然后将白玉楼抓住。

　　一瞬间，就有数百种不同的手段，里里外外，前前后后，将白玉楼挖掘了个遍。

　　莫说是他的身体和灵魂。

　　就连他的前世，都被翻看，许许多多就连白玉楼自己都不知晓的细节，却被这群人肆意的翻看。

　　所有的讯息，都被做出记录。

　　大约三分钟后，总汇出来的讯息，交到了每一个人手。

　　“没问题……是不是搞错了？”

　　“他的身上并无异样，根本没有藏着封林晩的秘密。”

　　“可恶……科波菲尔还是失败了！”众人纷纷说着，顺便快速甩锅。

　　毕竟牺牲了那么多人，搞出了这么大的事情，却根本没有抓住封林晩的秘密，需要有人出来承担责任。

　　顺便承担，此刻众人的怒火。

　　“不！他没有失败！”白胡子九级用古怪，加上无可奈何的眼神看着白玉楼刚刚战斗过的女人。

　　此刻这个女人正在昏迷中，在这群来自星河的怪物面前，她哪怕是轮着被一百个黑粗硬敲门，只怕也不会醒过来。

　　“秘密就在这个人的种子里。而就在刚刚，种子被输入了这个女人的体内，并且与女人体内的生命元胎结合在一起，他们孕育了新的生命，而一切的秘密……就都藏在那个新生命里。”白胡子九级说道。

　　立刻就有不懂事的六级回应道：“那就将胚胎取出来。强行读取这个胚胎。”

　　这话说的，就显得太没见识了。

　　一位八级看不过眼，解释道：“生命是很神奇的，我们的灵魂虽然有来处，也有去处，不曾超脱，就要经历轮回。但是在真正的具备意识，具备思考能力之前，则是陷入胎中之迷，灵魂在元胎之中，宛如居于混沌。”

　　“现在的胚胎，还是在最原始的阶段，即便是咱们用功催发，灌输灵物，这胎儿成熟，苏醒意识，也必须要等到大脑生长发育出来。”

　　“这个时间……至少是三个月。即便是我们都拼尽全力，干涉自然生长，消耗胎儿和孕母的生命潜力，也只能缩短到两个月……”

　　“两个月啊……！”话说到这里，已经不必继续下去。

　　“难道不能稍微穿梭一下时间，赶在他……输出之前，阻止他吗？”又有人提议。

　　还是那个精通时空之力的时间行者说道：“你懂个锤子，生命已经孕育，就代表一种结果已经诞生。我们即便是穿越到了时间的上游，阻止了这个家伙的输出，也只是阻止了一个普通的土著，完成自己的传宗接代大业，秘密根本不会在他的身体里隐藏。”

　　众人陷入了一阵死寂般的沉默。

　　两个月……啊！

　　这一段时间，足够封林晩做很多事。

　　借着将秘密隐藏的时机，做许许多多让那些存在，都摸不清头脑的事情。

　　等到两个月后，秘密公布。

　　一切都已经成了，难以改变。

　　或者说，任何强硬的改变，都会引起更多不可控的变量。

　　直到整个局面，朝着更加不利的方向滑落。

　　“实在不行，也只能将这个人，带回去了。或许圣人们有办法，提前破除胎中之迷，获知讯息。”最终一位九级这样说道。

　　这也是无可奈何之后，最后的办法。

　　“还是将两个人都打包带走吧！或许在这个人身上，还残留着蛛丝马迹，他可能没有爆发的那么干净。”另一个九级说道。

　　抓住白玉楼和他的女人，一众星河强者，迅速的启动各自的穿梭仪，然后朝着星河时代返回。

　　等到他们离开后，世界终于暂时恢复了平静。

　　只是那些尸行界的十级强者们，终归是从他们的身上，捕获到了一些讯息，对星河时代有了一个模糊的概念和感应。

　　就像是打开了一扇通往外界的窗户。

　　虽然窄窄的，小小的，却是新的希望，新的出路。

　　那么……封林晩的秘密，真的被全部带走了吗？

　　一只苍蝇，从奢靡却空荡荡的屋子外面飞了进来。

　　在房间里盘旋了一圈。

　　然后顺着某个对它而言，很有吸引力的地方飞去。

　　又过了一会，这只苍蝇，就像是喝醉酒了一般，摇摇晃晃的飞走。

　　然后停留在了一个睡在山坡上少年的脸颊上。

　　啪！

　　一巴掌，喝醉酒了般的苍蝇，失去了以往的敏捷，被一巴掌拍死。

　　少年随意的拍了拍脏了的手掌心，继续呼呼大睡。

　　封林晩玩了一出灯下黑。

　　他将大半的秘密藏在白玉楼的种子里，种子又进入了他女人的身体里，形成了胚胎。

　　为追寻而来的众人形成了障碍，硬拖出了至少两个月的时间。

　　与此同时，也将所有人的思维，关进了一个匣子里。

　　就像当有一个宝箱出现在面前时，几乎所有人都会想，宝箱里是什么，怎么打开它。

　　反而会看不见，就在宝箱的旁边，很不起眼的角落里，同样放着价值连城的宝物。

　　毕竟……科波菲尔的双眼已经废了。

　　失去了他的指引，更容易迷失方向。

　　至于封林晩为什么，不干脆多找几个人，分开藏一部分？

　　这样看似更加保险。

　　其实并不会。

　　因为，无论是一个人，还是一百个人，对于这群追寻封林晩秘密的家伙而言，其实都没有区别。

　　他们想要得到的，一定会在第一时间，用最快的速度得到。

　　分散投资，反而会提醒他们，封林晩将秘密切割了。

　　此刻，现实中，封林晩早已遗忘了自己藏起来的秘密是什么。

　　他的行为越发的古怪，许多行径，别说是那些十级强者，就连封林晩自己……都差点以为，自己是发疯了。

　　而关于他已经十级了的虚假宣传，还在继续。

　　并且在刻意的推动下，有心人的“推波助澜”下，愈演愈烈。


第889章 科技造神

　　巨大的光幕，布满了整个星球。

　　画面中，封林晩作为祖星的实际管理者，接见了来自编号HC80546号异世界的代表。

　　编号HC80546号异世界，其实就是新接入的三个野生世界中，那个属于科技造神的世界。

　　主持人端庄的声音，伴随着画面，传播出来。

　　“今日，封林晩将军代表联邦政府，接见了异世界友人，双方就两界和平问题，进行了友好磋商。同时就双边贸易，技术交流，人才培养，经济投资等等多方面，都进行了洽谈。为表诚意，HC80546号异世界，将无偿赠送第七代神体和神脑的制作方法，而封林晩将军回赠了量子化人造器官的基础数据……”

　　一般的祖星居民们，对于这样的新闻，是缺乏敏锐度的。

　　他们并未察觉到，这其中有任何的不对劲。

　　人造神体而已……星河联邦，早在很多年前，就已经不玩这一套了。

　　所谓科技造神，无外乎挖掘和改造，两个方向。

　　挖掘即利用科技手段，打开人体宝库，刺激、激发人体潜能。

　　这方面以各种超能血清，基因改造，打开人体脑域限制，解锁体能上限等等为主。

　　而改造，则是利用人造的强大器官，代替原本人类脆弱的器官。

　　基础的如机械改造，深入一点则是强大的人造科技器官移植，再深入一些，就涉及到许多更加高深的层次。

　　而那方异世界的科技造神手段，走的就是改造器官的路子。

　　不过，曾经的星河联邦也证实了，这条路有着十分被动的上限。

　　那就是整体科技水平。

　　比如人造六级神明，他确实拥有比肩神明的力量、寿命、神异等等一切。但是他想要从六级进化到七级，就需要，每一个涉及他改造细节的行业，都往上再提升一个档次。

　　HC80546号异世界的第七代神体制造方式，便是理论上只要捕捉到了空间物能，为神体进行能量同质化，就可以让制造出来的神之战士，在无数空间，无所不在，成为媲美八级的存在。

　　封林晩得到了这个异世界的第七代神体制造方式，理论上是可以借助星河时代的强大资源，在短时间内砸钱，给自己打造起一只由八级神之战士组成的队伍。

　　这将令封林晩的实力更进一步的增加。

　　同时他和HC80546号异世界达成合作，也就代表着，这个异世界随时可以为他出兵，帮他解决一些不太棘手的麻烦。

　　这就是权力带来的好处。

　　封林晩手握了关键性的权利，就可以用这权利，让自己的势力迅速壮大。

　　当然，如果他没有守护权利的力量，那么再庞大的势力，其实也只是堆积在沙滩上的沙堡。

　　“他想通过科学侧的手段快速的填充势力。”

　　“不过，迟早会遭到反噬。”

　　“在所有已知宇宙中，以人力造神的文明，绝大多数最后都遭到了反噬。HC80546号异世界其实也处在反噬的边缘，他们的世界里，人造的神明，早已分裂出了不同的派系，打的昏天暗地。”

　　“现在和封林晩合作的，其实也只是他们世界里，比较有代表性的一支力量。并不代表整个世界。”针对封林晩的聚会上，一位十级强者如此说道。

　　另一位十级强者，敲了敲桌子，然后说道：“无论他做了什么，无论这个异世界，是否具备造就更高层次神明的力量，这些对我们而言，其实都没有意义。”

　　“我只想知道，从带回来的那个孕妇身体里的胚胎上，解读出了什么秘密。”

　　一句话，切中要害，直指重点。

　　虽然看起来聚会中来人不少。

　　但其实，都不过是一缕念头而已。

　　真身或许在无数光年之外，或许在遥远的异世界，又或者并不在现在，而是过去或者未来。

　　所以，检查胚胎中的秘密，只有极个别到场的十级，能够执行。

　　乔五爷放下了手里的香烟。

　　这种来自祖星时代的古老香烟，是他特地穿越时空带回来的，虽然相比今时今日的香烟，显得劣质很多。

　　但是乔五爷就喜欢这种“劣质”的味道。

　　这让他有一种“怀旧”感。

　　至于其中，那小小的有害物质，对他而言，就如同笑话。

　　“秘密已经解开了，但是并不全。只有一半。”

　　“剩下一半，还留在那个世界。只是……时间已经过去了，秘密早已不知道被转移到了什么地方，除非将整个世界都炼化，否则……很难再通过比较平缓的方式，得到答案。”

　　乔五爷的声音很平静。

　　并没有因为被封林晩摆了一道，就觉得愤怒。

　　封林晩所做的一切，其实远远谈不上战胜或者威胁到这些十级。

　　事实上，封林晩做的这些，归根结底的目的，只是为了一个“公平”。

　　十级和九级……还是有太大的差距。

　　如果不隐藏自己的目的，那么封林晩的任何想法和算计，都会像是耍猴戏一样，曝光在大多数十级眼中。

　　“那一半的讯息是什么？”有人问道。

　　乔五爷回答道：“两个字！封锁！”

　　“封锁？”这个答案，令人在意。

　　而且，从这个词语中，很难解读出什么太过具体的讯息。

　　至于以此为基础，进行推演……得到的或许也只是一些乱七八糟的答案，有些还会自相矛盾。

　　毕竟封林晩，最近做的事情太多了。

　　有许多事情，本身就是自相矛盾的。

　　有理由相信，他这是在利用大部分“无意义”甚至“自相矛盾”的事件，在掩盖自己真实要去做的事情。

　　“封锁？有意思的词语！看来咱们的小朋友很有一些他自己的想法，不是在故弄玄虚。”

　　“那么……就炼化那个世界，五个十级而已，只要将他们引出他们的世界，没有了主场优势，我们在场的任何一位，都能轻易将他们解决。”一个十级强者冷淡地说道。

　　“这些土著十级，思想还停留在十分原始的层次。只需要拿出令他们心动的利益，一件至宝或者一个机会，他们就会很大胆的走出来，使他们的完美出现破绽。”这位十级强者接着补充道。

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　“赞成！”

　　……！

　　一共有多位十级强者表示了同意，于是尸行界的命运，就被定了下来。

　　哪怕他们的世界，本身拥有数位十级强者，也是如此。


第十四卷 真实游戏


第890章 游戏之王的邀请函

　　正在被解读的封林晩，此刻又在做什么呢？

　　毕竟和异世界建交，已经是过去式了。

　　所谓的新闻，从来都不会是新闻。

　　那必然是过去式。

　　封林晩正在打游戏！

　　没错！

　　他正在打游戏。

　　而且是一款对于普罗大众而言，不太热门的联机游戏。

　　没什么剧情，就是将玩家投放到一个千奇百怪的世界里，作为不会死的软骨人，克服各种各样的困难，穿过一道道屏障，最后抵达终点。

　　而游戏的制作方，为了激励玩家，将会给前百通关的玩家，发放特殊礼包。

　　而封林晩玩这个游戏，目的就是这特殊的礼包。

　　封林晩有消息知道，礼包中……有一定概率出现，游戏之王的邀请函。

　　因为这款小游戏，本身就是游戏之王的随手之作。

　　游戏之王，是星河时代，最出名的十级强者之一。

　　也是被称为，最有可能在千年内，晋级十级以上的存在。

　　而游戏之王的邀请函，则是游戏之王为寻找继承者，而发出去的邀请函。

　　每发出去一百份邀请函，游戏之王就会发动游戏世界。

　　将所有受到邀请的人，投放到他制造的真实游戏世界之中，最先通关的人，则会成为候选者。

　　将有机会，继承游戏之王的一切存在价值。

　　在游戏之王蜕变成一个符号后，成为新一代的游戏之王。

　　这也是封林晩能找到，以最快速度，晋升十级的方法之一。

　　在过去，人们困顿于生存的时代，游戏的价值极低，甚至很难有人，通过“游戏”这个职业封神。

　　但是到了现在，游戏代表的意义，早已超越了许多。

　　它既是一种生活态度，也是一种竞技，更是许多人的“现实”。

　　而只要有人沉迷于游戏的世界，他们溃散出来的精神，就会通过游戏的转化，化作一股无与伦比的能量，不断的去感染、灌输给游戏之王。

　　在如今的时代，甚至可以将每一个游戏世界，都看作是一个独立的仿佛真实存在的世界都不无不可。它们也会孕育文明、文化，也有属于它们的辉煌。

　　而游戏之王，更可以称之为游戏世界里的诸天万界之主。

　　和封林晩抱有同样目的的人有很多。

　　其中不乏许多强大的九级。

　　甚至极个别的十级。

　　当操控着软骨人，艰难的爬过窄小的天梯，揪着自己的头发，左脚踩右脚升入太空，站在一颗钻石般的星辰上时，封林晩通关了游戏。

　　与此同时，作为第九十八个通关的游戏者，封林晩获得了大礼包。

　　打开大礼包，果然是一封邀请函。

　　封林晩有没有这样的运气……不一定。

　　但是有些时刻监视着封林晩的人，一定会给他这样的运气。

　　现在的封林晩，对很多人来说，都有点碍事了。

　　假如不能控制他，也无法解读他。

　　那么就搬走他，或者铲除他。

　　游戏之王的真实游戏世界，是一个很好的机会。

　　既然封林晩自己往里跳，那么抓住这个机会的人们，又有什么理由拒绝呢？

　　封林晩打量着邀请函。

　　邀请函内的内容，无需再多言。

　　最关键的是，有一个倒计时。

　　依照倒计时的时间来看，最多再过半个月，一场真实游戏即将开启。

　　封林晩开始先做准备。

　　同时各种乱七八糟的行动，也并未停下。

　　依旧和一群十级打着游击战。

　　他甚至知道，那些十级强者们，已经对尸行界动手了。

　　这是有人刻意泄露给他知道的，想要通过他的情绪反应，进行心理分析。

　　只可惜……封林晩自己都不知道“答案”，这番心思也算是白费了。

　　半个月的时间并不长。

　　在拥有无穷尽生命的永恒生灵面前，更仿佛只是过了一眨眼的功夫。

　　当时间到了的时候，封林晩便被一道力量直接拉扯进了一个特殊的空间。

　　根本不管他是否愿意。

　　游戏之王的游戏……不是谁都有资格拒绝的。

　　接受了邀请函，就一定得参加游戏。

　　这是游戏之王规定的……竞技精神。

　　当封林晩进入特殊的空间后，一个声音在封林晩的脑海中响起。

　　“有趣的小伙子，你正在被很多视线关注，你需要寻找一个解脱的契机。”

　　“那么让我看看，你是否有机会，让我帮助你，让我看好你！”

　　封林晩知道，这是游戏之王的声音，是他在说话。

　　祖星重启，等待最后绽放的文明之花……这些对很多十级而言，都一定有着无比强大的诱惑力。

　　但是其中一定不包括游戏之王。

　　他本身已经快要突破了。

　　和白小甜的父亲白大佬类似，甚至可能更高一个层次。

　　作为虚拟世界的诸天万界之主，这位游戏之王在很久很久以前，是一位游戏开发者。

　　他是首位虚拟游戏世界的缔造者，是无数游戏的推广者和创造者。

　　在他的手中，无数虚拟的世界，仿佛真实一般存在。

　　甚至有许许多多曾经脍炙人口的游戏世界，通过他的努力，从虚拟走向了现实，成为了真实的世界而存在。

　　譬如山口山，譬如荣耀联盟，譬如仙剑宇宙，譬如地底与龙的世界等等。

　　假如封林晩能够得到游戏之王的眷顾，被他视为继承者，确实可以获得庇护，解决几乎一大半的麻烦。

　　当然，事情也绝不会这么简单。

　　游戏之王的邀请函已经发了几百年。

　　举办的真实游戏，已经有上万场。

　　每一场一个最终胜利者，这一万个胜利者，还没有谁，真的获得过这位游戏之王的眷顾。

　　封林晩以前玩游戏，但是也并不是很精通。

　　更不是什么职业玩家，未曾将游戏之王奉为毕生偶像，将游戏比作天高，将虚拟的世界，视为信仰。

　　所以，遵循常理，他不应该获得游戏之王的认同。

　　然而一切的基础，都是遵循常理。

　　虽然很久没有用了！

　　但是……封林晩身上，一直有一个不太合乎常理的特质。

　　那些想要清除封林晩的人并不知道。

　　而封林晩自己也才猛然想起。

　　“接下来是游戏的基本规则，你有半个小时的时间熟悉和理解，随后会发动游戏世界。记得……别太大意，真实的游戏世界，虽然有着游戏的特性，但是它却是真实存在的。”

　　“假如你真的彻底死了，那么也就真的彻底死了！”

　　游戏之王的声音渐渐消失。

　　封林晩则是静下心来，开始阅读游戏的规则。

　　“金手指之战？”

　　“还有这种游戏方法？”


第891章 金手指之战

　　“在整个游戏世界里，分别投放了一千种不同金手指的碎片。玩家的任务就是通过收集金手指碎片，渡过难关，同时也击败竞争对手，获得最后的胜利……大概就是这样子。”封林晩稍稍总结了一下，整个真实游戏的大概设定。

　　当然具体的当然不会是这么简单。

　　这个世界虽然真实，但是它也一样有着游戏的常规套路。

　　比如装备设定，等级设定，打怪设定，人物能力数据化设定等等。

　　而封林晩原本的实力，到了这个世界之后，全都被封印了起来，按照游戏里的说法，就是个零级小号。

　　当然，却也并非毫无优势，从零开始。

　　概念上，就像一个王者重新开始打路人局，虽然没装备，没皮肤，没技能，但是意识还在，个人水准还在，前期只要稳一点，绝不可能阴沟里翻船。

　　点开自己眼前的数据面板。

　　封林晩在游戏世界里的数据显示出来。

　　玩家：封林晩

　　性别：男

　　体力：10

　　速度：10

　　力量：10

　　血量：100

　　幸运：5

　　节操值：0

　　金手指：无

　　个人简介：对游戏抱有原始诚挚热情的骨灰级玩家，对探索游戏世界的背景、设定、故事以及各种梗，有着强烈的求知欲。

　　前排的数据，封林晩一眼略过。

　　新手的寡淡数据，没什么好说的。

　　至于什么节操值为零……这完全就是污蔑。

　　封林晩表示不承认，应该是游戏之王的游戏设定，出现了BUG。

　　而那见鬼的个人简介，则全都依赖于封林晩的金手指了。

　　还记得封林晩金手指的定义是什么吗？

　　是捏脸，赋予角色性格、能力，相信这个人物真实存在的人越多，那些原本只是虚假的能力，也会变成真实。

　　但是到了如今，这个金手指的主要功能，对于封林晩而言，似乎也已经没用了。

　　灵魂和心灵上的蜕变，是任何技能都无法替代和赋予的。

　　那需要封林晩自己去感悟，去窥探。

　　哪怕是他有机会，继承游戏之王的位置，他也只是挪动了自己的“定位”，站在一个更高的地方，去看更多更美好的风景。

　　最终能否成道，还是要看个人的能力和悟性。

　　反而是在参加游戏之王的真实游戏这件事上，封林晩想到了自己金手指的附带“属性”。

　　它可以设定角色的性格以及喜好、习性。

　　这原本是为了挖掘角色深度，更好的取信于人。

　　如今却反而成为了封林晩，更加靠近游戏之王的一招杀手锏。

　　至于游戏之王会不会看透，封林晩倒是不担心。

　　他的金手指，连十级之上制定的十约都能违反，游戏之王再强，他也还没有入十级，不可能看穿。

　　回归眼下。

　　封林晩的角色数据下方，是新手任务。

　　“欢迎来到奇迹大陆，这是一片充满了奇迹的领土。许多的生灵，都有他们与众不同的天赋，而现在你也需要去获取你的天赋。”

　　“请找到王大婶的裹胸布，刘水儿的绣花鞋还有马大妈用过的贴身物品，交给村长赵仙生。”

　　“奖励……随机一种金手指碎片。”

　　封林晩看到了任务，却没有着急行动。

　　这样的游戏设定，真的是太老套了，简直像是祖星时代，游戏行业刚起步时的搞法。

　　这完全不符合游戏之王的格调。

　　想到这里，封林晩走出了自己“出生地”，打开小地图，朝着马大妈寻找去。

　　封林晩分别向马大妈、王大婶还有刘水儿举报了村长的“恶行”。

　　于是封林晩收获了三种不同的金手指碎片。

　　到了晚上的时候，鼻青脸肿却带着笑容的村长也找到了封林晩，交给了他第四块碎片。

　　看着眼前的四个金手指碎片，封林晩陷入了沉思。

　　碎片一：精准金手指碎片（你的任何攻击，都会天然附带精准效果，减少MISS概率，并且对射击类武器，有着非凡天赋）1/10。

　　碎片二：加点天赋（消耗一定量的经验值，直接学习和升级任何技能，获得足够资料时，可以对低等级技能，进行合成推演）1/100。

　　碎片三：减智光环（任何对你抱有敌意的人，在面对你时，都会因为你的挑衅言语，而智商狂降，出现许多睿智操作，让你获得反击、逃走、逆袭的机会）1/1000。

　　碎片四：位面之子（受世界眷顾，逢凶化吉，遇难成祥，心想事成，攻无不克，终极金手指之一1/10000。

　　四块碎片，不同的收集难度。

　　倒也都简单易懂，算是传统型的金手指。

　　至于最热门的系统流金手指，封林晩倒是没见着，不知这个游戏世界里，有没有这样的设定。

　　或许有，或许没有。

　　经过封林晩之前的试探，他知道这是一个自由度极高的游戏世界。

　　游戏是它的属性，但是本质上……这就是一个真实的世界。

　　比如村长，虽然猥琐，但是封林晩帮他戳穿了某些目的，甚至变相的替他进行了告白。

　　在封林晩未曾参与的部分，完成了某种人生的进化。

　　所以他才会找过来，送给封林晩一份金手指碎片。

　　“这个世界应该很大，一百个玩家，在前期碰面的机率不大。这就等于是前期单机，中后期相互争斗博弈，这样既兼顾了单机游戏的故事性和连贯性，也兼顾了网游的竞技性和交流性。”封林晩虽然不是什么真正的骨灰级玩家，但是当年也没少玩游戏，一些游戏上的基本概念，他还是懂的。

　　“不过，其实这个游戏，应该也鼓励玩家，在初期就寻找竞争对手，掠夺对方的资源。”

　　“虽然金手指碎片获得的容易，但是想要收集齐，却并不简单。”

　　“不过现在想这些还没什么用，我得先获得一定的自保能力。”

　　想到这里，封林晩再次尝试，看能否将最简单，最直接，最粗浅的肉身搏击功夫，转化为这个世界的技能。

　　但是失败了。

　　动作可以做出来，但是并不被认可为游戏技能。

　　至于那些涉及超凡的能力，封林晩早就试过了，都不行。

　　看来这个真实的游戏世界里，想要获得技能，还得通过自己的“努力”，直接继承记忆里的“优势”是不可能的。

　　“也不一定，别人怎么样我不知道。但是我可是有真·外挂的男人啊！”想到这里，封林晩随手给自己套上的“马甲”加了个比较简单，却又实用的技能。

　　几乎只要他出去溜一圈，就能获得足够的信任值，将它具象出来。


第892章 回忆杀？

　　刷出简单的技能之后，封林晩心中稍安。

　　同时也在村中武师那里学会了几项基础技能。

　　“游戏模式相对自由，但是又有所限制。”封林晩没有过多的去挖掘，这个真实游戏世界的设定问题。

　　因为这样做的意义并不大。

　　这个游戏世界，也绝不是游戏之王最尽心尽力的作品。封林晩从中也学不到什么太过深奥的东西。

　　毕竟游戏之王的邀请函都发了几百年了。

　　上万场游戏，每一次的游戏概念、设定都不同，哪怕是游戏之王……只怕也会“干瘪”吧！

　　分出一个分身，继续留在新手村，作为钓鱼之用。

　　封林晩顺着地图，朝着更高级的地区摸索过去。

　　什么？

　　刷小怪？

　　那是分身的任务。

　　封林晩初期具象了分身和隐匿两门技能，已经有了足够自保和探索的能力。

　　一路深入挖掘。

　　封林晩的等级也开始水涨船高，渐渐的脱离了新手期，朝着老鸟阶段过渡。

　　身上的装备也是鸟枪换炮。

　　掌握的金手指碎片，也有十五个之多。

　　只是精准精准金手指之外，其它的都没有出现碎片重叠，也就是距离合成真正的金手指，还有相当一段距离。

　　就在封林晩一路深入，即将抵达一座主城时，任务面板却突然闪烁了一下。

　　顺手点开，却发现，在自己的任务页面内，多了一个支线任务。

　　“寻找遗失的美好：游戏发展至今，已有无数年，无论是什么游戏形式为主的时代，都会创造一些，独属于这个时代的游戏梗！请复制这些游戏梗，获得更好的游戏体验。”

　　“当前进度：十里坡剑神（以新手村的低级小怪作为目标，沉迷刷怪，无法自拔，最低要求达到六十级，解锁一门以上的高级进阶技能），奖励……完整版金手指天生剑骨。”

　　？？？

　　封林晩一脸纳闷。

　　十里坡剑神他懂！

　　但是，他什么时候沉迷刷小怪无法自拔了？

　　紧接着，封林晩又回想起来，原来是他那个分身闹的。

　　本来只是留个分身在新手村，等待有“经验包”自己送上门。

　　顺便刷点小怪，长点经验。

　　谁知道卡到了BUG。

　　这可真是……意外之喜？

　　本体和分身的经验是互通的，封林晩的分身在新手村刷小怪，本体却已经车到了主城附近，一路上杀的高级怪，可不少。

　　距离六十级也没多少距离了。

　　“也就是说，我就要获得第一个金手指了？”封林晩觉得，这个“寻找遗失的美好”任务，简直就是给他送福利。

　　“而且，这个任务，带有一定寻根溯源的性质，或许正好对准了游戏之王的胃口去的。”

　　“如果把这个任务的评分刷起来，或许有些意想不到的作用？”封林晩开始绞尽脑汁的去想，在过去的游戏圈里，出过哪些经典的游戏梗。

　　十里坡剑神算是很出名的了。

　　特别是仙剑宇宙被游戏之王具象之后，就更出名了。

　　除此之外，近些年倒是也都出过一些游戏梗，只不过与封林晩此刻的情况，都没有重叠，难以利用。

　　比如……最近游戏圈的骗炮王“那天的烟花雨”，最拿手的一句话，就是“我带你去看，星光下的万剑起舞”。常年混迹于仙剑类虚拟游戏，以一手绚烂、花哨的御剑术扬名，通过这一手，骗了不少无知小姑娘。

　　后来被曝光后，星光下的万剑起舞，就成了一个梗。有些游戏商家，还蹭了热度，真的推出了一些类似的技能。

　　封林晩是什么人？

　　他会骗炮？

　　他会带小姑娘去看星光下的万剑起舞？

　　别逗了！

　　他是不可能这么做的。

　　何况，他现在也不会这种技能。

　　“可惜现在不能联网，要不然，还能征求一下广大群众的意见。而且像游戏之王这种古老的十级，应该对早期的游戏梗更有概念，更加怀恋。所以往前挖掘，或许更加能博得好感。”封林晩有些可惜的摇了摇头。

　　他的修为都被封印了，凭借意念，沟通外界，更无从说起。

　　“看来这一出回忆杀，暂时还无法实现啊！”封林晩有些遗憾的摇了摇头。

　　随后朝着近在眼前的主城走去。

　　“站住！来者何人？”主城的守卫拦住了封林晩的去路。

　　在封林晩的眼前出现了一个选择框。

　　A：杀死守卫，强行入城，会遭到通缉。奖励未知碎片一个。

　　B：贿赂守卫，用虚假身份入城，奖励未知碎片一个。

　　C：实话实说，通报自己的姓名，你将获得一个半小时的暂时标记。所有城内的玩家，都能看清你的位置，选择对你是否发起攻击。奖励未知碎片一个。

　　“小孩子才做选择题，成年人全都……”封林晩克制住自己的冲动，很自然的选择了B。

　　掏出自己积蓄的几两银子，送到守卫手中，然后说道：“在下卢伟，是来自李庄的武者，精通枪法，一息之间，可以挥出三十五枪。”

　　“叮！玩家封林晩，符合游戏历史中知名梗设定，推动遗失美好进程，获得金手指黑科技救世。”

　　“黑科技救世，当玩家使用远程武器时，只要假装精通，便可获得真实攻击效果。该金手指具备进化潜力，请玩家自行摸索。”

　　……！

　　封林晩发誓，自己真的不是故意的。

　　他真的没有想要消费过世……的意思。

　　“难受啊！飞！”封林晩叹息一声。

　　“叮！金手指黑科技救世发生进化，获得自动瞄准专长，限制……非超凡武器。该金手指具备进化潜力，请玩家再接再厉。”

　　封林晩觉得自己应该闭嘴。

　　成功的进入了主城，封林晩让自己表现的尽量普通一些。

　　之前的选择提示中，已经提醒了他，在这座主城里，一定有别的玩家，且不止一位。

　　对于自己现在的处境，封林晩心里还是很有点数的。

　　他敢保证，这个游戏里，现在进来的玩家，十有八九，都是针对他来的。

　　说不定早已经都开始了恶意组队。

　　他只要一曝光，就会受到疯狂集火。

　　现在的他，可不是在外界的他。

　　受到了压制和限制，一个不小心，真的翻车可就搞笑了。

　　与此同时，封林晩只觉得浑身一松。

　　他曾经对剑道的感悟，如今全都流淌出来，竟然短时间内复苏了一大半。

　　十里坡剑神的任务完成了，他获得了天生剑骨的金手指。


第893章 还是那群倒霉蛋

　　同一座主城，不同的梦想。

　　还是那群人，还是那些熟悉的面孔，只是这一次，他们的任务又不一样了。

　　“游戏之王的世界里，无法动用任何除去游戏之外的技能和道具。想要在这么辽阔的世界里，短时间内找到封林晩，根本是不可能的事情。”一个玩家说道。

　　“这一点，早就被五爷料到了。五爷交代过，游戏之王的游戏世界里，通常都有一条主线。我们只要找到那条游戏主线，卡在某个关健的点上等封林晩自投罗网就足够了。”曾经的白胡子九级说道。

　　“那如果他不走主线呢？”有人质疑道。

　　“他不可能不走主线，他参加游戏之王的真实游戏世界，为的就是图谋游戏之王的传承。”

　　“大家都知道，游戏之王其实早就该突破了，只是因为一直没有找到合适的继任者，所以才迟迟未曾化作符号。你们仔细想想，谁还记得游戏之王的模样，他的性别，他的名字，还有他更具体的来历？”

　　“他已经将自己半符号化了，成为了一个介于存在和不存在之间的人。”

　　“封林晩需要获得游戏之王的认可，他就必须走主线，尽量的表现自己。”白胡子九级说道。

　　一群人正在定计。

　　主城的另一边，封林晩也做出了一个决定。

　　“游戏的主线……就不走了吧！如果走主线有用，那么前面那么多游戏的获胜者，为何都没有得到游戏之王的认可？难不成是因为，他们长的都不够帅，操作都不够骚？”

　　“相比起沉溺游戏被游戏玩弄，或许选择自由的，舒适的去玩游戏，更符合游戏之王的期待。”

　　“所以，我可以选择，玩一玩生活职业，或者干脆当一个风景党，也是不错的选择。”

　　封林晩的脑海中，跳跃着乱七八糟的念头。

　　当然，这些念头只是一闪而过，并未作出决定。

　　封林晩可以选择更自由的玩游戏，但是变成没有什么战斗力的风景党，那就大可不必了。

　　毕竟，他还有一大群对手，在这个游戏里埋伏着，都想着送他去死。

　　“其实所谓的金手指，完全可以看做是游戏赋予的特殊天赋技能。这么一看，这个游戏世界唯一的亮点，似乎也变得不是么亮眼了。”封林晩皱了皱眉。

　　他总感觉，这个真实游戏世界，还有什么东西，是隐藏在表象之下的。

　　即使这只是游戏之王随手缔造的世界，但是从最初到现在，所有展开过的真实游戏世界里，一定有什么东西，是一直存在，且贯穿始终的。

　　“情怀？”

　　“不！不应该是情怀！”

　　“沉溺情怀的玩家，或许是一个老玩家，一个有感情，有深度的玩家，但是绝对不是一个合适的游戏之王。”

　　“游戏之王需要的不仅仅是怀恋过去，也有更多的展望未来。”

　　“也就是说，在这款真实的游戏世界里，必然还有什么东西，是象征着游戏世界未来格局的。”

　　“是什么呢？”封林晩摸了摸下巴。

　　为自己的思维敏捷，再度点赞。

　　“真实性？有别于一般的虚拟现实网络游戏，更加具体的真实性？”封林晩摇了摇头。

　　要说起真实性来，他曾经在开拓区搞过的那个游戏，更加具备真实性。

　　直接就参与了真实对抗异界异族的战争。

　　现在，这个类型的游戏项目，也成为了整个游戏圈的小热门。

　　只不过，普通玩家流失的很快，剩下来的都是一些买得起高级傀儡的土豪玩家。

　　当然，那一块的利益和蛋糕分配，封林晩早就没有插手了。

　　除了因为人走茶凉之外，再就是封林晩也早已经看不上那点“蝇头小利”了。

　　“如果不是真实性的话，那会是什么？”封林晩陷入了深思。

　　最古老的游戏，是现实中的捉对对弈。

　　无论是下棋，还是投壶，又或者骑马射箭，赌色子等等，都可以看做是游戏。

　　随着科技的发展。

　　接着出现了，以虚拟形式呈现的游戏。

　　比如俄罗斯方块，再然后是街机等等。

　　紧接着便有了电脑游戏，从单机到网游，还有各种主机游戏……

　　再之后，便是3D游戏，虚拟现实游戏。

　　以及在虚拟现实的基础上，再小进半步的虚拟干涉现实游戏。

　　“这是一个虚拟世界与现实世界，不断重叠的过程。”

　　“不断重叠……”封林晩似乎抓住了某个痕迹，但是很快这个痕迹却又消失了。

　　咚咚咚！

　　敲门的声音响起。

　　门外传来了店小二的声音：“客官！请问需要茶水和吃食吗？本店与城东的食仙坊有长期合作，可以用八折的优惠，将食仙坊的各种美食，直接送到客官的房间，供您享用。还有，城西的迎香楼和小店也有些往来，迎香楼的碧玉姑娘、春梅姑娘还有馨儿姑娘，今天做特价，吹拉弹唱一条龙，只收五两银子。”

　　“滚滚滚……！”封林晩不耐烦的呵斥道。

　　门外店小二的脚步声渐渐远去。

　　什么吹拉弹唱一条龙？

　　当他封林晩是初出茅庐的小菜鸟？

　　那三位姑娘，一定是有亲戚来看她们，除了吹拉弹唱……也做不了别的了！

　　当然只能打特价。

　　“还有，我封林晩怎么说也是一代人杰，会落魄到游戏里来找手撕鸡？瞧不起谁呢？”封林晩冷笑两声。

　　忽然浑身一僵。

　　慢着！

　　他突然想到了什么！

　　刚才店小二说了什么？

　　封林晩飞快的打开自己的任务面板。

　　任务面板上，没有任何的新任务提醒。这说明，那个店小二，真的就是来推销套餐的。

　　封林晩反而露出一抹喜色。

　　他突然领会到了点什么。

　　绝对自由的游戏世界。

　　以前是玩家进入游戏的世界，不断的挖掘游戏的深度可玩法。

　　现在是将一部分的现实游戏化，让游戏与现实的界限不断的模糊。

　　但如果有一天，是制定好的游戏概念和轮廓，直接降临现实与现实重叠呢？

　　那些原本在游戏世界里设定的NPC，全都成为真实的人，他们有着自己的喜怒哀乐，有着自己的恩怨情仇，有着自己的情感和需求……

　　刹那间，封林晩仿佛看到，有一扇通往光明的大门，在自己的眼前缓缓打开。

　　只不过下一刻，这一扇门，却被轰然关闭。

　　封林晩的任务面板又闪烁了。


第894章 游戏需要底线

　　“警告！警告！玩家的思维正在触犯游戏规则底线。”

　　封林晩看着眼前，猩红而又刺目的警告标示，整个人如同当头被泼了一盆冷水。

　　原本如脱缰野马般的思维，硬生生的被拉住了缰绳，踩了刹车。

　　长长的吐出一口气，封林晩平复了一下情绪：“原来如此……游戏，就只是游戏吗？”

　　严格来说，封林晩之前的设想，很大胆，也很有前瞻性和开拓性。

　　但是难免的，又会涉及到另一个问题。

　　那就是，这样的游戏，将严重的触犯“人权”，将会以操控生命为乐趣。

　　这已经脱离了游戏的本质。

　　或许对于游戏之王而言，游戏本身是一种能够给人带来乐趣，带来全新体验的东西。

　　它是一个“梦幻”，是发生在虚拟的或者真实的世界里，可以任由主观意识发动，创造快乐的地方。

　　而封林晩的设想，偏离了那种单纯的快乐。

　　变得更加功利，这或许不一定是正确的，却是与游戏之王的理念背道而驰的。

　　什么是真理？

　　拳头大的就是真理。

　　现在游戏之王拳头大，他掌握着话语权，所以他可以给什么是真正的游戏下定义。

　　当他认为封林晩的思维危险，涉嫌违规的时候，他就是违规了。

　　“其实也难怪，我的这点推想，其实算不得多么高明。如果这就是通往继承游戏之王位置的捷径，又怎么回留到现在，让我来发现？”封林晩摇了摇头，将最后一点遗憾甩开，然后迅速的着眼当下。

　　虽然新的构思被打断了，但是不走主线，依旧是封林晩的决定之一。

　　封林晩开始习惯在游戏世界里的生活。

　　这里的每一个NPC，都可以当他们是活生生的人。

　　他们都有自己的情感，有自己的行动方式，有自己的故事。

　　在这真实的游戏世界里，所谓的主线故事，或许也仅仅只能算是一个比较出名的故事线而已。

　　游戏世界里的时间过去了小半年。

　　即便都是在一座主城里，封林晩与那群想要来猎杀他的人，却始终都没有碰面。

　　依靠着具象的一些小技能，封林晩不仅不断提升着等级，收集着装备和金手指。

　　同时也经历了许多游戏世界里的小事件，参与其中，越来越有能感觉到一种，真正玩游戏的快感。

　　当大雪覆盖了城市，山林里大部分可以当做怪物击杀的野兽，也变得稀少起来。

　　封林晩购买的小院门口，几个孩童正在堆雪人打雪仗。

　　欢快的笑声，让周遭充满了鲜活的气息。

　　封林晩点开自己的属性面板。

　　此时他的属性，早已非最初时可比。

　　玩家：封林晩

　　性别：男

　　等级：324

　　体力：2482

　　速度：5400

　　力量：12408

　　血量：89230047

　　幸运：25

　　节操值：-157

　　金手指：天生剑骨、黑科技救世、精准、三秒暴击、穿透、透视、技能融合、一草钟情、美丽女性角色交集概率提升、软饭王、垃圾话嘲讽、低级嘴遁。

　　金手指碎片：1854

　　看数据的话，成果很喜人。

　　虽然属性似乎发育的，不是很匀称，不过……也还好。

　　封林晩堆血量，当然不是害怕被集火，免得第一时间被秒掉。

　　血厚一点，也好在关健时刻，选择认输，退出游戏。

　　而纯粹是因为，他遇到的一些技能和金手指，都指引他朝着血牛的方向发展。

　　“最近接连有主城被玩家带领怪物大军屠城，看来是那些人熬不住了，想要通过横推整个世界的方式，来逼我现身。”封林晩关闭了属性面板，摸了摸下巴。

　　他的属性面板上，其实还有一大堆的技能没有介绍。

　　只不过没有一一列出来的必要而已，免得有水字数的嫌疑。

　　“这个时候还不放弃，倒也是可以称得上孜孜不倦了。”

　　“不过……这个世界，可没那么简单呢！”想到这里，封林晩脸上分明露出了一个古怪的笑容。

　　世界的尽头，站在巨大的黄金圣树下，白胡子九级等人，看着主线剧情里的男女主角，相拥在一起，然后任由那贯穿故事始终的魔剑，穿透二人的胸膛。

　　这对有着刻骨之爱，也有着铭心之恨的情侣，选择了用共赴死亡，来结束和祭奠一切。

　　“结束了！”

　　“他始终都没有出现。”有人说道。

　　只是这话，已经再也激不起半点的情绪。

　　由于大部分玩家的恶意组队，主线剧情被推动的极快。

　　同时，应该伴随着剧情的推动，而大量淘汰玩家的结果却始终没有出现。

　　也就导致了，主线剧情都完结了。

　　但是游戏里，却还有着近百位玩家的尴尬局面。

　　这或许是游戏之王的真实游戏世界开张数百年来，第一次遭遇这样的局面。

　　“我总有一种很不妙的感觉。”白胡子九级抬头望着天空，他的心中时刻感受到不安，看看自己的任务面板，上面大量的任务（已完成），没有让他感觉到丝毫的安定。

　　就在所有人都沉默时。

　　那黄金树下，相拥而亡的男女，他们的鲜血交汇在一起，灌溉了黄金树。

　　黄金树上，长出了一个金红色的果子。

　　果子里，隐约的有一个新生命，正在孕育。

　　与此同时，天空之上，风云变幻。

　　仿佛有一双双眼睛，死死的盯着那黄金树。

　　电闪雷鸣之中，一道道雷霆霹向黄金树，将树下的尸体炸成粉碎。

　　但是那果子里的小生命，却迅速成熟，越发茁壮。

　　“不好！”白胡子九级惊呼一声。

　　“世界主线延续了！整个游戏世界的危险程度，正在被动拔高，因为我们的组队，导致几乎没有几人淘汰出局，游戏之王更改了游戏设定，正在对整个世界进行升级……”

　　“咱们接下来，可能会遭到针对。”

　　“咱们都中计了！”白胡子九级此时忽然醒悟过来，仿佛明白了，为什么封林晩一直不曾现身。

　　一个游戏，既有着故事主线的终结，也有着等级上限的遏制。

　　但是要延续游戏的寿命，那该如何？

　　加入新的元素，进行版本更新，填充更多的背景，展开更加辽阔、宏伟的设定。

　　许许多多曾经经典的游戏，都是这么走过来的。

　　本来，这个游戏之王随手而作，用来考验人的真实游戏世界，用不着有这些。

　　但是大量玩家的滞留，迟迟未到的决战，让游戏之王决定，将这个游戏世界变得更加危险一些，结束这种，宛如逛游乐园般的氛围。


第895章 游戏就是游戏

　　站在自己小院里的封林晩，看着远处的天象变化，露出了一个“高深莫测”的笑容。

　　“游戏！就是游戏啊！”

　　“无论这个世界，表现的多么真实。但是，它的内核就是游戏啊！”

　　封林晩自从被警告过后，就一直在反思游戏和现实的问题。

　　曾经他以为，最好的游戏，就是无限的真实，更贴近现实，几乎与现实无异。

　　但是后来他才发现，游戏何尝又不是一种，现实不可能而在游戏中可能的浪漫？

　　现实世界如果被挖掘到了最深处，那么整个世界就等于被彻底解析。

　　这个世界，对于挖掘它的人而言，都会再无秘密。

　　而游戏世界不同，它是变化的。

　　它的变化操纵在创造它的人手中，而这变化往往是可以不讲道理的，不必遵循现实规则制约的。

　　特别是，当这个创造者，不用考虑市场营收，不用考虑玩家的接受度和适应度，能够肆意的放飞自我的时候。

　　这种变化和操纵，将会被极致放大。

　　现在……就是这种变化所延伸出来的影响。

　　游戏之王，终于还是对那群人的恶意组队与不作为，进行了一定的处理。

　　“叮！”

　　任务面板震动。

　　封林晩点开面板。

　　便看到有新的任务出现。

　　“在爱与恨中交织，受黄金之树孕育而生之子，将会为这个世界，带来毁灭和新生。他将成为未来的妖魔之主，魑魅魍魉之王，率领着这世上的所有不从之力，攻入天宫，毁灭那注定一切的命运。”

　　任务：命运的选择。

　　选择加入天宫阵营，开始追杀黄金之子，以终结黄金之子的性命，为任务终点21/50。

　　选择加入妖魔阵营，保护黄金之子，避开来自天宫爪牙的追杀，保护黄金之子长大32/50。

　　任务奖励，游戏之王的金手指具象卷轴（通过使用它，可以任意带走任何一种金手指，成为现实中的专长）。

　　“这下，对立起来了啊！”封林晩眉开眼笑。

　　原本一场游戏，有一百个玩家。

　　除了封林晩之外，至少有九十个，是安排进来，追杀封林晩的。

　　那些路人玩家，自然早就被清出场了。

　　但是现在，随着新任务的发布，一切都变了。

　　在游戏里，这个强制任务，会逼迫所有玩家，做出一个阵营选择。

　　同时，来自游戏之王的奖励，会引得人心躁动。

　　那些原本接收了任务，要来猎杀封林晩的人，他们不仅会生出许多原本不该有的念头，并且还会陷入相互猜忌当中。

　　一场原本如一潭死水般的竞争游戏，如今终于有了一点竞争的氛围。

　　两个选项后面的数字，快速的跳动着。

　　很快就到了一个相对平均的位置。

　　都悬浮在45/50，然后不再有动静。

　　“等着我入局，看我怎么选？”封林晩脸上微笑着，然后顺手一点。

　　下一秒钟，两个选项同时跳到了46/50。

　　人群聚集之处，白胡子九级发出愤怒的咆哮：“是谁？是谁刚刚点了？”

　　自然是没有人站出来的。

　　白胡子九级视线环绕周遭，冷笑道：“好啊！看来我们中出了个叛徒，难怪一直找不到封林晩的下落，看来是一直有人，与他通风报信。”

　　原本白胡子九级在察觉到这个“选择”时，就迅速做好了心理建设，准备将这次危机，转变成一次机遇。

　　所以，他分配好人选，快速分作两边，分别投入不同的选择中。

　　这样一来，当两边选择的数据固定住时，无论是哪一边的人选数据先发生变化，都说明封林晩加入了哪个队伍。

　　接下来，还是利用剧情，利用世界任务的力量，进行干预，碾压过去便是了。

　　假设封林晩加入了天宫阵营。

　　那么天宫阵营里，就一定会有大量“身在曹营心在汉”的内奸，不断的出卖阵营利益，然后让妖魔阵营壮大，最后携带游戏本身的滔滔大势，去碾压封林晩。

　　换而言之，封林晩加入了妖魔阵营，也是一样。

　　但是现在……全毁了。

　　两边同时发生了数据变化，这也让白胡子九级，无法在确定，封林晩究竟加入了哪一边。

　　“无论是谁……他都是背叛者，将他找出来，否则咱们的任务，永远都会失败。我的建议是……搜魂。”

　　“鹤先生！我知道你已经收集齐了灵魂汲取的金手指，可以通过强行阅读他人的灵魂，来获得大量的讯息。”白胡子九级对一个身披羽织，身材消瘦的中年说道。

　　鹤先生点了点头，眼神中带着跃跃欲试。

　　“哈哈！过了吧！这不过是个游戏而已，即便是分作了两派，也没理由真的拼个你死我活吧！咱们还是可以等封林晩自己出来，然后里应外合，没有区别。不用玩这么大吧！”有人心虚道。

　　倒不见得是与封林晩有所勾结。

　　只是谁都不愿意，自己的思想被别人阅读。

　　更何况，鹤先生从游戏里获得的这门金手指，在汲取灵魂，进行阅读时，被汲取的一方是无比痛苦的，仿佛是有无数的利刃，在灵魂中收刮一般。

　　很多人都见过鹤先生使用这金手指，对付游戏中的剧情人物……那景象，确实令人难忘。

　　“游戏？你们还以为这仅仅只是个游戏？”

　　白胡子九级怒发冲冠，恨的咬牙切齿：“这不是游戏！这是一场生死杀局。”

　　“咱们已经失败了一次，难不成你们以为，还能继续失败第二次，第三次？”

　　“没有机会了！不会再有机会了。杀封林晩不易，杀你我……轻而易举。”

　　白胡子九级的话发人深省。

　　封林晩毕竟是不同的。

　　他本身的修行强度，本身的修行侧面，就使得他有着一般九级难以企及的生命韧性。

　　再加上凝聚在封林晩身上的关注度以及职权和地位，哪怕是十级也不可能在星河时代，对封林晩做什么过于直接的抹杀行为。

　　只是白胡子显然也没有料到，他的这番话，虽然令不少人惊醒。

　　却也让更多的人，心中存了别的念头。

　　比如……游戏之王提供的金手指，会不会成为保命和崛起的关健。

　　又比如……现在的游戏进程，已经发生了巨大的变化。

　　而变化就代表了机会。

　　在这数百年一遇的机会面前，他们是否可以搏一搏……成为游戏之王的继承者？

　　谁都知道概率小，但是却又都会有着迷之自信，对自己抱有非同一般的期待。


第896章 忽略的力量

　　“游戏！”

　　“可是很自由的！”

　　封林晩的一个分身，坐在奢华的酒楼最高层，眺望着远处的风景。

　　他不是唯一一个。

　　封林晩为什么将具象分身，作为最初的技能？

　　因为人手不够。

　　也为了多面开花。

　　游戏里有很多副职业。

　　而当这些副职业上升到一定高度时，也会有它们相对应的力量，一样可以化腐朽为神奇。

　　这就是游戏世界的特殊性。

　　它信奉付出就会有回报。

　　终究与现实不同。

　　现实世界里，有很多时候，你的付出可能得到的只是不该有的报应。

　　比如，你在游戏里，对一个女性角色，进行各种攻略和跪舔，最后得到的，可能是好感度爆表，获得某些成就，解锁某些姿势，即便是搞砸了，也最多是任务失败，失去攻略这个角色的机会。

　　而在现实中，对很多女性跪舔的结果就是……她们越来越觉得自己牛逼，你的付出在她们看来，越来越是理所当然，并且对你越发的苛刻，进行各方面的挑刺以及不满足。甚至以调教你为乐，让你逐渐的失去自我。

　　现实与游戏的割裂，也就体现的淋漓尽致。

　　封林晩信任游戏世界里的“设定”，多过信任真实存在的玩家。

　　所以他用分身去锻炼副职业，再用副职业带来的效益，组成了属于NPC的势力。

　　这将是一股庞大的力量。

　　带来的不仅仅是给封林晩情报上的优势，还有在游戏里经济上、资源上的。

　　当然，聪明的不止有封林晩一个。

　　像酒馆、客栈、茶楼、青楼等等人多眼杂，鱼龙混杂的场所，那些来寻封林晩晦气的家伙们，也都进行了参与，甚至组建了许多组织。

　　只是他们将一切都做的过于明显，挖掘的却又不够深入。

　　他们仅仅只是将NPC们，当成了一些被利用的数据，而没有看到他们真正的潜能。

　　“世界在升华，游戏里的各种关系，也都在变化。张小二原本去世的父亲，原来没有死，而是加入了修行界，成为了修行者。王三胖的血统里，有着超凡的血液，会突然觉醒。张狗剩经常照顾的老乞丐，原来也不是单纯的老乞丐，而是曾经叱咤风云的魔门高手……”封林晩的脑海中，闪过林林总总许多的讯息。

　　游戏版本更新，它虽然是在拓展更宏大的世界观。

　　但是却不能将原本的世界存在，全都清除，重新再造。

　　所以一切的格局，都建立在……原有的基础上。

　　从原本存在的缝隙之中，见缝插针，让一切突然出现的，变得合理。

　　简单来说……就是强行解释。

　　而封林晩掌握的NPC势力，就像是一张大网，牢牢的网住了世界的方方面面。

　　那突然发生的变化中，就会有许许多多的力量，因此能够被封林晩利用。

　　孤军奋战？

　　从来都不是！

　　所谓的“独狼”，也不过是相对比较而已。

　　封林晩早就开始布局，而白胡子九级等人，却落后一步，后知后觉。

　　此时已然不明不白的转入了下风。

　　两个任务方向中，封林晩选择了天宫立场。

　　他将代表天宫，消灭那个有孽缘之血，渲染了黄金之树，诞生的罪恶之子。

　　封林晩为什么要这么选？

　　当然是因为……他高兴了！

　　玩游戏，难道不是图自己高兴吗？

　　如果是为了利益和某种必然的目的玩游戏，那么是否违背了游戏的初衷？

　　封林晩对抗白胡子九级等人，那是生存需要。

　　他一直都没有忘记，来到这个真实游戏世界的主题。

　　他是要获得游戏之王的传承……至少是游戏之王的支持和帮助，所以他必须在游戏世界里，表现出点什么格外不一样，且让游戏之王欣赏的东西来。

　　游戏态度，就是其中一个比较好的选择。

　　在封林晩的游戏界面里，时刻闪烁着一个红点。

　　那个红点，象征的就是那个黄金之树诞生出来的罪恶之子。

　　而此时的黄金树周围，所有的人，分裂成两派，正在对持。

　　鹤先生终究没能进行大范围的搜魂。

　　反而是激发了矛盾。

　　选择了天宫势力的一派玩家，主张将那罪恶之子控制起来，作为筹码，等待封林晩主动现身。

　　当然，会不会有人，偷偷的下手，将这个罪恶之子做掉，那是另外一说。

　　而选择了妖魔势力的一方，则是主张由他们带走这个孩子，引蛇出洞。

　　双方各执一词，互不相让。

　　“人心已经散了……这队伍，怕是带不起来了。”白胡子九级紧皱着眉头，陷入了忧思。

　　他其实并非星河原生种。

　　而是异界移民，只是相比起一般的同类，他比较会搞人际关系，再加上有着特殊本领，所以作为特殊人才，被引进了星河联邦内部，拥有了公民证。

　　至于之前的穿越，那也是由别的原生种带着过去的，他本身并不具备独立穿越的能力。

　　平和时，大家朝着一个方向努力，他的身份并不显得扎眼。

　　但是就在刚才，有人拿他的身份说事，已经在否定他对队伍的领导权。

　　此刻，白胡子九级无比的怀念师争洪。

　　也不知道……师争洪现在怎么样了。

　　“难道就任由这么下去？”

　　“封林晩可不是好对付的，我觉得，这一切都是他早就算计好了的！”鹤先生站在一旁，不甘心地说道，似乎想要挑动白胡子九级，继续强硬推动，之前没能完成的事情。

　　白胡子九级不傻，知道鹤先生的意思。

　　只不过现在人心浮躁，已经不是用乔五爷等人的名头，就能威胁压制住的了。

　　“他当然不好对付，而且……我有感觉，游戏世界的版本更新，也是他提前察觉到了的。所以他才没有参与主线任务……不！不对！是故意放任我们把控主线任务，一开始……我们就中了他的圈套，我们都上当了！”白胡子九级咬着牙，牙龈都差点咬出血来。

　　只是假如封林晩听到他的话，怕是要偷笑出声了。

　　他虽然算计了一些，但是绝对没有想的这么长远。

　　他对游戏世界的理解，也是在渐渐加深的，绝不可能一开始，就有这样的觉悟。

　　只能说是被过度解读了。

　　“虽然他不好对付！但是……我们还有最后的一个机会，这个机会，我们一定要把握住。把握住了的话，一切都还可以挽回。”


第897章 剧情模式

　　“什么样的机会？”鹤先生目光闪烁，却急忙问道。

　　只是白胡子九级却不再说，显然没打算直接公布。

　　鹤先生也没有追问，这件事就好像没有发生过一般。

　　混乱的局面，总是要改变。

　　天穹之上，风云变幻，诡谲不明。

　　一道天光在雷霆的引领下，贯穿了天地。

　　金甲的神将带领着数千天兵，骤然降临。

　　那正分作两派，争吵不休的玩家们，起初不在意。

　　再一细看，纷纷倒吸了一口凉气。

　　那些原本在他们想来，应该只是“路人甲乙丙丁”的天兵，每一个都有至少五百级，且先不论他们的属性如何，技能面板上，有多少可用技能。

　　单单只是五百级的等级压制，就足够让在场的大半玩家，拿任何一个天兵都无可奈何。

　　而那个金甲的神将，在所有人的侦查技能下，显示的更是一堆？？？。

　　显然是他们相互之间，等级差距太过巨大，根本无法探查。

　　“怎么回事，游戏之王这是直接把游戏难度，从普通难度升级到了地狱模式吗？”有人忍不住苦笑，却不敢说游戏之王的半句不是。

　　却见了神将带领着天兵，只是冷漠的扫了一眼在场的所有玩家。

　　随后便紧盯着那出生没多久，就已经能独立行走的婴儿。

　　“果然是个孽障！不可存活于世。”说罢之后，手中神鞭挥舞，一道金光便朝着那婴儿打去。

　　嗡！

　　黄金树绽放金光，将婴儿笼罩在它的庇护之下，却将那神将挥动的神鞭挡在了外面。

　　“黄金树！你是天地之间存活多年的灵根，对天地有功德。但是你诞下此孽种，便已然犯了滔天大罪，需当被捆入天宫，受天宫大刑。如今你还敢包庇此孽种？是在藐视我天宫威严和法度吗？”神将指着那黄金树问道。

　　人群中，玩家们议论纷纷。

　　小声交流着。

　　“嘿！话说……这类剧情推动的功能性NPC，怎么台词都感觉差不多的样子？”

　　“就不能果断点，直接开大车上去吗？”

　　“话是这么说，直接把下一个资料片里的主角给剧情杀了，这版本更新还怎么继续？等会肯定有转折，就看这神将，会不会被打脸了。”

　　虽然这神将看着是个强者。

　　但是玩家们却并不尊重他，而是带着一种天然的骄傲。

　　肆意的对其评头论足。

　　本来嘛！

　　这群玩家，都是现实中的强者，而对于他们而言，神将却只是游戏世界里的一段数据。

　　相比之下，自然是优越感十足。

　　黄金树的光芒摇曳，一个浑身金纱，身材饱满，容颜绝世的女人，在一部分玩家的升旗敬礼中，缓缓浮现。

　　“他还只是一个孩子，来自血脉的罪恶，并不能决定他将来的道路。镇邪神将，我愿意回天宫受刑，但是可否饶他一命？”女子冲着那神将恳求道。

　　意外的是，神将的脸上居然浮现出了犹豫的神情。

　　随后一挥手，突然一击打向之前悄悄嘲讽他的玩家。

　　几个玩家被单独抓了出来。

　　他们的身体上，总有一部分被撕裂。

　　然后抛向那个正在咿呀怪叫，蹒跚学步的婴儿。

　　看到扑面而来的残肢断骨，那婴儿兴奋的怪叫一声，一把接住一根大腿，随后一口咬在大腿根上，然后用力的咗着。

　　肉眼可见的速度，那条大腿干瘪下来。

　　而失去一部分身体的玩家，则是疯狂的咆哮着，他们并不为疼痛所动，反而觉得受到了极大的侮辱。

　　“本性难移，留他不得！”之前还在犹豫的神将，下一秒钟便挥动神鞭，朝着那婴儿偷袭过去。

　　金光闪烁之中，黄金树化作的女子，将那婴儿抱在怀里，用身体承受了神将的一鞭之威。

　　哗啦啦！

　　黄金树的本体上，一片片的金色树叶开始纷飞掉落。

　　大片的树枝开始枯死。

　　而那凝聚出来的身影，也变得虚幻……

　　“他此时还未有灵智，一切听从本能。但是只要将他交给人间的贤者教养，我相信数十年后，他一定是一个好人，可以平平凡凡的过完一生。”

　　“镇邪神将！你是天宫最公正的神，你难道真的要残杀一个手无寸铁，毫无还手之力的婴童吗？”身形虚幻的女子，大声的质问着镇邪神将。

　　神将未曾回答。

　　那数千的天兵，却已经化作天罗地网，将周围死死的锁住，不让黄金树有任何机会，带着孩子离开。

　　“若能以我一人之原则、名誉，换来将来天地的和平与秩序，那我镇邪……又有何吝啬？”镇邪神将并没有被说服。

　　他手中的神鞭凝聚出了更加璀璨夺目的光辉。

　　随后身形化作一道奔驰的电光，朝着黄金树幻化的女子怀中的婴儿击去。

　　这一击他似乎用尽了全力。

　　不仅仅要杀死那婴儿，甚至连黄金树幻化的女子，也未曾想要放过。

　　“哈哈哈！天佑我族，终出圣子！镇邪……你要杀他，问过我没有？”巨大的阴影，遮蔽了天穹。

　　原本奔腾的露雷，从天穹之上刺探下来的金光，全都被遮掩。

　　一个巨大的身影，挡住了整个天幕。

　　“那是什么？”

　　“一只大鸟？”玩家们依旧看戏状态，小声议论。

　　他们还是上一个版本的等级和技能，这个时候面对新版本的核心人物，根本就没有插手的余地和能力，也就只能边缘OB一会了。

　　“也不见得就是大鸟，会飞的玩意多了去了，体型大点了不起？要是我带着本体进来，分分钟碾压他。”一个有着黄金泰坦血统的玩家，很不满地说道。

　　妖风旋转，然后巨大的身影快速的收敛。

　　一个长相妖异的黑袍男子，出现在了黄金树化作的女子对面，张开手说道：“来吧！把他交给我，我会好好抚养他长大，他会成为这个世界最了不起的存在，任何人都会惧怕他，恐惧他，最终在他的脚下颤抖。”

　　黄金树幻化的女子却抱紧了怀里的孩子，神情之中更多的是警惕。

　　“雾妖王！你违规了！”

　　“当年天帝愿意放过尔等妖魔，代价就是十大妖王永不出山。你现在出现在这里，是要撕毁约定吗？”镇邪神将质问道。

　　那黑袍男子笑道：“约定？不过是奴役和慢慢驯化我等的阴谋而已，有了圣子，天帝他还坐得稳他的位置？有了圣子……我们妖魔一类，将再次主宰天地，何须再看他的脸色？”


第898章 情深不寿

　　“这……妖王的智商有点欠费啊！这个时候，哪怕是有阴谋，也应该先憋着啊！直接就说出来，怼上去了，我要是天帝，现在就直接出手集火，灭了他丫的。”有玩家小声议论。

　　之前那几个倒霉蛋的惨状，并不能令他们警醒。

　　真实游戏世界，还是游戏世界。

　　在这里，有被真实杀死的可能性，但是那是指用一些超出界限的特殊手段。

　　游戏内的规定性力量，比如来自NPC的打击，只会将某个玩家淘汰出局，真的杀死倒不至于。

　　游戏之王，不是无限之主，手段要温和的多。

　　不可能把玩家当蛊虫来养。

　　两者的侧重点和方向，都不一样。

　　“也不能这么说，都是剧情需要，要是都搞得跟真的似的。那剧情还怎么推动？爽点还要不要了？无脑爽均订破万，合理党新增扑街……”也有玩家反驳道。

　　无论他们说什么，都影响不到此刻正在发生的“正剧情”。

　　“妖魔祸世，以至生灵涂炭，天帝感慨众生皆不易，这才留尔等妖魔一条活路，如今尔等既已主动违背契约，那就休怪天宫发兵，灭尔等妖魔一族。”话音落下，镇邪将军又已经打了上去。

　　接下来便是一波画面炫技。

　　虽然镇邪神将和雾妖王的战斗很精彩，但是玩家们却都没什么观看的兴趣。

　　他们的注意力，始终都放在那个被黄金树幻化的女子，抱在怀中的婴儿身上。

　　有一些人，正蠢蠢欲动。

　　假如现在偷机，杀了这个婴儿，会不会直接结束整个事件？

　　没等众人做出决定，那黄金树幻化的女子，忽然燃烧了自身，化作一片金色的树叶，将婴儿牢牢的裹住。

　　随后穿透了天兵组成的天罗地网，朝着远处遁去。

　　“孩子，我虽然只是孕育了你，并非你真正的生母，但是你却是由我而生，我视你为亲子。如今我燃烧全部的元气，化作一片金叶护你离开，只要金叶不离身，便是天帝也断然寻不得你的踪迹……只望你在凡间，有幸福、平凡的一身，我便心满意足了……”声音中，黄金树的身影渐渐消散，原本早已有大半枯死的本体树杆，此刻彻底枯死，化作了枯木一截，再无灵性。

　　“这就便当了？”

　　“可惜了！”有人惋惜道。

　　也有人调侃道：“不可惜！还有一截树杆，树杆上还有树洞，你可以趁热……”

　　还真有人想要去捡起那节枯死的树杆。

　　当然……应该不是为了趁热。

　　只是还未靠近，便被镇邪神将与雾妖王战斗的余波波及，直接扫出了游戏，清除出局。

　　“看来，这个黄金树虽然枯死了，但是将来还有于与之相关的剧情或者场景。所以游戏之王不允许有人干涉，将它拿走。”稍微懂点的，都小声讨论。

　　雾妖王和镇邪神将的战斗，以镇邪神将强行镇压雾妖王，身受重伤，不得不转世凡间而结束。

　　看着分作两边，化作流光消失的镇邪神将与雾妖王的灵魂，不难预料，他们两个也都还有剧情，接下来可能会分配走男二和反一的角色。

　　当然，也并不能排除女一，或者虽然性别写作男，但是实际功能相当于女一的角色设定。

　　发生在世界尽头的事情，全都与封林晩暂时无关。

　　他像是一直在全程划水。

　　但其实，封林晩也还真没有闲着。

　　半年前，封林晩就在寻找合适的苗子，想要培养出一个属于他规划的“剧情”，让他篡夺主线的位置。

　　在真实游戏的世界里，所谓的主线，大抵便是最牵动世界变化发展，以及多数人情绪的“故事”。

　　封林晩就像讲一个故事。

　　通过讲一个比游戏之王讲的更动人的故事，来完成某种超越，将这个游戏世界……变成他的！

　　封林晩的思维，再次跳脱了出来。

　　真实游戏世界的游戏制作人，是游戏之王。

　　那么所有的玩家，都可以视作，他摆布的棋子。

　　那么棋子又怎么能继承操控者的位置呢？

　　所以，封林晩想要尽量的，将自己放在一个与游戏之王相对平等的位置。

　　如果一个游戏，由他出手帮助，共同推动的更加完整，更加的动人，获得整个游戏世界的认可，那么封林晩或许就找到了出路。

　　当然，比资源，拼场面，封林晩是比不过了。

　　所以，封林晩能够讲的故事，要么是曲折离奇的，要么就得是情感真挚，动人心魄的。

　　“而我，要讲的……就是一个情深不寿的故事。”

　　“而一个令人铭刻在心的故事，必然必须先是美好的，是人们所向往的，是最直击灵魂的……然后便是破碎的，遗憾的，令人惋惜的。”

　　三月的风，还有些微凉。

　　宛城外的山，早已泛起了稍稍的绿意。

　　春雨在草地上，泼上了一层油。

　　一个和尚，撑着一把伞，背着木箱，从道路的远方走来。

　　道前的凉亭里，躲雨的人，看着打伞的和尚，莫名的露出笑容。

　　一架马车，从和尚的身边快速驶过。

　　践起的泥浆，将和尚原本也谈不上干净的衣服，染的更加“浓墨重彩”。

　　一个毛茸茸的脑袋，从车厢里探了出来，然后歉意的看了一眼，然后羞愧的缩回了头，没有道歉，也没有说话。

　　天空之上，一道金光划过，一个孩子的哭声，从不远处的小树林传来。

　　和尚迟疑了一下，还是循着声音跑了过去。

　　待看到是一个看起来出生未满三月的婴儿，被一片硕大的金色树叶包裹时，和尚小心翼翼的拨开树叶，看到了婴儿红扑扑的小脸。

　　金色的树叶灵性十足，闪烁之间，缩成一团，化作一个金色的小球，塞进婴儿的怀中。

　　和尚将婴儿抱起来，用雨伞替他遮住雨水，又脱下自己的干净的内衬，将婴儿包裹起来。

　　随后快步的在雨中奔跑，朝着宛城的方向跑去。

　　“这是……两条线，合并了？”一直在暗中观察的封林晩，皱了皱眉头，并不觉得这是一件好事。

　　那和尚，就是他选定的男主角。

　　但是那个被和尚抱养的婴儿，却是他任务的目标。

　　封林晩感受到了，来自游戏之王的考验……当然也有可能是恶意的刁难。

　　但是无论如何，游戏之王做出了反应，这就是一个好的结果。


第899章 再见已然误终身（上）

　　封林晩从未将那些，前来狩猎他的人，当做真正的对手。

　　他的对手，是游戏之王。

　　要想让一个人认可你，首先得让他记得你，欣赏你。

　　当舔狗是没有好结果的。

　　这一标准，并不只是适用于追女生。

　　封林晩就是要和游戏之王对抗，哪怕是最后的结果是输，但是只要过程足够精彩，那么他需要的，就已经达成。

　　和尚法号“惠空”。

　　是宛城外百里清泉寺的和尚。

　　清泉寺是古刹。

　　但是清泉寺所在的山，却并非名山。

　　所以曾经的辉煌过后，清泉寺也就落魄下来。

　　到了惠空这一代，大小就三个和尚，维持着破败的寺庙。

　　每个月的香火，聊胜于无。

　　这一趟，惠空和尚下山，是到宛城去化缘的。

　　清泉寺的主殿年久失修，已经有了坍塌的风险，但是重新翻修需要的是一笔大数目，清泉寺拿不出这笔钱。

　　所以惠空需要找一个合适的“施主”，替他们承担这笔费用。

　　而就在前往宛城的路上，惠空捡到了一个神奇的婴儿。

　　他是被金叶子包裹着出现的。

　　怀抱着婴儿，惠空进了宛城。

　　数次登门拜访宛城的几家豪门，都被当做野和尚，随意打发。

　　惠空不免觉得失落。

　　站在大街上，怀抱着一个婴儿，惠空和尚突然有些茫然。

　　怀里的婴儿正在哭啼。

　　他需要吃奶。

　　但是和尚是男人，没有奶……何况哪怕是女人，除非是情况特殊，否则即便是胸怀重宝，也是空山一对。

　　和尚化缘在这偌大的宛城不算太难。

　　但是和尚替一个婴儿求一口吃的，那可就难了。

　　最难在于，无法启齿。

　　惠空和尚手里攥着佛珠，希望佛祖能给他力量。

　　让他想到脱离眼前困境的办法。

　　恰在此时，忽然有人惊呼起来。

　　紧接着，惠空和尚发现，很多人都看着自己。

　　有一部分的百姓，甚至已经跪了下来，朝着他叩拜，口称圣僧。

　　惠空和尚有点发愣。

　　猛然间，才发现，自己似乎在长高……

　　“不对！不是在长高，是我飞起来了！”惠空和尚低头一看，脚下不知何时，已然出现了一座白色的莲台。

　　同时他那一身邋遢的僧衣，也在白莲的白光照耀下，清洗干净，变成了雪白的僧衣。

　　惠空和尚虽然落魄，诞生生的确实有一副好皮囊。

　　在这样的行头衬托下，惠空和尚的看起来，显得尤为的超凡脱俗，不似凡人。

　　暗中出力的封林晩，继续催动着自己的法术。

　　数据化的技能模式，看似更加简洁方便，其实并非如此。

　　没有对应的装哔技能，即便只是搞出这样的一身行头，封林晩已经费劲了心思。

　　当然，只是如此，便已然足够了。

　　原本只是一个“普通”和尚的惠空，在显露出如此不凡后，就从普通的NPC模板告别，成为了人们口中的圣僧。

　　出家人本不打诳语。

　　惠空知道，自己什么都不是。

　　但是面对许多信众许诺的香火钱，又想起了即将因为失修而荒废的清泉寺，惠空认了下来。

　　“哪怕是下地狱，守住了供奉佛祖的宝殿，我也该无愧于历代祖师了吧！”惠空和尚的内心，抱着的，是这样单纯的心思。

　　而因为惠空的成名，那个金叶包裹的婴儿，也不再缺乏乳汁喂养。

　　或许是剧情的有意推动吧！

　　宛城一家姓李的大户，喂养了一对凶豹，既是宠物，也能看家护院。

　　这母豹正好产子，却不幸夭折。

　　故而便以这母豹的乳汁，供奉给圣僧，让圣僧惠空喂养婴儿。

　　惠空又哪里知道，这凶豹本是一种妖兽，只是因为失了传承，又被人类奴役多时，这才渐渐没了野性。

　　但是有些东西，还是埋在骨子里的。

　　那婴儿本就出身不凡，骨子里就藏着罪与孽，此时又以凶豹乳汁喂养，更助长了其凶性，使得其凶性根深蒂固，无法再删改。

　　随着封林晩又操控着惠空做了几次秀，清泉寺圣僧的名头，也就越来越大。

　　惠空赫然成为了方圆千里，有名的得道高僧。

　　原本破落的清泉寺，也快速的再度回暖。

　　山门翻新，大殿重塑，还多了许多佛塔、经楼等等建筑，前来挂单、投靠的和尚，更是络绎不绝，毕竟大树底下好乘凉。

　　利益的驱使下，惠空圣僧之名，更加深入人心。

　　那些打着他旗号行事的人，更不会容忍，有任何人，对惠空圣僧的名号，有半点的玷污和否定。

　　这种“维护”，是连惠空自己，都不能打破的。

　　这既是荣耀，也将是枷锁。

　　惠空是个和尚！

　　还是一个思想相对单纯的和尚。

　　他并不理解那么多的是是非非。

　　经历了几次诡异莫名的“神迹”，他自己都有些概念模糊了。

　　仿佛……他真的是被佛祖选中的人，仿佛……他真的就是圣僧。

　　此刻的圣僧惠空，坐在华丽的法台上，正在向信众说法。

　　惠空对佛法的悟性并不高。

　　他说的都是一些常有的道理。

　　但是有时候，事情就是这么奇妙。

　　同样的道理，不同的人嘴里说出来，效果决然不同。

　　就像鲁迅先生说：我家院子里有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。这一定会被解读出许许多多的意思，觉得这句话，一定包涵深意，有着很深的境界。

　　但是某废纸要是这么说，那么大家一定会评论……这逼又在水字数，辣鸡！

　　惠空说的不深，反而更利于大家理解。

　　如此一来，再有有心人的宣传和解读，圣僧之名，更是实至名归。

　　却说惠空正讲到：一切恩爱会，无常难得久，生世多畏惧，命危于晨露，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

　　大致意思解读便是，因为有了爱，所以有了牵挂，所以就有了忧虑和恐慌。心中没有爱时，便赤条条来去无牵挂，就没有忧虑和恐慌了。

　　惠空其实也是在照本宣科，当初师父怎么教的他，他就怎么说给信众去听。

　　但其实，他自己对这句话，却充满了不解。

　　总觉得，这句话，似乎是与佛门的大爱精神，有所冲突，追求的自我断情绝性的小道。

　　却忽然听到，有一个悦耳的声音道：“圣僧此解，当有谬误……小女子才疏学浅，却以为，这句话的意思是，当舍弃私欲和小爱，抱有博大的胸怀，去拥抱大爱，如此带能无忧无虑，毫无恐惧，面对一切困苦磨难。”


第900章 再见已然误终身（下）

　　风吹动着旗幡，淡雅的檀香味，在风中弥漫着令人舒适的味道。

　　惠空一眼望去，女子婀娜的身姿，映入眼帘，面纱下仅露出的那一对眸子，仿佛星辰，不知为何，他突然感觉到心跳加速，怦然心动。

　　他终究不是什么真正的圣僧，只是一个普通的和尚。

　　和尚也是凡人，头上即便是光洁一片，心里却开始蔓延着荒草般的情绪。哪有什么四大皆空，哪有什么断情绝爱？

　　惠空低下头，急忙小声诵经。

　　“哪里来的无知刁妇，也敢质疑圣僧？”一个穿着华丽，面相油腻的大胖子，猛然站起身来，指着女子脱口大骂。

　　这是宛城的陈老板，宛城中有名的大富商，表面上看，是惠空最忠实的信徒之一。

　　最容不得旁人，对惠空和尚，有任何的污蔑。

　　任何有辱惠空名声的人，都会成为他的敌人。看起来……他就像是一条自发护主的恶犬。

　　当然或许……并不见得。

　　这位陈老板，对清泉寺的翻新是出了大力的。

　　除此之外，在清泉寺附近，还修建了两间书院，一些酒楼和客栈。

　　掌管着两家镖局，还有一些漕运的生意。

　　可谓人面广，路子活，雄霸一方的土霸王。

　　而且与此同时，他也在宛城和清泉寺外，经营佛具用品，通过惠空大师的名头搭建的渠道，与朝堂之上的一些官员，也有些往来。

　　“陈施主莫要……莫要失了口德，这位女菩萨所言，确实比小僧要理解的更为透彻一些，小僧甘拜下风。”惠空急忙打断了陈老板继续说下去。

　　那陈老板立马双手合十，对惠空道：“圣僧教训的是！此女所言，虽破题深入，却失了寻常之心，牺牲小爱成全大爱，固然令人钦佩，只是这天下之间，又有几人可以做到？反而是圣僧所言，深入浅出，直指要害，吾等当三省己身，以此为标杆，令自身警醒。”

　　所以说任何“作品”，只要有无脑吹和水平不低的解说者，都能成为经典。

　　虽然惠空的说法又空洞、又无趣，还解说的很普通，没有新意。但是……这全都是为了广大信众们好啊！

　　如果不白一点，简单一点，直接清晰一点……你们这些无知愚民，又怎么听得懂？能够充分的领会到，佛法中蕴含的高深道理？

　　惠空本人虽然没有这个想法。

　　但是在陈老板的引导下，却变得似乎是这么个意思了。

　　接下来的说法，陈善可乏。

　　而那个之前质疑惠空的女子，也在说法半途中，便已经离开。

　　“小姐！那个惠空和尚，我看就是个沽名钓誉之辈，根本没什么本事。”身穿青衣的女子身边，跟着一个穿着粉色装束的小丫头，小丫头生的明眸皓齿，却也牙尖嘴利，正在数落着惠空的不是。

　　青衣女子披着斗篷，脸上带着面纱，闻言之后，微微一笑道：“惠空大师虽然佛法修行不算精深，但是却也是佛门之中的有诚之士，单凭这一点，便胜过了许多满口佛言，精修典籍多年的所谓大德。”

　　说着却又皱眉道：“只是……他怕是不知，自己已经被利用了，长此以往，若是稍有些不慎，积累了名怨，怕是要毁了修行。”

　　小丫头得意道：“小姐说的是陈老板那些人吧！这一次老爷来，就是来查他们的。”

　　“打着圣僧的名义，不仅偷漏税款，还蛊惑百姓，哄抬物价，欺行霸市。根本就是一群奸商……”

　　两人的身影渐渐远去。

　　对话声，也越发的模糊，再也听不清对白。

　　只是那青衣女子，不知为何，总觉得与惠空和尚，似乎在何时见过。

　　莫名的有一种熟悉感。

　　而此刻的惠空和尚，虽然端坐于禅房内，心却已在凡俗。

　　他……想女人了！

　　这不是和尚该做的事。

　　但是作为一个普通的、成年男子，这却也再正常不过了。

　　而就在距离惠空和尚禅院不远处的别院内，院子里的桃花开的正是艳丽的时候。

　　惠空圣僧的首席门徒……大商人，也是“大善人”陈老板，此时却抱着两个面若桃李的俊俏小生，坐在桃花树下饮酒。

　　再细看那两个小生浮夸的胸肌，以及白皙不似男子的肌肤，“他们”的真实性别，也就有待商榷。

　　而就在陈老板的周围，还环聚着不少人。

　　他们都略带恭敬的看着陈老板，唯他马首是瞻的模样。

　　“今天那小娘们的身份查清楚了？”陈老板问道。

　　一个看起来孔武有力的大汉回答道：“查清楚了，是新任知府的家眷。”

　　“看来是有备而来，想要针对圣僧。”

　　陈老板闻言，没有说话，只是点了点头。

　　“陈老板！她敢当众质疑圣僧，咱们是不是要……”

　　陈老板端起酒杯的手一顿，随后说道：“别急！这事不打紧，今天来听法的，都是一些圣僧的真信徒，传出不利于大师言论的可能性不大。”

　　“我倒是更在意另外一个问题。”

　　说到这里，陈老板想到了之前，惠空看那个女子的眼神。

　　这个眼神，他曾经熟悉。

　　在他看来，那是贪婪而又渴望的。

　　曾经他在年少的时候，每当遇到一个美丽的女子，都恨不得将她拥入怀中，占为己有。

　　因此还做出过不少荒唐事。

　　人到了中年，精力不济了，这才稍微缓和一些，更加追求的是一种舒适性。

　　就像他时刻带在身边的这两个美妾。

　　她们的姿色不是最出众的，身材也不是最好的，甚至也已经比不上十几岁刚刚如嫩芽花骨朵般的少女。

　　但是她们知情趣，懂“道理”。

　　她们知道，有些时候，余韵后的推拿、按摩，还有全身放松，反而会比直接登堂入室更加舒服。

　　她们也知道，当一个男人为了外面的事情烦心时，闭上嘴，然后张嘴去感受，或者直接用行动去表示，会胜过一千句一万句话，更不会有任何的埋怨和不满。

　　假如一个女人，自以为仗着年轻漂亮，就以为可以获得一切，将那些所谓的成功男士，收入麾下，成为舔狗……那也就太天真无邪了一点。

　　“看来，要带咱们的圣僧，见识一下人间百态……也免得他坏事！”陈老板将酒杯，放在了桌子上。

　　杯中酒半空，一片桃花落下，正入酒杯，倒映着飞红。


第901章 展开

　　陈老板最终还是没有带一个和尚去开荤。

　　毕竟这种事如果曝光出去，被旁人发现了，将会是无法洗清的丑闻。

　　所以，陈老板找来了几个快要行将就木的老和尚。

　　这些老和尚会不会立刻就一命呜呼不知道，但是他们的某个象征雄性的器官，早就只能当做摆设了。

　　同时，这几个老和尚都是出了名的刻板和教条。

　　他们将在清泉寺挂单，同时每天都纠缠着惠空和尚，向惠空和尚灌输他们的教条道理。

　　说到底，对于陈老板他们而言，所谓圣僧，就犹如后世的流量小鲜肉一般。

　　他们吹捧着，肆意的宣传着，给被吹捧者，都造成一种“我特牛批”的错觉。

　　但其实，他们不过是利用的棋子。

　　他们的商业价值，会在人设崩塌的那一刻，迅速消耗殆尽。

　　即便是人设没有崩，长不过三五年，最多不过十年，也会被淘汰，逐渐的消失于人群。

　　惠空倒是没有飘。

　　但是像陈老板这样的人，却在他的身边，高高的筑起了一面墙，让他无法接触到真实，听从他们的旨意而活着，就像是傀儡。

　　至于惠空和尚时不时展现的神迹……这是问题吗？

　　封林晩虽然经过练级，在第一版本的时候，站到了一个很高的位置。

　　但是现在已经是二版本了，在这个真实的游戏世界里，超凡的力量可并不少。

　　惠空和尚的成名，既有适逢其会，也有封林晩在幕后的推波助澜。

　　平凡人的爱情，再怎么刻骨铭心，再怎么感天动地，也不会有人太过关注。

　　只有那些不同寻常的，且为人所周知的，才会引起轰动。

　　才能占据主流，成为一条格外明显的线，与游戏之王定下的原始主线产生竞争。

　　说到这里，就不能不提那个被惠空带回来的婴儿的成长。

　　在清泉寺里，他有着专门的人照顾，成长的很快。

　　因为还年幼，又有金叶子压制住天生的异常，倒是暂时没有显露出什么与众不同来。

　　只是相比起那些新入寺的小和尚，他因为是惠空和尚亲自带回来的原因，受到了太多的特殊关照，所以惹得许多小和尚嫉妒，都暗中敌视着他。

　　在封林晩的巧妙安排之下，惠空和尚又和他命中注定的情缘，有了几次意外的碰面。

　　初见时，二者皆无心，却在特殊的环境下，都给对方留下了一定的印象。

　　这样的印象并不深刻，带着淡淡的模糊，甚至连他们自己都不会在意。

　　但是当再见时，这浅浅的印象，就会从记忆的深处，慢慢的渗透出一点点。

　　这种似曾相识的感觉……就仿佛前世早已碰面，早有盟约。

　　封林晩人为的，为他们制造了所谓一见钟情的假象。

　　几次接触下来，那名为绣衣的女子，对惠空和尚心生许多好感。

　　而惠空和尚，更是早已无法自拔。

　　只是要想有实质性的进展，那还得先打破女方的“成见”，让她意识到，眼前的这个人……他不仅仅是个和尚，还是一个男人。一个可以做任何事，可以做几乎所有男人都能做之事的男人。

　　所以，封林晩制造了危险，让他们患难与共。

　　在寒瘴丛生的山林深处，二人抱团取暖。

　　那升起的阳刚，刺破了少女内心的屏障。

　　她终于认识到，自己拥抱的并不仅仅只是一个和尚。

　　二人从山林中走出来的时候，相互之间反而似乎显得陌生起来。

　　惠空和尚被陈老板带人接回了清泉寺。

　　而绣衣也被自己的父亲，安排衙役带回了府中。

　　两人就此仿佛断绝了往来。

　　但是一团火焰，却在他们各自心中压抑，并且越烧越旺。

　　终于在一个月圆之夜，惠空和尚第一次做了不符合他和尚身份的事情。

　　他悄悄的偷走了一部分香客丢进信箱的香火钱，然后带着包袱，乔装打扮到了宛城，联系上了绣衣。

　　他想要和绣衣双宿双飞，想要和绣衣白头偕老。

　　他不想再当和尚，更不想再当什么狗屁圣僧。

　　那所有的名利，对他而言，都远远比不上绣衣的一个微笑。

　　自然，又是在封林晩的暗中帮助下。

　　惠空和尚轻易的越过了本该森严的重重障碍，见到了绣衣。

　　再见之时，二人内心压抑的情感，便再也无法阻止。

　　他们拥抱，然后……然后……然后……

　　事成之后，二人相约而逃。

　　离开眼前的是是非非，找到一个谁也不认识他们的地方，过他们快活的二人世界。

　　他们已经想好了。

　　要找一片有竹林的地方，这样每逢春雨之后，都能有最新鲜的竹笋吃。

　　还要有一条小溪……最好是一片湖。

　　湖水是翠绿色的，倒映着蓝天和白云。

　　还可以养一条狗或者一只猫。

　　要有属于他们自己的小屋，不必太大，但是一定要很舒服。

　　阳光可以直接照射进来，院子里的花香，可以伴随着晨风，唤醒安睡了一夜的他们。

　　他们可以种菜、砍材，然后一起读书，写字。

　　既有柴米油盐，也有花前月下。

　　偶尔可以拌拌嘴，但是绝对不能真的红脸。

　　他们设想好了一切。

　　然后……惠空就被宛城知府，绣衣的父亲抓了个正着。

　　这位知府大人，舍得一个女儿，也要在宛城打开局面，获得政治上的前途。

　　所以……他公布了自己女儿与惠空之事。

　　并且污蔑惠空为淫僧。

　　是惠空假借钻研佛法的名义，蛊惑了他的女儿，然后玷污了绣衣的身体。

　　惠空被打入了大牢。

　　而外面，一场轰轰烈烈的舆论风暴，正在迅速的孕育并且蔓延。

　　以惠空圣僧为由，聚拢成一个利益整体的诸多人等，此刻就都如同热锅上的蚂蚁，着急不已。

　　“完了！完了！”

　　“这回全都完了！惠空和尚是咱们的招牌，现在招牌倒了……这生意还怎么做？”一个富商跺着脚喊道。

　　他当然要着急，因为他花了大价钱，请了几十个伐木工人进深山去砍伐贵重的紫檀木。

　　现在正在加工那些紫檀木，全都做成了与惠空和尚相关的周边产品。

　　如果惠空和尚完了，他的这些准备卖大价钱的货，全都要砸在手里。

　　即便是将料子改了重做成别的玩意去卖，首先价钱就难高起来，其次……市场也不会大，还要与别的商家竞争，资金回笼就会受阻。


第902章 你是这样的封林晩？

　　惠空和尚与绣衣的爱情故事，只是整个世界正在发生、上演的许许多多故事中，比较惹人注目的一个。

　　与此同时，那些依旧没有放弃寻找封林晩，解决封林晩的玩家们，也早已寻到了清泉寺，一面看守着那个关乎下一个主线的小子，同时也从惠空和尚这里，察觉到了一些不对劲。

　　“你是说……惠空和尚的身后，可能是封林晩在捣鬼？”一个玩家对白胡子九级问道。

　　伴随着一次次的失败，白胡子九级的威信即便不是荡然无存，那也剩下不了多少。

　　“如果不是封林晩，那么惠空身上的异象，还有他所引发的一些事情……根本就说不通。”白胡子九级很笃定地说道。

　　另一个玩家冷笑道：“既然如此，那请你告诉我们，封林晩为什么这么做？”

　　“他莫非是疯了吗？”

　　“放着好端端的主线剧情不推，却偏偏在一个没用的和尚身上捣鬼，难不成……他以为用这么一个什么本事都没有的和尚，就能给咱们好看？”

　　白胡子九级面皮一抽，这也是他没有想通的地方。

　　任何事情，都必然要有一个动机。

　　有些动机看不见，却不代表不存在。

　　只是他却抓不住封林晩这么做的动机，看起来似乎更像是……封林晩闲得无聊，找不到什么事情做，所以弄出来的“闹剧”。

　　的确，对于惠空和绣衣而言，关乎爱情、自由、生死、名誉的等等大事，在他们的眼里，却只是一出可笑的闹剧。

　　而如果封林晩真的在这样的闹剧上浪费了时间，就像是脑袋被门挤了一样。

　　或许在大众的“智慧”里，封林晩的所作所为，就是愚蠢和笨拙的。

　　就像背带裤男的鸡你太美，大部分人都只是在嘲讽他的炒作和丑陋，却忽略了，一个原本在娱乐圈，本来没有多少存在感的家伙，一下子就怼到了许许多多网民的眼前。

　　接下来，只需要有一两部稍微还过得去的作品，就能成功洗白上岸，成为当之无愧的流量小生。

　　而所有在这场全民嘲讽的舆论秀里散发过自己智慧魅力的人，都会成为一股推动的助力，帮助他跨越了原本需当至少十年，都不一定能跨越过去的层层障碍。

　　此情此景，是否正如一曲浮夸？

　　让观众变得聪明和让观众变得愚蠢……都是一样的。

　　“不！这一定是封林晩的阴谋。”鹤先生突然开口，公开表示支持白胡子九级的看法。

　　面对着周围不解和嘲讽的目光，鹤先生说道：“我们大家都对封林晩有过相当的研究，他的许多行为，往往都是充满了随性和变化性，仿佛谁都猜不透他在想什么。”

　　“但是，这就是他的特质。做寻常人，不会做的事情，走寻常人不走的路。”

　　“惠空和尚身上，一定有什么是他需要的。”

　　“要知道……咱们的目标是封林晩，但是封林晩的目标……可不见得是咱们。他是冲着游戏之王来的！”

　　鹤先生这一番话，无疑是惊醒了一些人。

　　从源头找证据很难。

　　但是从下游就已有的许多结论去回溯，则是可以很快得出一个结论。

　　“那就带走惠空？”

　　“带走他！”

　　“无论封林晩想要通过这个和尚做什么，咱们……破坏就完事了！”有人冷笑着说道。

　　众人迅速达成一致。

　　随后强行冲入了牢中，杀死了大量的衙役，将惠空和尚强行劫走。

　　如此一来，在民间还在组织人手，想要为惠空和尚洗白，同时将他通过正当途径救出来的陈老板等人，就抓瞎了。

　　能越狱劫人，他们早这么干了。

　　只是这么一来，就无疑是将屎盆子彻底的端稳了，以后想翻案都没机会了。

　　这一击沉重的足够让陈老板人等，彻底缓不过气来。

　　侥幸，他们也都不是什么好人。

　　即便是栽了这么大一个跟头，也绝不冤枉，都是应得的下场。

　　另一边，一众玩家劫走了惠空之后，对惠空进行了一再的拷问。

　　企图从惠空这里，获得封林晩的讯息。

　　但是惠空满脑子都是绣衣，对于众玩家的疑问，则是一问三不知。

　　总结了从惠空那里得来的一切讯息后，一众玩家再次陷入了一个思维茫然的状态。

　　“你们说……会不会有这样一种可能？”

　　“我们都是精英，都是受十级认可的精锐，集合了咱们这么多人，却找不到区区一个封林晩……这不符合道理。”

　　“除非……”一个玩家突发奇想，开始脑洞大开地说道。

　　“除非什么？”有人着急询问。

　　“除非，封林晩最初的选择，和咱们不一样。”之前说话的玩家，高深莫测地说道。

　　“哪里不一样？”有人若有所思的追问。

　　高深莫测者轻摇着手中的折扇，然后说道：“咱们都是以自身原本面貌为基准，进入这个游戏世界玩游戏。”

　　“但是不可否认的是……无论哪个时代，都少不了……人妖号！对不对？”

　　嘶……！

　　周围一片倒吸冷气的声音。

　　这么说虽然很大胆，但是……未必说不通啊！

　　假如封林晩玩的是人妖号，那自然他们找不到封林晩的下落，也就情有可原了。

　　“那这么说……？”有人的思维再往前迈了一步。

　　“应该是的！”高深莫测之人很笃定地说道。

　　“他就是绣衣……和惠空和尚有一腿的那个‘女人’。玩游戏玩成这样，也是牺牲蛮大的，或许他以为这样，就能取悦游戏之王？”高深莫测之人冷笑的总结道。

　　只是人群中，却又有数人目光闪烁，显然是被打开了思路，有了全新的想法。

　　人妖号嘛！

　　这年月多玩过几个游戏的，谁还没点这样的经历？

　　也不是人人都像某废纸，玩游戏没一次敢尝试女号，就怕万一穿越成游戏里的角色，到时候哭不出来。

　　“封林晩……没想到他是这样的封林晩，真的是恐怖如斯啊！难怪他会有这样的成就，真是个狼灭！”也有玩家忍不住感慨。

　　玩女号不要紧，还嫁人……这就有点恐怖了。

　　这路子不是一般的野啊！

　　这群人，丝毫不知道，自己的思维方向，早就跑偏了。


第903章 机智一批

　　“通了啊！”

　　“全部都通了啊！”

　　毫不知道，自己已经完全跑偏了的众人，纷纷以豁然开朗的态度看着提出这个思维方向的那个玩家。

　　该玩家压了压手，随口谦虚了几句，脸上的笑容却怎么都收不住。

　　所谓的宠辱不惊，其实多是满不在乎。

　　就像大象从来不会在意蚂蚁的诋毁或者夸耀。

　　也如同F杯从来都不在意A杯在自己面前抬头挺胸或者含胸驼背。

　　但是当同样罩杯的妹子凑在一起，一方说另一方好大好圆好白好挺的时候，那骄傲自然油然而生，即便不会忘乎所以，也会心中雀跃。

　　所以吹捧的效果，多来源于吹捧方与被吹捧方的身份、地位差别。

　　假如差距过大，那就是完全没快感的。

　　毕竟一百五快餐的吹，和一百五十万正儿八经的女爱豆吹，那是完全不一样的征服感。

　　“所以现在，以宛城为中心，进行全面的排查。”

　　“和惠空和尚有一腿的那个女人，也查……其他的也要查，咱们不能放过任何可能性。”

　　一声而下，早已按耐已久的玩家们，纷纷出动。

　　虽然现在整个队伍的人心散了，凝聚力大不如前。

　　但是进入这个真实游戏世界的主要目标还是不能丢。

　　此时的宛城，风风雨雨，摇晃人心。

　　惠空破戒只是一个引子，真正的缘由在于，利益的博弈与争斗。

　　陈老板他们的背后，自然有来自朝堂的保护伞。

　　但是保护伞这种东西，其实也是双刃剑。

　　接受了其保护，也自然要承担相应的风险。

　　那些与他们的保护伞为敌的政敌，那些想要踩着他们的保护伞上位的官员，都会以他们作为突破口，顺藤摸瓜一路打上去。

　　作为这一切的幕后导演，封林晩虽然很惊讶惠空和尚会被那群玩家劫走，却也并没有失了方寸。

　　“圣僧破戒眷念凡尘，与知府千金有染……这虽然已经足够轰动，但是也仅仅只能算是，整个世界里，比较起眼的一个小故事，要想替代……至少媲美主线故事，还是有些不足。”

　　“不过……还好我早有布置。”封林晩放下手中的情报。

　　就在三天前，从京城来的钦差，已经乔装打扮，到了宛城。

　　所以封林晩要导演一出……女告父的戏码。

　　府衙之中，被囚禁起来的绣衣，在婢女小兰的帮助下，逃了出来。

　　在封林晩的引导之下，“机缘巧合”的遇到了那位钦差。

　　并且“不知为何”，将自己与惠空和尚的私情，对那钦差娓娓道来。

　　虽然和尚与女眷有染，确实是罪过，但是知府为了自己升官，却将惠空和尚不分青红皂白，直接钉死在耻辱柱上，将其比作淫贼，确实有渎职、滥权之嫌。

　　而这位钦差，恰巧与知府所属的政治派系对立，抓住这个机会，当然不会放过。

　　所以私下吩咐了那绣衣之后。

　　第二天便点齐了人马，大张旗鼓的入了宛城。

　　鸣锣开道，左右仪仗，好不威风。

　　如此自然也吸引了大量百姓的围观。

　　而就在这种情况下，绣衣当众拦轿，痛哭喊冤，将原本就已经喧闹沸腾的事件彻底点爆。

　　人们的八卦心理，被完完全全的激活了起来。

　　而此时的玩家们，也都拥挤在人群中，看着跪在轿门口喊冤的绣衣。

　　“这……真的是封林晩？”

　　“会不会搞错了？虽然是玩女号……但是他毕竟是封林晩，不至于做到这个程度吧！”还是有人提出了小小的异议。

　　之前提出封林晩可能是女号，更有可能是绣衣的玩家则是十分笃定道：“就是因为能人所不能，所以他才是封林晩，才能走到现在这种程度。”

　　“咱们要好好学，好好看。将来说不定用得着。”

　　不远处的鹤先生闻言冷笑。

　　“真的是乱弹琴，瞎几把扯淡。封林晩会玩女号？还和一个和尚有瓜葛？还跪在所谓钦差的轿子前喊冤，玩出这么狗血的套路？”

　　“要说这件事和封林晩脱不了干系我绝不否认，但是他亲自现身参与？这绝不可能。”鹤先生笃定地说道。

　　白胡子九级捋了捋胡子，然后笑道：“鹤先生何出此言？”

　　那鹤先生却反问道：“你心里明白，却揣着明白装糊涂，却又是想干什么？”

　　白胡子九级也不隐瞒，直接道：“最近人心涣散，队伍有点难带，不让他们亲自领会一下封林晩多么难缠，他们怕是不知道我这个领队有多辛苦。”

　　“既然有人愿意代劳，那就让他们试试喽！”

　　“正好可以投石问路。”

　　鹤先生闻言点了点头道：“还是你有见识，不像这些人，完全是被封林晩的名头唬住了，一叶障目，不见泰山。封林晩的行为虽然屡屡出乎意料之外，但是终归还在各种情理之中，何曾有过这般糟蹋自己的举动？”

　　“完全是不知所谓！”

　　所谓踩低就是捧高。

　　鹤先生虽然言语之中，没有多少赞美白胡子九级的说辞。

　　但是每当他说其他玩家的一句不是，白胡子九级就觉得浑身舒坦，看鹤先生的眼神，也就更加充满了“情感”。

　　此刻正在被他们讨论的封林晩，却就在距离主街不远处的酒楼三楼上，与三两个在这个世界结识的友人饮酒。

　　都以为封林晩是独狼，所以目光自然紧盯着那些有本事，却又特立独行，看起来就没朋友的家伙。

　　却忽略了，封林晩也可以在这个世界认识新朋友，并且相谈甚欢。

　　一群人饮酒，坐在窗边看热闹。

　　即便是被看见，也都不会太过关注和注意。

　　“要说这惠空和尚，还真不是个男人。和尚睡女人不罕见，老道士我倒是知道不少，没什么好稀罕的。但是睡了之后直接跑了，留女人替他收拾烂摊子，这就不像话了。”封林晩的正对面，坐着的老道士，是碧落观的长老，堂堂五百多级的人物，在凡间也大小算个BOSS，封林晩与之结识，透过他了解了不少版本更新后的世界设定和内容。

　　封林晩笑了笑，反驳道：“也不一定，惠空和尚或许被什么事，什么人给耽搁了吧！”

　　“不过我相信，他该出场的时候，一定会出现的。且瞧好了！”


第904章 轰传天下（上）

　　“喔？这么说，你小子有主意了？”道人看着封林晩，眼神中分明带着探究的味道。

　　封林晩端起酒杯，随后道：“诸位！有没有兴趣，同我去走一遭？”

　　道人首先第一个道：“看来真的是你小子在背后搞鬼，老道我倒是要瞧瞧，你这葫芦里，究竟卖的是什么药。”

　　周围其余数人，也都纷纷点头，脸上只有好奇之色，并无任何迟疑或者抗拒之色。

　　这些人，都是隐于江湖，在版本更新后，出现在这个世界的“奇人”。

　　封林晩在发现他们的踪迹后，探查他们各自的喜好和性格，然后一一与之结交。

　　好酒者，封林晩便请其饮酒。

　　好食者，封林晩便请来三山五岳的大厨，炮制美食。

　　好色之人，封林晩便包下好几个大城的青楼，连开十日无遮大会。

　　还有好斗者，与之战。好琴诗书画者，则是赠送其棋谱琴谱，名家字画。

　　只需投其所好，便没有交不到的朋友。

　　当然，封林晩自身的层次也很关键。

　　层次不够的“交好”，那叫跪舔，所有的“奉献”，都被视为进贡，理所当然。

　　只有层次相同，或者稍高，那善意才会被正视。

　　“行！那就走吧！”窗外街道之上，女告父的戏码还在上演。

　　只是，除了最开始的爆炸性效果，此时再看，其实也多少有些无趣了。

　　依照那位钦差的剧本，绣衣几番恳求，他才不得不“迫于压力”，接下绣衣所写的状纸，受理这件事。

　　他倒是一点污点都不肯留在自己身上，尽想着摘果子了。

　　绣衣原本也是聪慧女子，只是情根深种，被迷蒙了心智，这才为人所利用。

　　正如昔日，惠空和尚讲法时所说“因爱故生忧，因爱故生怖”。

　　这边，众多玩家正被绣衣告父之事吸引了注意力。

　　另一边，封林晩则是带人偷袭了一众玩家中的留守人员。

　　有着一众NPC强者帮手，封林晩又是偷袭，没有费太多手脚，就将这些留守的玩家清除出局。

　　毕竟……在游戏世界里，一切都要遵守游戏规则。

　　哪怕是你现实里再强，游戏世界里等级不够，属性不足，技能有限……能够发挥出来的实力，也着实单薄。

　　看到被囚禁的惠空和尚。

　　封林晩一把抓住他，随后带回了宛城。

　　此时，宛城内也是各方暗流汹涌。

　　陈老板等人不甘坐以待毙，好不容易抓住了机会，立刻反击。

　　扬言是宛城知府，为了自己升官，安排自己的女儿去勾引圣僧破戒，甚至用了一些“下作”手段，这才让圣僧着了道。

　　却是将一盆子污水，全都泼到了那位知府与绣衣的身上。

　　府衙大堂之上，钦差高坐首位，知府在旁陪坐。

　　宛城内的大小官员，都分列左右坐着。

　　周围还站着三班衙役。

　　门外堵着的是大量的百姓。

　　绣衣跪在堂下。

　　只听那钦差一拍惊堂木，呵斥道：“民女文绣衣！你可知你所告之人，为何人？”

　　知府面色铁青的看着绣衣，却按耐住情绪，未曾发作。

　　绣衣不敢去看父亲的脸色，只能低头道：“民女知道。”

　　“既然知道，你当知道，以民告官，无论对错，皆要先受三十大板。而以子告父有违孝道，若非谋反、叛国等大不赦之罪，皆有亲亲相隐之责，你若要告自己的父亲，当滚钉板以还血肉，如此……你也依旧要继续？”说实在话，钦差并不想提醒绣衣这一点，但是为了不留下把柄，他也不得不提醒。

　　文知府在一旁，低头看着地面，仿佛地面有什么了不得的惊世之作，等他欣赏一般。

　　文绣衣坚定的点了点头：“即便如此……民女也要状告父亲，诬陷惠空一事。我与惠空，情投意合，本是自愿，绝非如父亲所言，惠空……玷污了民女，强占欺压。”

　　文知府再也忍耐不住，豁然起身指着文绣衣大声责骂道：“孽障！孽障！我怎么会有你这么不知廉耻的女儿？”

　　啪！

　　惊堂木一响。

　　钦差冲着文知府道：“文大人！公堂之上，还请保持风度。”

　　说着便对文绣衣道：“既然你一意孤行，那本官也不能坐视不理。来人，先上钉板……”

　　两块布满了钢钉的钉板被抬了上来。

　　活人如果从上面滚过去，浑身的皮肉都得刮下一层来，即便是不死，只怕下半辈子也落得浑身伤病。

　　文绣衣看着这钉板，稍微哆嗦了两下，接着便义无反顾的往前走去。

　　“慢着！”一个声音从大堂之外传来。

　　人群分开。

　　却见一个白衣的和尚，容姿出众，风度无双的从人群中走出来。

　　“来者何人？”钦差质问道。

　　和尚双手合十，然后道：“小僧惠空，见过大人！”

　　那文知府此刻已然恨透了惠空，便立刻呵斥道：“大胆狂僧！一众朝廷命官当面，有你站的地方吗？还不跪下？”

　　和尚却道：“贫僧本是方外之人，一修法一修禅，一念一春秋，一炷香便是一辈子。却不知江山何主，岁月更替，若非佛祖当面，又如何跪得？”

　　文知府被和尚当面顶撞，气的面色发紫。

　　钦差也诧异的看着眼前这个和尚，倒是奇怪，这么能言善辩，巧言令色的和尚，怎么会被文知府抓住把柄？

　　难道真的是情爱令人智熄？

　　人群里，观望中的白发九级也露出疑惑的表情。

　　惠空和尚分明被他们控制了，如今出现在这里，这是第一个疑点。

　　当然……这也不用多想，一定是封林晩出手干预的。

　　只是，这个和尚怎么会变化这么大？

　　之前的老实、木讷，全都不见了。

　　此刻仿佛方才有了几分圣僧的模样。

　　“难不成……？”一个念头在白发九级的脑子里迅速放大，并且越发不可收拾。

　　“胡搅蛮缠，巧令辞色。和尚是方外之人，脚下的土地，却是我大庆的土地，吃的也是我大庆的百姓，种出来的粮食。既是方外之人，且请莫要脚踏尘土，吃那五谷杂粮。”文知府冷笑说说道。

　　惠空和尚微笑道：“这有何难？”

　　说罢之后，凌空而起，盘腿坐下，有白莲台悬浮于其下。

　　和尚的半边身体忽然透明，可见五脏六腑，晶莹剔透，无有一丝一毫的杂色，似未曾受杂质污染。


第905章 轰传天下（下）

　　“圣僧！”

　　“纯净无垢！果然是天生的圣人，天降的圣僧！”府衙之外，大批的百姓跪伏下来，纷纷磕头。

　　所谓愚民者，并非无思无想，毫无智慧。

　　而是在面对强大时，不可思议时，除了本能的排斥，便是本能的崇拜。

　　他们都活的如此的小心翼翼，因为几乎一无所有的他们，唯有如此，才能苟且。

　　相比起那些跪倒的百姓，原本宛如几滴水一般，隐藏在人群中的玩家们，一下子就突显了出来，变得显眼。

　　“他绝不是惠空！”

　　“至少不是原来的那个惠空，他已经被替换了，他是封林晩。”鹤先生站在白胡子九级的身边，十分笃定地说道。

　　白胡子九级当然知道，惠空已经不再是惠空。

　　只是他还是不理解，为什么封林晩原本隐藏的好好的，现在却要现身。

　　这似乎不是时候。

　　“假如我是封林晩，我绝不该是这个时候就出现。”

　　“那个孩子还没有长大，还不能掀起波澜，主线任务还没做，属于玩家的对抗，也还没有开始。他为什么要出现？”

　　“是单纯的为了突显意料之外？”

　　“这太刻意了吧！”

　　“会不会是陷阱？现在要不要直接动手？”

　　白胡子九级还在掂量。

　　可谓是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　自从被封林晩坑了两次之后，他就再也不愿冲动冒进了，生怕这么一扑过去，不仅扑了个空，还直接被踢出局。

　　视线转回大堂中央。

　　惠空和尚显露异象，此时不仅是那文知府，即便是钦差，也都面露惊异，哑口无言。

　　虽然这世上有诸多奇才异能之士，但是此刻惠空的卖相，也实在是太有迷惑性了，以至于他们都不得不谨慎处理。

　　要知道，历朝历代都少不了天子寻仙访道，以求长生。

　　惠空和尚如果真有异能，那么区区一点与良家女子私通之事，还真算不了什么。

　　他随时可能成为天子的座上宾。

　　“咳！惠空！你身为佛门弟子，却犯了色戒，与这女子有染，你可知罪？”其实钦差也是不愿惠空和尚出现的，因为这样一来，他原本打算将大部分的罪责，推到文知府身上的想法，也不得不先压制。

　　以文知府原本的行为，最多只能说他滥用职权，未曾清查，便妄下结论。

　　这种罪责，可大可小，只要疏通关系，上面有人说话……甚至未必会惊动内阁的那几位大人，更别提当今天子了。

　　想到这里，钦差逆向思考，有了别的想法，看向惠空的眼神，却变得更柔和起来。

　　“不过你本是方外之人，破戒也是你佛门之事，却也不应由朝廷来判。”钦差这话的意思，就是要轻拿轻放了，将这事就这么算了。

　　岂料那惠空和尚却道：“不！贫僧破戒，虽自有佛法来判。但是和尚也犯了法，犯法便要认罪。”

　　说着惠空自顾自地说道：“惠空第一罪，偷盗寺中财物，以为私用。”

　　“第二罪，潜入官邸，与小姐有染。”

　　“第三罪，明知不该，却随人逃出监牢，妄图逃避罪责。”

　　“此三罪，却不可不罚。”

　　钦差闻言，面色怪异，干咳几声，视线转向文知府。

　　眼下这惠空自行认罪，他再想把事情闹大，帽子往文知府头上扣，已经来不及了。

　　文知府心中舒坦，脸上却毫不松懈，而是绷着脸道：“大胆淫僧，既然知罪，却依旧犯法，嚣张至极。”

　　“来人啊！先拖下去打六十大板，随后拖入监牢，严刑看管……”

　　话音未落，威风还未抖全。

　　却听那惠空和尚道：“此乃贫僧三罪，贫僧已然自罚。”

　　说罢一指自己的心口。

　　却见那透明的胸腹之中，心脏剧烈的跳动起来，出现了一道道的裂痕。

　　这突然的变化，让所有人都惊呆了。

　　这……又是个什么操作？

　　文绣衣更是急忙扑了上来，想要攀上莲台，抓住惠空。

　　却被一道白光，牢牢挡在了白光之外。

　　惠空和尚用柔情的眼神看着文绣衣。

　　然后说道：“我本是佛祖座下弟子，只因佛祖讲课之时做了一个红尘之梦，而闯入凡尘，于凡间修行，待到功德圆满之后，再返天宫，面见我佛。”

　　“遇见你，坏了修行，我不后悔。”

　　“但是我也不能害了你，与我在一起，你我接下来的日子，都只有苦楚。”

　　文绣衣使劲摇头：“不！你不能走！我不在乎，只要我们在一起，再苦也都是甜的。离开了你，即便是锦衣玉食，山珍海味……我也不会喜欢。”

　　惠空却看向文知府，然后说道：“我坐化之后，会留下三枚舍利，两颗白色的舍利，佩戴在身上，有延年益寿的功效，而金色的舍利，蕴含有我一世的功果。你将它献给天子，天子佩戴舍利，不仅百病不侵，诸邪不沾，且能续命一甲子。”

　　“留下这三枚舍利，就是让你好好对她。莫要再拿她做棋子，她若愿意，你还可以替她寻个不嫌弃她的好人家。她若不愿……你切莫不可逼迫。”

　　说到这里，惠空和尚的脸上，忽然有魔气森然，显得恐怖凶狠：“否则的话！我便是落入魔道，再不入西天，也要化作魔，来寻你晦气，令你世世代代不得安生。”

　　此刻惠空和尚的大半边身体都已经透明了，一层白色的火焰，在他的身上燃烧。

　　文绣衣不断的拍打着困住她的白光，拼命的阻止、挣扎、哭喊着。

　　文知府没有直接回答，只是生硬地说道：“她是老夫的女儿，如何处置……老夫自有决断。”

　　话虽如此，却谁都听得出来，语气已经软化。

　　三枚舍利，就是三个机会。

　　除了金色的那一枚敬献给天子，剩下两枚，无论是自用，还是留着做人情，那都是巨大的资本。

　　有了这资本，区区名声上的受累……有什么要紧？

　　惠空和尚的视线，最后再转向文绣衣：“绣衣……我这一世，负了你。可是我……也无法许诺你下一世。”

　　说罢之后，双手合十，紧闭双眼。

　　口诵观自在心经，却在最后几句时，突然转变了语气，偷换了内容：“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿……！”

　　说完之后，白光散尽，徒留舍利。

　　文绣衣哀嚎一声，仰头晕倒。

　　与此同时，天穹之上，似乎有什么东西，悄然震动了一下，发出一阵闷雷炸响。

　　白胡子九级此时忽然想通了一切。

　　“不对！不对！”

　　“等等！对了！对了！原来如此……原来是这样……”

　　紧接着，颓然退后两步，满脸煞白：“迟了！迟了！迟了啊！”


第906章 前传，后记（上）

　　要说这白胡子九级，也当真聪明。

　　虽然有马后炮的嫌疑。

　　但是也在这最后一刻，突然洞悉了封林晩的目的。

　　人最大的原罪之一，就是容易过份自信。

　　自以为强大的人，便会愈发觉得，全世界都该围绕着自己旋转。

　　即便是那些弱小的，也会时常觉得，全世界都在针对他。

　　但其实，也只有承认了自己的存在，其实无关紧要，对于整个世界、宇宙而言，甚至毫无价值，才能跳出局限，看问题看的更加清晰、清楚。

　　大部分的玩家，天然都觉得，他们既然进入这个真实的游戏世界来针对封林晩。

　　那么理所当然的，封林晩的对手、敌人就应该是他们。

　　封林晩大部分的展开，都是为了给他们挖坑。

　　源于此，许多人的思路，都是朝着这个方向一路狂奔过去的。

　　也因此，才有了封林晩玩女号这样可笑的猜测和怀疑，最重要的是……还有很多人相信了。

　　而此刻，白胡子九级否定了自己的重要性。

　　他明白过来，封林晩所做的一切，都是在争取。

　　争取来自游戏之王的关注。

　　封林晩的对手不是他们，而是那位高高在上的游戏之王。封林晩在图变，他要自创主线，向游戏之王发起挑战……在游戏之王的游戏世界里。

　　白胡子九级张嘴就要提醒。

　　他要喊出来。

　　告诉所有在场的玩家，他们都被封林晩骗了。

　　眼下是解决封林晩最后、也最关键的时刻。

　　但是他的声音，始终没有冲出喉咙。

　　游戏世界的公平，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　哪怕他是现实中的九级强者，但是面对身边一个近战类玩家的偷袭，他还是没有任何的抵抗能力。

　　传说级的匕首，正刺入他的背心。

　　那天然附带的麻痹效果，阻止他发出任何多余的声音。

　　白胡子九级想要回头看清，那个偷袭他的玩家的嘴脸，却在光化中被迅速的踢出了游戏。

　　最后一眼，看到的却是鹤先生那张错愕至极的脸。

　　以及鹤先生挥动长剑，满脸愤怒的，朝着他身后杀去。

　　“原来……是我看错他了吗？他居然不是那个内应。”白胡子九级快速在现实中的某处苏醒，随后将自己在游戏世界里看到的、发生的一切，压缩成一个记忆球，朝着乔五爷送去。

　　游戏世界中，在白胡子九级眼中，正应该与暗杀他的人搏斗的鹤先生，此刻却与一个存在感极弱的玩家站在一起，看着发生在大堂内的一桩桩戏码。

　　“还真是了不得啊！用不了多久……最多一个月，大半个世界，都会流传惠空和尚与绣衣的故事。故事虽然简单，但是却将伦理、禁忌、朝堂争斗、利益纷争、以及即将发生的宝物争夺，都以一层唯美的爱情为皮，包裹了起来。”

　　“而这些，岂不正是人们茶余饭后，最喜欢聊的话题？”鹤先生感慨地说道。

　　“你还有心情感慨吗？柏拉弗（白胡子九级）虽然被你暂时骗过去了，但是那些十级强者，可不是开玩笑的。”存在感极弱的玩家说道。

　　鹤先生笑道：“不要紧，我身后有大佬罩着，我们仙鹤一族，虽然没出过什么特别出类拔萃的强者，但是谁让那些仙风道骨的高人们，最喜欢用咱们仙鹤一族做坐骑装逼呢？”

　　“这可是一张庞大的关系网，我的几个叔伯，说起来都算是圣人的记名弟子。我的表亲们，也有许多在赫赫有名的强者麾下当职。没有证据……他们不敢动我。”

　　听这话，鹤先生的本体，自然是一头仙鹤。

　　“倒是你……真不怕被查出来？”鹤先生反问那个存在感极弱的玩家。

　　“没办法，老婆要移民，星河虽好，但是站在高处，反而压力更大。做完这一单，我就和老婆移民异世界了。那个世界的上限不高，但是世界晶壁很厚实，十级要想进去，先得和整个世界死磕。最主要是，那个世界的氛围很和谐，而且风景很好，我和我老婆都喜欢过更加安逸的生活。”

　　“我不过是条杂鱼，没有十级会为了我，付出太大的代价。”存在感极弱的玩家说道。

　　封林晩安排在玩家中的间谍，一直都是两个。

　　当白胡子九级察觉到，队伍里有叛徒后，就故意让鹤先生出来卖破绽。

　　让白胡子九级将对叛徒的怀疑，百分之九十都放在了鹤先生处。

　　反而是察觉不到，那个存在感极弱的玩家，悄悄的在暗中向封林晩透露消息。

　　在同样的游戏世界里，封林晩本也不可能做到无所不知，但是有了眼线，他才能处处提早一步。

　　两人对话期间，整个剧情、事件还在推动。

　　首先是宛城，人人都知道了惠空与绣衣的故事。

　　假如惠空还活着，那一定容易被人抓住各种细节锤死，毕竟……单身狗的愤怒是很可怕的！

　　但是人已经死了，逝者为大，这样的故事，反而开始变得美好起来。

　　人们发扬着对美好爱情的期待，开始美化、神化惠空和绣衣之间的故事。

　　当然，其中也少不了有一些人的引导。

　　比如文知府……既然有些事实已经无法改变，那就朝着有利于自己的方向铺垫。

　　又比如陈老板等人，虽然圣僧佛法周边可能不好卖了，但是稍微改一改，圣僧惠空与绣衣姑娘的爱情合体周边，还是很有价值的嘛！

　　更别提，惠空和尚留下的三枚舍利。

　　虽然惠空有言，其中金色的那枚是留给天子，剩下两枚交给文知府自行处理。

　　但是消息没有捂住，传出去后，自然引得各方人士心动。

　　不仅仅是那些达官权贵，许多江湖草莽，或者隐于山野的修士，潜伏于幽暗的妖魔，都纷纷在觊觎它们。

　　此时的封林晩，扮演完了惠空和尚。

　　已经正式退场。

　　他此刻能够察觉到，原本“模式化”的游戏世界，似乎在他的指掌之间，有了一些“软化”。

　　最明显的是，属于他封林晩本来的力量，已经有一丝丝一缕缕的穿过了屏障，渗透了过来。

　　而对于封林晩这个境界的存在而言，一缕就等于全部。

　　“世界并没有彻底落入我的掌控，我设定的主线……似乎与原本由游戏之王编造的主线接轨了？”封林晩的目光看透了虚无，看到了那香火越发鼎盛，却又说不出古怪的清泉寺。

　　现在的清泉寺，求平安，求福祉的人少了，求姻缘，求爱情的，却大增。

　　而原本在清泉寺内地位特殊的那个孩子，现在的处境十分尴尬起来。

　　同龄的小和尚，原本对其多有嫉妒，如今既然其靠山没了，难道还不趁机落井下石，进行报复？


第907章 前传，后记（下）

　　“就这样串联了起来。我终归还是失败了。”

　　“但是我也成功了。”看着那个由惠空带回来的小和尚，此刻躲在阴暗的角落里，独自舔舐着伤口，就像是一匹幼小的狼崽子，封林晩不由有些感慨。

　　游戏之王，终归是游戏之王。

　　那所有的意料之外的变数，都被他重新圈了回来，成为了成为一切的诱因。

　　就像曾经在网络上很出名的那个故事一样。

　　有人穿越了时空，回到过去杀死了小胡子，想要阻止第二次世界大战的发生，阻止那些惨无人道的屠杀。

　　他成功的杀死了还在襁褓中的小胡子。

　　但是照顾年幼婴儿的保姆，却为了避免被责罚，而选择隐瞒了事情的真相，从外面带回来了一个贫民的孩子。

　　于是，真正的小胡子出现了……

　　这或许就是一个时间开的玩笑。

　　但是同样，也未尝不是一种“自圆其说”。

　　封林晩创造了惠空和绣衣的故事，让他们去替代原本的主线，让他们的爱情故事，闻名天下，而得到广大的认可。

　　但是惠空捡到了那个命中注定，掀起无边杀孽的孩子。

　　将他带回了清泉寺，惠空死后，那些曾经妒恨过他的人，那两个曾经和惠空一样，是清泉寺和尚，却被惠空彻底掩盖了风头，如今捡了便宜，成为清泉寺方丈和首座的和尚。

　　他们都会将对惠空的怨恨与嫉妒，全都发泄在这个年幼的孩子身上。

　　从而促成这个孩子非同一般的人格。

　　简单来说，惠空与绣衣的故事，就成为了将来这个注定掀起天地大劫的小子的前传。

　　而这个小子，他的故事，或许也可以视作是惠空与绣衣之事的某种延续，可以当做是后记。

　　说起来是两条主线。

　　但其实，已经变成了一条。

　　而此刻，在封林晩的眼前，他的任务面板，他的属性面板，他的所有象征游戏的东西，都在脱落，甚至是……那些游戏里，还算方便好用的金手指，也是一样。

　　这些都是游戏的设定而已，认真来说，就是一个特殊世界的特殊规则凝结物。

　　在特定的世界里，很好用。但是出了这个世界，能耐就大打折扣，约束性很强。

　　除非由游戏之王亲自出手，将某种能力进行固化加持。

　　不过，这些对封林晩而言，意义不大。

　　他本来也不是什么强攻型的选手。

　　人设已经是这样了，现在即便是再改人设……只怕也有点来不及。

　　其实封林晩有时候也蛮后悔的。

　　早知道动脑子这么难受，还不如学大多数人一路横推……或许成绩会更好些？

　　念头一动，封林晩选择主动退出了游戏。

　　他的试卷已经填满了答案，是否提前退场，其实并不重要。

　　果然，封林晩没有直接回归自己的现实。

　　他进入了一个充满奇幻流光以及数据的空间。

　　这里是虚拟游戏与现实的交界口。

　　本来不应该存在的地方，却如此具体、真实的出现在了封林晩的眼前。

　　而就在封林晩的对面，出现了另外一个封林晩。

　　无论是神态、眼神、外表，看起来都和封林晩没有区别。

　　这不是一种模仿……更像是一种深入灵魂的复制。

　　“游戏之王！”看着另外的一个自己，封林晩感觉很奇妙，同时也知道，这个“自己”应该就是游戏之王的化身。

　　游戏之王即将走上超越十级的道路，化身为一个符号。

　　从此除了这个象征他的符号，再也不会有人知晓他是谁，他真名叫什么，长的是什么模样。

　　这样的存在，既超越了宇宙。

　　因为宇宙中的任何规则和认知，都无法在限制和束缚他们。

　　但是同时，他们又还能继续干涉着宇宙。

　　他们留下的符号，一定是深刻的，是彻底的，是贯穿始终，并且蕴含无穷道理的。

　　“想不想做？”

　　“成为我，成为你，成为游戏之王！”另外一个封林晩用封林晩无比熟悉的口吻，说话方式，说着充满了诱惑力的话。

　　封林晩确实怦然心动。

　　这的确是他来寻找游戏之王的理由。

　　成为他，继承他的位置，然后借助这个机会，在游戏之王的关照下，一跃而起，化身十级。

　　十级和九级之间，那分明的壁垒，就是一丝完美的契机。

　　鸿钧老祖当年确实骗了洪荒众生，但是现在再看，他也未必都是在骗。

　　至少那鸿蒙紫气中蕴含的，便是一个通向完美的方向，也是一丝蜕变的契机。

　　如果没有这一丝契机，想要突破，瓦解从九级到十级的隔膜，就需要无比丰厚的积累，以及漫长岁月的等待。

　　就像古仙佛中，后成的大多数十级，他们的积累就是丰富的，同时相比起他们的祖师，他们消耗的时间，远远超过许多倍。

　　封林晩等待不起，更耽搁不起。

　　“想！你让吗？”封林晩反问游戏之王。

　　游戏之王摸了摸下巴，一如封林晩常有的习惯性动作：“我得考虑、考虑！你虽然很有想法，但是你的潜意识里，破坏性很强。你更适合做规则的破坏者，而不是创造和维护者。同时……你对游戏，也并没有一颗热爱之心。”

　　“当然，你的潜质也是有的，你有很多想法，也有很多追求，并不是一个完全屈从于利益的俗物。”

　　“每一款游戏，都是一个特殊的世界。假如游戏的本质，是完全追求利益化的，那么这个游戏也必定会趋近于单调。这一点上……我还是欣赏你的。你如果接手了，一定不会允许游戏世界，变成那种模样。”

　　游戏之王的分析，让封林晩惭愧。

　　他不知道自己做了什么，居然让游戏之王产生了这种错觉，觉得他不是唯利是图的人。

　　其实封林晩是很想反驳的。

　　不过……他脸皮薄，不好意思。

　　“那么你愿不愿意，再接受我的一个考验？”

　　“当然，你现在的困境，我也知晓。只要我说一句话，除非那些存在出手，否则即便是整个星河，也没人敢再动你。”游戏之王看着封林晩，满脸期待道。

　　封林晩心中有小人挥舞着拳头。

　　无论他能否得到游戏之王的认可，成为其继承者。

　　至少现在……他的初级目的已经达到了。

　　有了游戏之王的保护，他也算是真正获得了继续与那些十级们竞争的空间。


第908章 游戏之王的考题

　　游戏之王的保证，当然是很给力的。

　　那些超越了十级的存在，他们的目光超越了整个宇宙。

　　就像七级开始就逐渐不再受到时间的困惑。

　　超越了十级者，又怎么会和他封林晩计较？

　　得到了游戏之王的保证，即便算不上是免死金牌，却也相当于让封林晩与所有人都站在了一个平等的角度。

　　甚至可以说超过了一个身位。

　　压下心中的激动，封林晩还是冷静地问道：“您需要我做什么？”

　　即便是到了游戏之王的这等程度，封林晩也大可不必以各种花里胡哨的称谓来称呼他，简单的一个“您”字表达尊敬即可。

　　只有内心空洞的人，才会一再的想要将自己区分开来，表现的格外与众不同，就连别人对其尊称，也要如此。

　　真正心胸饱满，境界高深者，并不介意落俗于人群，与旁人别无二致。

　　“一个游戏！我需要你做一款真正的，合格的，标准的游戏，获得施蒂姆平台上，超过十亿真实玩家的五星好评。”游戏之王貌似说了一个很简单的考题。

　　但是有时候最简单，也最困难。

　　现在的封林晩，可以打爆一个拥有十亿人口的世界。

　　但是让他操控十亿星河玩家的心，把不喜欢的说成喜欢，这一点……他做不到？

　　就像一个人再有钱，他的势力再庞大，他做的游戏不行，只晓得坑钱而毫无情怀和内容。那么他堵得住众多玩家的悠悠之口？

　　所以……企鹅多做活动吧！

　　取之于民，用之于民嘛！

　　封林晩现在在想什么？

　　他想的是，应该怎么宣传，怎么散财。

　　毕竟，游戏这种东西就是，只要流量起来了……无论怎么搞。

　　玩家可能会小赚，但是老板永远不亏。

　　“不允许开通任何充值渠道，不允许做成通俗网游，我要看到一点不一样的东西，必须有硬核的部分。”游戏之王就像是懂得封林晩的所有思想似的，直接开口堵死。

　　当然，也可能是因为，游戏之王现在……就像是另一个封林晩。

　　游戏之王已经在概念化，他的真身早已不知所踪，甚至已经被人遗忘了他的真实姓名和长相。

　　他的变化，也自然早已超越了皮相。

　　从灵魂内核深处，都散发着“类同”的味道。

　　听了来自游戏之王的话，封林晩尬笑道：“怎么会！我是有追求的人，一定用心创造快乐，绝不可能走那么低俗的套路。”

　　“硬核嘛！苦手嘛！我都懂！”

　　游戏之王就这么笑看着封林晩，也不说话。

　　封林晩看着游戏之王那张熟悉的帅脸，扣了扣脸颊：“我说……那个……您能不能换个样子，您这样……我很尴尬啊！”

　　游戏之王从善如流，变化成了一个中年老帅哥的模样。

　　只是看着这张脸，封林晩更蛋疼了。

　　虽然很多年没见了，但是封林晩还是认得，这个中年老帅哥……分明就是他这一世老爸的模样。

　　仿佛是迫于某种大宇宙意志的压力。

　　封林晩的老爸老妈，强行失踪多年，始终不见踪影，不知下落。

　　也就在初步参与祖星重启计划，回归祖星时代时，获得过那么一丁点的线索。

　　随后便又飘渺无踪。

　　“您这样就没意思了啊！”

　　“虽然某种意义上，您现在扮演的角色，确实与这张脸的身份，有那么一点点的匹配。”

　　“但是……您也不能这么埋汰人吧！”封林晩苦笑道。

　　谁知道游戏之王却回答道：“我的变化，来源于你的意志。”

　　“我现在就是一团空气，一个模糊的影子，甚至根本不存在。你看见的我，只是你内心中，觉得我是这样的模样。”

　　封林晩气结：“您这意思是……我想认你做爹？”

　　虽然有游戏之王这么一个干爹，也没什么丢人的。

　　毕竟无论是从实力、势力、年龄还是能力等等方方面面来讲，封林晩说不准都是高攀了。

　　但是……就是还是莫名不爽。

　　“这是你的内心折射，与我无关。”游戏之王一口咬定了这个原因，让封林晩恨的牙痒痒。

　　“罢了！随你便吧！”

　　“你的考验，就是让我做游戏？”封林晩觉得还是不去纠结这个问题好。

　　“别小看做游戏，这里面可不简单。”

　　“一个好的游戏，要有最佳电视剧的剧情，最好特效电影的特效，最强烈的代入感，无比充实的可玩性，还要有挑战性，无论是从人物模型，还是游戏世界里的世界观，又或者服装、文化等等一系列的东西，都需要你从无到有的创造。”

　　“你必须带给玩家惊喜，却又不能太过自我，让大众玩家，失去探索的兴趣。”

　　“你必须时刻注意，并且进行各种更新和补充。因为玩家某种意义上而言，就是一个游戏世界的破坏者，固然有很多人，会享受沉浸于当下的剧情和环境。但是更多的人，他们喜欢挖掘，喜欢卡BUG。特别是华夏裔玩家，他们在这方面……有特长！”

　　游戏之王就真如同一个老父亲一般，对封林晩敦敦教诲。

　　同时顺手一引，取出一块玉白的圆盘递给封林晩。

　　“这是混沌玉碟，里面储存着大量的虚拟数据，你可以依照你的想法，在这里肆意的建造你的原始游戏世界。等你觉得差不多了，再将它推广。”

　　“任何游戏仓都可以进入它，只需要你设定好密码和域名。”

　　封林晩接过玉盘，下一秒钟，天旋地转。

　　他已经回到了祖星，回到了自己的办公室。

　　看着手里的玉盘，封林晩觉得……这件事，他还是得谨慎一点。

　　虽然游戏之王看起来很欣赏他的样子。

　　但是欣赏归欣赏，对付与他无亲无故，怎么可能在真正的核心大事上开后门、放水？

　　“那么，一个游戏，最基本的应该是有一套全面的游戏背景，还有剧本。”

　　“这方面……我也不是很擅长啊！”封林晩抓了抓脑门。

　　“不如……找几个网络写手？这些家伙，最擅长的就是用脑洞写文，直接在幻界之中，构建脑洞世界。厉害的写手，每天的浏览量就是天文数字……如果是请他们帮忙，游戏背景、故事设定应该不难。”


第909章 脑洞造文界

　　科学的发展，会带来大量的改变。

　　时至今日，通过传统的文字来书写文章，描绘一个文字中的世界，已经成为一种小众。

　　除了极少数的人，还能以传承传统艺术，弘扬民族文化的名义，获得政府补助，继续生存之外。

　　市场的核心早已转移。

　　简单来说……就是单纯文字类型的文艺作品，已经没什么人看了。

　　走进了曲高和寡的死胡同。

　　应运而生的，则是“脑洞作者”这种职业。

　　大多数的脑洞作者，都必须天生精神力强大、旺盛，佩戴脑波仪，在虚幻的空间里，从零开始，构建一个庞大的社会、世界甚至是宇宙。

　　他们所要讲述的故事，则都汇聚在这个脑洞世界里。

　　而读者们，则是购买了“门票”之后，进入这些脑洞世界，如同观察者一般观察这个世界的变化和发展，领略其中的故事或者风光。

　　又或者土豪读者，可以选择打赏盟主，获得作者的肯定，代入其中的某个角色，彻底的渗入进去，更加清晰的参与和感知。

　　门票分为日票、月票和年票，大多数人都会先选择日票试看，如果觉得这个脑洞世界，很符合自己的口味，就会去购买月票或者年票。

　　当然，想要成为脑洞作者，门槛也并不是很低。

　　首先必须要学会摒弃杂念，如果杂念太多，那么创造的脑洞世界，就时常会有大量的“异物”入侵。

　　如果数量少，利用的巧妙，反而能给脑洞世界增色。

　　但是如果数量太多，就会导致整个脑洞世界的逻辑混乱，甚至直接崩塌湮灭。

　　其次，无论是什么类型的脑洞世界，它都必须有一个相对严谨的逻辑和基础设定。

　　打个比方，假设一个作者在他的脑洞世界里，定下的基础概念是，每一个人都会在成年后，于额头上长出第三只眼睛，这第三只眼代表着一个人的能力、资质等等一切。但是主角却在成年之时，并未觉醒第三只眼，遭到了各种针对和打击。

　　这么去“构思”，运用了欲扬先抑的手法，本身是没有问题的。

　　只不过，必定要在整个脑洞世界的运营，步入一定程度之前，给出一个完整而又合理的解释，解释为什么主角会没有觉醒第三只眼。

　　否则的话，就会出现逻辑混乱，从而导致整个脑洞世界的坍塌。

　　同时，脑洞作者们，还要面临读者怨念的入侵，来自同行的水军攻击，来自喷子的无脑破坏，以及来自某些不可说的部门，时不时下达的特殊文件约束。

　　故而说，这碗饭并不是那么好吃的。

　　这么一看，单凭一个脑洞作者，就能独立创造一个虚拟的脑中世界。

　　这似乎……与游戏或者影视作品之类的重叠了。

　　其实并非如此。

　　文明发展的极致，就是极致的分工明确。

　　游戏主要经营的是体验性、交流性甚至是玩家的自我创造性。

　　而脑洞世界则是倾向于倾诉、灌输、讲解、代入等等。

　　至于影视作品，则是带有偶像、表演、探讨、挖掘等倾向。

　　虽然概念一致，都是将观众、玩家、读者，带入一个特殊的、陌生的或者熟悉的虚拟世界，去感知另一种生活和人生，但是表达的方式，所处的立场和范围，却又决然不同。

　　封林晩要找脑洞作者，帮他奠定游戏的脚本，也是出于这些脑洞作者们，有着更高思维广度的原因。

　　封林晩在祖星上等待了三天，在李知殊的安排下，当今脑洞文学界，最出名的三位作家，都出现在了封林晩的办公室。

　　一个长得胖胖的，笑起来像弥勒佛似的大胖子，首先向封林晩伸手道：“您好！您好！我是脑洞作者今晚要吃大鸡霸，本名李锁根。脑洞世界……猎神世界的作者。”

　　“那个……我书里的一个角色，与您形象有点重叠，确实有些借鉴的成分，不过……放心绝对没有丑化，大家对这个角色都很喜爱，还有人为他组建了粉丝群。”

　　封林晩摆了摆手：“没事！”

　　这种事情……有什么好在意的？

　　脑洞文学本来就是一种即时效应的文学，有沉淀性的并不多，谁火了就跟着上去蹭点热度，不是常规操作吗？

　　李锁根旁边，高高瘦瘦，看起来有些营养不良的男子，则是走过来，有些犹豫要不要伸手，表现的很腼腆，一看就是个不善交际的宅男。

　　还是胖子李锁根靠谱，直接替他介绍道：“封大神您见谅！他网名叫嗜血无双，本名王大烔，创造了脑洞世界……机甲宇宙，最擅长创造科技类脑洞文世界，机甲……男人的浪漫嘛！您懂的！”

　　显然胖子李锁根是真的研究过封林晩，知道封林晩在机甲营服役过，甚至操控、改装过机甲。

　　“您……您好！”王大烔脸上带着一些不知所措的窘迫，很难相信，这样腼腆的人，他的脑洞世界却热血而又震撼，曾经有数十种震撼人心的场景，甚至被许多读者摄录出来，在网上流传，热度极高。

　　最后则是一位妹子，看起来倒是白白净净的，虽然颜值没有达到顶级，却也不低……毕竟可以基因调试。

　　身上的书卷气息很浓郁，也似乎不善言辞。

　　一直用小迷妹般的表情看着封林晩。

　　“封大神！您好！我是温水煮黑豆，本名温青青。创造了脑洞世界……废土宇宙。”小迷妹温青青说道。

　　封林晩闻言，多看了这个妹子几眼。

　　废土宇宙……其实原名“废土荒芜”，最开始流量很低，但是这部作品是属于越醇越香的类型，时间久了，脑洞世界内的世界观、细节搭建更完整之后，则是有着很强的吸引力。

　　对人性，对生命，对哲学，对生存，甚至对宇宙的探讨，都曾经引起过不小的波澜。

　　而且这位妹子的废土宇宙，属于逆市场而起的作品。

　　一般来讲，脑洞世界以爽快、热血、奇幻、诡谲或者充满了刺激性为主。当然一个“爽”字大约可以贯穿全部。

　　但是这位妹子的作品……怎么说呢！

　　很能令人致郁。

　　主角起步是个废材……真的很废的那种，无论是外在还是内在。

　　剧情很虐，开头虐，中间虐，往后更加虐。

　　重要角色甚至可以随时便当，没有一丝防备，没有一丝犹豫。

　　就是主角，也在整个脑洞世界过半时，突然便当……

　　如果不是读者怨念太强，差点冲毁整个脑洞世界，造成妹子的智商打折，甚至脑瘫。迫于压力，不得不想个法子，让主角复活，只怕影响会更大。

　　因为这次事件，才有了后来的五一六法案，就是给读者的帐号套上限制器，一旦怨念超过阀值，就会被强制封闭帐号。

　　同样，受到怨念冲击的作者，一旦作品内的怨念膨胀达到一定数额，作品就会被丢入四百零四号管理中心，强制冷却。


第910章 脑洞作者的建议（上）

　　可以说，找来的这三个作者，都各有侧重，各有优点。

　　胖子今晚吃大鸡霸李锁根，代表的是脑洞文学的主流，紧扣时代，有足够的爽点，足够刺激眼球。

　　瘦子嗜血无双王大烔，代表的是脑洞文学中的热血、青春还有信念、梦想等等。

　　而妹子温水煮黑豆温青青，代表的则是思维深度和广度，以及某种探讨，当然这种深入，并不是无极限的去挖掘，反而忘记了怎么去讲故事。

　　如果温青青只是一个只懂得挖掘深度，而不会讲故事的作者，那么她即便是再怎么厚积，也绝对不可能薄发，大火起来。正是因为她塑造的每一个角色，都有血有肉，深入人心，这才会因为他们的便当，而引得大量的读者怨念深厚，恨不得撕毁整个脑洞世界。

　　脑洞文学的市场不算小，他们三个虽然火，但是要说全部的精英都到了，那就太狭隘了。

　　当然，他们三人是三个不同的方向和侧重。

　　除此之外，还有专门剑走偏锋的邪典文，卖肉的，卖腐的，卖情怀等等类型。

　　不过这些类型，与封林晩的取向不符。

　　游戏之王很懂封林晩。

　　封林晩很懂自己。

　　所以有些法子他知道，但是他不能用。

　　游戏圈有一句名言，那就是“谁给我柰子，我就给谁票子”。

　　简单来说，就是假如你对作品没什么太大的信心，那就选择卖肉吧！

　　只要人物够美型，胸够大，腰够细，腿够长，身材火辣，并且将各种战斗服、常规服穿出情……qu服的感觉，就可以获得一大堆的好评。

　　但是这么做的后果，那一定是惹得游戏之王彻底的反感。

　　得不偿失！

　　封林晩不可能舍本逐末。

　　所以他才找了这三个人来，让他们帮忙出力写游戏脚本。

　　三人自我介绍之后，封林晩便招呼三人坐下，等到茶水点心上齐全，三人已经目瞪口呆。

　　桌上的蟠桃、仙杏、神乳、灵糕就别提了，那茶杯里游走的青龙……不是假的吧！

　　直接用灵泉泉眼处诞生的灵龙水来泡茶，这也太奢侈了吧！

　　他们是脑洞文学圈子里的大神，好东西当然也吃过用过。

　　胖子虽然看着虚胖，但是早就信仰封神了，真真叫他一声“大神”，其实也半点不为过。

　　但是他也没见过这种好东西啊！

　　“果然啊！虚幻世界里的大佬，面对现实中的大佬，就得泪流满面啊！我真是个穷人……”胖子李锁根一手蟠桃，一手灵泉茶，吃喝不停，一点不客气。

　　他心中是有数的，封林晩这样的大佬找他们，绝对是有事吩咐。

　　再想到他们自己的职业，一个大概的范围能够猜测出来的。

　　即便是不善交际或者修为不够，但是作为能够编制出一个完整的、令人震撼世界的脑洞作者，他们的智商和心智都不会低。

　　“我也不瞒你们，我已经获得了游戏之王的认可，必须做出一款游戏，在施蒂姆上，获得五十亿人次以上的五星好评。所以……我想找你们，帮忙写个游戏脚本。”封林晩一张口，就将数据提升了五倍。

　　他的事情，大致上东西是瞒不住的。

　　既然如此，封林晩索性选择说出去，只是改变了一点点的数据。

　　这样，如果有人搞破坏，企图把五十亿变成三十亿……封林晩还是能顺利过关。

　　同时，也是给这三人一点压力，让他们把真本事全都拿出来，别藏着掖着或者不尽心。

　　听到封林晩这么说，三人表情都有些诧异。

　　施蒂姆上，五星好评破百亿的游戏都有。

　　但是那毫无疑问，都是凝聚了大量游戏行业的精英，花费数十年甚至上百年的心血之作。

　　除此之外，短期制作出来的游戏，好评破十亿都很难。

　　“那您是想来一波快节奏，还是慢工出细活？”还是胖子李锁根代表三人询问道。

　　游戏、影视、脑洞文学这三者，虽然各有侧重，但是有时候也会有关联。

　　他们三个都是脑洞文学界的翘楚，自然也早就和游戏行业的人，有所接触，甚至帮忙提过许多意见，参与过一些游戏的制作，并不是单纯的小白。

　　甚至可能……比封林晩的经验还要丰富一些。

　　快节奏的很好理解，炫目的画面，惊爆的设定，大量的广告投入，还有大IP的加入等等，都能在短时间内，吸引大量的人气，顺便赚一波快钱。

　　但是这类游戏往往隐藏的，就是一个传统的游戏模板。

　　扒开了表面那张皮，核心的许多数据和设定，其实和十年前或者几十年前的大部分游戏，没有什么区别，甚至是直接套用。

　　而慢工出细活，就是要花费时间，精细打磨，即便不是从零开始，那也要别出心裁，搞出一点不一样的来。

　　“我既要快！又要好呢？”封林晩问道。

　　小孩子才做选择题，成年人全都要。

　　何况……封林晩有全都要的资格。

　　“那就走内容，内容为王。当然，这也是您找我们来的目的……只不过，我们三虽然在脑洞文学界，都算是有些本事。但是要想呼风唤雨，直接给您把游戏的好评，凭借内容怼到五十亿五星好评去……只怕不容易。”李锁根为难的搓手道。

　　一个成功的脑洞作者，都必须有清醒的认知。

　　所有的读者，都不是他们的信徒，而是他们的客户和上帝。

　　即便是读者们平时再怎么吹捧他们，假如作品走了下坡路，开始变得平缓，又或者新的作品不行，他们就会立马被抛弃。

　　三位大神合体为游戏写脚本……这说出去很有噱头。

　　但是并没有真正的竞争力。

　　一个脑洞作者，完成一部大火的作品，往往自身的水平和实力，最多只占了一半……甚至不到三成。

　　更多的是其它因素。

　　“是不容易，所以我找你们来了！”

　　说着封林晩在桌子上放下了三枚不同的结晶体。

　　那散发着诱惑光芒，带着玄奥符文的晶体，让三人同时惊呆了。

　　这是三枚不同属性的神格，并且观其法则强度，最少是八级神格。

　　“毁灭、战斗还有……机械傀儡，三枚神格，三个不同的属性，你们可以自己分配。融合之后，你们就可以真正的长生不朽，不再那么容易受到读者的怨念冲击。”

　　“只要你们帮我达成目标，三枚神格……就是报酬。”


第911章 脑洞作者的建议（下）

　　呼吸声深重起来。

　　他们来这里，都没开口提过报酬的事。

　　毕竟人的名，树的影，封林晩虽然有各种不好的名声在外，但是自从他彻底崛起之后，就从未有过吝啬的说法。

　　只要是被他认可的“自己人”，都获益匪浅。

　　三人虽然是脑洞文学圈子里的大佬级人物，在各自的脑洞世界里，构建的宝物不计其数，幻想出来的天骄，更是可以达到打破星河的程度。

　　但是他们必须认清，那是虚假的。

　　更具体的说，是通过科技手段，被固化、展示出来，供人观看的梦。

　　而现在，摆在眼前的神格，是真实的。

　　八级神格……这种玩意，无论什么时候，都是稀缺品。

　　封林晩能有富余，这与祖星的特殊性有关。

　　现在的祖星，已经又与五个野生的异世界产生了联系。

　　这三枚神格，就是封林晩手下的军队和异世界强者作战，缴获的战利品。

　　封林晩手上虽然只有三万的正规军编制，但是他可以组建民兵，抽调被征服世界的强者为兵，替他作战。

　　手握重权，只要不翻车，各种好处、资源，即便不是取用不尽，却也相对于普通人，甚至普通富豪而言，要便利的多。

　　旁人花钱都买不到的东西，他却唾手可得。

　　三人相互交流了一下，整理清楚思路，冷静下来。

　　还是由李锁根代替三人发言。

　　“我们商量了一下，为了稳妥起见，您最好召集更多的脑洞文学圈子的中坚力量，为您组建一个‘虚拟宇宙’”李锁根说道。

　　虚拟宇宙的概念并不难以理解，早在祖星时代，就已经有过这类宇宙观的雏形。

　　即通过讲述不同的主角，不同的事件，不同的故事，却又将他们都涵盖在同一个大世界、大宇宙观下，最后通过一些活动，将他们捏合在一起。

　　李锁根他们的意思很清晰，封林晩不用听他们解释，也能清楚。

　　单一的故事主线，固然集中了精力，但是也容易令人乏味，最重要的是……无论你怎么选、怎么走，一个故事，一个主角模型，一个故事类别倾向，都总有人讨厌，总有人喜欢。

　　大多数讲故事的人，只要有点经验，都该明白，自己的故事是讲给什么人听的，而不是讲给所有人听的。

　　简单粗暴的形容便是……爱听的听，不听的滚。

　　企图讨好所有观众、读者，最后的结果往往是谁都不喜欢，谁都不会去看。

　　所谓王道，也不过是占据了市场的主流，是最多人喜欢的一个侧面，而不是所有人都喜欢。

　　但是直接构架宇宙观不同。

　　在同一个宇宙概念之下，可以囊括所有的主角类型，所有人们喜欢的故事模板，每一个读者、观众，都可以找到自己欣赏的类型。

　　“我认识很多脑洞作者，他们本身的才华和本领是有的，甚至不下于我。只是缺少一个机会，又或者对市场的把握，还不是那么的精准。”

　　“您可以直接立下一个宇宙观的大致概念，而所有的脑洞作者们，则是为您填充内容，以某些重要的物品或者元素为核心，将所有的人物、故事串联起来。甚至可以编制一条属于这个虚拟宇宙的时间线，产生各种有趣的联动。”

　　“这种相对混乱的构建模式，虽然在脑洞文学中不是那么讨喜。但是游戏是一种更直观，也更有代入感的体验模式，反而可以达到融会贯通的效果。”一说到比较专业的领域，李锁根整个人都特别自信起来，仿佛都发着光。

　　封林晩的手指，敲打着桌面，他在衡量这么做究竟可不可行。

　　确实，如李锁根他们所言，这是一个很不错的选择。

　　故事为王，内容为王，塑造一个庞大的背景，丰富的宇宙观，充满了可挖掘的元素。

　　但是这也并不容易。

　　不同的作者，有自己不同的取向和风格。

　　达到了一定水准的作者，多少都会从各自的文风之中表现出来。

　　这也是为什么，有些作者开一堆的马甲，大家都认不出他来。

　　而有些作者，只要一开马甲，就会立刻被扒皮。

　　但是太过丰富的故事性，也会压缩游戏本身的体验感和可玩性。

　　数据可以无限填充，虚拟的游戏世界，也可以造的无限大。

　　五千多年前出现的“零界”这款虚拟游戏，现在还在运行，并且等级上限已经辐射到了十亿级，这个游戏世界的世界观早已一塌糊涂，各种内容的堆砌和填充，更是令人津津乐道。

　　但是那又如何？

　　封林晩很清楚，甚至很多人都清楚，这款游戏本质上已经变成了一个“古董”，一个“活化石”，它的象征性，更胜过了它的可玩性。

　　很少还会有新人玩家沉浸进去了，更多的是一日游或者三日游，如同逛博物馆。

　　“玩家的耐心，是有限的！”封林晩仅仅说了这么一句话，李锁根三人便都懂了封林晩的意思。

　　李锁根还在思考，温青青却说道：“这不难解决……分段式发展，还有分区。然后国战，或者跨服战。”

　　“虽然很久以前，分区和分服，属于主机无法处理大量数据，不得不进行的数据分化行为。但是不得不说，其中衍生了一些很好玩的梗。”

　　“以前两个，或者多个陷入沉寂的区，只要并服，就会激起一波浪潮。玩家与玩家之间的交流，对垒都很有看点。”

　　“既然如此，那么在一个大宇宙观下，进行不同侧重点的分区，分别发展，然后在选择节点，进行合并。”

　　温青青的说法，让封林晩忽然有一种熟悉感。

　　他看着窗外。

　　那通天的科技树，繁茂的巨木森林，还有飞驰在天穹之上的各种珍奇异兽……祖星大融合，岂不正像是，不同服务器之间，相互的合并？

　　都是陷入了平静、沉寂的世界，却通过这种“沟通”的桥梁，让双方都活泛起来。

　　啪啪啪！

　　封林晩鼓掌了。

　　声音响亮。

　　“不错！确实是个好办法！既然如此……这件事交给你们去办，我只负责验收，行或者不行，全看你们了。”说着封林晩指了指桌子上随意摆放的三枚神格，态度表明的一清二楚。


第912章 如何爱护（jiaoyu）玩家

　　脚本虽然有人去做了，但是这只是基础，并不能因此就完成一个游戏的制作。

　　所以封林晩要见的人还有很多。

　　一款游戏，从无到由，是需要经过很多人的智慧和心血加工的。

　　虽然在现如今，以现在的科技手段，随便一个普通人，下载一个相应的游戏制作程序，就能依照自己的想法，去做游戏。一些不足的地方，程序的智能系统，还能提取资料库里的公共资料，进行补充和完整，最后优化。

　　但是这样做出来的游戏，其实是没有灵魂的。

　　用来糊弄一些初级科技文明的玩家还说得过去，用来讨好星河时代的游戏玩家，那可真的是太难了。

　　而此刻，封林晩要见的，就是他亲自找来的两个游戏总策划师。

　　他要从这两个人中，选出一个来，替他操控大大小小的细节和关键点。

　　站在封林晩面前的其中一个是身材五短，有着小胡子，头发梳理的整齐，穿着黑色西装的中年。

　　他叫富坚英高，岛国人后裔，一个被冠以“老贼”名号的男人。

　　经常跳票，并且时常以关爱（ling lue）玩家为乐。

　　另一个，则是一个带着厚厚眼镜框的青年，倒是一身的书卷气息，有些男生女相，穿着仿古装束，咋一看更像一个Coser。

　　他叫刘悦瑛，一个混血，至于混哪里……？不知道！通常如果不是专门注重血统纯正的家族，那么他们的后裔子弟，多混血混的乱七八糟。

　　甚至夹杂了各种稀奇古怪的异族血统，也一点也不奇怪。

　　相比起富坚英高，刘悦瑛虽然经验少了些，但是却是游戏圈出了名的快枪手，保质保量并且难得的守时，从不放玩家鸽子。

　　封林晩敲了敲桌子：“那么先说说你们的打算吧！”

　　细节方面，封林晩早就已经和他们通过气了。

　　甚至可以说，封林晩的游戏计划，本就已经在游戏圈子里传开了，是所有人都想咬一口的大单。

　　企鹅等等游戏公司，都找过封林晩，想要合作。

　　封林晩却犹豫之后委婉的拒绝了。

　　毕竟这是要交给游戏之王的答卷，如果为了一些利益，导致出现了别的什么变化，那确实得不偿失。

　　富坚老贼坚定的认为“犹豫就会败北”。所以这个时候，他当仁不让的站了出来，很果断地说道：“您已经邀请了脑洞文学圈子里，最权威、最有名望的几位，帮忙牵头去写脚本。那么这款游戏，天然的便有了对玩家的吸引力。”

　　“既然如此，为了增强玩家的黏粘性，我觉得可以在升级打怪，还有打BOSS等等方面，适当的提高难度。出门被小怪砍死个一百多次，根本不过分。一个初期BOSS，卡关个把月，应该是很合理的设定。”

　　……！

　　封林晩听了这样的发言，瞬间就想将富坚老贼丢出自己的办公室。

　　这特么说的是人话？

　　虽然关爱（tiao jiao）玩家，确实很有乐趣，并且也是游戏的一部分。

　　但是这么搞，只会劝退很多人吧！

　　而且难免会有极大部分的玩家，虽然玩的药不能停，但是在施蒂姆上违背本心打差评的机率，会大大增加吧！

　　“咱们做游戏的呢……最重要的是讲情怀，不能单纯的为了增加难度，延长游戏寿命，就违背市场规律……对不对？毕竟……五十亿的五星好评，不容易啊！”封林晩苦口婆心的劝道。

　　随后将视线投向刘悦瑛。

　　刘悦瑛道：“我觉得，应该注重游戏的流畅性，以及多样选择性。难度适中便可，但是最好能造成一种，每一个细小的瞬间，一个细小的不同选择，都会蔓延出一体独特的剧情线，这样一来，玩家就会不自觉的沉溺其中。”

　　“如此一来一周目、二周目、三周目……甚至几十、几百周目的延续下去，游戏的寿命自然可以大大延续。”

　　富坚英高立刻反驳道：“少年！还是太年轻了！你这样做，其实意义不大，首先这就杜绝了做网游的前景，因为这种剧情模式，或者说体验模式，最适合独立游戏。其次，剧情是可以交互的，大部分玩家，大约玩到三周目，就会因为游戏缺乏征服感和挑战感，而选择放弃游戏，转而去寻找别人的游戏视频，去将自己缺失的剧情补充完全。”

　　刘悦瑛面对富坚英高的反驳，只是回应了一句话：“但是我不跳票啊！我做游戏……最重要是守时。”

　　富坚英高气急败坏：“我跳票是为了对玩家负责任，让他们有最好的体验感。”

　　“你确定你不是去打麻将、喝酒、泡吧、和女模特泡温泉？”刘悦瑛反问。

　　“混蛋！”富坚英高愤怒不已，似乎要动手的模样。

　　咚咚咚！

　　封林晩敲了敲桌子：“行了！你们说的都很有道理，不过也都各有弊病，我稍微想一想。”

　　封林晩倒不是没想过，将两人的优点集中，缺点剔除。

　　但是这只是一种理想化的状态而已。

　　其实有时候，优点就是缺点，缺点就是优点。

　　根本说不清楚的。

　　就像有些足球队、篮球队或者电子竞技队伍，搞出所谓的银河舰队，将各种大咖、高手聚集在一起，就以为可以轰炸无数，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　但是现实却是，一群大佬齐聚首，然后糊成了一团狗屎。

　　封林晩弄游戏故事背景，也没想过，将脑洞文学圈子里的大神级作者一网打尽，而是选择了其中比较有代表性的三位，然后让他们去召集一些有实力，但是没名气的作者，帮忙补充，打下手。

　　为什么？

　　是封林晩没钱吗？

　　舍不得投资吗？

　　那当然不是的！

　　而是为了整体的平衡。

　　首先，才华与名望，有时候是挂钩的，但是并不对等。

　　其次，才华和名望兼顾的人，往往都是自负的，他们不会轻易的屈服于另一个同行。

　　富坚英高和刘悦瑛，注定只能选择一个。

　　别指望，他们一个当副手，一个做正选，然后通力合作。

　　有时候中庸与平庸的差距，也并不是很大。

　　视线在两人身上来回漂移了一下，封林晩最终选择了富坚老贼。

　　当然，封林晩会让富坚老贼，稍微降低一点难度，不要将游戏设计的那么变态。

　　有了那群脑洞作者们，帮忙设定世界背景和各种主线故事，游戏世界的可挖掘性已经足够了。

　　刘悦瑛的提议，某种意义上来说，已经算是重叠了。

　　游戏终归是游戏，它需要的也有操作感和挑战感。

　　不能蒙着脑袋，一个劲的往体验性，还有故事性上冲。


第913章 宣传

　　心中虽然定下了以富坚英高为主要游戏制作人，但是封林晩却并没有将刘悦瑛弃之不用。

　　现在有游戏之王做靠山，不怕被算计，不怕被洞悉思想。

　　封林晩可以放心大胆的搞骚操作了！

　　比如……双开！

　　有钱！任性！

　　双开算什么？

　　没人规定，不可以同时制作两款游戏吧！

　　而且表面上看，两款游戏一视同仁，这样一来，那些想要搞破坏的人，他们的力量就再一次被封林晩分散了。

　　将自己的决定一说，富坚英高和刘悦瑛，表面上自然看起来没什么好争的了。

　　不过，都是同行，而且存在竞争关系，暗地里相互憋着劲，想要将对手踩下去……这实在是太正常不过了。

　　也是封林晩乐于看到的。

　　“那么，如果游戏就这么立项的话……封老板！咱们是不是可以开始宣传了？”富坚英高开口对封林晩提到。

　　封林晩一愣。

　　宣传？

　　这才哪到哪？

　　连游戏剧本都还没有啊！喂！

　　见封林晩一脸不解，富坚英高却一幅为玩家们好的姿态道：“有我做总制作人，又有封老板的大力投资，还有一众脑洞文学的大神负责写剧本，这样的好消息，难道还不快点告诉玩家们，提前做好预热？”

　　封林晩一摊手：“可是咱们还什么都没有。”

　　富坚英高很有经验道：“这算什么？先放消息，然后再随便制作几个精美点的短片……最终用不用是另一说，反正先把玩家们的胃口钓起来再说。”

　　“那发布日期呢？”封林晩问道。

　　富坚英高道：“随便定个日子……不如就三个月以后。”

　　“三个月？三个月咱们连剧本都没写完吧！”封林晩皱了皱眉。

　　虽然他很赶时间，但是也明白慢工出细活的道理。

　　要想塑造一个完整的宇宙观，哪怕是有大量的脑洞作者作为工具人，那也是需要时间的。

　　何况，真正的好东西，从来都不是逼出来的。

　　那是一瞬间的灵感爆发。

　　这玩意……也需要等待，需要耐心。

　　“三个月只是一个说法，咱们可以跳票延期嘛！三月之后又三月，三月之后再三个月，拖个三五十年……也没事！只要最终交出来的东西让玩家们满意，他们不会介意的！”富坚英高说道。

　　虽然很多游戏厂商会将玩家们当爸爸，恨不得供起来。

　　但是也有那么一撮人，永远想要当玩家们的爸爸。

　　富坚英高……就是其中的代表。

　　“呵呵！还没立项，就开始宣传，宣传期拉这么长，也不怕到时候玩家的期待值过高，耐心又被磨没了，交出来的东西不行，全都打差评？八十分的东西，直接扑街到三十分？”刘悦瑛在一旁嘲讽道。

　　他倒是个务实的，游戏没影子之前，是绝不会开始宣传的。

　　“封老板！我觉得，您可以邀请一些流量明星，过来给一些游戏角色进行配音。也可以起到一定的前期预热的效果。”刘悦瑛对封林晩说道。

　　显然是看到富坚英高在争取“资源”，他也不甘示弱了。

　　他们其实都不是什么散人。

　　富坚英高更是有自己的游戏公司。

　　愿意听从封林晩的调令，来给封林晩制作游戏。

　　除了因为封林晩财雄势大之外，还因为他们知道，封林晩制作游戏的最终目的，是为了讨好游戏之王。

　　这就涉及了两个层面。

　　第一，封林晩做游戏，肯定不是为了盈利。

　　这就代表，他们作为制作人，可以肆意的在游戏里夹杂个人私活，张扬他们的才华，而不必担心资金跟不上，不能回本，制作周期等等问题。

　　单单这一点，就很令人动心了。

　　第二，游戏交给游戏之王检阅，必然会落到游戏之王眼中。

　　做游戏的，哪个不想让游戏之王指点一二？

　　他们这也算是变相的，接受了游戏之王的指导。

　　何况……封林晩如果通过了考验，就是将来的游戏之王。

　　他们这些做游戏的，还能不讨好将来的游戏之王？

　　还想不想在行业里混了？

　　刘悦瑛的提议，只能算是……适当。

　　再好的游戏，也要靠宣传，这一点毋庸置疑。

　　虽然说，酒香不怕巷子深。

　　但是，现在人心这么浮躁，东西再好，如果不怼到眼前去，只怕大多数人，也不会有精力，去游戏堆里淘宝。

　　一心扑在制作上，没钱搞宣传，最终成绩还不如流量+抠图+加狗血+加五毛的例子，可别太多。

　　“我提议，可以找一些游戏大主播，先进行宣传。”

　　“我觉得，可以搞一个抽奖，到时候参与内测的玩家，咱们可以免费给他们发放妹子，照顾一个月的起居生活。”

　　“零充值、零消费，第一款绝对公平、公正，全靠操作水准的游戏。可以这么宣传……”

　　“扬言反传统，可以带来游戏界的彻底变革。”

　　富坚英高和刘悦瑛二人，你一言我一语，不断的提出各自的想法。

　　封林晩纷纷记下来。

　　不得不感叹，果然是游戏圈的精英，这游戏还没有开始做，单单是宣传上，就有这么多办法。

　　有些办法高大上，有些办法下九流。

　　无疑都是针对人心去的。

　　“行了！我会给你们最大的权限，你们尽可能的去做，不要担心资金问题。这方面……我能提供的是无上限。”

　　说到这里，不等二人脸上的喜色蔓延，却又接着道：“但是！你们必须给我保证质量，不允许有半点的敷衍和不尽力。”

　　“否则的话……！”封林晩笑着不再说话。

　　却令二人毛骨悚然。

　　等到二人离开后，封林晩坐在办公室里，李知殊走了进来，给封林晩揉着肩膀。

　　“该安排的，你都安排好了，还在担心什么？”李知殊问道。

　　封林晩道：“乔五爷他们现在都没有任何的行动，我不觉得，他们真的就被游戏之王给彻底震慑住了。明面上的对抗，不会这么直接来，但是暗地里捣乱……他们绝不会缺席。”

　　说到这里，封林晩又想起了自己隐藏起来的秘密。

　　只是这些秘密，他自己都不知晓，怎么埋藏起来的，也毫无印象。

　　“或许……也不是那么重要了，毕竟有了游戏之王做靠山，此一时彼一时。”封林晩摇了摇头，将注意力再次回归到眼前的事情上。


第914章 逼近

　　“楚中天、楼南、西门宇、言昊、白羽、淳于真、向平、独孤爽、柯高……”

　　“一共有一百二十七个不同世界的异界之人，他们都疑似封林晩的壳。而封林晩则是将一部分的秘密，隐藏在他们的身上。”

　　“但是问题的关健在于，这些人中，有绝大部分，都混成了一个世界的主角似人物。要想动他们，必将受到世界的反噬，而且现在还有游戏之王压着，咱们也不能强来，只能想办法，一个个的突破。”乔五爷说着话，看着周围一群十级的脸上表情。

　　可惜，都没有什么变化，仿佛置若罔闻。

　　乔五爷知道，必须得拿出点干货了。

　　“虽然还没有挖掘出封林晩隐藏的核心秘密。”

　　“但是从他通过吕清露，秘密联系古仙佛这一点上来看，我猜他应该是用了诸天感应的法子。”

　　“也就是，通过自己的在不同世界的‘应身’，逐步成长，最终成为一个世界最高的强者，隐隐与本体遥相呼应，只要等这些世界，都和祖星联系在一起，所有的应身，就都会和本体产生联动，再结合他之前的那些虚假宣传，就可以直接达到一种突破性的效果，迈出跨入十级的一步。表面上看……应该是这个道理，咱们也是以这个道理为基础，进行的各种应对。”乔五爷若有所指地说道。

　　“那又如何？他现在要继承游戏之王的衣钵，有游戏之王看着他，只要通过考验，他就是十级，而且上面即将有一个超十级的大靠山，咱们可以和他竞争，但是谁还能真的动他？”一个胖乎乎的，脑袋上长了一棵树的古怪十级，开口说道。仿佛是没有听懂，乔五爷话中藏着的话。

　　“他的那些布置，咱们破坏了没用，他成功了……也没用。”这个十级似乎完全没有深入去想的意思，很平静地说道。

　　乔五爷看了这个胖乎乎的，头顶长着一棵树的十级强者道：“我理解！自从游戏之王开始关照他之后，有很多人想要退出。确实……通往十级之上的机会，其实还有别的。并不是只有这一次，咱们都是十级强者了，除了那些存在，咱们就是最强大的，最有权力和力量的。没有必要，为了这样一个还很空洞的机会，去触了游戏之王的霉头。”

　　“但是……你们真的甘心吗？大道唯争，咱们之所以有今时今日的能力和地位，不是靠忍让，靠给什么人面子上来的。全都是靠一点点的拼搏、争抢得来了的。”

　　“我！我啊！当年还是一个什么都不是的原生种的时候，第一次穿越，为了得到一个会武功的老乞丐欣赏，传授给我绝学，我要去和狗抢吃的，表演给他看，博取同情，从而抢走了原定主角最关键的一次机缘。”

　　“但是那又如何？现在我可以很不在乎的告诉大家，这段过去。因为我成功了，我是十级，是星河少有的强者，我所有的不光彩，都会成为人们津津乐道的光彩。所有的龌龊，都会成为人们争相模仿的励志故事。”乔五爷的语言很有扇动性。

　　不过效果一般。

　　真正的干货，还在后面。

　　“游戏之王的邀请函，一直都在发，并不是现在才有的事情。”

　　“封林晩为什么不一开始就去参加游戏之王的邀请，反而是要兜了那么大一个圈子，然后才去？”乔五爷摇晃着手指。

　　“是临时起意吗？”

　　“不！绝对不是！他是在利用咱们。”乔五爷叹了口气。

　　“诸位！咱们被一个九级给利用了，一群十级……居然被一个九级给利用了，这合理吗？”乔五爷大声质问道。

　　周围众人各自冷笑，却始终无人发言。

　　“游戏之王的真实游戏世界，一百个名额，咱们占了九十几个，基本上等于是咱们包了场。看似去围堵封林晩，将他杀死在真实游戏世界里。其实却是给他创造了一个特殊的环境，让他可以有空间，完成自己想要完成的。”

　　“换个思路想一想，假如整个游戏世界里，所有的玩家，都是奔着完成任务，然后获得游戏之王欣赏去的。封林晩还能将他那套成功用出来？”

　　“在大环境的逼迫下，他必须得随大流去推主线，最终泯然于众。”不得不说，乔五爷的分析很到位。

　　“这就是封林晩隐藏的秘密之一，而咱们……却只能在事后，通过结论去逆推，而无法在开始就阻止。”

　　“为什么？因为封林晩把他的秘密藏起来了，甚至他自己都不知道，自己做过这样的计划。他还以为，这一切都是巧合……呵呵！哪有那样的巧合！全都是一早策划好的！”乔五爷说到这里，自己都不得不有些佩服封林晩。

　　假如封林晩在这里，也一定会感叹……卧槽！老子还能这么牛批，这么聪明的？

　　当然，乔五爷的分析不会有错！

　　这确确实实，是封林晩一直计划的。

　　到了封林晩这样的程度，太过随性，太过临时起意的事情和想法，基本上是不会有了。

　　那些他自认为的“临时起意”，其实都是他自己早有预谋。

　　做好了计划，安排好了过程，封林晩甚至算准了自己的心态和想法，然后才将秘密掩盖。

　　为的就是出其不意。

　　假如乔五爷他们一开始就知道，封林晩的真实目的，其实就是借助他们的力量，完成游戏之王的真实游戏考核，那么一定不会“帮助”他，促成那么好的环境。

　　“所以你的意思是说？”一个看起来，宛如星辉汇聚成人影般的十级疑问道。

　　“对！封林晩隐藏更深的秘密，绝不是我们以为的，他要突破十级。他所做的这些准备，也都不是为了突破十级而准备的。而是为了最后的，最关键的……掠夺祖星大融合后，诞生的那一朵，可以突破十级的文明之花。”乔五爷一口气，将要说的话，全部说完。

　　而场面也陷入了安静。

　　这些化身在此，真身却在无数距离之外的十级们，纷纷有着自己的计算和考量。

　　但是介于上一次被封林晩摆了一道，乔五爷的这个分析，可谓是有理有据。

　　只是他们还是想不通，封林晩究竟要怎么通过眼前的这种布局，达到掠夺文明之花的结果。

　　难不成……他们一群十级，还比不过一个区区九级的智商？

　　还是说，封林晩隐藏起来的秘密，真的有这么重要和关健？


第915章 我怀疑你开车

　　封林晩当然不会知道，他的秘密，已经被解读了一部分。

　　即便是……依靠逆推。

　　现在的他，还在经营自己的游戏版块，力图通过游戏之王的考验，成为下一任的游戏之王。

　　此时，在网上，已经有了第一部分的宣传广告。

　　广告一，星河出名的爆乳美女明星，正穿着十分白，十分晃眼的吊带衫，从远远的地方，故作着急的跑了过来，却被一个锉男一把拽住。

　　“嘿嘿嘿！小美人！跑什么？咱们玩一玩啊！”

　　“玩什么？”

　　“当然是玩打篮球喽！我负责打，你负责运球……”

　　“还是不要了，由祖星镇守将军封林晩牵头，开发的新游戏，就要上线了。我要赶快回去囤积营养液，我要在游戏里，找到我命中注定的那个他。”

　　锉男一听，立马放手，很浮夸地说道：“这么好玩？是不是真的喔！”

　　美女喘着气，导致雪白的山峰继续微微颤抖，然后捂着心口说道：“当然是真的了！而且抢到内测名额，还可以免费获得小哥哥或者小姐姐一枚，帮忙家政一个月，陪聊天、陪打游戏喔！”

　　“这……么好！那我也要回去囤营养品，免得到时候睡眠不足，导致腰酸腿疼。”

　　广告到此结束，没头没脑，并且三俗。

　　但是很显然……绝大部分的人，虽然当着外人面的时候，喜欢端架子，搞高端。然而其实，私底下都是俗气的。

　　这样俗气的广告，反而更有普世的价值。

　　何况让那位以身材出名的女明星，明晃晃的带球撞人，可不是那么简单的事情。

　　花费可不小。

　　也算是单凭广告，就满足了不少宅男的需求和欲望。

　　一时间，不正规特殊机器人的某些定制款，最近订单大幅度提升。

　　有些不良商家，甚至滥竽充数，只是调整了个面部数据，就将别的型号、外型的机器人，发送给消费者，简直可耻。

　　云浪此刻就很生气。

　　他明明看着广告，依照某个形象，定制了十五台不同功能、用法，却同一面貌身材的机器人。但是验货之后才发现，大大小小的，杯形不一样就算了，连手感都有区别。

　　其中还有红皮肤的……简直就是过份。

　　这样的广告，虽然引起了一定的轰动效应。

　　但是难免也会给封林晩正在制作的游戏，打上一个廉价的烙印。

　　现在早已不是虚拟游戏刚刚兴起的时候了。

　　那个时候，是虚拟游戏的荒漠，只要是虚拟游戏，就会引得万人空巷，一到开服甚至会将原本繁华的大都市，化作鬼城。

　　几乎所有人，都将虚拟世界，当做真实存在的第二世界，在里面耗尽青春。

　　甚至还因为这样，联邦政府不得不制定相关的虚拟游戏规范法案。

　　其中就有规定，除非是已经修到了六级，成为长生种的公民，否则任何六级以下的公民，每天进入虚拟游戏世界的整体时间，不能超过十二个小时。

　　同时现实与虚拟世界的时间比例，不能超过一比三十。

　　市场的激烈竞争，也就导致了各种游戏的属性分化分明。

　　而以其各自不同的属性，做出的相应宣传也不一样。

　　有些游戏主打卖肉，但是又舍不得低龄化市场，就会开车打擦边球。

　　就像封林晩现在做的这种宣传一样。

　　这一类游戏，在很多老玩家眼里，都算是属于，最多一日游或者三日游的类型，假如还要付费下载……那就很抱歉了，直接不会理。

　　所以，封林晩的广告二就出来了。

　　先是一大片明星的联名推荐。

　　随后就是一大堆闪瞎人双眼的幕后工作者介绍。

　　虽然大部分路人玩家，并不认识这些幕后工作者。

　　但是只要将这些人的作品是什么说出来，那么十有八九，都会知道。

　　那么问题来了，这款游戏，究竟叫什么名字，主打什么方向？

　　还是一个大大的问号。

　　这种操作，看似有些智障，属于资源浪费。

　　但是何尝，又不是一种简单粗暴的吊胃口？

　　对付个体的计划，往往越复杂越好，这样容易把人绕晕，然后诓到笼子里去。

　　但是对付集体，或者一个很大的群体。

　　则往往表现的越简单粗暴越好，因为这样门槛会十分的低，除了极少数自命不凡的家伙之外，大部分人都会受到吸引，甚至产生大规模的羊群效应。

　　在各种视频网站上，以封林晩的这款游戏为核心，制作的鬼畜、搞笑、解说视频，层出不穷。

　　起初是封林晩在引导。

　　随后便是大量的网络“居民”，自发的上来，想要蹭一蹭热度，反而将这股风潮推的更高。

　　而就在这种万众瞩目的情况下，封林晩的游戏开始了正式的制作。

　　一个又一个脑洞世界的诞生和坍塌。

　　一次又一次的集中开会集思广益。

　　一个强悍的团体和一个垃圾团体的区别就在于。

　　强悍的团体，可以将一个只有十分的点子，经过互相的智慧、灵感交融，最终做到一百分。

　　而一个垃圾的团体，则是可以将一个一百分的点子，经过相互的智商打折，灵感减灭，最后只做到十分。

　　封林晩的这个团队，虽然从每一个个体而言，都是精英。

　　但是毕竟是封林晩东拼西凑起来的班子，相互之间缺乏应有的默契，也很难做到，谁去服从谁，都有想法都有灵感，都有想要表达阐述的主观内容。

　　这样的团队搭配在一起，有很大的概率，是相互减弱的。

　　所以封林晩将开会的地点放在了他的疗养院。

　　那些男性主创们，可以通过相互比较长短，以及在同一个战壕里战斗过的同袍之情谊，达到相互理解和包容。

　　有时候，男人的友谊，是十分简朴的。

　　而那些女性主创们，封林晩则是会让他们肆意的感受到购物、血拼的快感，然后……掏空她们的钱包。

　　等她们没钱了，却又感觉到，有很多其实没用，但是她们绝对很必要的好东西，必须搬回家的时候。

　　她们自然没了撕X的心思，认认真真的去完成任务，然后朝着一个共同的方向，努力工作。


第916章 请找出证据

　　起初一切都发展的有条不紊。

　　只不过，就在最近，不少有实力的游戏公司，都纷纷开始立项。

　　同时被封林晩高薪暂时借来的幕后工作人员，也遭到了更高薪的召回。

　　这些障碍都是看得见的。

　　有游戏之王在背后撑腰，像乔五爷这样的十级，不敢直接对封林晩动手。

　　采取适当的，规则内的合理竞争，却完全拿他们没办法。游戏之王，也绝不可能因为这种合理的竞争，而对乔五爷等人，采取任何惩罚措施。

　　游戏之王只是在挑选继任者，而不是充当封林晩保姆。

　　封林晩有钱，这些存在更有钱。

　　不过幸好，牵头的几人，他们既要顾忌自己的名声，也因为封林晩给出的待遇，真的已经无可挑剔，倒是没有尥蹶子走的倾向。

　　“现在网络上，有很多不利于我们的谣言。”

　　“都说……你这是飘了，想要用钱来玩游戏市场，只是临时玩票，根本不是诚心做游戏。”李知殊又一次的向封林晩汇报工作。

　　穿着工作装的李知殊很诱人。

　　手里拿着的光子报告板，扎起了头发，满满的都是干练气息。

　　所以封林晩正在干“工作”。

　　李知殊的上身是职业正装，一本正经的职业女性。

　　下身却奇妙的，好像类似于下衣失踪，她的职半裙是虚拟的，看起来真实，但是可能并不存在实质。如果贴身感受，那将是一种，视觉和触感的双重享受。

　　封林晩的腰身没动，也没有多余的动作。

　　但是有些地方，却在不断变化，大大大小小小，高高低低高，左右左右左右，上下上下，左拐弯，右拐弯，快速震动，不规则变化，局部放大，局部缩小，盘旋……跳跃……

　　李知殊的呼吸正在加重。

　　李知殊努力想要反杀。

　　李知殊深吸一口气，运转法诀，蓄力连击，醉酒提壶力千钧。

　　李知殊开大了！她莽了上去，洪荒之力爆发，以惊涛骇浪对决封林晩的一再挑衅。

　　封林晩从容应对，满堂花醉三千客，一剑光寒十九洲。

　　李知殊花容失色，强撑余勇，背水一战。

　　李知殊打出了GG。

　　“网络喧嚣是好事，有话题就有热度，有热度就能有销量。不过……那么多游戏厂家，同期开始宣布制作游戏，并且都是大作，这样一定会引起玩家分流，并且与我们的作品形成正面竞争。无论怎么样，玩家对游戏的期待值都会提高，并且对五星好评也一定会给的更加吝啬。”封林晩长剑归鞘，不留一滴血，深藏身与名。

　　李知殊翻着白眼，嘴角还流着一丝丝晶莹的唾液，整个人都像是坏了一般，无意识的喘息，好一会才说道：“除非，大部分的厂商做出来的游戏，都只是叫嚣的厉害，其实水准一般。这样反而可以在同行的衬托下，将整个气氛引爆，化不利为有利。”

　　封林晩整理了一下自己的着装。

　　虽然意犹未尽，但是李知殊已经是久战之身，不可再肩负重任。

　　“你觉得可能吗？”封林晩问道。

　　李知殊强撑着一口气，神羲在她身上如柔和的水波一般荡漾着，安抚她的疲惫。

　　“当然不可能！除非咱们逆市场而行，并且做出超出一般概念的精品。这样形成了鲜明的对比，就显得他们的作品特别俗套，而咱们的东西，就特别的好。”李知殊说道。

　　说起来简单。

　　但是做起来，还真不容易。

　　要逆市场而行……也容易。

　　自从虚拟游戏崛起之后，手动操作类的游戏，基本上就成了过去式。

　　虽然这种玩法，也有其特殊体验之处。

　　也有不少游戏厂商不信邪，搞出过一些手动操作类型的游戏。

　　但是除了极少数，在虚拟游戏内部镶嵌这种手动操作的模式，进行一种多元化丰富，而获得了一定好评之外。

　　但凡是直接将手动操作作为主要途径的游戏，都撞到了冰山。

　　封林晩即便是知道，这后面其实还是有矿可以挖。

　　却也绝对不会孤注一掷，往这个方向去冒险。

　　这就好像，明明拥有几十个亿可以调配，合理赚大钱，却偏偏要全部去买彩票，赌一个未知一样可笑。

　　封林晩不能做手动操作类游戏。

　　但是李知殊可以。

　　但见她恢复一点气力之后，并不甘心被封林晩一枪便挑落，决定空手入白刃，再战沙场。

　　两只小手，施展出了幻影夺元之术，同时吞吐红霞，犹如龙吞珠，凤衔玉，灵雀采朝露，彩蝶舞花丛，灵巧而又有所着力，快速却又不失优雅。

　　而封林晩却已然得了九阳神功之真谛。

　　他强任他强，明月照大江，他横由他横，我自一口真气足。

　　无论李知殊施展出什么样的绝学，他都能从容应对，并且软硬兼施将之轻易化解。

　　无论是枪法还是剑法，都可谓是已经入了化境，到了常人永远无法企及的程度。

　　无奈之下，李知殊一道求援令打出。

　　天空呈五彩，有紫衣仙子，从虚空中而出，眼见好姐妹正勇斗大魔王。

　　虽然心中胆怯，却还是撩衣而上，双手托举，擒住两座大山，凌空朝着封林晩砸来。

　　封林晩翻手一兜，一把遮住两座大山，且施展了凌空斗转之术，随后摇身一晃，变化出三头六面，左右夹击，以一敌二，依旧从容不迫。

　　二女无法，只能齐力祭出法宝。

　　四峰合并，双谷齐开，争奇斗艳，花开两朵，各有千秋。

　　封林晩哈哈一笑，将自己的剑法运转到了更高的层次，打破了时间的障碍。

　　在相对时间内，一把剑却能同时刺入两个目标，达到一剑双响，铮鼓齐鸣的效果。

　　好好的一场报告，全被李知殊给毁了！

　　封林晩稍微觉得有些可惜。

　　当然，比武虽然好，但是还是要注意主题。

　　所以战到最后，以一敌二依旧收发由心，留有余力的封林晩，吩咐李知殊继续关注各方游戏厂商的动向，同时正常宣传自家游戏，以不变应对万变。

　　与此同时，封林晩也因地制宜。

　　沟通诸界，在一些科技文娱发展水平不低的世界，挖掘合适的游戏方面的人才。

　　将他们带到星河时代，许下承诺，将这些人才，填充入游戏制作团队。

　　这些人才的作用，未必是真的能给整个原本早已磨合差不多的团队，提供多好的点子和方向。

　　而是起到一个鲶鱼效应，同时也有可能，会刺激一下大家的灵感，带来更多不同的新东西。


第917章 举办活动吧

　　制作游戏不是那么简单的事情。

　　封林晩倒是想要快。

　　但是却也不得不承认，慢工才能出细活。

　　所以，偶尔富坚英高带着一群主创出去采风、找灵感……封林晩也由他们去了，甚至还可以给他们报账。

　　无论是一万块一位的自助烧烤，还是三万块一个人一晚上的温泉酒店，又或者几千块一包的烟……封林晩都可以当做不知道猫腻，给予补助。

　　不过，封林晩也不是傻子，他定下了时间表。

　　每一段时间内，都必须完成某些定量的任务，否则的话……连同富坚英高在内，都必须受到应受的惩罚。

　　至于封林晩怎么知道，那些家伙有没有好好完成工作。

　　毕竟他也是个外行。

　　这就更简单了，先不说封林晩本身能掐会算……

　　这方面不值得依仗，有一大堆十级强者在干扰天机，让封林晩算的不准确。

　　封林晩找来的那些异世界游戏制造精英，他们就是封林晩天然的好耳目。

　　游戏跳票了三次，也延期了三次。

　　宣传还在继续，并且一次比一次火爆，一次比一次干货多，吸引了大量的玩家关注以及期待值。

　　被封林晩暂时命名为“弧形”的游戏，已经成为了许多游戏老玩家，最为期待的大作。

　　“玩家们的愤怒，其实已经积累到了一个临界点，所以我决定，就在祖星之上，举办一场盛大的活动。”

　　“除了吸引一定的眼球，炒作一些新闻之外，也为了缓解一下祖星最近，越来越严肃的氛围。同时也让那些玩家们的郁闷，有一个适当的宣泄口。”封林晩开口对自己的好秘书李知殊说道。

　　李知殊翻了个白眼，她已经对最近，封林晩的想一出是一出有些麻木和习惯了。

　　其实就连封林晩自己，有时候都不清楚，他的那些乱七八的想法和念头，是从什么地方蹦出来的。

　　好像是临时起意，又好像不是。

　　不过幸好，封林晩还是知道，自己藏起了某些东西和概念的。

　　所以他并不排斥自己的这些临时起意，而是顺势而为。

　　“举办活动没问题，不过最近咱们的开销一直都很大，举办活动……需要很多钱，还有很多资源，更会欠下一些人情，所以……赢利点在哪里？”李知殊问道。

　　不当家不知柴米油盐贵。

　　作为封林晩的管家婆，李知殊虽然知道封林晩财力惊人，但是再有钱按照封林晩这个烧法，也迟早烧干净，入不敷出。

　　别忘了，封林晩可并不是只有游戏要制作。

　　三万的正规军，有政府发放薪水……当然这点薪水根本不够。

　　想要保持军队的纯粹和战斗力，封林晩就必须满足这些家伙的胃口，维持他们的修行推进和狼性。

　　这些都是要花钱的。

　　相比之下，编外的“民兵”花销会稍微少一点。

　　但是却要割让一些利益点，好笼络人心，驱使这些民兵。

　　一味的高压，最终只会引起更大的反弹。

　　除此之外，封林晩的公司上下也有开销。

　　依附于封林晩的一些星河原生种们，也有必要的花费。

　　那些跟着封林晩，从祖星重启第一步开始，就一步步走出来的老臣子们，也必须安抚，给予一定量的利益，进行巩固。

　　等等一切，这些都是好像看不见，但是十分必然的消费。

　　封林晩的收入很高，但是花销更大。

　　面对李知殊的质疑，封林晩很尴尬。

　　一场小型的活动，他举办一百次都没问题。

　　像云浪搞出的那种规模，封林晩天天开，都不会破产。

　　但是要举办真的轰动整个星河，吸引大量玩家，宣泄他们怒气的活动，就没那么容易了。

　　需要做很多准备工作，花销也一定是个天文数字。

　　“咱们可以找到多少赞助？”封林晩问道。

　　李知殊想了想道：“因为存在堵截的问题，所以……咱们能真正拉来的赞助不多，只有见到了成效，有些不怕他们的商家，只怕才会开价。”

　　封林晩点了点头，商人逐利……这是古今不变的道理。

　　那些讲义气，讲道义的，大多活不久，活不长……

　　“没钱了！那就去搞钱！”

　　“这有什么难的？”封林晩一拍手，随后说道：“既然如此，活动之前，先搞个拍卖会。”

　　封林晩一锤定音。

　　李知殊却看着封林晩，等着封林晩打开小金库，提供拍品。

　　“我可以给几个宝贝，作为压轴。更多的……应该向民间征集。现在的祖星……可是藏龙卧虎，各种好东西应该不少，有些我见了说不定都会心动。”封林晩说道。

　　他倒也不是瞎掰。

　　沙漠里都能埋宝贝。

　　更何况那么多的异世界，总会有些好东西，顺着时代的变化，涌入祖星，却又暂时蒙尘。

　　只要有一个好的脱手途径，那么这些宝贝，一定都会涌现出来。

　　“好！拍卖会定下来了。”

　　“但是活动，你打算怎么去办？”

　　“是游戏展，还是游戏展兼顾，找一些有名的Coser来进行表演？”李知殊问道。

　　封林晩却摇头：“这些都太老套了！”

　　“要来！就动真格的。”

　　“我要来一场临时的幻想变真实的大秀，将那些存在于人们幻想中的人物、生命、动物、甚至修炼体系等等，以强大的虚实法则，在特殊的场地，全都真实化，具象化出来。”

　　“给所有来参加活动的人，一场真实的梦幻大秀。同时……也要将一些出名的，占比高的异世界风光、历史、人文，搬上舞台，让思乡的人们，再次感受到家乡的温暖。”

　　封林晩说的意气风发。

　　李知殊只是感觉了，大量的钱财，正在哗啦啦的流走。

　　“这……会不会有些过了！玩家们的情绪要照顾，这是应该。但是那些移民……有必要吗？他们还能闹出什么乱子？”李知殊的思维，也是星河时代，大多数原生种中的掌权者思维。

　　对于他们很多人而言，异界移民……特别是没有正式公民证的异界移民，甚至称不上是合理存在的生灵，与牲口无异。

　　这是一种骨子里的歧视。

　　去考虑他们的情绪？

　　而且还要花费那么多钱，真的有必要？

　　这或许就是出身高贵，来历不普通的李知殊，她那精明、强悍的思维下，掩盖的思想盲区。也是属于她的出身，带来的不良思维惯性。


第918章 何为真

　　拍卖的事，没什么好专门描述的。

　　大致上就和大家了解的差不多。

　　最多也就在拍品上，显得更加丰富一些，并且层次也高低也拉的更高。

　　好一些的拍品，价值甚至可以达到媲美一个未开发高上限世界的程度。

　　而一般的拍品，大约也就只是一些观赏奇物。

　　重要的是，这给封林晩带来了一波快钱。

　　同时也为即将举办的活动，拉开了一个序幕。

　　扎那扶来到祖星，已经有些时候了。

　　虽然星河文明的强大令人向往，但是扎那扶始终都忘不了故土，忘不了孕育他的世界，忘不了故乡的红戈花，忘不了那永远都会挂在天边的紫红色裂痕。

　　但是故乡就在记忆的那头，仿佛随时都可以回去。

　　却永远都成为了无法去触碰的伤口。

　　他的故乡已经破碎了，只有极少数的难民，顺着时空的通道，抵达了祖星，抵达了伟大的星河文明。

　　难民们曾经聚在一起，推论世界灭亡的原因。

　　有些认为是宇宙的自然更替，世界亦有兴衰生死。

　　还有些人认为，是强者的战斗产生了波及，而他们的故乡，正好卡在了那关健的位置，被力量的余波撕裂。

　　但是随着时间的推移，扎那扶渐渐从原本无法言说的愤怒，转变为一种漠然的悲伤，他开始认为，这些揣测和推断，都毫无意义。

　　找到故乡毁灭的缘由又如何呢？

　　他们已经成为了一群再也回不去家的孤儿，成为了流亡星河的难民，成为了一群连故乡都没有的孤魂野鬼。

　　或许当初，伴随着故土一起，踏入永恒寂灭的那些同胞们。

　　他们才是真正幸福的吧！

　　因为死去的人可以安眠，而活着人，必须永远铭记。

　　之前封林晩举办乡歌大会的时候。

　　扎那扶还有他残存的族人们并没去参加。

　　连故乡都没有了的人，如何还能承受的了思乡？

　　而这一次，封林晩举办“亿万星河，唯有故土”活动，扎那扶其实也是不想参加的。

　　但是故乡不再，生活还得勉强继续。

　　他获得了活动的门票，被雇佣成为“职业”观众，必须在特定的时间进入园区，然后造成一票难求，拥堵拥挤的视觉效果。

　　毕竟对于大多数人而言，即便明知道是套路，也依旧是买涨不买跌。

　　伴随着拥堵的人潮，扎那扶脸上的兴奋和向往之色，渐渐的收敛下来。

　　眼底的冷漠，才是他内心真正的底色。

　　周围都是各式各样的异界中人，他们有一些是真的来园区，怀恋故土，寻找安慰。

　　但是还有不少人，和扎那扶一样，属于被雇佣来的“观众”。

　　他们负责炒气氛。

　　扎那扶还知道，有一些人，拿着更高一档次的报酬，等会要负责闹事，大声责骂主办方没有发出足够的门票，导致他们无法进入园区。

　　然后他们又会被早已埋伏好的警卫们乱棍打走。

　　对于很多异界之人而言，园区的门票是限购，并且发放数目有限的。

　　但是面向广大的原生种，不仅门票价格更低，并且永不限购……看似狭小的园区，其实可以完成极大的人流量吞吐。

　　还是那句话，一切……都是一种炒作而已。

　　一贬，一抬，就能满足原本骄傲的原生种们，他们心理上的某种自傲。

　　而很多人，愿意为了这点骄傲买单。

　　就像一件商品，先被吹捧的多么可靠、厉害，随后对国外限购，拉高价格。而对内则是采取平价、货源充足的策略。

　　其实与出口转内销，墙外开花墙内香，都是一个道理。

　　随着人潮的涌动，经历了长达三个小时的拥堵排队……当然是刻意造成的拥堵。

　　在许多真正的游客，都对主办方有了怨言的时候，终于大量的观众，完全进入了远去。

　　伴随着个人佩戴的手环散发的讯号，不同来历的人，被传送入不同的区域。

　　扎那扶看着那远远挂在天边，紫红色的裂痕，嘴唇微微哆嗦了一下。

　　却还是黯然的摇了摇头。

　　然而一股淡淡的，熟悉而又遥远的花香味，暗暗传来。

　　扎那扶面色微变，顺着花香味追寻过去。

　　那是一片红色的花海，特殊的，仿佛蝴蝶形状的花瓣，在风中摇曳飞舞着，就像是一大片的红蝶，正在召唤着天边的霞与光。

　　远处，有孩童的歌声，咿咿呀呀的传来。

　　“我的故乡啊！就在巍峨的付茶娜山川下。”

　　“哪里有最美的湖泊啊！还有冰川。”

　　“我的故乡啊！是清澈的萨克拉湖。”

　　“湖里的鱼儿和虾啊！味甘肥美。”

　　“我的故乡啊！在东嘎啦森林……”

　　“森林里丰茂的草木，还有取之不尽的宝藏……”

　　扎那扶突然用双手捂住了自己的脸颊。

　　泪水穿透了指尖的细缝，洒在这片仿佛故土的土壤上。

　　他趴在地上嚎啕大哭，用嘴亲吻着大地，使劲的嗅着泥土的芬芳。

　　熟悉的敏敏羊粪便沾染泥土的味道，让扎那扶难以自持。

　　那曾经是他无数梦境里出现，却在现实里开始遗忘的味道。

　　“这里是真实吗？还是一场梦境？”扎那扶已经不想去计较了。

　　哪怕是假的，他也愿意在这样的梦境里沉溺下去，他愿意死在这里，拥抱世界的温度，宛如回到母亲的怀抱。

　　和扎那扶有着同样感触的异界中人，还有很多很多。

　　他们看到了遥远或者消亡的故土，看到了那无数次午夜梦回，出现在梦中的人还有歌声。

　　他们都沉醉了，不愿醒来。

　　“这些都是真的吗？”吕清露站在封林晩的身旁，很少见她说话这么温情，没有任何开车的痕迹。

　　但是此刻的她却是真实的，比任何时候都要真实。

　　“谁知道呢？整个园区的核心，是一个超大型的虚实转换器。那是哲学科技中，最顶尖的产品之一，理论上可以将任何的幻想，变作真实。”封林晩没有正面回答这个问题。

　　哪怕是他，也无法解释这种星河时代的核心科学造物。

　　毕竟，修行和科学，是两个不同的方向，通过不同的视角去诠释宇宙。

　　即便是十级强者，也无法达到完全彻底的兼顾。

　　“但是我想，这对他们而言，都不重要吧！”

　　“得见故土，心中已然无憾。”封林晩说道。

　　与此同时，埋在园区中心的某一块石碑，正在散发着莹莹白光。

　　而那些星河原生种们，他们进入园区后，看到的却又是不同的画面。


第919章 何为假

　　和那些异界移民不同。

　　原生种们的心态是平和的。

　　他们更多的是，将这一次的活动，当做是一次参加漫展、游戏展一类的活动。

　　只不过，传闻封林晩下了大本钱。

　　想到虚拟中的老婆、老公们，可能在园区内真实出现，许多宅属性十足的家伙们，便都激动的合不拢腿。

　　汤姆·索恩就是这样一个死肥宅。

　　但是大多数的死肥宅，最开始都不是死肥宅。

　　当然以前的汤姆·索恩也不是这样的，他曾经是一片区域内，最出名的年轻天才。

　　不到五十年的时间，就凝聚了雷霆神格，成为了当之无愧的雷神。

　　但是自从父母被仇家杀死，相爱的女友弃他而去，并且给他连带了三顶绿帽子，家族出卖他给仇敌，差点陷他于死地，师长对他欺瞒了有关仇人的关健讯息，导致他复仇失败之后……汤姆·索恩就彻底变了。

　　他变成了一个死肥宅。

　　任由各种油炸、膨化食品和碳酸饮料，改变着自己的体型，将一身原本魁梧，战斗力十足的肌肉，变成了满身的肥肉。

　　至于为什么，区区油炸、膨化垃圾食品和碳酸饮料还有啤酒等等，能将神的身体，变成一团肥肉……嗯！不要在意这些细节。

　　努力不一定成功，但是不努力……真的很轻松。

　　汤姆·索恩自从不再努力，放弃自我之后，就感觉到了一种松懈的快乐。

　　在咸鱼的世界里，他如鱼得水。

　　而相比起现实中的女人……果然还是虚拟世界里的纸片人，更加贴心。

　　只要制作方脑子不坑，纸片人老婆们，永远贴心，永远不会背叛，永远不会被曝光什么不雅视频人设崩塌，更不会出轨、衰老，从原本青春的美少女，变成粗鲁的大妈。

　　伴随着人潮，拥挤入园区。

　　调整着手环，汤姆·索恩迅速进入了战舰少女的区域。

　　战舰少女源自一款虚拟动画世界。

　　在这个世界里，所有的星际战舰，都娘化了。

　　各种萌萌的战舰少女，便是汤姆·索恩的最爱。

　　依照他们这群战舰少女粉丝的说法，那就是只有娘炮才喜欢普通女人。

　　真正的爷们，就要去草战舰。

　　甚至传闻中，有一位精通造化法则的大手子，已经开始着手改造出真正的战舰少女了。

　　不过没有成功的消息传出。

　　反而是赛博坦人，对某个出名的猥琐男，在暗网上下了暗花。

　　“你！卑微的爬虫，想要试试我的炮火吗？”身穿古装汉服，身上披着钢铁甲板，仿佛战舰模样的娇小少女，手里抬着两管重型歼星炮，对准了汤姆·索恩。

　　周围是星光璀璨。

　　汤姆·索恩兴奋的浑身雷光爆闪。

　　呼吸都急促了。

　　然后……他流鼻血了。

　　“哼！可恶、肮脏的人类，竟敢这样看着梨殿下！给我去死一万次吧！”一旁一个身形高大，但是却是巡星舰模样的少女，手里提着长长的高能炙热长枪，朝着汤姆·索恩一枪刺来。

　　噗嗤！

　　长枪入体，火热滚烫的力量爆发。

　　汤姆·索恩双眼凸出，整个人都兴奋起来。

　　半雷霆化的身体，爆炸出一团团兴奋的雷光。

　　“白……是你吗？可爱的白！请务必让我死一万次吧！”汤姆·索恩感受着战舰少女那真实无虚的力量，毫无抵抗的朝着少女迎去，邀请着对方，对他下达死亡通知。

　　“所以名为雷神，写出来都是变态？”吕清露的嘴角带着冷笑，充满了玩味。

　　封林晩却道：“呵！可别小看了这家伙，虽然全身都是肥肉，堕落成了死肥宅的模样。但是他可是个好小伙。”

　　“他如果继续让自己保持精明强悍，如何麻痹自己的敌人？”

　　“刚才那一枪，虽然重重的打在他身上，但是他却并没有真的受到任何伤害……这还不明显吗？”

　　“他的神格真在融化，他改变了自己的道路，不再是传统的神，而是元素化，将整个人变成纯粹的雷霆。”

　　“所以，你打算招募他？”吕清露对封林晩问道。

　　封林晩表面上说，是为了缓解玩家的情绪，排解怨气。

　　但是只要有点脑子的，都应该清楚，封林晩的目的，绝不是这么简单。

　　当然，从宅男、玩家里面招募新的人手，也算不上什么真正的隐藏目的。

　　最多只能说是搂草打兔子。

　　“不着急，先看看。”封林晩说道。

　　吕清露点了点头，也不在这个问题上纠缠。

　　“将假的变成真的不难，难的是，每一个人进入园区，都能感受到不一样的真实。科技攀升到了一定程度，其实真的要比修行还要可怕。”

　　“传闻中，星河文明存在超越了十级的大科学家，也是这些大科学家奠定了如今星河文明，超凡科技的基础。”

　　“也不知道，这是不是真的。”吕清露感叹说道。

　　封林晩摇摇头：“这谁又知道呢？”

　　“他们毕竟，也只是留下了符号。研究这些符号，只能解读出某些十分广泛性的道理，无法进行更具体的推断。”

　　超越十级的境界，距离他还是十分遥远的。

　　封林晩只能远远的观望，让他切实说出个所以然来，则完全不可能。

　　“那么既觉得，如果游戏之王符号化，他会化作什么符号？”

　　“而你如果继承了他的位置，你还会不会记住他？又或者，干脆你就完全变成了他，他所有的辉煌和经历，都会成为你的。你将变得古老，也同样强大。”吕清露此刻终于朝着自己的核心疑问迈动。

　　面对吕清露的疑问，封林晩不答。

　　他确实无法解答这个问题。

　　但如果说他完全没有答案，这也不可能。

　　毕竟在他的身边，还有一个例子。

　　那就是镇元子。

　　所以封林晩怀疑，吕清露问这个问题，却是醉翁之意不在酒。

　　表面上是在询问他和游戏之王的关系。

　　实际上，应该是遵循某些存在的质疑，去探查镇元子的虚实。

　　封林晩这个时候，其实是不适合做出任何反应的。

　　因为他的任何反应，都可以反馈为一个适当的答案。

　　但是封林晩回答了。

　　他的回答是一个反问。

　　“那么你觉得，在这片区域里真实化的那些场景、人物，对于外界而言，它们是真实的，还是虚假的？”这个反问，看似与吕清露的询问无关，却又有一些线索，息息相关。


第920章 游戏内测

　　“真和假，本来就是一个很虚幻的命题。”

　　“事实上，这世上所有对立的命题，都是虚幻的，比如快和慢，黑与白，冷与热，高和矮，大和小。”封林晩没有等待吕清露回答他的反问，便自行继续说道。

　　“没有绝对，只有相对。”

　　“相对于我们站在外面的我们而言，他们经历的一切都是假的。但是对于正身处其中的人而言，他们的经历又是真的。”

　　“你懂了吗？”封林晩对吕清露问道。

　　吕清露笑道：“哟！现在都会和我打哑谜了？”

　　“你的意思是，假如你继承了游戏之王的一切。那么你和他的关系，就像真与假，对于你来说，你是假的，因为你知道自己是谁。但是对于所有外在的人而言，你是真的。因为他们都相信你就是游戏之王。”

　　“所以，在相对的真实内，你的力量就是游戏之王的力量。游戏之王的经历，就是你的经历？”

　　封林晩含笑道：“哎！这是你说的，我可没说。我仅仅只是在和你讨论，眼前这个活动而已。”

　　封林晩这样说话，似乎是泄露了镇元子的讯息。

　　然而并非如此。

　　因为这变成了一个“心证”。

　　全看个人。

　　你相信镇元子就是原本的镇元子，那他就是。

　　你不相信……有人给你解释了，你就信了吗？

　　一切不过是回归原点而已。

　　看似深奥的解释，其实就是一种打太极。

　　所谓成熟的标志，就是将推卸结论，用一层复杂的外表包裹起来，让自己的圆滑，显得不是那么的……毫无诚意。

　　吕清露不是傻瓜。

　　她很快就明白过来，所以只是冲着封林晩翻了个白眼。

　　封林晩举办的这次活动很成功。

　　不仅让祖星的新移民们的凝聚力更加增进。

　　并且成功的博得了许多宅男玩家的好感。

　　当然，没看到游戏……说个瘠薄。

　　玩家们都是很现实的一群人。

　　你给他们柰……呸！你给他们好的游戏，他们就自然对你各种吹捧。

　　你拿出来的要是垃圾……那无论你怎么讨好他们，他们还是要骂你。

　　免费游戏都没用。

　　免费就够了？

　　谁一天不是二十四小时？

　　而被一个垃圾游戏耽误了几个小时……谁来赔？

　　就像看小说看了盗版，觉得作者写的不好，来正版书评区叫骂……那肯定也是合理的嘛！毕竟被耽误时间了，对吧！

　　富坚英高又跳票几次后，封林晩学乖了。

　　将富坚英高推到了台前。

　　当玩家们都知道，这款游戏的总执行是富坚老贼时……很多疑惑都迎刃而解了。

　　虽然对游戏的质量有了些底气，但是网上的叫嚣……却更加汹涌了。

　　终于千呼万唤，经过再五次的跳票。

　　暂定为“弧形”的游戏，即将开始第一次内测。

　　而且官方公布，内测的任何数据和成绩，都不会删档，而是会被保留下来。

　　也就是说，假如幸运玩家，在内测时期，在游戏里闹出了什么大的新闻。

　　那么很有可能，他本身就会被录入资料片中，成为游戏背景的一部分。

　　这样的消息一公布。

　　便惹得整个游戏圈，大量的职业玩家沸腾了。

　　人生在世，谁还不是为了名利？

　　而如果封林晩的这款游戏成为爆款，那么在这款游戏里，成为资料背景的一部分，将会是何等荣耀的事情？

　　大量的名利，都会蜂拥而来。

　　更何况，内测不删档……这代表了游戏拥有丰富的背景和内涵，有着强大的可玩性。

　　否则的话，内测玩家们领先一大步，将会造成游戏的整体失衡。

　　过快的消耗游戏的生命力。

　　“内测名额！怎么才能得到内测名额？”

　　“垃圾封林晩！快点告诉我们，怎么才能得到内测名额。”

　　“我是荣耀三区王者，职业玩家，恳求内测名额。”

　　“本座星耀大帝，主宰三千世界的无上皇者，如今寻一内测名额，有成全者可得本大帝的衣钵传承……”

　　网络上的喧嚣，反馈到封林晩的公司时，则由公司的智能中央处理器，立刻给予各种“滑稽”的回答。

　　比如怎么得到内测名额？

　　答案是：找封林晩PY，或者云浪也行，王钰也可以……不能找李知殊，否则会被封林晩锁定帐号。

　　比如荣耀三区王者恳求名额。

　　答案是：请成为荣耀一区王者，再来发言。

　　一阵喧嚣后，封林晩的公司，终于对外公布了选内测玩家的方案。

　　于是网上一片哀嚎。

　　因为内测名额只有区区一万个。

　　而选拔方式十分简单粗暴，那就是在官网领取牌号，随后由封林晩亲自在线摇号。

　　嗯……性感封林晩，在线摇号……想想都刺激。

　　无论玩家们怎么呼吁，扩大内测名额。

　　封林晩都没有任何更改的意思。

　　三天后，一万个名额固定下来。

　　游戏内测正是开启。

　　只是不到一天，整个网络上，关于弧形的话题爆炸了。

　　根据内测玩家爆料。

　　有人到了古代世界，需要参加科举考试。

　　关健在于，无法联网查询资料抄袭。

　　要想成功中举，非得自己从最开始的千字文读起，然后积累“学识”。真正的通读四书五经，并且对各种古代经典如数家珍，才有可能高中举人，步入游戏主线。

　　有人却说，游戏里是骑士的世界，类似于祖星时代的欧洲中世纪。起步却是骑士的奴隶，需要一步步改变自己的身份。

　　渐渐在于，游戏玩家的便利，并不存在。

　　还有人说，要学习魔法，最坑的是……游戏里的所有魔法概念，都是真实的，也就是说……技能不是点一下技能点就成了，还需要自己真的去系统的学习、领悟。

　　还有人进入的是传统的网游模式，只是……村口的小怪也太强了。

　　有人已经被同一只兔子，以不同的方式，在短时间内杀死几十次了。

　　有的人在现代，有人在古代，有人在科技宇宙，有人在玄幻世界。

　　这似乎是一个世界观无比复杂，并且相互矛盾的游戏。

　　这样庞大的世界观，很多在线当云玩家的网友，都在质疑。

　　这款“弧形”，是否真的能够驾驭住这样庞大的世界观而不崩盘。

　　毕竟，所有的不同“分区”最终肯定是要集中在一个统一背景下的。

　　这样纷杂的设定，会不会影响将来的“融合”。


第921章 世界末日

　　“大家好！我是主播水猴，现在我就大家，探秘一下最近热度很高的游戏……弧形。”

　　“是实在话，这个游戏为什么叫弧形，我也不是很清楚。毕竟我大舅家的二表哥，虽然是在封林晩的公司上班，也没有给我透露什么内部消息。”

　　身形瘦小，面容似猴的主播，看了一眼飘过的弹幕，顺口说道：“我这个内测帐号，不是走后门啊！是正规途径来的。花了我五百万，大价钱，所以大家手里免费的小礼物可以走一波。”

　　跟随着水猴的视线，大家看到的是一个平平无奇的都市型画面。

　　虽然看起来科技水准远远比不上星河时代，但是处处都显露着现代化的气息。

　　“一般来说，这种画风设定的游戏，往往会和超能、异能、超级英雄、国家特殊机构还有灵气复苏什么的，挂上点勾。”

　　“也算是一种约定俗成。熟悉我的水友都知道，我玩这样的游戏，那操作简直强的一批。”说着镜头前，水猴的脸上，露出了镇定自若，成竹在胸的表情。

　　大约三个小时之后，水猴开始自我解释：“咱们已经对这个游戏，有了初步的探索，虽然就目前来看，似乎没有任何超凡的痕迹，但是不慌……这款游戏是有难度的，需要咱们去探索。”

　　六个小时之后，水猴开始面对现实。

　　“这个……应该是随机进入了都市模拟类型的地图，就是让咱们在常规的世界观里，进行一些发展。等着，看主播怎么在短时间内，成为亿万富翁。”

　　因为游戏的无聊，热度已经降低到了相当程度的直播间，倒是又因为水猴的话，涌起了一些弹幕。大多是水猴的一些老水友们发的。

　　看了看弹幕，又看了看热度，心中有数的水猴，丝毫不慌……

　　毕竟已经拿了广告费了，直播间里的那点打赏，他还真没放在眼里。

　　只不过，心中也在想，这广告结束之后，还是要去找几款有爆点一些的游戏玩一下，免得热度这么一直掉下去，以后不好接广告。

　　毕竟小主播才依赖所谓的刷礼物打赏，大主播吃的就是个热度。

　　所以经常有赔本赚吆喝的时候。

　　就在水猴一边直播，一边吹水的时候。

　　一辆大卡车从远处失控般的飞奔过来。

　　在水猴没有反应过来的情况下，他被直接撞飞。

　　重生点，水猴一脸懵逼，弹幕倒是欢乐了许多。

　　“刚才那个大卡车一定有问题，走！咱们去看看。”水猴返回事发地点。

　　那里已经拉起了警戒线，尸体已经被运走了，围观的群众倒是不少。

　　弧形这款游戏，在复活这个设定上，采取的并不是常规的跑尸或者直接原状态复活，又或者暂时掉落一些属性，爆装备这种小损失类复活。

　　而是更加的贴近“真实”。

　　一个身份在游戏里死亡后，这个身份将失效，与这个身份相关的一切因果概念，都会被斩断。

　　而玩家会以全新的身份在游戏里再次出现。

　　有极大概率，继承上一个身份的部分财产和能力，不过概率随机。

　　所以游戏初期还好，如果游戏到了中后期，死亡的代价还是很高昂的。

　　这也是体现游戏难度的地方。

　　“还是这个路口，这个月已经是第五起了，真是邪门啊！”人群中，有围观的群众说道。

　　水猴听到之后，立刻小声对着弹幕道：“看！这就是线索了，这种都市怪谈类的小道消息，再正常的世界都会有。咱们之前也没注意，不过这应该就是新手切入这个地图内在的切入点。想要成功的找到正确打开方式，就得解决车祸的问题。”

　　随着游戏剧情出现起伏波澜，热度也缓慢的上升了起来。

　　水猴开始深入的挖掘路口车祸这条线。

　　于是……水猴的尸体铺满了一地。

　　他总是会在这段路口，因为各种意外，突然去世。

　　无论他多么的警惕、小心，都无法避免这种结局。

　　他就像是被死神给盯上了一样。

　　即便如此，他也没有抓住任何的线索。

　　虽然如此频繁的车祸，集中在一个地方，显得格外的离奇。

　　但是诡异之处就在于，每一起车祸，都有着合理的发生理由。

　　死到第三十七次的时候，水猴感觉面子上有些挂不住了。

　　“这游戏有BUG，没道理死了这么多次，连一点具体的线索都没有。咱们连敌人是谁都看不见，怎么往下推？”水猴死的很郁闷。

　　水友们看的倒是很开心。

　　有那么一部分游戏，属于主播玩的郁闷，但是水友看的高兴的类型。

　　而且这样的游戏，往往真正去尝试的玩家，并不太多。

　　毕竟自己受虐，和看着别人受虐，是两种完全不同的体验。

　　就在这种主播遭罪，水友欢乐的气氛中。

　　天空……突然出现了阴影，随后在水猴眼中的一切都在破碎、分裂、爆炸。

　　世界！

　　正在毁灭！

　　文明！

　　正在坍塌！

　　一切都是这么的突兀，这么的猝不及防。

　　即使明知道是一场游戏，但是所有人都从那强烈震撼感的画面中，感受到了一种，被命运无情戏弄的窒息感。

　　呼！

　　下一刻，水猴苏醒了！

　　他站在马路上，看着自己的双手。

　　手指还在微微的颤抖。

　　他仿佛还记得，他被一颗流星，直接砸中时的画面。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　弹幕上一大片的卧槽飘过。

　　许多细心的水友已经发现了。

　　此刻的水猴，并不是简单的游戏复活。

　　他更像是一种……“重生”。

　　重生到了他第一次死亡时，重生到了第一次死亡前的那具身体里。

　　游戏里的时间，似乎也已经倒退了。

　　再过几个小时，整个地图，就会因为一场不知为何到来的灾难，而世界毁灭。

　　这样的开局……简直无解。

　　水猴连小小的车祸缘由都还没搞清楚，怎么去面对世界末日？

　　收敛了一些情绪，水猴终究是老主播了，看了看弹幕，虽然没有什么说话的兴致，却也还是说道：“说真的，具体进入这个游戏的感觉，和你们看到的是不一样的。”

　　“这个游戏的真实度和渲染度真的没话说，刚才我差点以为，真的就是世界末日了。那种冲击感……难以表达，大家如果有运气，刷到和我一样的地图，可以来感受一下。”

　　弹幕上一片“水猴吓尿了”。


第922章 独立剧情点

　　水猴当然没有吓尿。

　　即便是有……那也打死不能认。

　　但是不得不说，他真的……认真起来了。

　　作为游戏圈的老主播，每年玩的游戏，都是一百款往上。

　　当了近十年的主播，水猴玩了究竟有多少款游戏，就连他自己都数不清了。

　　或许最开始，是因为对游戏的热爱，而走上游戏主播这条路。

　　但是现在，真的就只能将这，当成一门工作了，剩下的热忱还有多少，水猴自己都很难确定。毕竟有时候，兴趣和梦想，一旦被生活和工作打磨，或许剩下来的，都只是残渣。

　　最初的那些令人为之不顾一切的力量，全都在各种现实面前妥协，消磨的一干二净。

　　而现在，经过了那一场突如其来的世界末日爆发，不得不说激起了水猴的胜负欲。

　　他已经很久没有，感受到一款游戏，令自己怦然心动了。

　　所以，在很多水友看来，水猴这是自闭了。

　　他开始不断的去尝试，去试探，减少了和水友们互动的时间。

　　即便如此，直播间的热度，却是不减反增。

　　虽然很多画面，看起来都十分的生活、日常。

　　但是精良的制作，每一个NPC都采取全智能的设定，还有那即将末日的背景渲染，都让大家逐渐的沉浸下来，开始安心享受这款游戏，带来的逐渐冲击力。

　　轰！

　　世界再一次爆炸了。

　　这一次，水猴通过突破防御，进入天文台，看到了世界毁灭前夕，究竟发生了什么。

　　一颗巨大的星辰，超出常理，突然跳跃到了整个星球的大气层之外。

　　在任何国家，任何防御系统，都来不及做出任何反应的情况下，直接与人们生活的星球发生撞击。

　　于是……世界就这么毁灭了。

　　而水猴再一次的“重生”。

　　“大家记得，我是第几次重生了吗？”水猴其实自己心里有数，却是通过这种方式，在提醒着水友们。

　　“第三十六次！已经三十六次了，再有一次，水猴你就没法在重生了。很有可能，这张地图的任务就会废掉，重启到别的地图去。”发弹幕的是另一个游戏主播，他也是闻讯而来，跟着看了很久，一直在帮水猴进行游戏分析。

　　“咱们之前已经做过了各种尝试，包括故意制造噱头，提醒所有人，想要引起国家机构的注意，提前预防。也深入挖掘过，试探这个世界，是否有超强的超凡能力者，出来挽救危机。但是都失败了。”

　　“这一次，咱们回到最初，先找出车祸的原因。”水猴冷静地说道。

　　越是到了关键点，他越是冷静。

　　不是他不在乎，而是太在乎了，所以反而没有了任何的杂念。

　　还是那个路口，这一回水猴做足够了准备。

　　他不仅通过短时间的努力，便找来了一群帮手。

　　更说服了几个交警，蹲守在路口。

　　等他穿过路口的时候，果然有一辆车，歪歪斜斜的朝着他碾了过来。

　　砰！

　　车胎被提前洒下的钢钉扎穿了。

　　快速奔驰中的车，打了个滑，但是依旧是朝着水猴撞来。

　　早已埋伏好的帮手们，砍断了绳索。

　　大量的障碍物，洒落出来。

　　但是那车辆却违背了常理，虽然歪歪斜斜的，却绕过了大多数难缠的障碍物，且迅速朝着水猴靠近。

　　就在此时，水猴动了。

　　他像一头凶猛的猎豹。

　　直接朝着那碾压过来的车子冲去。

　　找准了方向，竟然要通过车窗，跃入车中。

　　此时他已经看清了。

　　那个驾驶着车辆的NPC，脸上带着古怪而又诡异的笑容。

　　他是被操控的。

　　看着扑进来的水猴，这个NPC说话了。

　　“未来的蓝星之主，抵抗军的指挥官阁下！祝你一路走好！”

　　这句话一出。

　　整个直播间里的弹幕，先是一清。

　　随后就爆炸了。

　　这是一句问候，也是一句“预言”。更似乎解释了……整个世界会突然毁灭的真实原因。

　　那竟然是因为水猴？

　　这样的一句话，代表的是，水猴接下来的游戏进程，会受到系统的安排和规划。

　　而这种规划，一般只是出现在单机游戏中。

　　毕竟网络游戏要是还进行这种“规划”，代价也太高昂了一些。

　　但是，很显然弧形这款游戏，打破了这种规定。

　　它似乎可以为每一个玩家，都制定独属于他们的……剧情，甚至是发展路线。最后再通过时代的推动，所有的玩家总汇在一起。

　　直播间里发生的一切，迅速的波及到了整个网络上。

　　各种游戏论坛里，许多老玩家都讨论不休。

　　“不可能做到每一个玩家，都有一条独属于他们的线。”

　　“所以……这款游戏，最开始那么高的难度，就有解释了。”

　　“毕竟在画面、剧情还有游戏方式，都很难有什么时代性突破的情况下，过份的强调难度，是一种不理智的劝退行为，会大大的压缩玩家的基础群数。”

　　“最开始的难关是一个考验，每个玩家都有一定的死亡次数，达到这个次数，还没有通过考验，那么就会转换地图或者失去机会，走正常模式。而通过了考验的玩家，他们就会拥有独属于他们的剧情，独属于他们的线路，就像是获得了稀有职业或者英雄面板一样。”

　　游戏论坛里的一些大手子，开始进行扒皮。

　　解读着弧形这款游戏的许多用意。

　　而这也成功的将“弧形”的热度，推高了起来。

　　谁没有一个力挽狂澜，与众不同的梦？

　　在现实里，能够实现的人很少、很少。

　　但是在游戏里……却有着这样的机会，只要足够聪明，足够的警惕，足够的勇敢，就有可能突破那条线，抓住机会……而且不会真正的失去什么。

　　就像水猴一样。

　　谁会承认自己愚蠢或者懦弱？

　　大部分的人，都不会的。

　　而那些已经死亡了足够次数，正在说游戏已经被他们掌握了诀窍，逐渐步入正轨的内测玩家们，这个时候就傻眼了。

　　他们已经错失了大好的机会。

　　而有了这样的先例，也就说明了“先赢不叫赢”。

　　哪怕是内测玩家，如果玩游戏不小心，不仔细，不够大胆，就有可能走错路，所谓的领先优势，会在将来，轻易的被获得了游戏讯息的公测玩家超越。

　　一时间，大量热爱游戏的玩家，都对弧形的期待感，再度爆炸。

　　纷纷在官网请愿，要求封林晩尽早开放公测。


第923章 再推一波

　　水猴抓住了机会，成功的切入了属于自己的剧情点。

　　当他跃入车厢之中，获得了重要的讯息后。

　　整个地图毁灭的“未来”就已经被扭转，他获得了奇遇任务，同时也有了足够的时间来经营与准备，面对将来会到来的挑战。

　　即便是在游戏里，他也将成为一段时间，一片区域内，无可替代的主角。

　　有了水猴的带头，又有几位同样操作水平不低的玩家，终于在死亡次数抵达上限之前，成功的完成了自己的隐藏主线，成功的占据了剧情点，拥有了游戏里的英雄模板。

　　更令人惊喜的是，每一个成功的玩家，他们的模板展开方式也都不同。将来发展的侧重点和方向，也有所区别，暂时还看不出优劣。

　　从各个方面来讲，都没有重复性。

　　网上已经有人开始担心，这种剧情点是有限的，那么内测玩家先行一步，会不会将大部分的剧情点都抢走了？

　　这个时候，封林晩便吩咐李知殊，在官网上直接下达官方通知。

　　并且公布了游戏编剧名单。

　　那满满的一大列，都是封林晩找过来的脑洞作者。

　　他们就负责干这个的，在不违背整个大宇宙观设定的情况下，不断往里面添加内容，同时也安排合适的“剧情点”。

　　由官网公布的数据更显示，即便是玩家的整体数量，将来膨胀到了五百亿到一千亿的程度。

　　其中依旧会有至少五千万人，有机会获得独属于自己的剧情点，得到英雄模板。

　　这样的概率已经不低了。

　　而内测玩家只有区区一万人，根本就只是沧海一粟。

　　看着直播平台、视频网站上，那些获得英雄模板的内测玩家，逐渐踏上正轨，在游戏里，拥有着奇遇、财富、名望、美女，简直就成了人生赢家，望眼欲穿的玩家们再次酸了。

　　甚至有一些以宅文化出名的地区，大量的玩家走出家门，开始举行游行示威活动，给弧形官方施压，让封林晩早日开放公测。

　　而更酸的是游戏圈的同行们。

　　他们也有些搞不懂了，他们制作的有些游戏，特别是独立单机游戏，哪个玩家进去不是唯一主角？哪个不是在游戏里可以呼风唤雨，各种美人予取予求？

　　怎么就不火？

　　怎么就没人欣赏？

　　是女主角的短裙拉的不够高？还是女BOSS的乳摇不够显眼？

　　其实这就是一个攀比心理。

　　所谓人无我有，人有我优。

　　五千万份可以载入英雄模板的剧情点，已经是最大程度的开放了。

　　即便封林晩，真的有能力，集结更多的脑洞作者，为每一个玩家，都开辟独属于他们自己的剧情点，封林晩也绝对不会这么做。

　　因为这种做法，就等于放弃优势，放弃竞争力。

　　当然了，也有人说了，封林晩这种做法，就是在消耗游戏的潜力。

　　还没开始，就已经看得到结果了。

　　最多不过三五年，这款游戏，就会因为英雄模板玩家与普通玩家之间的巨大差距，而形成对冲，最终结果是大量的普通玩家弃坑。

　　只剩下英雄玩家后，英雄玩家们没有了炫耀优秀的目标，也会选择放弃。

　　这其实就和人民币玩家与普通玩家之间的对立概念是一样的。

　　那些充钱就变强的游戏，为什么很难持久？

　　废话！

　　普通玩家一天刷二十四个小时，半个月不睡觉，辛辛苦苦收集碎片合成装备，进行宝石镶嵌，进行强化，升级技能点……最后才发现，连一个冲了三千块，游戏时间不超过十二小时的萌新都砍不过……甚至不能破防。

　　而不过是运气不够好，刚好从大人民币玩家打怪的区域路过，就被技能余波轻易扫死。

　　这种扎心，这种对比之强烈，普通玩家只要不是有自虐心理，都会选择弃坑。

　　是！

　　封林晩的游戏是不充钱，大制作、大成本，没有任何充钱就变强的渠道。

　　最多……也就卖卖皮肤什么的。

　　不会影响到游戏内玩家的实力对比。

　　但是，英雄模板的惊艳，就和它的缺点一样明显。

　　这就是个祸根。

　　当然，或许封林晩可以打主意，来一波闪电战。

　　利用这点优势，快速积累到十个亿的五星好评，然后通过考核。

　　至于游戏究竟会不会长寿……这不在封林晩的考虑范围之内。

　　网络上，关于封林晩抱着这种目的的说法，十分猖獗，显然是有人在背后引导。

　　不过暂时对封林晩的弧形这款游戏影响不大。

　　毕竟，在一切尘埃落定之前，几乎绝大部分的玩家，都对自己信心满满。

　　有人相信自己的实力，有人相信自己的运气，还有人……就想凑个热闹。

　　就在这种喧嚣之中，内测之中有玩家又发现了一个新的点。

　　这个新的点，在原本就热闹的基础上，又把弧形这款游戏往前推了一波。

　　让弧形这款游戏，彻底出村。

　　不再是一些爱好游戏的人，才会知道的东西。

　　而成为了普通人，普罗大众也能知晓的爆炸性新闻。

　　众所周知，弧形之中有一个设定十分变态。

　　那就是无论什么样的技能，都必须真正的学会，至少了解其在整个规则体系内的运行原理是什么，才能动用。

　　而不是简单的傻瓜式操作，或者稍微有点难度的套路性动作暗示操作。

　　这也就是表示，游戏里的一切技能，都是立足于现实之中，可能对应的某些技能数据而设定的。

　　而那个引爆一切的玩家，他就是在游戏里，察觉到了一种现实中没有被罗天殿收录的技能，然后尝试着在现实中学习和施展。

　　然后……他成功了！

　　他没有经历穿越，没有冒任何的风险，更没有花钱，就拥有了通往超凡的门票。

　　尽管这条路才刚刚开始，但是万事开头难。

　　很多时候，人们不是缺乏才华和水平，而是迫于第一步的艰难，始终都在原地踏步。

　　游戏里的技能都是真的？

　　而且还有罗天殿都没有收录的野生技能存在？

　　这样的消息，刺激的大量对未来有所期待，野心勃勃之人，纷纷开始关注弧形这款游戏，并且摩拳擦掌，很想体验一番。

　　而官网也再次涌入了更多的游客，开始询问技能真实化还有野生技能一事。

　　这件事的引爆，全在封林晩的控制和计划当中。

　　面对玩家和游客们的疑惑，封林晩将会举办一场记者招待会，解释一切。


第924章 游戏人的良心

　　“虚拟和现实之间，是存在界限的。”面对台下，不远亿万光年赶来的记者们，封林晩侃侃而谈。

　　那些漂浮在半空中对准封林晩的大小机械眼球，正在进行着超远程的直播，将此时的画面，通过不同的渠道，散布到整个星河，甚至是诸天万界。

　　“而这个界限，就是我们游戏人的良心。”封林晩不会忘记来自游戏之王的警告。

　　游戏就必须只是一个游戏。

　　它的目的，始终是为人们提供快乐，一个虚拟的休闲的场所，一个展望未知，一个肆意散发想象力和青春荷尔蒙的地方。

　　它不应该变成血腥的厮杀、争斗，或者残酷的选择，命运的博弈等等。

　　或许这么解释并不准确。

　　毕竟在十分遥远的远古时期，角斗场、斗牛、斗兽等等，都属于“游戏”。

　　这些游戏，也同样残酷、血腥。

　　只是现在，游戏之王的取向，就代表了“正道”，因为他就是“游戏”的象征。

　　封林晩想要继承他的位置，就不能表现出理念上的违背。

　　“即便如此，我们游戏人依旧孜孜不倦的在研究、琢磨，如何在不触及底线的情况下，让游戏更加的贴近于现实，与现实挂钩，对我们的现实生活，产生足够的影响。让花费在游戏里的时间，不算是虚度光阴。”封林晩的声音越来越高亢，带着充沛的激情。

　　而观看直播的观众们，却是一水的吐槽，纷纷感叹封林晩的废话多，真的是会吊胃口。

　　“曾经，在虚拟游戏初步兴起的时候，它曾是人们梦想着的第二世界，它对现实的许多产业，包括经济、文化、政治等等方面，都造成了巨大的影响。每一个在游戏里成功的玩家，他们在现实中，都必然会获得荣誉、地位、金钱等等。”封林晩在展望过去。

　　这即便是老生常谈，却依旧引得许多老玩家唏嘘感慨不已。

　　他们时常也都凑在一起，感叹生不逢时。

　　有高超的游戏技术和意识又怎么样？

　　属于虚拟游戏世界的巅峰时代已经早早过去了，现在的虚拟游戏，就只是人们一个消遣的去处。

　　为了赚钱，很多游戏厂商，早已经放下了底线。

　　游戏技术什么的……早就几乎成为了“废品”，永远比不上氪金流。

　　而沉迷于游戏的老玩家，在家人，在亲戚朋友的眼里，就是一群废物。只能啃国家救济活着，根本毫无出路，甚至活够了天命，就会自然消亡，连购买机械器官续命的钱都没有。

　　至于游戏主播……那只是属于一小撮人。

　　游戏主播，游戏二字是顺带，主播才是关键。

　　一个成功的主播，可不是那么容易就成了的！

　　很多人并没有这个天赋和水平。

　　封林晩的话，成功的激起了一些老玩家的感慨。

　　但是大多数的网友看来，封林晩这还是在水字数，还是在浪费时间。

　　“弧形的中央处理器，我们采用的是最高端的处理器，它不仅拥有极高的智能，并且镶嵌了数种不同的推演神器和功能类似的先天法宝，再经过我们公司的强者操控，基于游戏中，以采集真实超凡能力的数据，进行合理的数据变化推演，便能够在特定的条件下，通过玩家甚至是NPC的自行努力，衍生出全新的技能。”

　　“而这些技能……有百分之九十的可能，是可以在现实中使用、学习和施展的。”

　　“也就是说，游戏行业的巅峰，又要回来了！”

　　“诸位！诸位！热爱游戏！对游戏一片赤诚，以至于耗尽一生都无悔的人们！这就说我……封林晩！对你们最真心也最诚挚的回馈。”

　　“你们可以从游戏里获得力量，获得尊严，获得财富，获得想要的一切。你们不再会无止境的失去，不再会因为坚持梦想，而得不到理解，不再会看不到出路。”

　　“弧形！它要的不是垄断，不是隔绝！而是一个开始，它是炸响冰河的第一颗炮弹，是瓦解寒冬的第一束阳光！是你们将来的希望，是引导和带领整个行业，朝着更真实，也更在意玩家体验和未来的先锋官！”

　　封林晩在数不清的镜头前，高高的举起双手，仿佛拥抱整个世界：“我们不仅要让你们沉溺于，我们共同制造的梦想，共同经营的虚拟世界。我们更要对你们的人生负责，对你们的未来负责。这就是……游戏人的良心！”

　　当封林晩的话说完的时候，台下一片热烈的掌声。

　　而网络上，更是被封林晩的讲话，彻底的点爆。

　　真的！

　　一切都是真的！

　　属于游戏人，属于玩家的热潮回来了！

　　游戏不再只是虚拟的梦，一场不现实的消耗。

　　它可以带来真正的，大量的财富。

　　它可以带来力量，带来尊严，带来一切。

　　有梦想，而没有方向拼搏的人啊！

　　他们都可以将“弧形”这款游戏，当做梦想的起航点。

　　而就在封林晩讲话结束后。

　　弧形这款游戏的全名终于公布。

　　它将改名为“弧形——全面起航”。

　　爆！爆！爆！

　　强大处理器的官网第一次的被拥挤的游客挤爆了。

　　人工智能们发出刺耳的尖叫声，不断的吵闹着，让封林晩公司的员工们，赶快增加服务器。

　　不过却被李知殊暗中给压下来了。

　　官网被拥挤的游客挤爆，这本身也是一个小小的宣传点。

　　毕竟在现如今，已经很多年不存在，因为访问量超大，而导致服务器卡顿的问题了。

　　更何况是直接被挤爆。

　　同时，关于弧形——全面起航的消息，彻底的占据了所有的版面。

　　那些原本对游戏，毫无兴趣的人，此时此刻却也开始不断的关心游戏的公测问题。

　　他们也想进入游戏碰碰运气。

　　同样的，玩家们再次想起了剧情点的问题。

　　毫无疑问，获得英雄面板的玩家，一定会更多的接触那些，由游戏里衍生出来的新技能，甚至是比较强大的新技能。

　　他们不仅仅在游戏里会成为强者。

　　在现实中也一样。

　　这谁受得了？

　　不行啊！

　　五千万根本不够用！

　　他们需要更多！

　　更多！

　　于是，在游行抗议弧形还不公测之余，更多的人开始抗议，为什么只有五千万的剧情点。

　　他们需要五个亿，甚至五十个亿！


第925章 火爆公测

　　剧情点模式，还算是游戏以内的突破。

　　那么游戏技能现实化，那就是开挂，就是真正突破行业限制性的发展。

　　当封林晩说明它的那一刻起，所有的游戏，都将与封林晩的游戏区分开来。

　　那就是弧形——全面起航以及其它游戏。

　　而封林晩的这个灵感，来源却是游戏之王之前的真实游戏世界。

　　既然真实游戏世界里，类似于特殊技能的金手指可以，在游戏之王的帮助下，真实作用于现实。

　　那么，为什么普通技能，不可以通过相对普通的游戏，达到同样的效果？

　　这其实并不难。

　　确实，所有的人工智能，无论多么高端，它们都缺乏相对的创造性，也就是……抓不住那一闪而逝的灵感火花。

　　所以，虽然不断有人尝试，将现有的大量技能，以数据的方式录入，然后由智能系统统合推演，最终导出新的技能。

　　但是收获却并不多。

　　甚至可以说很少。

　　投资与回报，严重不符。

　　但是，封林晩转换了思路。

　　假如抓住这一抹灵光的是真正的人，而负责将之补全的，是智能系统和那些拥有智慧的推演类神器呢？

　　这是不是就完美的解决了创造性不足的问题？

　　游戏可以将两者完美结合。

　　人类借助了人工智能和推演类神器拥有的庞大数据资料和推演能力。

　　而人类则是借给它们，真正的智慧火花，抓住那一刹那的灵感。

　　于是……奇迹就诞生了。

　　就连封林晩都不知道，他主导创造出来的弧形——全面起航这款游戏，究竟可以创造出多少奇迹，演化出多少以前不曾有过，或者不曾被发掘的新技能，新方向。

　　封林晩确实引领了一个时代。

　　而这个时代，并不是那么容易被抄袭的。

　　因为封林晩这款游戏，最核心的处理器，数据集中器，是由游戏之王提供的那个玉盘。

　　它本来是用来考验封林晩，并且避免封林晩数据造假用的。

　　但是游戏之王赋予它的强大功能和属性，也成为了封林晩创造奇迹的基础之一。

　　别的游戏厂商想要复刻这个奇迹，那就首先要攻克这个最基础的难题。

　　怎么才能找到一个，可以同时包含大量数据运算，数据运行，以及帮助玩家抓住灵感火花，将人工智能的智慧与人的智慧，完美合一的器物。

　　“或许这一切，早就在游戏之王的预料之中。”

　　“他给了我玉盘，就是给了我指引和希望。我只有找到了他的暗示，并且朝着他指引的方向前进，才能获得他的传承，并且成为他。”封林晩开始渐渐的懂得了些什么。

　　并且感觉到了，发生在自己灵魂深处的某种细微的，还十分不明显的变化。

　　富坚英高推开了封林晩办公室的大门。

　　虽然是岛国后裔，但是他和他许多狭隘的同胞不同，早已融入了星河联邦的所有精神，将自己当做星河联邦的一员。

　　过去的只是记忆、文明的一部分，而不会成为其精神的主体。

　　事实上，这样的岛国后裔，或者说大多数民族后裔，才是主体。

　　沉迷于过去，不可自拔的，毕竟只是少数。

　　当然，封林晩现在利用着富坚英高，所以并不十分在意他的人格属性。

　　“已经压不住了！而且现在热度最高，继续下去，只会由盛转衰。所以……老板！我们是否可以开始进行公测了？”

　　“虽然游戏还有些设定没有补完，不过我们随时可以版本更新。现有的体系，已经足够玩家们挖掘和探索。”富坚英高有些小心翼翼的对封林晩说道，同时眼中皆是钦佩之色。

　　起先作为游戏圈里的制作人大佬，虽然不敢瞧不起封林晩，却多少觉得封林晩有外行指导内行的嫌疑。

　　对于封林晩能得到游戏之王的垂青，他更觉得羡慕嫉妒。

　　但是，经历过这一系列的事件。

　　看到了封林晩的手段，富坚英高已经彻底服了。

　　有些东西看经验，有些东西看天赋，而还有些东西……靠的是气度。

　　富坚英高在游戏这一行，既有经验，也有天赋。

　　但是封林晩有他没有的大气度。

　　富坚英高始终想的是做好游戏，最好还很挣钱。

　　而封林晩想的，却是真正的，通过一款游戏，改变整个行业的生存现状，改变整个宇宙星河的格局。

　　这是眼界和心性，带来的巨大差别。

　　当然……也可以说是实力和财富带来的区别。

　　毕竟，没有封林晩的财力，一般人还真不敢这么玩，想得出来，也根本做不到。

　　“好！那就公测！”封林晩点了点头，没有刻意的去反驳，宣扬自己这个老板与众不同，不受员工支配。

　　那种情绪，属于小孩子情绪，不是一个成熟的人，应该有的心理状态。

　　“那需不需要，初期限流？”

　　“毕竟有先有后，造成落差，才能更多的激起话题。同时也能有很多新闻。”富坚英高不愧为老贼，时刻不忘了给玩家们挖坑。

　　“这倒是不用了！现在游戏热度够高了，已经得罪了很多人的利益，继续不断的抢占所有版面和头条，很容易引起全行业的抵制和不满。过犹不及！”封林晩解释的够多，可见还是很看重富坚英高。

　　富坚英高立刻点头：“老板说的是！是我考虑不周！”

　　封林晩看了这个老狐狸一眼，用手指了指他，表示自己察觉了对方的小心思。

　　显然现在的富坚英高，已经有很大的把握，封林晩可以通过游戏之王的考核。

　　这么说来，封林晩就是未来的游戏之王。

　　作为游戏行业的从业者，讨好一下所有游戏人的老大游戏之王，这显然是十分正确的决断。

　　富坚英高离开后，大约半个小时，官网上公布了正式公测的时间。

　　滑稽的却是，玩家们并不信任富坚英高这个老贼，觉得他是迫于舆论压力，又在放空炮。

　　所有游行、示威的活动不仅没有减少，反而又多了些。

　　更有人扬言，必须由封林晩亲自出面来做保证。

　　他们不相信富坚英高，不相信富坚老贼的任何话。

　　他这个糟老头子坏的很。

　　然而，就是这么的戏剧。

　　猝不及防的！

　　弧形——全面起航的公测链接，就这么出现在了官网上。

　　这一次……不是放空炮！

　　是真的！

　　下一秒钟，官网再度陷入了短暂的瘫痪。

　　方才恢复没多久的人工智能们，又一次的刺耳尖叫。

　　只是有了经验，员工们早早的拆掉了大部分的发音部件，被拆掉了音响和喇叭，它们的尖叫，就只能显得空洞无力。


第926章 新玩家体验

　　彭飞虎是一个很自律的人。

　　他的朋友都觉得，他活的像一个机器。

　　每天早上五点钟起床，跑步、打拳、做营养早餐。

　　八点半准时出门去上班，晚上六点下班后，还要去拳击馆做兼职，十点半之前，准时上床休息，同时用器械按摩、放松身体。

　　他的生活，没有任何的波澜，他不像别人暴饮暴食或者四处旅游，也不像有些人，早早的就开始谈恋爱，甚至组织家庭，放弃了自我。

　　单看这样的表现，很明显彭飞虎是想在最快的时间内，凑够购买穿梭仪的钱。

　　同时让自己的身体状态，保持在一个相当不错的程度。

　　但是即便如此，彭飞虎要想完成自己的目标，也需要至少二十年以上的积累。

　　对于普通人而言，穿梭仪实在是太贵了。

　　而现在，彭飞虎有了新的选择……虚拟游戏弧形——全面起航。

　　这款游戏为什么会叫做弧形，这是大家都不知道的迷。

　　甚至网上有传言，连游戏开发的内部工作人员，也不知道，这个名字的由来和原因。

　　但是全面起航的意思，简单易懂。

　　彭飞虎并不觉得，自己可以特别优秀，在游戏里大杀四方，作为新手就各种撞大运。

　　但是这不失为一个选择方向。

　　只是，以后时间的要更紧张了。

　　至于用游戏替代睡眠，这是很早以前，虚拟游戏崛起初期的宣传手段了。

　　到了现在，人们早就不相信了。

　　试想想，早上醒来，就会淡忘的梦，做一晚上，都会让人感觉疲惫，睡眠质量不高。

　　那些在游戏里真实发生，并且记忆深刻的内容，又怎么会不消耗人的精神，对人的大脑造成负担？

　　大脑这样高负荷的运动，又怎么称得上是在休息？

　　也是现在的科技发达，各种养殖业、畜牧业也十分鼎盛，即便是市面上最普通的肉类和粮食、瓜果、蔬菜，都有极高的营养价值。

　　否则，长期玩虚拟游戏的话，是有一定可能性，引起脑瘫和大脑过度使用，引发的各种后遗症的。

　　下载完成，进入游戏。

　　失重般的降临感，让人稍微有轻微的不适。

　　但是这种不适，反而让人觉得“真实”。

　　任何虚拟游戏，都逃不掉“真实性”这三个字的束缚。

　　而越能体现真实性的游戏，市场受欢迎程度便越高，至少……这是一个重要的象征指标。

　　有一些游戏，为了向全年龄段，所有玩家推广，而选择屏蔽所有的不适感，这样的后果，就是让真实感大大降低，导致玩游戏更像是在看动画片，毫无乐趣可言。

　　主流的游戏，多为百分之百体验，无论是触摸、嗅觉、痛感等等，都和实体无异。

　　为了杜绝因为强烈的疼痛暗示，导致玩家相信自己真的死了，而进入脑死亡，游戏有自动检测装置，当一个人的承受达到极限时，会被自动踢出游戏。

　　彭飞虎此刻就感受到了干燥、沉闷、封闭……

　　他似乎被限制在了一个狭小的空间里。

　　黑暗和绝望，伴随着游戏的音效，不断的朝着他袭来。

　　哪怕是只是开始，彭飞虎都感觉到了这款游戏，深深的恶意。

　　彭飞虎虽然是新丁，但是做过攻略，知道这是这款游戏的特殊性之一。

　　最早期的入门考验。

　　通过了考验，就能进入剧情点，载入英雄模板。

　　无法通过考验，就会被转入其它地图重生，开启正常网游模式，充其量只是背景宏大了些，设定更加丰富等等。

　　彭飞虎不知道自己能否通过考验。

　　但是他想要试试。

　　他开始使劲的推、挠，想要从这个狭小的封闭环境中出去。

　　但是四周似乎都被堵死了，他的所有挣扎，都无济于事。

　　他已经开始感觉到空气的稀薄。

　　头开始眩晕，呼吸开始变得越来越困难。

　　他必须减少大幅度的活动，来减少对氧气的消耗。

　　但是这也并非长久之计。

　　“我这是被活埋了吗？”

　　“我是不是在一个棺材里？”彭飞虎这样想着，然后眼前一黑，陷入了黑暗，感觉到仿佛灵魂都在下坠。

　　下一刻，他重新出现在了棺材里。

　　区别只在于，身上的衣服，还有虚拟的身体上，某些特征有了细微的变化，表示他不再是最初的那个角色，而是全新的人物。

　　这一次，彭飞虎没有在胡乱行动。

　　他开始思考。

　　“既然是考验，那就绝不可能是真正的绝境，必然有什么方法，能够让我摆脱眼前的困境。首先……我要找到这个方法。”

　　想到这里，彭飞虎在身上细细的摸索着。

　　很快，他找到了一盒火柴，一部古老的通讯装置，一把指甲刀，还有一些乱七八糟的零碎，比如硬币、糖果纸什么的。

　　这些东西，看起来除了那部通讯器以外，其它的东西，对解决眼前的困境，都没有什么很好的帮助。

　　彭飞虎没有迟疑，拿起了通讯器。

　　只是这和通讯器十分的古老，甚至不是智能的，而是最原始的无显示屏按键拨打模式。

　　彭飞虎对它并不熟悉，所以不得不点燃火柴，在短时间内记忆下按键的位置，然后随机拨打号码。

　　空号！

　　空号！

　　还是空号！

　　彭飞虎知道，在过去，曾经有一些号码，是有着呼救、报案等等功能的。

　　但是他都不知道，更不会去记忆这些东西。

　　而他如果推出登录，选择去网上查。

　　那么等他再次登录时，就一定重新进入了别的场景。

　　这款游戏的空子如果这么好钻，那么五千万个名额，早就满了。

　　火柴燃尽。

　　氧气消耗的更快了。

　　彭飞虎没有打出有效号码，再一次陷入黑暗。

　　第三次，他的处境还是那样，但是身上的装备却变了。

　　是一根蜡烛，一根绳子，还有一些意义不明的粉末，和一个玻璃罐。

　　点燃蜡烛之后，似乎不小心，将某一堆粉末点燃，引起了一阵浓烟。

　　随后彭飞虎第三次扑街。

　　第四次、第五次、第六次……

　　一次接着一次。

　　直到第十七次，彭飞虎得到了一把冰锥。

　　他没有再考虑更多的，而是直接用拳头当做锤子，忍着疼痛，强行将锥子砸入棺材和棺材板之间的接口处。

　　一次次的砸！

　　一次次的用力！

　　鲜血淋漓，血肉模糊，甚至手骨断裂也在所不惜。

　　终于，他凿开了一个口子，突破了泥土的封锁，嗅到了新鲜的空气，以及看到了一抹阳光。


第927章 沉浸游戏中

　　彭飞虎蹒跚的从坟墓中爬出来。

　　从凿开一个洞，到彻底打开一个，足够他爬出来的洞口，他花费了一天一夜的游戏时间。

　　失血过多让他感觉到眩晕。

　　他知道如果再得不到有效的治疗，他将又一次的死亡。

　　而如果这次死了，他并不确定，是否还能有这样的勇气和好运，从坟墓中爬出来。

　　走到自己角色的幕前，贴在墓碑上的照片很年轻，和他的模样有几分相似。

　　“义弟程少勇之墓，义兄萧天豪立。”墓碑上的字很简单。

　　但是透露了两个线索。

　　首先他现在这个角色，已经从普通的玩家角色，过渡到了拥有剧情身份的特殊玩家。

　　也就是说，彭飞虎已经具备了英雄模板的基础。

　　还有就是这个义兄箫天豪。

　　角色程少勇是被活埋的。

　　依照这个道理，这个义兄箫天豪，就应该是他必须要面对的第一个反派BOSS。

　　但是这只是最浅显的推断。

　　如果一切从合理的角度出发。

　　那不断重复的死亡与复活中，出现在身旁的各种，稍微有利于脱身的道具，就说不过去。

　　彭飞虎踉踉跄跄的顺着小路，往外走着。

　　远远的就看到一辆火红色的跑车，从蜿蜒的山道上疾驰而来。

　　随后伴随着轮胎与地面摩擦，带起的焦糊味。

　　一个身穿白色长裙，面容冷若冰霜的女子，从车内走了下来。

　　她穿着一双高跟鞋……

　　穿着高跟鞋，还敢把车开这么快，当真不怕死？

　　当然，这样的常识彭飞虎并不了解。

　　事实上，他也仅限于知道“跑车”这种东西而已，至于它是怎么驾驶的，彭飞虎一无所知。

　　虽然从胚胎起，原生种们就接受各种常识的灌输教育。

　　但是有很多过时的常识，是不在教育之列的。

　　就像现代化的教育中，也不会再把古代的那一套照搬传授一样。

　　文明承载着过去的思想。

　　而有些思想，是统治者们，并不愿意主动传授和传承的。

　　无论是出于哪一方面的原因和目的。

　　“你就是萧天豪的义弟？”女人看着彭飞虎问道。

　　彭飞虎毕竟只是个萌新，不知道这个时候应该怎么面对NPC的询问。

　　毕竟在他面前，也没有一个标准的对话框选项。

　　所以他只能木然的点了点头。

　　“果然有些本事，你别怪你大哥。你被雷老大认定是警察的卧底，你大哥为了救你，才只能迫不得已将你活埋。你们逃出来，是你自己的本事。但是你要是本事不够，死在了下面……我也正好少一桩事。”女人抽着女士香烟，却还是将一管喷雾凝胶丢给彭飞虎。

　　看着喷雾管上的说明书，彭飞虎给自己止血，止住了生命力的继续下降。

　　这时候，他才有心情去管这个女人说了什么话。

　　从这个女人的话中，彭飞虎得到了好几个有用的讯息。

　　首先，他这个身份，原本应该是一个混黑的涉黑人。

　　却被老大当做警察的卧底要处理掉。

　　而负责处理他的，就是他的所谓结义大哥萧天豪。

　　萧天豪假意活埋了他，留给他一些脱身工具，随后又通知了这个女人来救他。

　　而这个女人，却选择了观望，并没有主动前来。

　　只有等他自己脱身后才离开。

　　以上讯息中，彭飞虎总结出了几条推论。

　　“第一，萧天豪很有可能，才是真正的卧底。第二，这个女人，应该也可能知道萧天豪的身份，所以故意不来救他，想要让他死在地底下，以免萧天豪的身份泄露。这就说明，这个女人的身份一定不是警察或者官方人员。”

　　而女人却看着彭飞虎，意外的露出一个诧异的表情。

　　随后便说道：“你倒是和你大哥说的有点不一样，依照你大哥的形容，你现在应该大声的质问我，并且咆哮、发怒，甚至想要杀死我。”

　　彭飞虎听了之后一愣。

　　作为萌新的他，再次没能做出反应，显得木讷。

　　他愤怒吗？

　　当然不愤怒了！

　　如果是设定中的那个程少勇，他应该愤怒。

　　因为女人的自私，他可能活生生的活埋在地底憋死。

　　但是他是个玩家。

　　他知道，活埋……挣脱活埋，就是他进入剧情点的考验。

　　如果通不过这个考验，他就只能是一个普通玩家。

　　虽然普通玩家也有机会接触原创技能，但是机率一定很低，至少要比英雄模板的玩家低得多。

　　如此看来，彭飞虎不止不会愤怒，反而应该高兴才是。

　　“或者说……你已经在计划什么？”女人的眼中流露出危险的光芒。

　　渡过了初期的剧情点，就万事无忧了吗？

　　那当然不是的！

　　一个有张力的剧情，绝不应该是平铺直叙的保驾护航。

　　如果玩家处理不当，或者自己不够小心，随时可能被剧情杀。

　　虽然复活后，新的身份，可能继承剧情。

　　但是也有可能丢失剧情，无法继续推动剧情点，具备完整的英雄模板。

　　那就……有点难受了。

　　毕竟买彩票没中，和中了彩票，但是把票给丢了，是两种完全不同的体验。

　　“不！我只是在想，我应该去哪里。还有我大哥呢？”彭飞虎还算不傻，虽然不知道该怎么继续游戏，但是他知道一般人，在遇到这种情况时，应该做出什么反应。

　　降低自己的敌意，同时拉出应该可靠的靠山，这样或许能有所帮助。

　　“这个女人似乎和萧天豪有什么关系，这样的话，她应该不愿意，亲手染上我的血，以免因此和萧天豪产生芥蒂。”彭飞虎心想。

　　果然，看着老实的彭飞虎，女人稍微深吸了一口气，然后冷眼道：“上车！”

　　火红的跑车，在山道上咆哮着。

　　那发卡般的弯道，被这辆跑车一个接一个的飞快征服。

　　这样的速度倒不至于让彭飞虎难受。

　　但是颠簸的实在有些难受。

　　跑车的稳定性，让彭飞虎无力吐槽。

　　哪怕是最便宜的飞行器，稳定性上也超过这跑车一百倍以上。

　　下了山，进入车水马龙的市区。

　　彭飞虎好奇的看着周围的一切。

　　这个时候，他才听清楚，路上行人们说的，好像并非华语，或者星河官方语言，而是一种古老的语种，有点接近……岛国话？

　　“莫非……我现在这张地图的背景设定，是以岛国的某一个时期为参照的？”


第928章 何以完美

　　彭飞虎对于岛国唯一的印象，大概就是很好看的动漫，以及大量优秀的女演员。

　　这也是岛国后裔一脉相承的属性，当然在游戏制作方面，也有特长。

　　“看来，这张地图应该是富坚老贼夹带的私货之一了。”彭飞虎虽然不是老玩家，但是做足了功课，也知道有富坚老贼这么一号人。

　　“你没死的事情，吹花组的人，一定很快就会知道。真搞不懂，萧天豪那么聪明的人，为什么要留下你这么个破绽。”女人对彭飞虎依旧是横眉怒眼的。

　　倒是彭飞虎，对之前的推断，开始重新梳理。

　　“之前以为只是都市背景地图，以警匪交锋作为开局。”

　　“所以猜测萧天豪是警察卧底，而我这个角色设定，既是给他背了黑锅，也可能是他故意做的诱饵。”

　　“但是如果，是岛国的话。或许萧天豪这个卧底，并不是来自警察，而可能是别的什么涉黑性质团体。”彭飞虎心想。

　　随后这个女人将彭飞虎丢到了唐人街的一间武馆。

　　在武馆内养伤，同时也跟着学习一些基础的搏击武术。

　　这也算是前期的技能提供。

　　在弧形——全面起航这款游戏里，并不存在技能导师和系统职业这个固定的说法。

　　学什么，怎么学，全凭玩家自己操作和选择。

　　相对来说，进入剧情点的玩家，只要不被剧情杀，没有断档，就能跟随剧情一起前进，学到足够强大的本领。

　　而普通玩家，则是需要自我具备“发现”的眼睛。

　　比如找到传授真功夫的武馆、武学门派、修真门派或者相关类型的组织，进入这些组织，系统而又真实的学习技能。

　　而且，只要自己能够承受，哪怕是不同体系的技能，相互串着学，也没事。

　　当然了，普通玩家的难度，真不算高。

　　毕竟，前人走过的路，后人跟着趟过去，也就是了。

　　有人找到了合适的，学习技能的地方，自然也会有人忍不住，在网上炫耀，将学习技能的地点曝光出来。

　　彭飞虎这边逐渐步入了正轨。

　　他是否能完成整个属于自己的剧情，成功的具备英雄模板，那也全看他自己的本领和造化。

　　而彭飞虎，也绝不是游戏资质和水准，最好的那一撮人。

　　他对剧情的挖掘，对游戏进度的掌控还是太生疏了。

　　如果不是一股子悍勇，只怕也闯不进剧情点。

　　根据封林晩掌握的大数据，在弧形——全面起航之中，仅仅一次便成功打破高难度，进入剧情点的玩家，足足有数千人。

　　要知道，封林晩对这款游戏，还有许多隐形未曾公开的设定。

　　比如死亡次数越少，进入剧情点后，经历剧情可能得到的好处就越多。

　　封林晩并不害怕出现过渡强大的玩家。

　　其实游戏世界，就和现实世界十分的类似。

　　永远需要，也永远会有那么一小撮人，站在金字塔的顶端，引领时代，并且受万人敬仰。

　　那并不是社会矛盾的根源，也并不是游戏失衡的原罪。

　　他们的存在，反而对时代是一种促进和推动。

　　就像任何大热的竞技类项目，或者体育赛事之中，都曾出现过引领风流的“大魔王”，他们的存在，既是在创造高度，也是在树立标杆，更是一种象征性的宣传。

　　真正引起失衡的，是两极对立。

　　就像人民币玩家和普通玩家的对立。

　　有人优秀到可以一次突破，自然也会优秀到，在游戏世界里，快速的得到那些未曾被罗天殿收录的野生超凡能力。

　　而伴随着这些人中，大部分在现实里，也获得了超凡之力，弧形——全面起航的热度，再上高峰。

　　这次不仅仅是游戏行业。

　　许多别的相关行业，也受到了冲击。

　　关于弧形——全面起航的话题，更是纷纷扰扰，不见停歇。

　　封林晩带来的这次游戏变革，实在是触动了太多人的利益，破坏了许许多多人的蛋糕。

　　已经有一些知名的媒体人，在网上隐晦的提出，封林晩用游戏推演新技能，肆意扩散超凡能力的行为，不仅仅会给社会治安造成极大的压力，并且也是在变相的违反十约。

　　毕竟很多人相信，十约中关于同一能力，不可重复学习的制约，是为了让原生种们，永远不要停止开拓进取，朝着诸天万界蔓延和挖掘。

　　但是这种说法，毕竟站不住脚。

　　朝着诸天万界开拓，是一种进取精神。

　　难不成在游戏里打造新的技能，然后在现实中学习和领会，就不是了？

　　这是什么老古董思想？

　　十约不曾起作用，那就说明，封林晩的突破，是受到允许的。

　　对外的扩展和对内的发展，都是可以带来进步和收益，又有何不可？

　　何况，也不会因为封林晩的一款游戏，就导致原生种们不再穿越。

　　那毕竟是不同的。

　　封林晩的游戏，顶多算是一个新手营。

　　它是存在上限的。

　　在封林晩的推断当中，弧形这款游戏，现在最多也就能利用玩家们的智慧火花，创造出抵达五级的技能。

　　或者一些依稀试探六七级的残篇。

　　以后或许会有发展，但是踏上超凡之路的玩家，迟早会脱坑，走出新手村，然后朝着诸天万界迈进。

　　施蒂姆上，关于游戏的好评，自然不断的刷新，创高。

　　但是也有一股股的水军，在趁机作乱，给封林晩的这款游戏刷低分。

　　虽然不能阻止弧形这款游戏的好评的一路向上，看着却让人觉得恶心。

　　看着这些变化，封林晩却没有任何反击的意图。

　　因为他已经明白了一个道理。

　　不成熟的人，才需要别人给他考验。

　　一个完美的人，永远只会雕琢自己。

　　十级就是完美。

　　但是真正意义上的完美是不存在的。

　　所以十级，就是成为那个，理论上不存在，但是灵魂上存在的存在。

　　这么说有些绕口。

　　更通俗的解释就是。

　　“我并不完美，但是我固执的认为，自己就是完美的，并且以这强大的意志，去感染，去征服所有人，于是我就完美了！”

　　同理，封林晩不是游戏之王。

　　但是当他认为自己是游戏之王，并且征服了所有人，获得了大家共同的认可时，他就成为了游戏之王，代替了原本游戏之王的存在，继承了游戏之王的一切。

　　十亿的五星好评？

　　这只是一个笑话，或者说戏言而已。

　　假如封林晩真奔着这个方向去，为了达到好评数，做出许多低劣宣传和游戏设定，而枉顾了游戏的质量，没看清游戏之王的提示，没有突破性的进展。

　　那么封林晩即便是达到了十亿、五十亿、五百亿的五星好评，也成不了游戏之王。


第929章 人生潦草

　　“所谓继承游戏之王的位置，那只是一种资格，最多算是一条捷径。却并不能代替自己的努力，九级突破到十级，自己的努力才是关键，别人的助力，只是微弱却关键的一点推动。”

　　“就像经验值卡在999，只差一点突破一千，来自游戏之王的馈赠，就是那剩下欠缺的一点经验。如同所谓的鸿蒙紫气，也只是一个导火索，真正的缘由是圣人们的积累。”封林晩脑中的念头飞快的闪烁着。

　　有很多道理，有很多事情，也只有真正处在那个位置的时候，才能真正通晓和明白。

　　在此之前，任何从别处学来的经验，其实都只是一种补充和参照物。

　　“是这样的话！那么……还不够！还不够！”封林晩心中有着万千的焦急，却没有任何的外在显露。

　　他都明白的道理，他的对手们，也当然都明白。

　　所以无论是两个游戏同时制作，一明一暗故意的虚晃一枪，还是所谓五十亿五星好评谣言，都是一种“自以为”的聪明。

　　他的对手们，没有过于激烈的行动，就是因为明白，他不是在进行考验，而是已经在接受传承。

　　至于是否能传承成功，就看封林晩能否坐稳新任游戏之王的位置。

　　封林晩没有坐以待毙。

　　他行动起来。

　　既然获得了许可证，那就大胆行事。

　　封林晩开始顺着编制出来“游戏之王”的这个名号，进入一段段的因果关系之中。

　　他在阅读。

　　阅读人们对游戏之王的理解。

　　阅读关于游戏之王的八卦。

　　阅读传闻中游戏之王的过往。

　　至于他是谁，他叫什么，他长成什么样，这一切反而是模糊的，是不清晰的。

　　他看到了生命最开始的律动。

　　看到了平凡的成长，看到了一个人最初做游戏时的激动。

　　看到了他成功的喜悦。

　　看到了失败的耻辱。

　　爱人的背叛，友人的挥手别离，人生的诸多转折，或许有跌宕起伏，但是更多的是平静如潺潺流水。

　　生命是一场旅行。

　　无论这场旅行是否有着尽头，它或许并不是不断的获得，而只是不断的失去。

　　失去亲人，失去朋友，失去爱人，失去曾经热爱的事业，失去初心，失去勇气，失去反抗的精神，失去梦想……

　　但是为什么还要继续？

　　封林晩看着那模糊的人影，看着他潦草的人生。

　　“因为要记得！我见证过的，就舍不得放手，我得到过的，即便是失去，也不愿忘记。无论是快乐的，痛苦的，还是绝望的、苦涩的，它们都是人生，都是我人格的组成部分。”此时的封林晩仿佛发出了重叠之音。

　　他不再是一个阅读者，而是成为一个体验者。

　　就像是以灵魂沁入的方式，进入了一场人生模拟的游戏。

　　他可以感觉到一切的情感变化，可以看清许多人的脸，看清许多的事情，唯独看不清不了自己。

　　当他站在镜子面前的时候，那如同水雾蒸腾般的一团模糊，只是朦胧着他的双眼。

　　“我是谁？”

　　“我是封林晩！”

　　“我是……游戏之王？”

　　镜面上的水雾开始被抹去，模糊的镜面上，倒映出来的，是封林晩那张年轻的脸。

　　猛然从沉浸中苏醒过来，封林晩额头久违的，密布着细密的冷汗。

　　他知道，这是一种融合。

　　原本的游戏之王，正在剥离自己的存在感。

　　包括现在的，包括过去的，包括未来的。

　　它们都将全部托付给封林晩。

　　而他却保留着最单纯、最朴质的自我，成为一个象征性的，谁也不知道具体究竟的符号。

　　这是一个走进别人的人生，步入完美的过程。

　　这个过程，还将持续很长一段时间。

　　直到，封林晩在这段记忆里，领悟到什么是真正的完美，什么又是游戏之王的真意。

　　如若不能，他要么不断的重复体验。

　　要么……就是游戏之王换一个继承者，同时剥离所有他关于这一段的记忆。

　　就像红云曾经说的。

　　他会成为镇元子，替代他的存在，替代他的一切。

　　但是他骨子里，还是他，没有变成别人。

　　或者说，人存活在社会里，对于大多数人而言，本身也就只是一个符号而已。

　　如同很古老以前，那些皇宫里的皇帝，对于乡野村夫而言，也只是一个符号。

　　皇帝就是他们的统称。

　　许多不同皇帝的功绩，都会在民间被混淆，张冠李戴。

　　昏君变明君，明君变昏君。

　　现在的人，都以为自己变聪明了。

　　但其实在即将步入十级的完美修者眼里，他们和乡野村夫，又有什么区别呢？

　　弧形——全面起航依旧火爆。

　　每天都有挖掘不完的新闻。

　　每天都会有新的幸运儿诞生。

　　但是越来越快节奏的时代，永远不会为某一个人，某一件事停留脚步。

　　奇奇怪怪的事情，每一天都在发生。

　　就在开拓区，九星雷王突破了界限，强行进入十级，随后杀入异界，连毁了七个大型世界，造成了无边的杀戮，用七个世界的核心沉寂之力，锻造了一把七灭雷刀。

　　这把刀直接突入诸天神器榜，排名第一千二百三十六。

　　保守区内，有万辰仙君强炼制两具伪十级化身，以三位十级，一体同心之能，再造一气化三清这门神通，引来真正的三清挑战。

　　双方封闭在一方破灭宇宙，大战不休，之后无人言语胜负。

　　而封林晩却知道更多的内幕。

　　比如……那个他们决斗的破灭宇宙，其实就是封林晩之前向吕清露，泄露鸿钧可能存在的坐标宇宙。

　　还有楚家又有天骄出世，以八级之身，创造全新的神通，如意锁天骨。

　　直接进入万界神通榜万名之内。

　　这些……这些，都是正在星河之内发生的大事，都足以吸引很多人的眼球，都足以成为一时的话题。

　　和这些事情相比，封林晩的游戏，即便是有着种种突破和创新，又如何能够独占鳌头，一直把持着话题榜不放？

　　星河很大，封林晩并不是唯一的主角，他只是稍微比较亮眼的一颗星而已。

　　别的不说，就在封林晩的身边。

　　游戏之王即将蜕变，突破十级。

　　相比起来，他岂不是更像主角？

　　就像修行和科技，也不过是观看宇宙，领悟宇宙的不同视角。

　　所谓的主角，也不过是一个独立视角下，一个存在由始至终的变化与发展。

　　跳开来看，一切又会不同。

　　封林晩替代游戏之王。

　　就像一场电影的重启，过去是曾经某个演员，演绎了某个角色，很经典。

　　现在换了封林晩来演，天然的就会有热度，受到关注。

　　只是想要突破，超越经典，却又很难。

　　彼时助力，他日牢笼。


第930章 破灭宇宙深处

　　封林晩的思维，或者说灵魂，正在逐步“解脱”。

　　就像一个本该自由的游子，不断甩掉身上的沉珂。

　　八级以前，淬炼的都是肉身，哪怕是那些所谓以元神为主的修士，他们本质上还是在锻炼“身体”。

　　即便是已经没有了身体的鬼修，他们依旧要凝结阴身，然后不断的以阴身为宝匣，蕴养真正的灵魂核心。

　　而八级依旧，那是思想和灵魂上的双重进步和蜕变。

　　回归本质，回归平常。

　　一个道理，懂了就会更强，不懂就还是原地踏步，就是这么简单。

　　绝对的唯心，不再与外物相干。

　　就在封林晩自我觉悟，朝着完美迈进的时候。

　　发生在一方破灭宇宙中的战斗，却并没有如同外界所知的那样结束。

　　所谓的无结果休战，不过是一层表演给外人看的幻象而已。

　　宇宙的死亡，是需要时间的。

　　就像一个人的死亡，也要吐出最后一口气，熄灭了身上的阳火，遁走灵魂。

　　宇宙死亡，它的吐息同样漫长。

　　即便如此，当一个宇宙即将破灭的时候，它会疯狂的、恐怖的向外吐出质量。

　　这些质量，在科学者的眼里，就是各种射线、能量甚至是某些无法具体定性的物质。

　　而在修行者眼里，是规则，是法则，是道的碎片。

　　不要以为这里会充满了机缘。

　　确实……机缘是有的。

　　因为宇宙即将破灭，所以各种规则十分的显眼，甚至可以凝聚出实体。

　　捕捉它们既可以锻造强大的神器、法宝，也可以吸收参悟。

　　但是破灭宇宙失却了秩序的束缚，一切都无比的混乱，不够强大的存在，一个不小心，就会被混乱抹去全部的存在，彻底的死去。

　　而就在这样危险的宇宙深处。

　　一个道人，身披青色的道袍，就这么站在宇宙的中心点，目光看透了整个宇宙的时空，望向它的死亡。

　　另有三天尊，三佛祖，三尊古老的人皇，带领着一群十级强者，围拢在这个道人周围。

　　“师尊！久违了！”三天尊中，手持玉如意的元始天尊开口了。

　　他的话不仅仅是话，更是规则。

　　当他开口的时候，一层层的禁锢和枷锁，已经封闭了四周的一切可能……不仅仅是时空的封印，更是一切可能，一切种种的断绝。

　　即使是不断起伏波澜，即将死亡的宇宙，似乎也停止了生命的流失，被暂停在了某一秒的某种情况之下。

　　道人不曾说话，在他的眼里，似乎没有元始天尊的存在。

　　元始天尊也不恼怒，毕竟……眼前这个人是道祖，是鸿钧，是那个曾经主宰洪荒，再幕后掀起数次天地大劫的存在。

　　更是以七道鸿蒙紫气，蒙骗了整个洪荒众生，无数会元的罪魁祸首。

　　在曾经很多年里，鸿钧的眼里一直没有他，并不只是现在。

　　已经没什么好生气的了。

　　坦白说，元始天尊……包括道门三清还有佛门二圣，都不该怪罪鸿钧。毕竟虽然是鸿钧禁锢了时代，却也是他成就了他们。

　　只是此一时彼一时，古仙佛需要凝聚力，他们这些道门、佛门的领袖，也需要重新证明自己的威望，继续统领群雄。

　　所以，鸿钧这块靶子，再好不过。

　　至于……古仙佛们不是在转世吗？

　　怎么还能抽身来这破灭的宇宙寻衅鸿钧？

　　这两件事……矛盾吗？

　　就像两个点之间最短距离是直线，这是常识。

　　但是一张纸上的两个点，为什么不能通过折叠纸张，来完成重叠？

　　那时所谓的距离，就是零。

　　这就是跳出原本的常识，进行更深刻的尝试。

　　古仙佛们确实都在转世。

　　但是他们的过去还存在，他们的过去来到了破灭宇宙的某一个时间点，寻到了鸿钧。

　　“师尊！带领我们，又或者……在我们的见证下，永远消亡。”通天教主说的更加直接，但是他的发言，却让周围诸圣，面色微变。

　　在古仙佛联盟内部，一直存在不同的声音。

　　无论怎么说，鸿钧老祖都是古仙佛的源头，如同有他带领古仙佛，或许又会有所不同。

　　这个时候，被围在中间，仿佛失去所有遁走可能的鸿钧老祖，好像才缓缓从宇宙的破灭征兆中回过神来。

　　他看向通天教主，然后很朴实的咧嘴一笑：“小通啊！果然还是你可爱，都这么大了，还要说这样的笑话。”

　　“难怪你总是被两个哥哥欺负。”

　　通天教主气脸色发青。

　　即便眼前这个道人，是他的师尊，叫他“小通”这也不能忍。

　　“你们错了，我也错了！”

　　“我当年的气量太小，而你们现在的气量，也太小。”

　　“星河的舞台，不属于我，也更不属于你们。你说你们来找我，究竟是想要证明什么，还是争夺什么？”鸿钧老祖丝毫没有被围困的窘迫，更没有面对大量同级强者压迫的胆怯。

　　“我们需要一个公道。”此时佛门的一个后进十级佛祖说道。

　　他并非成名于洪荒时代，原本只是佛门诸多罗汉之一。

　　只是后来，古仙佛出走，流浪诸天时，此罗汉有了诸多奇遇，这才一路迎头赶上，如今也成为了古仙佛之中，一个小山头的代表存在。

　　“公道？哈哈哈！”鸿钧老祖笑的很开心，似乎要把眼泪都笑出来了。

　　“我们就是道，哪来的公道？”鸿钧老祖反问。

　　“究竟是我比较重要，还是公道比较重要？”鸿钧老祖看着三清之首的道德天尊问道。

　　道德天尊原本沉默不言，倒是西方三大佛祖中，主事最多的如来佛祖道：“都不重要。”

　　玉帝冷言道：“没有您……比较重要。”

　　鸿钧是道，也是他们的道，是他们道的开始。

　　没有了鸿钧，就没有了开始。

　　这似乎并不妙。

　　但是十级强者已经是独立的完美永恒者，剔除了开始，他们依旧是他们。

　　这似乎又不一样了。

　　“你们还是想成为星河原生种，去窥探十级之上的奥秘。我是你们的绊脚石，对不对？”鸿钧老祖笑问道。

　　诸圣不答。

　　“但是……我也是原生种啊！你们流淌的是我的血统，为什么又不是了呢？”鸿钧老祖似乎一副想不通的模样。

　　只是下一刻，一些气息已经涌向了他。

　　将正在发笑的鸿钧老祖，从肉身到灵魂，从存在痕迹到一切的一切，全都抹除的干干净净。


第931章 贫道去也！

　　诸圣联手，一瞬间磨灭了鸿钧老祖之后，却并未大意。

　　而是纷纷出手，从自身之内抽出一段因果，聚合在一起，随后以无穷之力，在一段时空之内，反复消磨。

　　直到尽数消除，再无一丝痕迹。

　　此时，鸿钧老祖在诸圣心中的印象，已然模糊。

　　然而下一刻，虚空闪烁，星海翻腾，规则潮汐涌动，破灭中的宇宙突然焕发生机。

　　道人的影子，烙印在星空之上，仿佛与整个宇宙结合在一起，难解难分。

　　诸圣联手诛杀道祖失败了。

　　圣人虽强，但是道祖更强。

　　何况，道祖之名，传于诸天万界，多少强者铭记于心。

　　圣人们可以消除自己心中道祖的影子，却无法真正影响到诸天万界中，那么多强者的意志和记忆。

　　十级似乎已然无所不能。

　　但是十级不能干涉十级……

　　这就是一个悖论，也是所谓完美中的缺陷。

　　“你们又一次失败了。”鸿钧老祖看向诸圣。

　　诸圣也没有太多的表情，似乎同样的一幕，已经上演过很多次了。

　　“那么，还有什么惊喜吗？”鸿钧老祖看向诸圣，似乎是在期待。

　　丝毫没有还击的欲望。

　　诸圣与道祖交手，也未见丝毫烟火气息。

　　一无有遮天蔽日的能量潮汐涌动，二没有各种了不得的神通显化，三也没有近身相搏，打的血浆四溅，拳拳到肉。

　　一切决胜于无名无始之间，微毫之际，便已然有了一局之身负。

　　鸿钧老祖话音方落，西方二圣忽然全身燃烧起了白色的火。

　　他们居然不再是和尚，而是光明之神，是排他性极强的神上神祇。

　　鸿钧老祖冷笑一声：“只是这样？邪魔外道！”

　　转瞬间，元始天尊先变了。

　　他的画风不再是一个看起来养尊处优的中年道人，而是一个霸道非凡的皇者，高坐王座，手握重拳，粉碎和湮灭一切的气息，和孕育与造化一切的道韵，实质化的显露于他的周身。

　　元始天尊化作了元始天王。

　　所谓的古老十级，强大之处就在于此。

　　他们孕育了不止有一种形态的完美。

　　在不同世界，不同宇宙，不同亿万生灵的印象和概念里，他们代表的意义、形象、能力等等，也都决然不同。

　　一如西方二圣，在许多大宇宙，便是光明的化身，是至高无上的光明与辉煌之神。

　　而元始天尊于诸界，或成元始天王，或堕为元始天魔，或为元始真神……

　　执掌之力，代表之道，各有所长，各有不同。

　　道祖鸿钧，再次在诸圣施压下粉碎破灭。

　　这一次他被磨灭的更加干净，更加彻底。

　　但是浮光掠过，道祖依旧归来，没有任何的损耗，也没有任何的损伤。

　　他还是他。

　　通天教主变化身形，化作白衣白发的青年，手持一把黑剑，孤身一人便朝着道祖鸿钧杀来。

　　一剑斩出，诸道齐暗。

　　“无始无终，道尽成空！小通啊！你终究还是入了魔道。这样你会陷入自己思维死循环的。”通天教主的一剑，破灭了一切的道，粉碎了一切的规律。

　　他就像是以唯心来杜绝唯心。

　　简单的解释就是，唯心的力量，是宇宙的两大基础本源之一。

　　也是看待宇宙的两个不同视角之一。

　　而通天教主这一剑，却是强势的用最唯心的力量，去强势的否定唯心力量的存在。

　　这是一种悖论。

　　但是当意志无法匹敌通天教主之时，这种悖论又可以成为现实，被实现。

　　看似很厉害，能够做到意志之下，一剑除去万千法。

　　却也陷入了一个自我认定和自我否定的死循环，稍微一个不小心，哪怕是十级圣人，也可能蒙昧了灵智，堕入无止境的自我封印的黑暗。

　　此时，道德天尊出手了。

　　他平平无奇的朝着道祖鸿钧的方向吹了一口气。

　　这一口气飞出去后，便是一生二，二生三，三三万物，万千大道，皆在这一口气中。

　　虽然很神奇，但是也是老一套了。

　　多少年前的老梗，用来对付道祖鸿钧，有些敷衍？

　　当然不是！

　　正反相合，如果找到恰当的点，那么就能构成一个无垢的循环。

　　道德天尊的这一口气，被通天教主那无始无终，破灭一切道的剑笼罩了进去。

　　一瞬间，诸道皆灭，一瞬间，仿佛可以看见，有诸多世界，在通天教主的剑锋之下坍塌。

　　西方二圣，显化光明，燃烧诸天世界。

　　众多圣人齐齐做法，将这燃烧的世界，化作了一堵墙，一道网，一个笼子。

　　而道祖鸿钧，就被关在这笼子里。

　　轰！

　　一切如烟火般绚烂的炸开。

　　一切也如燃烧过后的烟火一般消亡。

　　此时一个莫名的年轻人，被元始天尊召唤到了这个即将破灭的宇宙中心。

　　年轻人还在昏睡，没有任何的知觉。

　　而元始天尊却将一道印记引入这个年轻人的识海，随后诸圣联手，颠倒时空，强行撕裂了一个不可能撕开的裂缝，将这个年轻人丢了进去。

　　然而那牢笼之中，道祖鸿钧却哈哈大笑：“以我替我，化尽过往，以道灭道，道尽归虚……如此！善哉！”

　　“诸位道友！贫道去也！”

　　话音一落，道祖鸿钧影子，尽数归于无。

　　冥冥中，无数人生出感应，却又迅速压下了心中，那一瞬间的一抹不适。

　　祖星之上，正在缓慢朝着十级过渡的封林晩，此时脑子里的概念，也出现了一丝细小的混乱。

　　“鸿钧？”

　　“鸿钧是谁？”

　　“嗯！他是道祖！”

　　“喔！道祖长成这个样子啊！”

　　“艳福不浅啊！”

　　“那么多远古女神，都和他有些瓜葛和关联，而且还多收了这么多弟子。”

　　“等等……多收了？”

　　“我为什么会觉得，他多收了？”封林晩一愣，他发现在自己的思维里，有些逻辑不清晰，不通顺。

　　与此同时整个星河轰然爆炸。

　　因为有星河十级发现，就在星河之上，象征超越十级的符号，多出了一枚。

　　那是一个类似于阴阳双鱼循环，又有点像混沌相连的符号。

　　没有人知道，这枚符号代表了谁。

　　就像以前那些符号，也没人知道，它们都具体代表了什么样的存在。

　　但是毫无疑问，又有某个不知名的存在超越了十级，达到了十级之上。


第932章 我为什么例外

　　有一个真相，只有你知道，这是什么体验？

　　封林晩知道，这是他绝对不能说的秘密。

　　在他的记忆里，存在着另一个，和大家认知都不一样的鸿钧。

　　在所有人的认知中，鸿钧是道祖，是引导仙道文明的存在……虽然因为几位红颜知己的原因，退让了道门领袖之位，由三清为首带领。

　　但是鸿钧依旧是赫赫有名的十级大佬，无人敢招惹。

　　就在不久前，鸿钧老祖刚刚娶了第一千零九十二房小妾，并且生了第十万九千零二十一个儿子。

　　关于这位道门老祖的风流韵事，始终都是为人所津津乐道。

　　“如果不是我的记忆被删改了，那就是说……”封林晩的眼孔一缩，想到了一个十分可怕的可能。

　　“但如果是这样，为什么……我还可以保留记忆？”

　　“是因为我正在继承游戏之王的位置，而游戏之王也在符号化，超越十级。还是说……”封林晩其实是有答案的。

　　他知道游戏之王即便是已经踏上了那条路。

　　但是没有走过去，就是没有走过去。

　　他是无法抵挡来自超越十级的强者淡化痕迹的。

　　如果连游戏之王都不能幸免，他又如何能借助游戏之王的力量，获知“真相”？

　　“除了它！”封林晩紧皱着眉头。

　　上一次使用金手指，还是在游戏之王的真实游戏世界里。

　　封林晩当时这个举动是大胆的！

　　因为整个世界都在游戏之王的监控下，他的那些小动作，应该也瞒不住才是。

　　不可否定的是，封林晩也有试探金手指上限的嫌疑。

　　以他当时的能力、实力和地位，已经可以小小的这样调皮一下了。

　　但是奇怪之处就在这里。

　　游戏之王对于封林晩的这些BUG般的小动作，居然无视了。

　　封林晩想过，是因为游戏之王的大度。

　　然而，他现在正在走近游戏之王，阅读着游戏之王的记忆，他可以清晰的了解和知道，游戏之王是最反感开挂的人。

　　那个所谓收集金手指的真实游戏世界，本身也暗藏了一些陷阱。

　　比如深陷金手指开挂不可自拔的玩家，哪怕是在游戏中再怎么风生水起，也绝对不会获得游戏之王的欣赏。

　　封林晩利用的是自己本身的“能力”，对游戏里的金手指利用率其实不高。

　　所以也算是符合了一个隐藏的选择规定。

　　这就不得不让封林晩有一个猜想。

　　他的金手指，其实是绝对“隐身”的。

　　也就是，它可以散发一种未知的信息，强行修正封林晩所有不合理的行为。

　　这也难怪，为什么封林晩早期利用金手指崛起，这么明显的“破绽”，直到现在树敌无数都没有被解读出来。

　　因为他们根本就不知道，或者说被修正了思想，与封林晩在其金手指的存在上，有着认知偏差。

　　就像现在，封林晩和旁人，对鸿钧老祖的认知，有偏差一样。

　　“它……究竟是什么？”

　　“为什么，会出现在我的身体里？”

　　“不！或者说……为什么会带我穿越，穿越到这个时代？”此时此刻，封林晩不得不正视这个问题。

　　那毫无疑问，是超越了十级的力量，在他身上形成的某种异样。

　　那么问题来了，究竟是哪位超过十级的存在，在和他开玩笑？

　　超越十级的强者，他们已经不再受任何规则和概念的束缚，却又可以通过他们留下的符号，影响甚至操控无穷宇宙，去制定规则和概念。

　　这样的他们，为什么要将视线投注在他的身上？

　　封林晩找不到答案。

　　他的金手指也不是什么带有智慧的系统，或者老爷爷。

　　无法给他解释和解答。

　　一切的疑惑，还是要由他自己去解开。

　　“现在我绝不能表现出我的异常来。”

　　“更不能说出鸿钧老祖的不同。”

　　“我有着金手指的存在，所以似乎被屏蔽在某种规则之外，但是如果我泄露了原本的鸿钧老祖是谁，可能就会导致某种概念被打破，原本已经超脱了的存在，重新出现在大众的视野里，或许可能是重新修正，但是也有可能……导致境界的暂时下滑，从超越十级，化身符号的状态跌落。”

　　“如果是后者，那么我就等于为自己，树立了一个强大，并且根本抵抗不了的敌人。那是做了大死！”封林晩心中很有数的想着。

　　虽然这个秘密，憋在他心里，真的很想找一个人商量一下，诉说一番。

　　压下心头的躁动。

　　封林晩开始就鸿钧超脱十级一事，进行更多的联想。

　　“这些古仙佛们……还真是下了一盘大棋啊！”

　　“什么转世重生，什么势杀鸿钧，以解大仇……这些既是真，也是假。”

　　“他们将所有的事情，都做到了十成真，放弃一切转世是真，仇恨鸿钧，必杀之也是真。鸿钧躲避他们的追杀，隐匿于无形之中，也是真。”

　　“但是这所有的真背后，唯一有一点假。那就是他们的真实意图……或者说三清二圣三皇的真实意图，他们应该是知情者。”

　　“不断的尝试‘杀死’鸿钧，其实就是不断的试图，通过这种方式，帮助鸿钧走出最后一步，跨越那天堑，成为十级以上的存在。”

　　“对于那些已经超脱了的十级而言，鸿钧本就是原生种，是他们的一员，有这样的尝试，他们不会阻止。而那些星河十级……他们则是可能真的都被蒙蔽了。”

　　“古仙佛们想要崛起，在星河时代重新获得主动权，任何的讨好和迎合，都是没有意义的。唯有他们的背后，真正的存在一个超越十级的大佬，他们才能赢来真正的话语权。”

　　“现在，他们成功了，马上古仙佛一流，就会彻底的融入星河人族之中，再也不分彼此。”

　　封林晩总结出这些结论，当然不是毫无意义。

　　这也代表着，他可以迅速借由以前和古仙佛的关系与瓜葛，拉近和他们的距离，不用再忌讳其它。

　　因为他们不再是外人，而是自己人。

　　先行一步，就能抢占先机。

　　如果等到古仙佛彻底融入，成为星河原生种，成为自己人的消息，彻底引爆的时候。

　　找古仙佛们合作、合流的存在可太多了，封林晩就很难再拿出能够打动人心的筹码。

　　“毕竟锦上添花，不如雪中送炭啊！”想到这里，封林晩开始主动联系，很久没有联系过的玉鼎真人，以及他名义上的师父铁拐李，以及吕洞宾等人。

　　他想，也是时候，举办一场高品质、高质量的论道大会了。


第933章 论道古仙佛（上）

　　论道不论道当然不是重点。

　　虽然差不多级别的高级修士，相互聚会，互相印证大道，确实对修行也有一定的助益。

　　但其实……并没有太大的卵用。

　　洪荒时代，古仙佛们的大型论道，即便没有一万次，也有八千次。

　　那些小型的私人的三五好友，坐而论道，更是不计其数。

　　那又如何？

　　除了鸿钧老祖定下的那几个圣人之外，哪个突破了？

　　相反，由圣人自上而下的传道、讲道，倒是很有些用处。

　　究其原因，还是修行到了一定程度，靠的全是自己。

　　通过自己领悟道理，引起整个灵魂的高层次蜕变。

　　当然了，封林晩这里邀请诸方“好友”前来论道，只是一个幌子。

　　联络感情，分配利益这才是核心的关健所在。

　　既然知道古仙佛们即将彻底融入星河人族，成为星河人族中，一股强大的势力，封林晩没理由不把握。

　　倒是封林晩的那些对手们。

　　却突然被封林晩的这一波操作搞得有些懵逼。

　　毕竟……这种做法，在他们看来，是何等的智熄！

　　和古仙佛们，这么频繁并且高强度的往来，就差鲜明旗帜的倒向过去……这是要自绝于星河人族，自绝于联邦政府吗？

　　不仅仅封林晩的对手们看不懂。

　　被封林晩邀请的古仙佛们，其实也不太懂。

　　他们之前明显感觉到了封林晩的“距离”，这个时候又表示亲近，还是在形式对封林晩而言，明明一片大好的状态下，怎么看都古怪吧！

　　至于鸿钧老祖超脱之事……他们虽然是参与者，却也无法知情。

　　哪怕是三清二圣三皇等等，只怕也并不知晓真相。

　　因为他们也真的遗忘了。

　　他们最终只是会获得结果，而会对整个过程，充满疑惑，除非有一天，也走入十级之后，才能再次洞悉昔日的真相。

　　所以，无论封林晩是不是发疯了。

　　但是既然他主动示好，那么古仙佛们，就没有理由不赴宴。

　　天穹之外，浮空城中。

　　这原本被封林晩改成疗养院的浮空城，暂停歇业一段时间。

　　此一时彼一时，封林晩已经成为游戏之王的继承者，他现在属于一段社交的讨好源头，而没有必要再去费尽心思的讨好别人了。

　　将一些原本的歪风邪气，全都清扫出去。

　　还浮空城一个清净。

　　在封林晩的重新管理和改造下，浮空城变得仙气飘飘，更胜过昔日琼霄宝殿，玉帝天宫许多。

　　亦有仙子、神女穿梭其中，黄巾力士正在搬运仙山，成群结队的灵禽异兽，为这个世界，增添着勃勃生机。

　　第一个赶到的，永远是封林晩的好伙伴，好朋友……镇元子大仙。

　　当然，也只有封林晩知道，他其实是红云。

　　这也引发了封林晩的一个疑惑。

　　既然他是一个“例外”，那么他知晓红云就是镇元子，是否真的代表原本的镇元子，还未突破十级？

　　或许，这个答案，只有此刻的镇元子知晓。

　　但是他绝对不会说。

　　至于星河之上，并未悬挂新的符号。

　　这一点并不能说明什么。

　　悬挂符号，代表着对世界，对宇宙还有眷恋，还想干涉。

　　这是超越十级的强者们，用以超脱之后，还继续干涉宇宙运转的一种手段。

　　并不是说，所有超越十级的强者，就必须留下这么一个符号来代表自己。

　　“你快十级了对不对？”

　　“那等你十级，帮我个忙！”镇元子故意小声对封林晩说道。

　　“帮你什么？”封林晩一愣，还真没想出来，镇元子想干啥。

　　“当年鸿钧老儿与我一同争抢太阴女神，他欺我实力不如他，所以给我下了套，害我今时今日方才翻身。这口气……我可咽不下去。等你十级了，咱们两个联手，给他做个笼子，让他出个大丑。”镇元子嘿嘿冷笑道。

　　封林晩一脸无语。

　　感情镇元子（红云）和鸿钧的仇怨还在，只是这仇恨的原因……倒是变味了。

　　“行口巴！”封林晩有些无奈的答应道。

　　知道真相的他，对于现在的鸿钧老祖并不虚。

　　他如果成为了游戏之王，掌握的力量和实力，只会比现在的鸿钧老祖更强。

　　虽然在很多人，包括那些古仙佛的意识里，这位鸿钧老祖无比的古老，拥有强大的实力。

　　但是在封林晩的眼里……他就是个弟弟！

　　即便是经历了无数的岁月，也是如此。

　　紧随镇元子之后的，便是封林晩的结拜大哥……玉鼎真人。

　　他不是一个人来的。

　　联袂而来的还有太乙真人、广成子、黄龙真人以及云中子。

　　都是鼎鼎有名的阐教仙人，也是属于道门的中坚力量。

　　佛门有新佛门，道门也有新道门。

　　原本的阐教十二金仙，本就被西方佛门分裂了一部分。

　　流浪诸天时代，南极仙翁又伙同赤精子与一些修行了道法，成长起来的强大仙君合作，于域外创立了新道门，虽然不如新佛门与旧佛门之间的势成水火。两个道门之间的关系，却也谈不上多好。

　　再然后，便是八仙。

　　说起来，封林晩还算是八仙第九人……

　　当然现在，没人再提这一茬了。

　　昔日八仙也只是利用一下封林晩，借用他的身份，隐藏某些痕迹。

　　如今早已是过去式了。

　　即便如此，关系在，因果在，招呼一声，也不是没有继续合作的可能。

　　还是只有八级的铁拐李，不是很好意思和封林晩打招呼。

　　封林晩倒是客气的叫了声师父，对方连忙推辞，以八仙之中皆为道友为由，让封林晩改称其为道友。

　　吕洞宾作为八仙中的十级存在，倒是自由的很。

　　看了一眼封林晩的浮空城，便表现的很失望。

　　眼中的幽怨，几乎都快蔓延出来了。

　　封林晩很懂这种眼神的意思。

　　但是他也很无奈啊！

　　必须整顿！

　　歪风邪气，必须清扫！

　　封林晩坚定立场，他是一个纯洁的，没有低趣味的主角。

　　势要做游戏之王。

　　而不是……之王。

　　除了这些主要邀请对象之外，还有一些杂七杂八的古仙佛修士，也通过各种七弯八拐的关系，加入了这一次的论道。

　　就像大商人之间的磋商、面谈、晚宴，也总会有一些小商人，通过各种关系，搞到邀请函，入门来旁听，或者拉关系是一样的。


第934章 论道古仙佛（下）

　　封林晩的本意只是联络感情，提前投资。

　　但是他这样的做派，反而让在场的古仙佛们，多看不懂。

　　说一句让古仙佛们自觉辛酸的话。

　　现在的封林晩，真的……用不着他们。

　　作为大名鼎鼎游戏之王的继承者，即将跨入星河十级的实权将军，占据着祖星这么一个大宝库，封林晩只需要招招手，会有不少的强者，愿意投奔他的麾下。

　　那些异界而来的八、九、十级的强者们，他们在原本的世界里，本应该是骄傲的，并且超凡脱俗，早已望断一切。

　　但是地位会随着环境的改变，而发生改变。

　　这其实并不难以理解。

　　就像江湖上的武林盟主，脱离了他们的江湖，可能会只有资格，当一些高官权贵的门客，替一些高官权贵做他们不适合亲自去做的事情。

　　所以，除了闲扯之外，所谓交流道法的氛围并不是很足。

　　反而是以玉鼎真人为首的古仙佛们，不断的想要从封林晩这里套话，弄清楚封林晩的真实意图。

　　封林晩当然不会泄露真正的原因。

　　只是表示，大家同宗同源，都是一个生命摇篮里诞生的，本就不该分别彼此。

　　他愿意成为化解古仙佛与星河联邦之间尴尬的桥梁，做一些有意义的尝试。

　　即使封林晩的话，说的轻飘飘的，好像也没什么实际性的承诺，却也足够让一众古仙佛们，抱有期待了。

　　不曾被歧视过，永远不会懂得，被歧视的痛苦。

　　就好像，不是古仙佛这个群体，永远不会懂得，在星河时代生存，有多么的艰难。

　　实力强了不起么？

　　无论是修行侧还是科学侧，星河联邦的磅礴力量，都可以轻易碾压古仙佛所有存在。

　　越是强大的，越是受到监控和特殊对待。

　　这就好像一个严重排外的国家，外人要进去，如果是普通人还好，最多审查严格一些。

　　但如果是拥有很强个人实力，拥有极大破坏能力的份子，那一定会受到最特别的关照。

　　能想象吗？

　　传闻中，佛祖曾经在一天之内，接受过三个不同部门的严苛盘查。

　　而盘查他的，却只是几个小小的，不入流的低阶法师。

　　三清祖师中的元始天尊，即便是多年宅在自己的洞府里，依旧被三番五次的，以各种不靠谱的名义查水表。

　　每次都是天尊座下的白鹤童子，以各种奇珍异果，灵丹妙物，好言招待，才将那些打秋风的家伙敷衍走。

　　不能忍？

　　不忍不行！

　　因为很多星河大佬，就等着他们忍不住，然后群起而攻之，以十分合理的借口和理由，覆灭古仙佛，侵吞他们多年的积累。

　　有许许多多，初来窄到的异界强者没能忍住。

　　最后都成为了星河强者们的养料，或者宝库里的收藏品。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　龙肝凤髓，奇珍异果的碎屑，洒落一地。

　　之前歌舞的仙女、神女们也都早已退去。

　　并没有如某些仙人的愿望，留下来帮忙倒到酒，然后乘酒兴，推倒红烛，以解罗帐。

　　引得该仙人眼神更加幽怨。

　　“封兄弟！做哥哥的我也不怕你笑话……贫道我啊！堂堂十二金仙，玉鼎真人，曾经三界战神杨戬的师父，说出去……谁还敢不给我几分薄面？”看起来酒气上头的玉鼎真人，将胸膛拍的啪啪响。

　　不清楚的人，还真以为他喝醉了。

　　封林晩端着酒杯，脸上也适当的泛起几分红，很配合玉鼎真人。

　　大概，这就是兄弟情义吧！

　　绝不让你一个人尬演。

　　“但是现在，哥哥我过得苦啊！特别情况了解局的那些混账玩意，三天两头就到哥哥我这里来打秋风。哥哥我是躲都不能躲，洞府里还要安装他们提供的定位仪，随时被监控……”玉鼎真人大吐苦水。

　　封林晩却不太在意，只是嘴上极力安慰。

　　要说麻烦肯定有，但是被查的次数多了……谁还不变成老油子呢？

　　在配合与协作的大前提下，搞点小手段，那也是……可以的嘛！

　　“谁敢查我封林晩的大哥？没事！以后报我的名字，谁敢为难大哥你，就是和我封林晩过不去。我扒了他的皮！”封林晩底气十足道。

　　这点保障，封林晩当然敢做。

　　了解局的那些家伙，权利也就只能针对一些移民还有古仙佛这种，身份有疑问的存在。

　　对付封林晩这种根红苗正的原生种，并且是军部内的实权军官，只怕是半句硬话都不敢说。

　　封林晩要给玉鼎真人撑腰，还真是一句话的事情。

　　玉鼎真人本就是在试探封林晩的示好目的和底线，故而更加悲痛道：“我倒是无碍，可怜我师尊……堂堂三清祖师，多少会元的圣人，却还要受那些小人的刁难。还有我大师伯……有些混账玩意，还拿我大师伯寻开心，随便寻了一些所谓灵草灵种，就让我大师伯帮忙炼制九转金丹……欺人太甚啊！”

　　还是那句话，这种事是有的。

　　但是也绝对没有玉鼎真人说的这么严重。

　　毕竟是一面之词。

　　古仙佛的处境虽然不是很妙。

　　但是毕竟三清为古老十级，最强大的一撮十级。

　　还不至于真的被欺负到这个份上。

　　更多的是一些仗着星河联邦撑腰，不知好歹的难缠的小鬼在胡作非为，三清祖师也不愿与他们计较罢了。

　　“这样……我去想想办法，给你们办几张公明证出来。以后这些特殊单位，就不能找你们麻烦了。不过……小弟能力有限，也帮不了太大的忙，还请义兄将名额，限定在十人以内。”封林晩说道。

　　虽然这件事，暂时看会给封林晩带来不小的压力。

　　毕竟他要给予公民身份的人，本身的存在一定会很不简单。

　　但是这样的投资，也是值得的。

　　而且，也是在封林晩现在的承受范围以内的。

　　寻常星河强者大概还只能后知后觉。

　　但是封林晩敢保证，那些占据星河联邦政府最核心位置的几个人，一定知晓鸿钧已然打破十级之事。

　　这个时候，他们断然也不会因为封林晩示好古仙佛，而与封林晩为难。

　　只要这些人不动，其余方面的压力，封林晩此时已然自成一脉，何惧之？

　　封林晩的保证一落，玉鼎真人的脸上，流露出真实的惊喜。

　　酒也瞬间醒了：“果真？”

　　封林晩道：“不假！不假！来！义兄！咱们再饮此杯！”封林晩端起酒杯，将玉鼎真人感激的话堵了回去。


第935章 一切都过去了

　　所谓大恩不言谢。

　　对人如此，对己如此。

　　这个谢字一旦出了口，有些东西也就淡了。

　　对于玉鼎真人这等存在而言，一个谢字，比金山还要重。

　　同样，有些恩果，他们也必须记下。到了他们这样的层次，根本不存在赖账一说。

　　虽有恩大成仇这个概念，但是那前提是，他们能够解决掉封林晩，有资格和能力解决封林晩。

　　而此刻，玉鼎真人包括一众古仙佛们，都惊愕了。

　　古仙佛里，不是没有人获得过公民证。

　　比如八仙中的铁拐李。

　　但那也是因为，铁拐李的修为只有八级，大罗金仙的层次，同时也半加入了军部，要替军部培养人才。

　　像玉鼎真人、三清、佛祖这等层次的存在，如果不是全面的倒向星河联邦，并且证明自己的价值和忠心，是极难获得公民证的。

　　此时的封林晩，在他们眼里，虽然算不上予取予求，却也是“极好说话”“极为和善”了。

　　这简直与他们以前见过的所有，星河联邦的高官都不一样。

　　有人试探性的，还想提出一些更过份的要求。

　　比如全面普及，和原生种一样的待遇。

　　比如开放星河联邦的核心数据库等等。

　　他们顺嘴一提，封林晩冷笑着不搭理。

　　蹬鼻子上脸的家伙，什么时候都不缺。

　　幸好，玉鼎真人不是这样的脑残。

　　事实上，一个鸿钧老祖成为超越十级的存在，其价值也最多将古仙佛重新带入星河联邦之中，融入星河人族。

　　想要获得更多更大的权利……这简直在说笑。

　　星河联邦发展到今时今日，其权力分配早有其运行规则，又岂是一个鸿钧老祖成为十级以上，就能全面撼动的？

　　更何况，有些权利，封林晩根本就不具备。

　　比如星河联邦的核心数据库，封林晩都只有九级权限，谈什么给这些所谓的古仙佛全面开放？

　　“贤弟！来！满饮此杯，一切……都在酒里了！”玉鼎真人红着眼眶，有些感慨地说道。

　　他这是真的有些动情了。

　　十个名额啊！

　　这可以给他挣得多少主动权？

　　何况，师父、师伯、师叔，这些年受了那些难缠的小鬼多少气，他难道不知道？

　　若是将这名额带回去，三位长辈，应该是会很高兴的吧！

　　封林晩拍了拍玉鼎真人的肩膀：“兄长！一切……都会过去的！相信我，很快！”

　　封林晩这是真打算，认下玉鼎真人这个兄弟。

　　这笔买卖不亏本。

　　等到整个古仙佛，全都被纳入星河联邦的体系内。

　　古道门一脉，一定会在星河联邦内，蓬勃发展。

　　而玉鼎真人作为古道门中，承上启下的关键性人物，其价值自然无法估量。

　　这场论道（宴会），一直到三天后才结束。

　　虽然大多数时候，都是在闲聊，喝酒。

　　但是也有一些道人、和尚，偶尔捉对，于那棋盘之上厮杀，演化棋中界，各自展露手段，精彩博弈。

　　又有一些风雅之士，以天地为纸，以日月为笔，以山河做墨，虚画江山，演变乾坤，展露诸多道韵合韵之手段，当真是古仙风采，令人神往。

　　封林晩见了之后，也颇有一些微小收获。

　　随后兴尽之时，封林晩邀请诸位古仙佛一同参观了自己的游戏工作室。

　　引导一些有兴趣的古仙佛，启动与玉盘相连的诸多推演神器、法宝，借用游戏中的庞大数据和大量玩家的灵感，创造出了许许多多新奇、新鲜的法门。

　　也算是为弧形——全面起航这款游戏，注入了许多活力。

　　玉鼎真人更是花费一些心思出手，创造出了截天九大剑势，分化为九剑，散落于游戏之中，留待有缘人。

　　若是有人能将这九剑集齐，可以以之位护道法门，一路用到八级都不成问题。

　　至于八级之后，那又是一个全新的概念。

　　真正的到了道比术重要的地步，当能够以道直接施法的时候，任何的术，都显得片面和单调，并且不再实用了。

　　送走了最后一位宾客，封林晩并没有去管浮空城内的一片狼藉。

　　这些琐碎，自然有人会去处理，轮不到封林晩操心。

　　“这一次联络感情，其实也就是释放了一个交好的讯号。接下来，应该会有不少古仙佛试探性的来投，我只需要挑选合适的人选，收下便可。”封林晩在心中定下了标准。

　　这个标准无关善恶，也无关门第。

　　主要是喜欢惹是生非的……比如类似于哪吒这样的，绝不能收。

　　假如背后靠山比较大，那就好言劝走。

　　其次，就是关系到古仙佛之中，某一个大派系传承的，也不能收。

　　现在古仙佛大多过得窘迫，承担传承的弟子出去另找出路，那些背后的大佬们也是支持的。

　　但是等到一切明朗化后，这些承接传承的弟子，他们的去留问题，就会引发各种矛盾。

　　封林晩也不是非得多这么几个手下不可，何必自找麻烦？

　　最后就是……封林晩瞧着不顺眼的，不收！

　　比如眼下，有几个佛门的罗汉想要投奔封林晩门下，张口就是待遇，闭嘴就是福利，本事没多少，毛病一大堆……谁给惯得？

　　真以为封林晩给几分好颜色，就要给他们大开方便之门？

　　哪凉快，哪里呆着去。

　　不论什么时代，不论什么群体里，总会少不了这种拎不清，摆不正位置的。

　　等到这些琐事告一段落，封林晩再次将更多的注意力，回转到弧形这款游戏上来。

　　这才是他的关健。

　　现在已经有不少人，开始承认封林晩在游戏圈的地位。

　　但是这还远远不够。

　　即使是将来，有游戏之王的“传承”，但是至少封林晩要打下，足够迎接这份传承的基础。

　　“游戏就只是游戏，一切都只能在游戏‘许可’的范围内发展和变化，这就是最大的限制。我虽然小小的往前迈了一步，但是并没有真正的做到‘无比伟大’。”封林晩对自己是有高要求和高期待的。

　　他必须这样严格要求自己。

　　因为现在他对自己不严格，将来他的对手和敌人，就会对他残忍和残酷。

　　只有自己足够强大，才能将这残忍和残酷，回赠给对手。


第936章 鬼怪都市

　　下载，注册帐号，登录！

　　一气呵成！

　　既然暂时想不出什么突破的法子，封林晩决定亲自进入自己的游戏，去感受一下。

　　顺便深入的与那些玩家进行交流。

　　虽然逛论坛或者贴吧，也是个不错的法子，但是有些“想法”，是在面对面的交流中产生的。

　　随着游戏时间的发展，现在弧形——全面起航这款游戏，正式进入了玩家“交流”的节点。

　　如今弧形的注册玩家达到了一千九百七十二亿人次。

　　并且数量，还在以每天一亿到五亿增加，如果碰巧有大型的活动或者宣传，这个数量还有提升。

　　这已经够的上大热游戏的称谓了。

　　虽然星河联邦的整体人口数目里，接近两千亿不过是九牛一毛。

　　但是也不能指望，每一个人都对游戏感兴趣，每一个人都喜欢、关注玩游戏。

　　而除开注册人数，日常访问量，大概在五百亿到八百亿之间。

　　如此庞大的人群基数，也就造成了，哪怕封林晩设定的背景已经足够宏大，暂时分开的小地图也足够多，依旧让每一张小地图里，都遍布了玩家。

　　这对于许多幸运得到“剧情点”的玩家，并非是什么好事。

　　因为他们面对的“难题”不再只是剧情里会出现的对手NPC，还有那些犯了红眼病，知道了其任务进程，想要搞破坏的玩家。

　　没错！

　　对于那些获得了剧情点的玩家，封林晩并没有将他们封闭起来，等他们完成了各自的任务，获得了英雄模板再出山。

　　游戏……要充满了变数，那才好玩。

　　而且，适当的让一些原本获得了剧情点的玩家，最后又失去这样的机会，也是游戏的乐趣之一。

　　咳咳……封林晩当然也不是什么魔鬼。

　　只是，那么少的剧情点，在庞大的人流量冲击下，如果很快就被消耗完了，岂不是让游戏失去了很多乐趣？

　　通过这种方式筛选，留下剧情点，也是为了游戏的寿命考虑啊！

　　绝对不是因为，封林晩想看到一些人希望到失望的崩坏表情。

　　封林晩建立好角色之后，选择了降临。

　　没过多久，封林晩游戏里的通讯器便响了起来，传来好几个好友申请。

　　第一个就是“白白不黑，有点甜”。

　　这是白小甜在游戏里的角色名称。

　　而紧接着便是“我本浪子云中踏”还有“王钰老镖师”。

　　还是封林晩的老伙计们。

　　他们早封林晩很多步，就已经进驻了游戏中。

　　作为躺赢的咸鱼党，他们没有封林晩那么高的追求和欲望。

　　现在已经是八级的老王和云浪，显然是觉得人生圆满了，仿佛无欲无求，无尽的生命，就应该享受无尽的快乐，为什么还要去拼搏、奋斗、努力？

　　不累么？

　　“封大哥！我给你转三千能值，你在哪个图？看看能不能找到合适的空间法师或者类似的角色，将你传送到我的地图。”白小甜发来了一段语音，同时附赠了一笔能值和一个坐标。

　　久违的……封林晩似乎又吃了白小甜的软饭？

　　封林晩呵呵一笑，顺手一划。

　　他的游戏帐号里，合理的多出了好几千万的能值。至于白小甜那三千点……既然她有这个好心，也就用不着还了。

　　能值是弧形里的通用货币。

　　它是一种虚拟的能量，却可以用一定单位计算、储存。

　　也可以换算成各种修行能源，算是一种设定中的硬通货。

　　随后封林晩才通过了云浪和老王的申请。

　　老王发来的除了八千能值之外，就只有一些游戏讯息，虽然看起来简单，但是也是有心了。

　　至于云浪……

　　他发来了一张动图。

　　动图的内容，限于现在情况特殊，也就不多做描述了。

　　大家心里清楚就好。

　　总之……很突破想象力。

　　“果然是他啊！哪怕是在游戏里……”

　　“等等！那个动图里的背景好像是……富樱山？而和云浪在一起的是雪女和一个巫女？”

　　“难道，他进入了那个剧情？”封林晩心想。

　　那可是一个很不一样的剧情点啊！

　　要想切入那个剧情点，先决条件也特殊，更是苛刻。

　　不曾想，云浪居然符合了，倒是与他一贯的作风……一脉相承。

　　不去管云浪，也没有跟着白小甜的指引，转换地图。

　　封林晩进入眼下这张地图，自然是有原因的。

　　这张地图，主打的是鬼怪都市。

　　也就是在一个没有任何神仙、佛陀设定的都市世界里，有很多鬼怪横行。

　　多数的普通人，拿这些鬼怪无可奈何。

　　只有极少数，纯阴命格的人，可以经过特殊的条件，打开鬼眼，然后和鬼沟通，缔结契约，借用鬼怪的力量与鬼怪斗争，保护人类。

　　这个地图一共有五个剧情点。

　　其中已经被占据了四个。

　　还有一个空白。

　　当然……封林晩没打算去占据这个剧情点。

　　此刻，在他的眼前，正有血色在蔓延，阴冷的感觉，透过墙面，正朝着他呼啸而来。

　　下一秒钟，他的角色就感觉头晕目眩，随后陷入了昏沉状态。

　　在封林晩的真灵视角之外，他操控的角色，直接倒地，随后被一摊血水吞没。

　　这个剧情点，渡过的方式并不难。

　　只是有点恶心。

　　那就是以疯狂而又嚣张的姿态，将任何出现在眼前的血腥，全都“吃掉”。

　　无论是血水，还是包裹在血水里，别的什么恶心的内脏、肢体等等，都统统吃掉。

　　等到完成了第一关考验，就会通过逐步的剧情发展，与饿鬼王合体，成为所有鬼怪的克星，能够以鬼怪为食，不断强大，成为当之无愧，行走于阴间阳世的鬼神。

　　封林晩没有攻克剧情点，等待着自己的角色，不断重复死亡。

　　达到一定上限后，重新出现在都市里的一间超市。

　　这是午夜超市，既是很多普通玩家的出生点，也是重生点。

　　封林晩出现的时候，正好有几个玩家复活。

　　他们继承了“上一世”的遗产，背后浮现出各式各样的小鬼。

　　而其中也有人哀嚎着。

　　一个看起来有些衰的男青年，便抱头痛苦大喊道：“啊……！我好不容易，克服了恐惧，到龙门寨鬼窟，玩蜡烛游戏，渡过了任务难关，契约的鬼新娘啊！怎么就没了！那可是灵鬼……！”

　　旁边一群人看热闹，幸灾乐祸。


第937章 面对面交流（上）

　　玩家是什么样的存在？

　　他们是可以把任何游戏，都变成快乐的一群人！是宛如天灾一般，破坏原本游戏内设定规则和平衡的一群人。

　　一个射击类游戏，就可以玩出无数种花样，将它变成偶像剧、情景喜剧、音乐剧、动作大片、警匪剧、伦理剧等等……

　　厂商卖九十八块钱，真的是亏了血本。

　　恐怖逃生类的游戏，也会逐渐变成，跑酷类游戏，猫和老鼠似的动画片……

　　末日生存类，更是可以玩成欢乐农场主，最后攀升科技树，造出宇宙飞船，走向星辰大海。

　　总之……快乐就完事了。

　　眼下这张地图也是一样。

　　这张地图的主格调是恐怖的。

　　负责完善这张地图剧情和基础设定的几个脑洞作家，本来就是擅长恐怖灵异类型。

　　但是，玩家一多了，就会很欢乐。

　　天生拥有阴阳眼，与无数小鬼，有着口头契约的便利店小哥何青，惨白着一张小受脸，如万年冰山一般的站在收银台后面。

　　几个穿着打扮大胆的小姐姐，正在不断的用土味情话撩他。

　　搞得这个剧情NPC很是窘迫。

　　而跟在其中一个小姐姐身后，与其定下契约的色鬼，则是一副吃飞醋的模样，却又不断偷瞄着身边其它的小姐姐。

　　透明的玻璃窗户外，一辆四个轮胎着火，闪烁着两个车头大灯的货车，正在追着一个玩家一路赶。

　　只听见一声刺耳的摩擦。

　　大量的，不知怎么就生成的血浆，糊满了整个透明的玻璃墙。

　　鬼怪操控的大货车，转动着着火的车轮，扬长而去。

　　玩家们站在窗户前，对着窗外的景象指指点点。

　　“嗤！真惨！怎么就有人学不乖呢！还想去和这个大货车结契约，这可是个积年的老凶鬼，杀的人可多可多了。”一个有经验的玩家说道。

　　“毕竟也是SR级别的鬼怪嘛！不仅速度快，能打能扛，还能运送和装载大量的物质，听说还可以变身，鬼怪版汽车人似的。这谁顶得住？有点希望和线索的，都想能收服它吧！”另一个玩家说道。

　　然后一群人，站在玻璃墙前，看着那远去的大货车流口水。

　　没过几秒钟，那个不幸惨死车轮下的玩家，从复活点走了出来。

　　换了一身衣服，脸上多了个痦子，就算是变了个角色，游戏里交换过联系方式的玩家，还是可以照常联系，即便是没有交换联系方式，熟悉一点的，看到这张脸也认得出来。

　　但是对于那些NPC而言，这确确实实，就是个陌生人了。

　　而与鬼怪之间的契约继承，则是另外一种因果关系的换算。

　　这位倒霉的玩家，看了看四周。

　　正巧看到了窗外，自己“上一世”那应该打上马赛克的尸体，脸皮抖动了一下。

　　“这游戏有毒吧！”

　　“就不知道稍微收敛一点？不刷新也就算了，还弄得这才惨烈。”该玩家当着封林晩这个游戏制作人的面吐槽。

　　扭头又看到了封林晩，上下打量了一下，然后笑嘻嘻地说道：“哟！是个萌新吧！挺大胆啊！捏脸还捏出个封林晩出来了，怎么……想当所有玩家的爸爸？”

　　封林晩没有改变自己的样貌，就进了游戏。

　　即便如此，他也丝毫不担心被人认出来。

　　就像现在，他也只是被当成了一个模仿者。

　　“毕竟要乘早啊！他现在还是九级，悄咪咪的模仿一下，也不会被发现。要是等他十级了，那时候再模仿……说不准会不会惹恼了他。”封林晩嘿嘿笑着说道。

　　“有想法！有见地！早知道，我也捏个和封林晩相似的脸了，说不定还能在这游戏里碰到什么彩蛋也不一定。”

　　“我叫风吹淡淡凉，兄弟怎么称呼？”似乎在和封林晩交流的过程中，这个玩家已经检查了一下自己继承了多少“遗产”，发现没有多少损失后，露出了笑容。

　　“我叫封车不准上寒山。”封林晩说道。

　　风吹淡淡凉露出一个懂了的表情，嘿嘿笑着拍了几下封林晩的肩膀。

　　“好！有种！是个爷们！有什么不懂的，尽管问我。”风吹淡淡凉似乎很欣赏封林晩的模样。

　　封林晩于是便说道：“其实……我是个自媒体人，最近正在打算写一篇长篇，关于弧形这款游戏的文章。正在收集素材。”

　　“从一些不一样的角度出发。”

　　风吹淡淡凉警惕的看了一眼封林晩。

　　然后警告道：“可别瞎写啊！这款游戏不错的，我劝你善良，跟风吹爆就是了，别每天想着标新立异，显得自个格外不同似的。”

　　果然，从风吹淡淡凉此刻的表现就能看出来。

　　玩家们还是爱封林晩的。

　　虽然很乐意看到封林晩出点糗，或者有人从相对善意的角度，调侃或者挖苦封林晩。

　　但是真要有人要说封林晩……游戏的不是……他们第一个不答应。

　　封林晩道：“放心！放心！我的视角，主要是从玩家出发，讲讲玩家在这款游戏里的见闻和感受，绝对真实，不掺杂半点水份。”

　　“毕竟我也只是个没什么名气的自媒体人，没那个资格把调子起的太高。”

　　风吹淡淡凉点了点头，然后说道：“这样啊！行吧！找机会，我多介绍几个高玩给你认识，还有这张地图里，拿了剧情点的龙哥。”

　　“有什么想法和问题，大家坐着聊。”

　　说完之后与封林晩交换了联系方式。

　　随后背后漂浮着一个小女童似的鬼魂，走出了便利店。

　　“居然是童女鬼……看起来应该是灵鬼！这小子身家不小啊！难怪敢招惹大货车。”

　　“可恶啊！刚刚怎么没给他爆了！”失去了鬼新娘的玩家，诅咒一切带有欧气的存在。

　　封林晩又在周围倾听了一会，然后就要走出便利店的大门。

　　“喂！新人！如果我是你的话，要么等天亮，要么在这里找便利店小哥求个平安了再走。他会偷偷安排小鬼跟着你，护送你到你想去的地方。”

　　“你就这么出去，不出三分钟……准得回来报到。”一个正在吃杯面的玩家好心提醒道。

　　封林晩点了点头，随后找何青交谈，没过多久走出便利店，一只看起来像是女高中生的女鬼，则是满脸不情愿的跟在封林晩的身后，走了出去。


第938章 面对面交流（下）

　　便利店内，灯光明亮，人头攒动，倒还也罢了。

　　走出便利店，就能感受到，无处不在的恶意。

　　那种阴嗖嗖的感觉，让人难受。

　　街边巷角，还有很多未曾烧完的纸衣。

　　一些没什么本事的游魂野鬼，围绕在余烬前，眼巴巴的等着，同时也相互防备。

　　一些恶鬼看到封林晩，都露出了贪婪的表情。

　　漂浮在封林晩身后的那个女高中生则是显露出凶狠的模样。

　　从她的原始鬼相，十分凄惨和恐怖来看，她死的绝不“轻松”，这也代表着她天生的怨气强烈，这类鬼魂，天然的拥有实力上的优势。

　　简单而言，生前死的越惨，心中怨气越大，那么死后化作的鬼怪的资质也就越好。

　　同时如果还配合上了特定的时间和地点，则是会有更大的不同。

　　而后天，通过吸收人的阳气，或者残忍的杀害活人，吸收了大量的怨气和惊悚之意，也有可能促进变化，增进修为。

　　有了女高中生鬼魂的庇佑，封林晩一路走到了市中心的一间酒吧。

　　酒吧的名字叫做“灵感”。

　　老板是一个很有本事的鬼王。

　　在这间酒吧里，无论是人还是鬼，进来都得守规矩。

　　所以很多新人会选择这个酒吧，作为熟悉整个地图的第一站。

　　因为这里足够安全，还能碰碰运气，看能不能勾搭一两个好说话的鬼，缔结契约。

　　这方面……女性比较占优势。

　　很多色鬼会在这个酒吧里活动，只要修炼的婊气够，懂得欲擒故纵的把戏，很容易就让一些色鬼上钩，签下契约。

　　相对来讲，喜欢帅哥的浪女鬼，就比较少了，是稀缺资源。

　　当然，酒吧里不是只有这两种鬼，其它各种各样的鬼怪，也不是没有。

　　只是对比之下，这两种是最简单收服的。

　　再其次，就是那些有特别喜好的。

　　比如赌鬼、烟鬼、酒鬼、嬉皮鬼、羞羞鬼等等，只要找准了他们的喜好和弱点，针对性行动，契约概率也很大。

　　最麻烦的就是那些，看起来和活人似乎没什么两样的鬼。

　　有些当然是属于寿终正寝。

　　即便是死于疾病，那也是普通鬼的行列。

　　但是有一种可能，就是他们对鬼体的掌控程度，已经达到了一定级别，能够隐藏自己。

　　封林晩大步走进“灵感”酒吧。

　　动感的音乐节拍，瞬间响彻了整个视野。

　　那确实能够看得见的音符。

　　一个身体与脑袋分家的女DJ，正在舞台上一边打碟，一边扭动着自己曼妙的身姿。

　　五光十色的灯光，招摇的照射在每一个人或者鬼的脸上。

　　一些僵尸，正在舞台的一角蹦跶。

　　虽然他们的动作僵硬，但是每一次跳跃和摆动，都正巧跟随着音乐的节拍。

　　破肚穿肠的鬼适应，走到封林晩的面前，将封林晩引向卡座。

　　封林晩的正对面，几个打扮艳丽的女鬼，正在冲着封林晩抛媚眼。

　　“帅哥！一口阳气，包你上天。要不要感受一下女鬼的服务？”一只女鬼冲着封林晩问道。

　　另一只女鬼已经自来熟的坐在了封林晩的身边，用手揉捏着他的肩膀。

　　“多加半口，可以‘微雨燕’哦！”

　　封林晩绷直了身体，心中不断的重复着各种高尚的价值观。

　　对这种外在的诱惑，没有丝毫的动摇，并且严肃的抵制和批判这种腐朽而又堕落的价值观。

　　哪怕她们是女鬼……也不能做这么寡廉鲜耻的女鬼。

　　见封林晩这里捞不到什么油水，两个女鬼舍了封林晩走了。

　　然后转换别的目标。

　　只是不知道为什么，无论她们换了几个目标，原本还算好做的生意，现在却根本没法开张了。

　　似乎一夜之间，所有人都变成了正人君子。

　　对某些行为，深恶痛绝，并且坚决抵制。

　　封林晩没有看那些乱七八糟的鬼怪，它们都只是一段段的数据而已。

　　当然……以微观的视角来看，在他们存在的这个游戏世界里，他们未必不是真实的。

　　毕竟，他们已经有了属于自己的思维，有了自己的世界观，有了自己的存在价值，还有存在方式。

　　这本身，就是不应该被否定的。

　　就如同封林晩知道的，在游戏之王的身边，就有好几个特殊的生命体。

　　他们原本是一些游戏里的NPC，接受了游戏之王的好意，走出了原本的游戏世界，更真实的存在于星河之中。

　　只是……继续深想，难道眼前所谓的星河宇宙，就一定是真实的吗？

　　“没有绝对的科学，也没有绝对的修行，没有绝对的时间，也没有绝对的善恶黑白。一切万物，皆存在于一个混沌的，模棱两可之间。那些过于纯粹的，如果存在的时间足够长，那么他们迟早，会从一种形态，朝着另一种形态堕落。”

　　“就如同天使与魔鬼的转化，就如同勇士迟早会变成恶龙，就像原本推动一个行业发展的先行者，迟早也会成为这个行业进步和继续大步迈进的绊脚石。”封林晩的思维是跳跃式的。

　　但是这也没什么不好。

　　在封林晩的思维内，每一秒钟都跳跃着无数的念头。

　　只是有着主次之分罢了。

　　寻找好了目标，封林晩端着酒杯，坐到了一个有着酒红色头发，化着雪白浓妆，有着长长眼线的少女面前。

　　这是一个玩家。

　　也是这个地图中，一个剧情点的成功攻略者。

　　她的英雄模板是破邪。

　　杀死和处决任何残害人命的鬼怪，然后从它们溃散的阴气中，汲取一种特殊的能量，用来强大自己。

　　她是特殊的。

　　是整个地图中，唯一不需要和鬼怪进行搭档的玩家。

　　作为这张地图，视角最独特的玩家，封林晩很想听一听，她对这个游戏的看法和理解。

　　这种理解，是论坛和贴吧内找不到的。

　　“找我有事？”少女冷漠的看了一眼封林晩。

　　这样的眼神，带着深深的抗拒和怀疑。

　　这不是一个玩家应该有的眼神，如果不是现实中，少女就有着很深的戒备心理。那就是她入戏太深，已经沉沦其中，反而模糊了现实与虚拟。

　　“想找你谈谈，你有没有设定什么唤醒装置？”封林晩对少女说道。

　　几乎大部分虚拟游戏的老玩家，都会给自己设定一个唤醒装置，这件东西，在虚拟的世界里，应该是没有的。

　　当他在现实中，看到唤醒之物，就能敏锐的察觉到自己生活在现实。

　　以此来划分虚拟和现实的界限。

　　否则……跨越了界限，模糊了界限，很容易因为太过沉溺虚拟的世界，而彻底放弃现实。


第939章 独特的视角

　　防沉迷系统当然也是有的。

　　但是这种东西，只对部分人有用。

　　哪怕是最原始的街机时代，都有人成谜于那个世界出不来，何况是虚拟游戏，越来越发达的如今？

　　所以，这种东西，真的要靠自觉。

　　面对封林晩的提问，少女眼神一恍，随后很冷漠地说道：“我分得清楚，什么是现实，什么是虚拟。不用你们提醒。”

　　显然她是将封林晩当成弧形的工作人员了。

　　不过某种意义上来讲，这么认为也没有错。

　　紧接着，少女打量了封林晩几眼，随后说道：“你们这些GM真有意思，顶着你们老板的样子出来，这样真的合适吗？”

　　封林晩微微一笑：“我为什么就不能是他？”

　　封林晩其实一直都没有打算，隐瞒自己的身份。

　　只是有时候，被人误解了，不屑于去解释罢了。

　　“你当然不可能……”少女的话在喉咙里卡住了。

　　她本来想说，眼前这个家伙当然不可能是封林晩。

　　但是紧接着又突然醒悟……为什么不可以是？

　　封林晩虽然很强大，身份地位也很高，但是大家都知道这款游戏是封林晩的心血之作。

　　作为游戏的开发者，封林晩如果亲自进入游戏体验一下，这也是很容易说得过去的吧！

　　“你真的是他？”少女的寒冰神功一秒破功，此时就如同一个小迷妹一般，一把抓住了封林晩的胳膊，然后激动的问道。

　　“我可以用封林晩的名字发誓，我确实是他！”封林晩微笑着说道。

　　这种誓言不是可以随便发的。

　　假如有人冒充他，并且用他的名字发誓，那么封林晩会瞬间感应，然后决定是否降下惩罚。

　　所以一般来说，没有人会冒着巨大的风险，去做这种死。

　　想到这一点，封林晩有点点心虚。

　　好像……貌似……他曾经不仅伪装过二爷，还伪装过玉帝。

　　当然，现在不用担心这个问题了。

　　毕竟算起来，他都可以当二爷的“叔叔”了。

　　谁让玉鼎真人，是他义兄呢？

　　“吖！你真的是封林晩，封将军啊！我是你的粉丝啊！你可得给我签名。”之前冷若冰霜的少女，此刻终于恢复了少女应有的活泼。

　　因为与整个地图的鬼怪为敌，甚至要和玩家为敌，而逐渐形成的那种抗拒，以及自我封闭的心理防御圈，瞬间全面瓦解。

　　“这个先不着急，我找你，就是想从你这里，了解一下。你是怎么看待这款游戏的？”封林晩问道。

　　他没有忘记主题，他不是来开粉丝见面会的。

　　对于某些与粉丝深刻沟通的行为，他更是深恶痛绝，绝不会参与和进入其中。

　　“这款游戏吗？”少女的眼神进入了复杂，之前弥漫的那种氛围，又回来了一点点。

　　“确实很好……但是……”少女拍了拍自己的心口。

　　“但是有时候，我会觉得很难受。”

　　“这难道不是一个游戏吗？”

　　“在游戏里……导师为了帮助我成长，在我面前被巨鬼吞食。我却无能为力。而我的朋友……我现实里玩的很好的闺蜜，在知道我的英雄模板特性后，却和一些强大的鬼怪沟通，想要害死我。获得与一个强大鬼怪契约的资格……”说到这里，少女的情绪更加的低落。

　　“所以，现实中的友情这么脆弱。游戏里的情感，却又这么真挚，让你产生了一些放弃现实，彻底归入游戏的念头？”封林晩问道。

　　封林晩来找这个少女，当然是有更多原因的。

　　整个游戏，都在他的掌控中。

　　对于其中的每一点变化，他都了如指掌。

　　前文早诉，在弧形这款游戏里，每一种技能，每一种超凡能力的获得，都是立足于现实数据和基础的。

　　也就是说，少女这种特殊的破邪能力，假如获得独立的，未曾受到罗天殿收录的技能，就可以在现实中学会。

　　这就是打破现实和虚拟利益壁垒的重锤。

　　封林晩并不奇怪，她朋友的选择。

　　在虚幻的利益面前，或许真实的友情，不是那么容易撼动。

　　但是当虚拟的利益等同于真实的时候，就不好说了。

　　而少女强烈的，想要进入游戏，变成真正游戏中一份子的愿望，传递到了封林晩这里，引起了他的注意。

　　这是触及游戏底线的。

　　封林晩必须防微杜渐。

　　但是如果，强势的出台一个决定，进行一刀切，将许多事情都规定死了。

　　对于游戏的发展而言，也并非是好事。

　　自由才能活跃，足够的空间，才能让玩家们施展自己的水平。

　　也才能让整个游戏，越发的红火和旺盛。

　　套上太多无谓的枷锁，看似是为了游戏好，其实就是在将游戏推向灭亡。

　　封林晩可不想等到，一切都无法挽回了。

　　才幡然醒悟，自己究竟做错了什么。

　　假如这是别人的游戏，他这么做了，出现了大的纰漏，拍拍屁股走人，换个地方继续祸害便是。

　　但是这是自己的产业，这么不用心，只能让那些暗处窥探的眼神，流露出嘲弄和讽刺。

　　“是的！”面对封林晩的问题，少女低下了头。

　　人在权威面前，更容易屈服。

　　如果只是游戏的普通工作人员来劝导，一定没有这么好的效果。

　　“我并不想说你错了。”

　　“人都会主观的去选择，让自己更加舒适的环境，这是天性，无可厚非。就像鱼儿不喜欢上岸，鸟儿不喜欢落地。”

　　“但是我们是人，星河人族，强大于诸天万界，无比骄傲的原生种。”

　　“我们的高贵就在于，我们的意志力，可以克服我们心中的怯弱。你现在已经在虚拟的世界里，获得了小小的成功，但是你在现实里，还一事无成。这难道不是你前进的最好机会吗？”

　　“只有当你足够优秀了，才能认识足够优秀的朋友，才会认识到，这个世界和你想象中的不一样。它会是黑暗的，但是也是光明的。”

　　封林晩的鸡汤随口就来。

　　当然这些鸡汤从他的肚子里熬出来，味道当然与众不同一些。

　　开导着少女，封林晩想的，却是如何解决这些沉溺于游戏，或许会想要放弃现实的玩家问题。

　　或许解决这个问题，锁在封林晩面前的关隘，就会裂开一道大大的缝隙。

　　这个问题并不独属于封林晩的游戏，许许多多的虚拟游戏，都面临着这样的难题。

　　一面是虚拟游戏的真实度……不容许放弃，放弃就等于放弃市场。

　　一面是一些难以自制的玩家，沉溺其中，甚至选择彻底放弃现实。

　　许多运行了千年，早就没人玩的游戏，至今没有关闭服务器，原因就在于，许多孤魂野鬼依旧游荡其中，不肯出来。


第940章 回归现实

　　将思绪收回，封林晩已经明白了结症所在。

　　和现实相比，游戏里的世界，虽然“虚假”，但是这种虚假，在虚拟现实面前，被无限的弱化。

　　如果体验过游戏里的乐趣和温暖。

　　那么很容易，就会让人，生出想要放弃现实的念头。

　　要是想要玩家不沉溺于游戏，这很简单。

　　只要把游戏做的无限渣……就完事了。

　　但是真要这么做了，那只能用脑残来形容。

　　即便是封林晩不做好游戏，难道别的游戏厂商就不做了？

　　就像有些肮脏，即便再怎么想要盖住，臭味也迟早会飘散出来，最后炸开。

　　因噎废食，往往是最愚蠢的行为。

　　这其实是很简单的道理，不过有些时候，事情也是很奇妙的。

　　这么简单的道理，有些身居高位的人，却往往不明白，做出一些睿智的决断。

　　“不能降低游戏的品质，却要让玩家们在玩乐之余，还要记得回归现实……这还真是个大大的难题呢？”封林晩揉了揉眉心。

　　“对……对不起！我太没用了，说这些……”身边传来一个弱弱的声音。

　　少女似乎很羞涩。

　　封林晩扭过头笑道：“没事！不是你的问题，反而是我，还要谢谢你……对了还没有问你，叫什么名字呢？”

　　其实封林晩想知道的话，一秒钟就能知道。

　　只是……主动询问，再由别人亲口说出来，这是最基本的礼貌。

　　“我叫宋青青，网民叫‘青天白日’。”宋青青迅速回答道。

　　倒是连本名都说出来了。

　　封林晩呵呵一笑，虽然知道眼前这个少女，没有那种意思。

　　但是这个网民……有点意思啊！

　　“我再问你个问题吧！你觉得，怎么做，才能让游戏仅仅只是大家休闲、娱乐、放松的港湾，而不会完全占据了生活？最主要的是……还要回到现实，勇敢的去面对现实？”封林晩没指望宋青青可以给出一个百分之百的答案，他仅仅也只是问一问而已。

　　显然，这个问题把宋青青问倒了。

　　人生艰苦，就会本能的逃避现实。

　　拥有钢铁之心，坚韧不拔意志的人，毕竟只是少数。

　　大多数人，更愿意生活在一个令他们感觉舒适的地方。

　　无论这个地方是现实还是虚拟。

　　“我……我不知道！”宋青青玩弄着手指头，游戏里猎鬼女王的气魄，早已消散的无影无踪。

　　“我只是知道，在现实里，我只是一个不受重视的庶女，家里的哥哥姐姐弟弟妹妹，加起来有上百个。没人会在意我，也没人会关心我，甚至不会有人专门来找我的麻烦。本来我以为……会有一段友情，但是……”宋青青的话没有继续下去。

　　温暖的手掌，按在了她的头顶，将她柔顺的长发，抓的凌乱。

　　封林晩没有继续说什么大道理，灌输封林晩牌鸡汤。

　　而是招来鬼招待，点了一些酒水。

　　之前封林晩说的已经够多了。

　　鸡汤这种东西，其实和打鸡血的效果，没有太大区别。

　　激荡人心是一时的，失效过了，回归眼前，回归当下，其实往往对困境，并没有太大的帮助。

　　就像几乎所有的成功学，都在教你如何努力，如何奋斗，如何坚韧不拔，如何百折不挠。

　　但是它们基本上都不会说，原始积累的血淋淋，不会说成功背后所要付出的真正的代价，不会说那些隐藏在阳光下阴影里的东西。

　　和少女宋青青喝了一点酒。

　　目送她下线之后，封林晩又分别找了一些人谈话。

　　都市鬼怪这张地图，主打的是恐怖和阴暗格调。

　　徘徊在这里不肯离开的玩家，除了一些寻求刺激的家伙。

　　还有许多，就像宋青青这种，找不到现实存在意义的。

　　在他们的潜意识里，暗藏着自毁的倾向。

　　这种倾向，其实在压力较大的青少年中，十分普遍和明显。

　　因为这张地图的恐怖，所以会给这些玩家一种，随时都可能真的死亡的错觉，反而让他们留恋不去。

　　收集了足够多的讯息后，封林晩隐隐约约的，有了一个全新的概念。

　　就像游戏之王说的。

　　游戏仅仅只是游戏。

　　有些底线，不能跨越。

　　封林晩不可能将现实也都变成游戏，然后以十分残酷的模式，去发展这个所谓的“游戏”。

　　因为那种“游戏”是狭隘的。

　　他不可能给游戏参与者带来快乐，快乐的仅仅只是站在游戏之外的观战者。

　　这是邪典，而非正途。

　　“但是游戏，也有能够做到的事情。”

　　“作用于内，影响于外，通过游戏，让玩家认识到生活，勇敢的去面对生活，对生活抱有更多的期待和向往，这或许……才是我推开那扇门的真正钥匙。”封林晩握了握拳头。

　　既然找到了方向，就去朝着这个方向前进。

　　至于具体的实施手段……封林晩还没想好。

　　封林晩也没打算一个人去解决这个问题。

　　他的麾下，有庞大的团队。

　　围绕着弧形这款游戏，有着数千人的精英，他们来自许多游戏相关的行业。

　　封林晩完全可以，将自己的意图发布出去，再由他们去集思广益，进行推进。

　　就如同封林晩预料的那样。

　　当他的意志被传达出去之后。

　　不超过三天时间，就由富坚老贼带来了接近上百条大小提案。

　　其中最核心的，共有三条。

　　第一条，将虚拟游戏与现实AR游戏进行重叠。

　　这种尝试，很早就由了，并不是什么新鲜梗。

　　不过，弧形可以颁布一些比较温和的现实任务，让玩家们花费时间与家人相处，去结交朋友，对陌生人友善，做一些公益活动等等，以此来完成任务，获得比较丰厚的任务奖励。

　　第二条，则是在游戏中，依照玩家自己的意愿选择，是否补充更完整的资料，再依照其提供的资料，补充其游戏中的角色背景。

　　拥有更完整角色背景的玩家，先天会获得一点点的游戏优势。同样也通过这种方式，让玩家不断的去自醒。比如去了解父母的生日、喜好，比如去了解亲戚朋友的近况，比如去找到爷爷奶奶，甚至一些更久远的先祖，他们的故事，他们的名字，他们的事迹。

　　变相的让玩家，增强对现实的归属感和依赖感。

　　而第三条，也是封林晩最欣赏的一条。


第941章 我欲开聊斋

　　这第三条，是一个老扑街脑洞作家提出来的。

　　这个脑洞作家，时常以奇思妙想而令人惊艳，但是内容结构却又多流于松散，以至于创造的脑洞世界，大多无法支撑到上架，就已经坍塌。

　　即便偶有也可以支撑到上架的，也无法全须全尾的完结，总是容易半途被他的奇思妙想给冲击的夭折了。

　　而这个脑洞作家的提议就是，让玩家们，在现实中，去收集一些独有的，稀奇古怪的故事。

　　在游戏的每一张地图里，这是设定一个“聊斋”。

　　玩家可以将自己在现实中收集到的故事，讲给聊斋里的先生听。

　　假如经过筛选，没有重复，那么就会根据故事的精彩和奇异程度，获得任务奖励。

　　那些最精彩，最有特点的故事，还可以选出来，制作成一个特定的剧情点，作为任务奖励，颁给提供故事的玩家。

　　不得不说，这是一个很惊艳的想法。

　　对于封林晩而言，他缺乏的不再是修行的法门，不再是攻伐的手段，不再是什么神兵利器，威力巨大的法宝。

　　他需要的是一种感觉，一种灵魂上的蜕变。

　　而这些来自于星河无数角落里的故事，或许就能给他带来这些感觉，让他更加真实、具体，的认知、感知整个世界、宇宙。

　　而因为视角的不同，又能带来不一样的体验。

　　而对于玩家来讲，这既是一个了解生活、贴近生活的机会。

　　也是让他们重新获得巨大优势的良好契机。

　　为了这个契机，很多人一定会花费更多的时间在现实中，而不再是沉迷于游戏。

　　即便如此，玩家们的黏粘性还在，并不是人流量流失去了别的游戏，而是在游戏的引导和带领下，回归了现实，去感受生活，去挖掘生活。

　　除了这三条，当然还有许许多多的意见和想法。

　　大多数和前两条类似。

　　还有许多，是围绕着这两条为核心，进行各种展开。

　　封林晩审核之后，将其中大部分都批准通过了。

　　而聊斋……他打算亲自去办。

　　与游戏的核心玉盘沟通，封林晩的心神一瞬间分化出亿万，然后洒落在整个游戏中，不同的地图里。

　　而与此同时，就在每一个地图中，最繁华的街道末尾处，便都多出了一家特殊的茶馆或者酒肆。

　　从老板到店小二，都只有一个人。

　　而且……还明目张胆，顶着封林晩的模样。

　　这无疑是最好的广告。

　　毕竟，在玩家们看来，顶着封林晩模样的NPC，那一定是重要的功能型或者任务NPC，绝不可能只是庞大游戏的背景一部分。

　　也有人怀疑，这就是真正的封林晩。

　　他们无疑是看透了真相。

　　只是支持这个论点的人很少，没人相信即将准备突破到十级的封林晩，会有这个闲情逸致，在游戏里扮演一个特殊的NPC。

　　在知道聊斋的作用和效果之后，原本错过了剧情点，错失英雄模板的玩家们，纷纷兴奋起来。

　　谁都有家乡。

　　而谁的家乡，没有一两段特别的，独属于故乡的故事？

　　于是纷纷排着队，在封林晩这里讲故事。

　　大多数的故事都很相似。

　　脱离不了爱恨情仇的梗，再不然就是利益之争。

　　但是各有各的的起伏与波澜，各有各的的平凡与不平凡。

　　有些故事，或许是真实，或许是出于人心，有一个相对完整、完美的结局。

　　但是也有一些，后续属于不了了之，结果无人知晓。

　　封林晩都耐心的听着，并且根据自身的感触，负责发放奖励。

　　一般来说，都是一笔还算可观的能值。

　　再不然就是送点装备，或者某些比较好的任务机会等等。

　　这些都是虚的，以封林晩的这点发放量，根本不可能对游戏的平衡，造成任何的冲击。

　　只有极个别的幸运儿，获得了剧情点作为奖励。

　　他们将进入他们讲述的故事里，成为故事的主角，亲身体验自己所讲过的故事。

　　通过了考验，就能获得英雄模板，从此和普通玩家，暂时拉开一点距离，且有更多的机会，获得原创技能。

　　渐渐的，玩家们原本自身储备的故事说完了。

　　他们开始主动的返回现实，去搜寻这些故事。

　　他们会向年纪大的人打听，会深入生活去感受，会更加清晰并且安静的去看待这个世界。而不是毛毛躁躁的，总是很匆忙，很急躁，仿佛有什么在背后追赶。

　　方便生活的科学和文明，确实带来了太多的便利。

　　但是偶尔，也会让人失去了生活，忘记了去等待一下世界。

　　甚至有很多时候，很多人自觉的匆忙过去一天，一个月，乃至一年，但是回首之时，却又发现，一天天过的既麻木，也平淡，更没有收获和成果，就像是空房间里点亮的蜡烛，白白消耗着生命力。

　　但其实，只要安静下来，去倾听，去等待。

　　就能发现，很多故事就在身边。

　　很多收获也就在身边。

　　封林晩倾听着玩家们反馈来的故事。

　　他也开始渐渐的放下了心中的急躁。

　　一切……都没有那么糟糕！

　　没有什么事情，是必须那么着急，必须那么急迫的。

　　他渐渐的沉浸在了一段段或是波澜壮阔，或是普通的故事里。

　　在那故事里，也有主人翁，也有正反派，也有他们的喜怒哀乐，也有他们的成长与堕落。

　　世界、天地、宇宙，一切的一切，都是广阔而又包容性极强的。

　　它们可以同时上演和容纳，太多的喜怒哀乐。

　　以前封林晩以为，一个世界，乃至一个宇宙，在一段时间内，至少会有一个到两个主角，一切都会围绕着他们为中心，上演精彩纷呈的故事。

　　封林晩的这个认知不能说是错误的。

　　但是……他还是片面了。

　　哪怕是他当过天道，作为一方大世界的核心推动者。

　　但是他还是片面了。

　　平凡的生命，有着平凡的波澜，在这平凡的波澜里，未必不曾有过他们自己的壮丽和璀璨。

　　只是这璀璨太过微弱，被人下意识的忽略了，当做了背景。

　　只是……在每一个人的世界里，在每一个人的认知里。

　　自己何尝不是自己的主角，别人都是背景？

　　啪！

　　像是有什么东西被点燃了。

　　就真的如同，听到了推开门的声音。


第942章 你的成功，证明了我的选择

　　所谓的推门的声音，或者别的什么感受，其实都是虚化的。

　　是灵魂在蜕变时的一种暗示。

　　就像，过去在洪荒时代，圣人突破或有天降金莲，或有紫气东来三万里，或有什么万民朝拜，众生叩首。

　　这些其实，都是灵魂的暗示，透过干涉现实，而辐射到了整个世界。

　　而此刻在封林晩的游戏世界里，玩家们的感受就是。

　　整个弧形——全面起航，更加的“真实”“细腻”了。

　　那似乎变成了一个状况特殊的，真实世界。

　　大部分的玩家，都处在一个无知无觉的状态，最多只是有一刹那的感受，多以为是自己的错觉。

　　但是有那么极为稀少的一部分，他们此刻都露出了不可思议的表情。

　　随后，经过“知情人士”的透露，消息引爆了整个星河。

　　封林晩……十级了！

　　封林晩十级了吗？

　　他十级了！

　　来的那么的突然，又是那么的理所当然。

　　来的那么的平静，却又不平静。

　　至于星河异象什么的……那是没有的！

　　这种事情，何必那么高调呢？

　　又不是星河无敌了，高调的去宣扬，也没什么好处……

　　当封林晩收敛了自己最后的一个念头，做到灵魂的浑圆如意，每一个念头都可以显化一切，仿佛化生出一个世界。

　　封林晩终于成为了某种意义上的完美。

　　他更是无比接近于全知全能的。

　　所谓全知，更应该称之为已知。

　　已知宇宙，已知世界发生的一切种种，都瞒不住他。

　　所谓全能，便是已然发生和出现过的任何力量、能力表现形式，他都可以展现。

　　当他十级的时候，他的对手们，敌人们，应该做出什么样的反应。

　　这并不在封林晩的考虑之列。

　　他现在正在快速的接收游戏之王留下来的剩下来的一切。

　　并不是说封林晩成为了十级，他就不再需要这一切。

　　恰恰相反，正是因为他成为了十级，他才更加需要这一切。

　　而就在记忆的尽头，封林晩又见到了游戏之王。

　　这一次，游戏之王的形象彻底的雾化。

　　他就像是一个朦胧在迷雾中的存在，再也不具备任何的真实形象。

　　更具体的说，是他已经无法在变化成封林晩，或者封林晩心中期待的人。

　　因为封林晩的完美，此时与他理论上是同等的。

　　“你的成功，证明了我的选择的正确。”游戏之王看着封林晩……即使他看不出有眼睛这种器官存在。

　　“从现在开始，你就是游戏之王。”游戏之王说道。

　　话音落下后，他却没有在封林晩的记忆里消失。

　　封林晩知道，这是游戏之王留给他的机会。

　　所以封林晩抓住机会快速提问：“之后……我还能记得您吗？”

　　这个问题，看似没有意义，实际上却有着很大的意义。

　　“不会！你会成为唯一的游戏之王，无论是过去、现在还是将来。”游戏之王说道。

　　封林晩心中顿时有了答案。

　　首先，有可能那些超越十级的存在，在他们超脱之前，还有着某个响亮的身份。

　　但是他们超脱了，将重任卸下，有了继任者。

　　而继任者都不记得，不知道他们，以至于整个星河，都以为那些存在是唯一的。

　　那么换句话说，封林晩可以根据一些存在的特性进行分析，分析在这种特殊性的“尊号”背后，是否曾经还隐藏过更加强大的存在。

　　结合超越十级的强者留下的符号，从而来不断的推敲出，他们曾经可能的真实身份。

　　这并不是毫无意义的行为。

　　要想成为一种存在，就必须先了解这种存在。

　　封林晩想要了解他们。

　　“那是一种……什么样的感受？”封林晩接着问道。

　　他感觉自己对于游戏之王的印象正在模糊，甚至有几个瞬间，封林晩怀疑过他的真实存在性。

　　而属于游戏之王的那些记忆，也将真实不虚的变成封林晩的记忆。

　　只是这些记忆却又会在封林晩的记忆库里蒙尘，如同一堆资料，需要的时候才会查阅，而无法对封林晩的主体意识和主体世界观、价值观、人生观，造成任何的撼动和影响。

　　“我无法向你解释，但是我可以告诉你，这一步是必须的，只有走上了这一步，你才能看清所有的真相。”

　　“记住……我们并不孤独。”

　　“我们……也并不安全！”

　　这是游戏之王留在封林晩心中，最后的声音。

　　随后他就消失了。

　　不仅仅消失于整个宇宙。

　　也消失于封林晩的心灵和记忆之中。

　　从此，再也不会有任何人，记得他曾经来过。

　　只有那悬挂于星河之上，多出来的符号，象征着什么。

　　那是一个有点像十字按键的符号，但是十分的抽象，也十分的神奇，似乎沟通着虚实，又变化着存在于不存在之力。

　　即使是封林晩看着那道符文，也不知其深意。

　　刹那间，游戏之王留给他的答案，也全都要消失，那些感触，也即将归于虚无。

　　但是突然，某种灵感闪过。

　　似乎在封林晩完美的灵魂中，划过了一道霹雳。

　　原本还能浮现在他面前的捏脸模板，彻底的虚化与消失。

　　而原本被宇宙规则剥夺的记忆，重新回到了封林晩的脑海。

　　他想起了游戏之王留给他的答案，想起了在他之前，还有另一个游戏之王。

　　他想起了很多相关的事情，并且成为了这些秘密唯一的保守者。

　　封林晩看着自己灵魂之外，漂浮的那团物质。

　　它呈现着不曾有过的颜色。

　　在所有颜色的形容词语所能表达之外，难以描述。

　　它看起来……就像是一个符号的碎片！

　　符号？

　　碎片！

　　封林晩通过联系之前游戏之王化作符号之前，留给他的那两个答案。

　　再看看自己金手指凝结出来的“物质”，突然得到了一个令他不寒而栗的猜想。

　　假如这个猜想是真的……那么这个世界，这个宇宙，这个星河……它却又是真是假？

　　莫不是……也是某些存在，创造的一个游戏？

　　你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你……

　　这曾经是多么美的一句诗。

　　而现在，封林晩想起它时，唯一感觉到的就是，发自内心的恐惧。

　　还有一丝丝的阴冷。


第十五卷 破碎符号


第943章 符号碎片

　　“不！”

　　“也许和我想象的并不一样。”

　　“符号并不是超十级本身，只是他们留在这个宇宙，彰显力量的一种手段和方式。破碎的符号，并不能说明创造它的存在已经陨落。”封林晩冷静的思考着。

　　但是微微跳跃的手指，似乎在指明，他的内心，并没有他自以为的那么平静。

　　游戏之王超脱十级之前，留下的那两句话，就像两根钉子，死死的扎在他的心口。不断的否定着，他的自我安慰。

　　长久以来，所有的原生种，都已经固定的认为，星河人族已经不存在对手了。

　　一切的文明，一切的世界、宇宙，只区分为已经征服的，和即将征服的。

　　但是现在，一个真正已经超越了十级的存在，却在告诉封林晩。

　　他们并不是唯一的，且最独特的，一切都如同一个假象。

　　如同夜郎自大……

　　“或许……超越十级的强者，他们消失且隐藏痕迹并不是必须的，我们将这当做了超越十级的特性。但是如果，并不是这样呢？”

　　“他们的隐藏，是为了某些更深刻的意义？”

　　封林晩想要停止自己的思维，但是有些思维却又注定无法被停止。

　　灵魂包裹在元神之中，而就在灵魂本源之外，那漂浮的符号碎片，让封林晩心中担忧。

　　他不知道，为什么代表超越十级的符号碎片会选中他，将他从一个时代带到了另一个时代，并且赋予了他无需在意超十级规则束缚的力量。

　　至于那些所谓的捏脸模板，所谓的收集信任值可以具象技能。

　　这些应该都是符号碎片本身象征的力量，结合封林晩自己内心深处，对金手指的愿景，而透过灵魂，所传达出来的表现形式之一。

　　这也解释了，为什么封林晩的金手指，会随着他的实力进步，而会逐步“解封”，变得越来越神奇，总是更改设定，原本存在的限制，又变得不存在，仿佛自相矛盾。

　　因为限制本身就是不存在的，之所以存在限制，完全是封林晩自己内心的想象。

　　限制他的从来不是金手指，而是他自己的意识和灵魂。

　　当然，这种限制并非劣性的。

　　而是灵魂本源根据本能做出的判断。

　　现在的封林晩，已经是十级的存在，依旧不敢说有把握彻底发挥出这符号碎片的全部力量。

　　倘若是最初，根本就是个普通人的封林晩，贸然去将这符号碎片的全部威能发挥，只怕一瞬间，就会被这符号碎片给撑爆。

　　“那么，我是不是可以，通过研究符号碎片的特性，来进行对比。而定位，那位被粉碎了符号的存在，是什么样的身份？”

　　“假如有人在星河宇宙中，记忆起了他的存在，知道了他的名字，是不是就可以将他唤醒？从而得到答案？”封林晩突然仿佛感觉到了，他被选中的理由。

　　虽然没有半点证据，全靠脑洞，但是封林晩简单的进行了一个比较合理的推理，得到了一个粗略的先后的顺序。

　　首先，假设星河人族并不是唯一的，且最为强大、特殊的。

　　在星河人族之外，甚至……之上，存在着某种比星河人族更为强大、且庞大的文明或者个体。

　　那么，超越十级的存在，他们所谓的隐匿与消失，就并不是简单的“做减求空”。

　　而是为了躲避猎人的视线，避开那时刻瞄准的猎枪。

　　就像森林里的猛兽，收敛了自己的爪牙，才能让自己变得更加的危险。

　　震慑着敌人。

　　这种消失，不是主动的，也不是必须的。

　　而是被迫的，迫于某种压力和无奈。

　　但是这样一来，有一点解释不通。

　　那就是为什么无论是鸿钧还是游戏之王，都是通过“消除自我”而达到了超越十级。

　　这就说明了，隐匿所有的痕迹，这必然是一条通往超越十级的道路，至少是……成因之一。

　　当然，暂且抛下这点疑惑，顺着思路继续往下推理。

　　如果星河人族存在这样的对手和敌人。

　　那么有超越十级的强者，在不可知之处，被不可知的对手猎杀，也就存在了可能性。

　　而这位超越十级的强者，在消亡之前，选择将自己破碎的符号，投入时空的漩涡，并且选择了封林晩，将他带到了星河时代，成为原生种，一路登顶到了十级。

　　因为符号碎片的原因，封林晩很自然的会获悉一切十级之上的秘密，而通过挖掘历史中，可能存在的蛛丝马迹，找到那位消亡的十级之上的名字。

　　只要有一个人，知道了他的存在，已经消亡的人，就会从历史中走出来，即便是暂时跌落了境界，那也是重活一世，走出了永恒的寂灭……

　　甚至可以在不可知之处，继续他的战斗……或者说，整个关于封林晩的“布局”，就是战斗的一部分。

　　战斗从不曾结束，而是一直在持续。

　　封林晩的念头很乱。

　　十级圣人强者，已经是超越时间、空间、因果、概念、生命、死亡等等规则的存在，站在了规则的顶端。

　　寻常人，本就无法理解圣人们的思维、行事模式。

　　毕竟相互之间的参照物，准则等等都不一样。

　　但是以十级的思维，去思考超越十级的强者，那就更犹如夏虫语冰。

　　“无论如何……先找到他的痕迹吗？”封林晩触摸了一下破碎的符号。

　　这个符号的样子，看起来有点像感叹号的一部分。

　　但是封林晩不会这么轻易的下判断。

　　就像游戏之王的符号，那看起来，也像一个特殊形状的十字架。

　　假如封林晩不是当事人，不是没有遗忘记忆，那么他一定会认错。

　　“真实的不是形状，而是符号代表的力量。外在的一切，都有可能在说谎，但是根本的力量组成形式，不会！”

　　轻浮袖袍，封林晩大步走入了罗天殿。

　　这座原本与无数原生种意念相连，仿佛不存在实体，扎根于虚无的神奇殿堂，确实是真实存在的。

　　只是有某些力量纵横交错，将它保护和隐藏。

　　封林晩是原生种，又已经是十级，站在了宇宙的顶端，有资格进入真正的罗天殿，去窥探这个宇宙绝大多数的秘密，获知绝大多数的“真相”。

　　无论这真相，是否经过粉饰和修改。


第944章 真实罗天殿

　　殿高九丈，没有任何的装饰。

　　庞大的核心，在大殿中央快速的运转。

　　核心之上，共有十六道不同的符号闪烁，将它们的光辉，洒向整个罗天殿的运行核心。

　　其中就有封林晩熟悉的两道，也是封林晩唯一知道，其背后“真实存在”的符号。

　　封林晩无法确定，这十六个符号，是否就是星河人族全部的超十级存在。

　　假如他之前的推断是正确的，那么这个数字，绝对有水份。

　　没有过多的关注这些。

　　封林晩将视线投向那个高速运转中的核心。

　　它更像是一个五彩斑斓的巨大光球，光球中飞舞的是数之不尽的讯息、能量，调动着难以估量的资源。

　　在十六道符号的守护下，犹如星河原生种背后的巨大动力，策动着原生种们的前进。

　　这座大殿……并不需要守护者。

　　或者说，那十六个超越十级的存在，就是它的守护者。

　　这也无疑证明了罗天殿的重要性。

　　而封林晩此时，也终于知道了，所谓的源能点，究竟有什么用处，又是什么来历。

　　它既是能量。

　　也不是！

　　它存在，也不存在。

　　属于超越十级的强者，洒下的光辉与一些虚化的能量相结合生出来的“不存在的幻想物质”。

　　正是因为如此，它们才在星河宇宙里，仿佛拥有“万能”的属性。

　　有许许多多的资源，它们本质上在罗天殿是没有储备的。

　　但是罗天殿拥有那些资源、物品的一切讯息和规则、数据记录。

　　可以调动源能点，进行编制和创造，将这些物品“创造”出来。

　　这需要罗天殿本身，就是一件极为伟大，几乎无与伦比的计算、演化、创造类法宝……当然用“神器”两个字形容也可。

　　封林晩快速的阅读着，罗天殿内记载的核心讯息。

　　从而透过这件神器，对整个星河宇宙，有了更加深入、全面的了解。

　　比如，依照罗天殿的记录，整个星河联邦，达到十级的原生种，一共有一百七十九位。

　　有着异族血统，或者以其它形式存在，却属于星河联邦公民的十级强者，有二百五十八位。

　　而来自于异世界，依附于星河联邦麾下的十级，总共有一千一百零五位。

　　未曾依附，却流浪在星河宇宙的异界十级，共有三百二十一位。

　　这么总共加起来，星河时代就容纳了接近两千位十级强者。

　　这是何等庞大的数目！

　　十级不是大白菜，即便是以星河联邦如此庞大的人口基数，有接近两千位十级，这依旧是封林晩之前没有想到的。

　　当然，有资格进入罗天殿正殿，观看此处核心数据的，只有原生种出身的星河十级。

　　至于其它的存在，有资格在虚拟的罗天殿内，购买、交易物质，算是待遇不错了。

　　封林晩虽然很震惊，整个星河宇宙容纳的十级数量。

　　但是仔细想想，这也没什么好稀奇的。

　　毕竟，单单是古仙佛里面，封林晩见过的十级就已经不少了。

　　这里算下来，整个星河宇宙，存在接近两千位十级强者，也是很能够理解的事情。

　　随后，封林晩便研究起了那一百七十八位原生种出身的星河十级的具体资料。

　　嗯……其中一个是封林晩本人，封林晩当然不可能研究自己。

　　之所以研究这些原生种出身的十级强者，为的就是看看，是否能够从他们身上获得某些痕迹。

　　毕竟，他可以继承游戏之王的位置。

　　那未必这些存在当中，不会有人也是继承了位置。

　　假如其中某些原生种十级的力量表现形式，与封林晩身上的符号碎片相似。

　　那么或许，线索就在这位原生种十级身上。

　　只可惜，即便是罗天殿，也没能记载过于详细的讯息。

　　通过简单的甄别，封林晩大致上锁定了五个目标。

　　他们的力量粗略表象上看，都和封林晩身上的符号碎片，有一些类似之处，但是差别也很明显。

　　“不要紧，本来也没打算就这么得到答案。”

　　“如果真有这么简单，那才叫不正常。”封林晩心态很好。

　　成为十级后，虽然获悉了某些可能存在的“危险”。

　　但是天塌了，还有高个子先顶着。

　　他现在已经解决了之前随时担忧的危机，心态平和了许多。

　　“只不过……游戏之王超越了十级，我的靠山算是虚化了，之前收敛的那些家伙，可不会因为我十级了就怕我，可能都会联起手来吧！”封林晩暂时压下这个问题。

　　随后继续通过罗天殿，观测整个星河宇宙。

　　他的双眼，仿佛透过罗天殿的核心，在一瞬间将念头洒遍了整个星河宇宙。

　　那广阔无垠的星河宇宙，就像是一头永远不会吃饱的巨兽。

　　在封林晩的视线里，它不断的膨胀、生长着，将一个又一个的世界、宇宙吞入自己的“身体里”，然后同化、吸收。

　　无垠的虚无里，它是体积最为庞大的怪物。

　　而就在这个怪物的身体里，窥探出数之不尽的触手。

　　这些触手就像是它的先锋官，替它寻找着，更多新鲜可口的食物。

　　而在这个怪物的两侧，分别漂浮着两个不同的巨型宇宙。

　　其中一个，被牢牢的晶壁封锁，强大的奥术能量，布置成了巨大的迷宫，阻止着触手的窥探。

　　而另一个，则是像大量的世界和宇宙，暂时捏在一起，构成的一个庞大整体，又组成了一个天然的大阵，对抗着来自星河宇宙的吞吸。

　　“这应该就是星河宇宙与一号修仙文明以及奥能帝国之间的关系对比吧！”封林晩的视线再变。

　　他努力的想要脱离眼前的束缚，上升到更高的层次。

　　从更加高远的地方，来更加宏观的去看宇宙与宇宙，宇宙与虚空之间的关系。

　　他想要试试看。

　　看看能否找到，那存在于游戏之王口中的危险。

　　但是视线所及，皆是一片寂寥。

　　星河宇宙已经是最为庞大的怪物。

　　没有任何能够与它媲美之物。

　　而超越十级的强者，他们散发的光辉，又牢牢的锁住了星河宇宙，让它不会因为过度的膨胀，或者内部的分裂、燃尽，而走向自我消亡的道路。

　　“每一个新入十级的原生种，都会想要看看，宇宙、虚空一切的一切，究竟有多大。但是他们又总是会失望，先辈们为我们创造了太好的条件。以至于……到了我们这样的层次，超越十级，将会是我们无尽生命里唯一的追求，除此之外……再也没有其它可以征服和挑战的了。”一个声音，在封林晩的身边响起。


第945章 偿还债务

　　从那种观测宇宙、虚空的状态中抽离出来。

　　封林晩视线转向身旁。

　　毫无障碍的认出了眼前之人，他被称之为无限之龙，真名唤作乌尔鼐。

　　以炼化诸天世界，无数龙种的真血，而变化龙身而出名的强者。

　　曾经听闻，他以遮蔽星河的圣龙万首之身，一口吞掉了八个宇宙，并且创造了无限龙界。

　　相比起这种，有着赫赫凶名的十级强者。

　　封林晩的表现似乎……太温和了。

　　或许在很多人眼里，并不属于武斗派。

　　而是喜欢在背后耍心眼，然后运气比较好的那种……

　　封林晩知道来者的身份，但是却不知道，这个乌尔鼐为什么会来找他。

　　他们之间是没有交集的。

　　当然，也不能说完全没有。

　　至少，祖星将来可能绽放的文明之花，对于任何十级，都有着强大的吸引力。

　　都想要汲取它的营养，来丰富自身的道路，朝着共同的目标迈进。

　　似乎就如同乌尔鼐说的那样，除了朝着超越十级前进，星河文明的十级强者们……实在是有些太无聊了！

　　他们已经仿佛丧失了追求。

　　“你好！”心中有无数念头，到了嘴边，却是最礼貌，也最简单的打招呼。

　　乌尔鼐看着封林晩，同样点头问好。

　　然后就直奔主题：“谁都知道，祖星即将孕育的文明之花，是一条登上超过十级的捷径。而你，不仅已经是十级，并且握住了大半的钥匙，所以你必然会成为所有有心摘走这朵文明之花的十级，眼中钉，肉中刺。”

　　“他们都会联手来针对你……事实上！很多人都不清楚，为什么他们会放任你，让你通过游戏，成长为游戏之王。”

　　“但是无论如何，你已经站到了顶端，有资格分蛋糕，甚至是独自占有这块蛋糕。”

　　“你想和我争，还是想和我分？”封林晩一句话，打断了乌尔鼐的废话。

　　不得不说，这一段对话，很不像两个十级之间应该有的对白。

　　在很多人的想象里，或许十级与十级的对话，应该是充满玄机的，必须是一句话既简短，又包涵了无数讯息的。

　　而封林晩和乌尔鼐的这段对白，打破了这种想象。

　　乌尔鼐脸上露出一抹尴尬，随后很果断道：“分我一半，我帮你扛。”

　　“凭什么？”封林晩回答的更加果断。

　　确实！

　　凭什么呢？

　　乌尔鼐再怎么说帮他扛，压力的承担，他都是次要的。

　　何况，还有封林晩大量的前期投资和准备，占据的优势等等。

　　这些都是本钱。

　　乌尔鼐无本钱，却想空手套一半，这太贪心，也太不知好歹了。

　　“凭我是无限之龙，只要我想，我可以在极短的时间内，制造大量的伪十级。我还可以用我的无限龙界，包裹住祖星，让整个争斗之场，都是咱们的主场。”乌尔鼐说道。

　　对于乌尔鼐的说法，封林晩不置可否。

　　短时间内，制造大量的伪十级，这确实是很厉害的杀招。

　　但是，这其实也没什么了不起的。

　　到了十级这种层次，数量重要而又不重要。

　　那是一种道上的比拼和碰撞。

　　“还不够！”封林晩的回答简短而又有力。

　　说话的同时，忽然顺手一引。

　　十六道符号中，有一道符号的光辉，被他借来了数缕，环绕在周身。

　　乌尔鼐接下来要说的话，顿时卡壳。

　　然后用难以置信的眼神看着封林晩。

　　借用符号的力量，这必须是获得符号的代表者同意才能发生的事情。

　　无论封林晩背后站着的是谁。

　　这都足够说明，封林晩的身后有一个十级之上的靠山。

　　这是极为重大的信息失误。

　　乌尔鼐没有摸清楚封林晩的底牌，就来找封林晩“谈判”，实在是太自信了。

　　很多十级强者，都会尝试着沟通那些悬挂于宇宙之上的符号。

　　有一些人会得到回应，但是大多数人得不到。

　　而得到回应的人，他们相信，他们与某些十级之上的强者，是存在血脉联系，或者某种传承联系的。

　　只是因为十级之上的特殊性，让他们忘记了这段关系。

　　就像雄踞星河的楚家。

　　他们就是因为，楚家的十级，可以借助到某个符号的力量，获得了远远高于一般十级的实力，这才被尊重和畏惧。

　　“原来如此，这么看来……却是我多此一举了。”

　　“不过，你还是可以找我合作，我的底线是三成。”

　　“如果你答应，那么你将获得我的友谊。”乌尔鼐做着最后的挣扎，但是他自己也知道，这根本不会有什么效果。

　　等到乌尔鼐消失后。

　　封林晩先后又见了几位星河十级。

　　他们也都被封林晩以符号的力量惊退。

　　十级强者，掌握了宇宙中，一切的力量和道理。

　　而超越十级强者的力量，是不准守宇宙规则的。

　　也就是说，哪怕是永恒不朽不灭的存在，在面对超越十级的力量时，都有可能在一瞬间磨灭消亡。

　　而也顺着这些十级强者的口，封林晩与某位十级之上的强者有瓜葛的消息，传遍了星河上层。

　　那些与封林晩有竞争的十级们，纷纷变色，不安起来。

　　至于封林晩为什么这么做，仿佛一个孩子一般沉不住气？

　　他是为了投石问路。

　　破碎的符号，就像是扼住他喉咙的一只手，让他总是有喘不过气来的感觉。

　　封林晩知道，这是他“还债”的时候了。

　　他因为这个破碎的符号，有了今时今日的地位和能力，更有超越十级的机会，在不远的未来等待。

　　而这一切的由来，都可以归功于，他拥有那破碎的符号。

　　所以，他想要心安理得的享受成功，就必须偿还之前获得的投资。

　　赖账？

　　这种账没得赖！

　　等到有一天，封林晩成为了超越十级的存在。

　　他还是会知道，那个符号代表的意义和名字。

　　只是等到那个时候，可能他多的就是一个超越十级的死敌。

　　更何况……封林晩有直觉。

　　事情没那么简单。

　　假如他不能在短时间内，将“债务”偿还，那么会有厄运降临。

　　将他现在所拥有的，通过某种他无法理解的方式剥夺走。

　　这或许，也是那个符号，给他的暗示。


第946章 买空域

　　虽然不是全无收获，但是距离找到符号背后具体代表的那个人，还是遥遥无期。

　　不过封林晩并不着急，也用不着着急。

　　毕竟，时间毫无意义。

　　离开罗天殿，封林晩顺势回到了弧形——全面起航的虚拟世界中。

　　他以真身进入，却没有造成这个游戏世界内的任何数据异常。

　　作为游戏之王，进入任何的游戏世界，他都是如鱼得水。

　　而这款游戏，作为他成道的基础，更与他契合完美。

　　自从封林晩开启了一众现实任务之后，弧形——全面起航的同时段在线人数大幅下降。

　　但是这却并不是说这款游戏的热度降低了。

　　与之相反，玩家的粘度大幅度上升。

　　甚至被誉为游戏界的良心，是最值得推广和认可的游戏。

　　当然，现在这些所谓的荣誉，对于封林晩而言没有什么意义。

　　他已经不再需要任何人的认可了。

　　反而是有人，如果能得到他的认可，那将是一件十分值得吹嘘和欣喜的事情。

　　封林晩之所以来到弧形游戏的世界里，是想要借助这款游戏的力量，帮他解析体内的符号碎片，通过推导其力量根源，来锁定目标。

　　解析着符号内蕴含的讯息。

　　大约半个月后，封林晩从符号碎片中，解析出了一百七十七道不同的修行讯息。

　　随后将这一百七十七种不同的修行途径，化作一百七十七种职业传承，洒向整个游戏。

　　任何达到一定程度的修行者，他的修行组成，必然都是复杂的。

　　而这一百七十七道不同的修行讯息中，必然只有一道，才是那位未知存在，曾经依仗为核心的力量源泉。

　　就像封林晩，他懂得的手段也很多。

　　但是在他的内核里，正是那一口衍化无穷的真炁。

　　一炁化无穷。

　　洒出了种子，封林晩回到了自己的聊斋中，继续坐镇。

　　他不在的这一段时间里，聊斋内又收集了不少的故事。

　　这些故事对于现在的封林晩而言，依旧是小有益处的。

　　封林晩站在了星河的顶端，势必无法再清晰的去感受、看到其它一些角度的人间故事。

　　收集故事，就能让封林晩，继续保持一种，“全知”的状态。

　　这是很好的。

　　可以将封林晩灵魂上的蜕变，继续往上微微推动。

　　毕竟，十级……还不是终点。

　　咚咚咚！

　　一个白发且面无表情的少女坐在了封林晩的对面。

　　而就在她的身边，还有一个封林晩的熟人。

　　那么网名叫做“青天白日”的少女。

　　虽然遇到了熟人，封林晩却没有表现出任何的异常。

　　而是摇着折扇，然后一拂长袖，惊堂木一拍，随口便说道：“满口尽荒唐，却道酸甜苦，芸芸之中谁人痴，且听尔等分辨，青史不曾留名，功过何人可诉，今时不论旧时非，闲聊、闲聊、勿忧、勿扰。”

　　白发三无少女点了点头，然后依照流程道：“我叫‘依山尽’，我今天要讲的，是关于我祖爷爷的故事。”

　　封林晩眼神毫无波动，似乎并没有任何的情绪变化。

　　但是只有他自己知道，他其实看了一眼“青天白日”。

　　心中感叹……这真不是他想多了。

　　原来真的有物以类聚。

　　“上茶！”封林晩一挥手。

　　两位少女的面前，就多了两杯……香草拿铁咖啡。

　　嗯还有奶油气泡。

　　小女生最爱的口味。

　　两个少女都是眼前微亮。

　　虽然是聊斋，但是也不能真的只是用三两薄茶敷衍人。

　　何况，这里的一切，都是虚拟数据，不顶本的。

　　“您知道买空域吗？”少女依山尽问道。

　　封林晩点了点头。

　　所谓买空域，是属于在开拓区的一种投资行为。

　　星河宇宙是时刻都在膨胀的。

　　它以一种难以想象的速度，不断的侵吞着十方宇宙、世界。

　　永远都在变大。

　　所以星河宇宙的资源是丰富的。

　　而在那未知的地方，永远有许许多多的星球，需要探寻，需要开发。

　　大片的星域都是空置的。

　　联邦政府在很多年前，就出台了相应的政策。

　　在开拓区未开发的地方，可以以相对低廉的价格，将某一大块未曾开发的星域，进行拍卖。

　　是否能从未曾开发的星域中，开发出足够的价值，就全看购买者的运气和本事。

　　大家将这种行为，称之为“买空域”。

　　许多没有大本钱，却又不甘心碌碌无为一生的人，都会选择购买空域，来赌一个未来。

　　一大片空域内，出现几个可以改造为农业或者养殖业星球的星球，就属于保本或者小赚。

　　如果还能产出一些稀有的矿产，那就属于大赚。

　　但如果，这片空域内，有大量强横的土著抵抗力量，就有可能亏本。

　　毕竟聘请雇佣兵，帮忙剿灭那些土著，就是一大笔开销。

　　而依山尽的故事里，她的祖父，就是属于双重“气运”加身。

　　他购买的空域内，寻得了一颗巨大的，天然宜居的星球。

　　整个星球，都是围绕着一颗星辰树而诞生的。

　　星辰树的树枝是大陆，树叶是小岛，主杆则是被包裹其中。

　　而就在星辰树的内核里，有着一种名为“星辰沙”的特殊矿物质。

　　它是一种灵性矿物，是制作法宝、神器、法器的重要材料之一。

　　同时，它也是用来制作星系级以上战舰一些重要部位的重要原料。

　　这无疑是大赚了。

　　然而，这颗星球上，居住着的土著，虽然文明属于原始狩猎文明。

　　却拥有强大的身体能力，以及操控星辰兽的异能。

　　依山尽的祖父，想要得到这些星辰沙，挖空整个星辰树形成的星球，就必须先解决这些土著。

　　对于土著们而言，依山尽的祖父，自然是万恶的入侵者，邪恶的象征。

　　但是站在依山尽祖父的立场，这里的一切，都应该是他的私产，是他耗尽了一切的积蓄，而赌到的重宝。

　　不可能因为这颗星球上，正好居住着一群土著，就放弃这庞大的利益。

　　于是一场战争爆发。

　　依山尽的祖父，将这颗星球抵押给银行，换来了大量的资金，聘请雇佣兵。

　　而真正的故事，也就从这里展开了。

　　而封林晩的视线，已经真的根据依山尽的故事，跳跃到了那个时空，看到了那颗被依山尽的祖父，命名为“欧若拉”的星球上。


第947章 欧若拉星球

　　依山尽没有说假话。

　　这确实是一个十分美丽，并且巨大的星球。

　　但是很奇怪，在封林晩原身所处的时间点里，星河宇宙中却并无这颗星球。

　　甚至在星河联邦的资料库里，也都没有这颗星球的记录。

　　有些人似乎知道它曾经存在。

　　但是更多的人，将这当成一个冒险者的幻想。

　　当成是那些赌博买空域的人，深陷的某种不切实际的空谈。

　　“有点意思，看来是有人刻意抹去了它的一切痕迹。虽然手段粗糙，但是足够满足大部分普通人了。”

　　“那么，这里发生了什么呢？”封林晩没有利用自己全知全能的神异，去直接得到答案。

　　而是跟随着依山尽的故事，然后以一个更加代入的视角，去看看。

　　火狼雇佣兵团，已经对整个“欧若拉”展开了长达五年的进攻。

　　但是却始终没能获得决定性的成果，虽然也占领了一些地区，让依山尽的祖父，开采到了一些星辰沙，但是这样的份量，仅仅只能勉强达到某些方面的收支平衡。

　　依山尽的祖父，无力借此，偿还从银行获得的贷款。

　　而银行方面，因为知道依山尽的祖父，握有这样一个重要的资源星球，也在不断的施压，让依山尽的祖父还款。

　　其实就是想要，将这颗星球收归银行所有。

　　不仅如此，火狼佣兵团，显然也有自己的想法。

　　他们并不甘心，在这块注定利益巨大的蛋糕上，仅仅只是咬下微弱的一点点。

　　于是，火狼佣兵团与摩尔银行内的某些高管，达成了秘密的合作。

　　在又向依山尽的祖父，提供一大笔贷款，却提前了所有的还款日期后，依山尽的祖父乘坐的飞船，曙光一号发生了“意外”事故。

　　飞船的碎片掉落在了欧若拉星球上。

　　砸入了荧光部落外的山峦之中。

　　依山尽的祖父，是一个有着一头褐色短发，穿着干练，十分帅气的混血男子。

　　看起来不超过三十岁。

　　他用光剑刺穿了随时可能爆炸的机舱门，然后狼狈的爬了出来。

　　看着自己已经处于爆炸边缘的飞船，他抬起手腕，露出了手腕上的一个带着火狼标志的腕表。

　　就在他按下求救讯号前的一瞬间。

　　他却又突然改变了主意，将腕表直接用光剑切碎。

　　随后冒险从机舱内翻出一个光谱盘，其中记载着飞船的各种零件构造，以及临时修复方法。

　　显然依山尽的祖父，打定主意，想要从这颗星球上，采集到一些星辰沙，然后用来修复自己的飞船。

　　“必须赶在十月二十一号之前，否则……她就不属于我了！”依山尽的祖父，用充满了深情的眼神，看着周围……这颗属于他的星球。

　　他甚至用了“她”来形容这颗星球。

　　嗖嗖嗖！

　　远远的，数道箭疾，朝着依山尽的祖父射来。

　　依山尽的祖父狼狈躲开了两道，却被第三道箭疾射中了肩膀，整个人都在一股巨力的冲击下，被钉在了树杆上。

　　如果不是星河人族的生命力天生更旺盛一些，祖星时代未曾修炼过的普通人，遭遇了这样的伤害，应该已经重垂死了。

　　从茂密的丛林里，抓着树藤，跳跃出来的是一个有着白熙皮肤，白色长发的少女。

　　她的肌肤在两颗不同颜色的恒星光辉照耀下，隐隐于皮肤下，流淌着淡蓝色的荧光。

　　“是欧若人！”依山尽的祖父心中一冷，随后他决定撒谎，绝不能透露自己的真实身份。

　　启动了贴在喉咙处的翻译器开关，依山尽的祖父面对满脸杀意，冲过来的少女，一边咳血一边快速说道：“等等！等等！我不是敌人！我不是敌人！我只是一个冒险者，我从外面来的，遭遇了一群邪恶之徒的攻击。”

　　“他们有着火红色的狼作为图腾，火红色的狼……敌人！你知道吗？”

　　手持着长剑，疾跑过来的少女，停下了步伐，却还是将夹杂着星辰沙的长剑，架在了依山尽祖父的脖子上。

　　那冰冷的触感，让依山尽祖父脖子上的汗毛都竖了起来。

　　他可以看清，这把长剑上，时刻闪烁的星光。

　　那是属于星辰沙的能量，正在消散。

　　这种消散，虽然会给武器带来一定的锋利度，但是却是一种极大的浪费。

　　只是看着这把剑上的星光凝聚程度，就能猜出，最少使用了上百粒标准程度的星辰沙，进行最原始，最无效的锻造。

　　“真的是……浪费啊！上百粒星辰沙，已经足够满足一艘普通星系级战舰的全部需求了。”依山尽的祖父心中在滴血，身上也正在滴血。

　　“你？火狼？敌人？”少女身上的衣服很简朴，这惹得依山尽的祖父，忍不住多看了几眼。

　　不得不说，这颗星球上的土著，他们的外形都很过关。

　　摩尔银行的人，曾经提议过，让依山尽的祖父做贩卖人口的生意。

　　却被依山尽的祖父拒绝了。

　　没有联邦政府的许可，私下抓捕土著，然后朝着星河各地贩卖，这是违法行为。

　　虽然在开拓区，很多人都不在乎。

　　但是依山尽的祖父，并不想因此被抓住把柄，反而失去了更大的利益。

　　“是！是！火狼是敌人！我们是朋友，我没有恶意，我只是一个旅行家，我意外的到了这里，只要修好了我的船，我就会离开。”依山尽的祖父说道。

　　虽然眼前的这个少女很诱人，但是死亡更加“诱人”。

　　依山尽的祖父，有足够的理由怀疑，那群可恶的雇佣兵，毫无信誉的背叛了他。

　　不仅如此，还和摩尔银行的吸血鬼们勾结在了一起。

　　他必须赶在最后还款日期之前回去。

　　那之前，他可以选择，直接将这颗星球拍卖。

　　获得大量的现金，然后还掉了银行的贷款，他还能有一大笔的钱，拿去做点别的什么。

　　否则的话，只会便宜了摩尔银行和火狼佣兵团。

　　“我……不相信你！”显然依山尽祖父的狡辩并没有起到他想象的效果。

　　一道白光袭来。

　　依山尽的祖父只觉得眼前一黑，整个人便晕了过去。

　　身材娇小的少女，扛着比他高大的男子，却没有丝毫的吃力。

　　原本朝着荧光部落的方向前进。

　　但是看到那还在冒着浓烟，却又在许多机器人的抢修下，缓缓恢复一些大概形状的飞船，突然改变了主意。

　　将依山尽的祖父，扛着带入了丛林的更深处。


第948章 残酷世界

　　封林晩此时看了一眼，就在面前的依山尽。

　　很显然，她应该就有着欧若人的血统。

　　当然，欧若人是依山尽的祖父给予的命名。

　　作为这欧若拉的发现者，这颗星球上的一切物种，他都有命名的权利。

　　接下来的故事，很简单，也很老套，更很狗血。

　　那个名叫“纳美”的欧若人少女，囚禁了依山尽的祖父，想要从依山尽的祖父这里，学习到外界的知识。

　　她想要通过了解敌人，来对抗敌人。

　　而依山尽的祖父，起初并不乐意，后来却起心，想要通过利用欧若人，来瓦解火狼佣兵团和摩尔银行的阴谋。

　　重新夺回他所拥有的一切。

　　在依山尽祖父的配合下，纳美对于外界，有了许多初步的了解。

　　知道了在他们的世界之外，还有更加庞大、广袤的世界，那是一片无垠的星河……

　　感情，也在这种相互“配合”中，无意的蔓延。

　　在新生的星辰树嫩芽的星光摇曳下，依山尽的祖父，没有克制住自己。

　　他向少女那枚承诺，他会带着她，去看遍星河中一切的美丽风景。

　　而少女则是将自己的心与身，都交给了依山尽的祖父。

　　一切都是那么的美好。

　　看到那一幕的人，没有人会怀疑，此刻二人的真心。

　　只是美好注定短暂，失望和绝望，却如影随形。

　　爱情燃烧之后，剩下的便是利用，背叛，真相暴露，以及决裂……

　　继续发展下去，那么依山尽的祖父会背负着负心人、渣男的骂名，成为一个地区比较有名的富豪。

　　也会是许多买空域的冒险者的偶像。

　　欧若人认定的圣树化身之下，身怀六甲的纳美，被困在石柱上，即便被施以火刑。

　　她的引狼入室，让欧若人不断的丧失领土，即将彻底的失去家园。

　　无法对抗强大对手的欧若人，只能将一切的愤怒，都发泄在纳美的身上。

　　虚空中，站在战舰内的依山尽祖父，脸上的表情，呈现出挣扎。

　　而就在他的身边，站着的却是一个看起来像是贵族管家一样的半百老人。

　　“拿下这颗星球，我就会同意，你和我女儿的婚事。你们的儿女，看在我的面子上，可以被赐予‘楚’这个姓氏。这是我为楚家奉献一生，获得的殊荣。”

　　“有了这个姓氏和身份，无论是你们的后人，还是你们，都将脱离普通人的层次。进入一个全新的，许多人永远不可能触摸的阶层。”管家用语言诱惑着依山尽的祖父。

　　依山尽祖父脸上的挣扎，似乎渐渐的平缓下来。

　　当初蛊惑欧若人，只是让他有了一定反击的空间，却谈不上胜利。

　　真正的胜利，正是他身边的这个老管家带来的。

　　他是大名鼎鼎的星河楚家的一名管家，替楚家在开拓区，打理着许多产业。

　　而这位老管家，就只有一个女儿。

　　早年间，偶然被依山尽的祖父救过一次。

　　也就是那一次结缘，种下了此时的因果。

　　轰！

　　巨大的火焰，在纳美的脚下燃烧。

　　她没有看向她的族人，只是睁大了美丽的大眼睛，抬头看着天空。

　　她是背叛了族人的罪人，无脸再活下去。

　　但是，她的腹中，还有未出生的孩儿。

　　那是她和他的结晶，也是他们之间的孽缘，难道就这样放弃？还未出生，看到这个鲜艳的世界，就要胎死腹中？

　　世界是现实的。

　　也是残酷的！

　　那犹如故事中、传记中的一幕并未发生。

　　依山尽的祖父，并没有醒悟过来。

　　他没有发动战舰，降落在圣树象征之处，救下自己的女人和未出世的孩子。

　　而是选择了闭上眼睛。

　　仿佛这样，就能让他的内心再无负罪感。

　　纳美最终没有死。

　　在欧若人中，有一位爱慕她的勇士，以星辰沙打造的护身器具，潜伏在火刑之处。

　　等到火焰升腾，遮蔽视线之后。

　　这位勇士，救走了纳美。

　　而纳美也在生出了一个女儿七年后，死在了无名的山谷。

　　十几年后，已经被采集空了全部矿藏的欧若拉星球，被依山尽的祖父引爆。

　　同时也通过自己的渠道，消除了这颗星球在许多方面的记录。

　　仿佛这样，就能消除他曾经犯下的罪恶。

　　而纳美的女儿却并未死去，而是继承了从母亲那里学来的知识，修复了当初依山尽祖父留下的飞船碎片，逃离了欧若拉星球。

　　随后几十年，她一直在打听“父亲”的下落。

　　并且与一个冒险者结缘，生下了一个女儿。

　　封林晩“看”完了这段故事。

　　坦白说，这段故事，并没有什么特别值得肯定的地方。

　　不过是一个没什么见识的女人，被一个渣男欺骗了感情，最后背叛了族群，导致了整个族群甚至生存的世界毁灭。

　　虽然，即便是没有纳美的“带路”，依山尽祖父依旧可以得到最后的结果。

　　又或者，不是依山尽的祖父，而是别人去做这件事。

　　结果不会被改变。

　　但是有了这段过程，就必然留下了一段孽缘。

　　故事完结。

　　封林晩看着依山尽道：“为善为恶，一念之间，往事云烟，去日苦多。令祖父多有不义，或有一日，当恶贯满盈，天道昭彰。”

　　听完了封林晩的话，青天白日的脸上露出明显的不忿之色。

　　她们的目的果然不单纯。

　　因为知道封林晩曾经在游戏里出现过，显然青天白日想要再试探一下，在这个聊斋里的封林晩，是否也是本人。

　　如果是，那么能否请封林晩，替他们主持公理。

　　但是听到眼前这个封林晩，这么公式化的回答，青天白日有些失望。

　　眼前这个封林晩，分明不是当时那个暖心大哥哥模样的封林晩。

　　“走吧！依依！这就是个智能NPC，咱们没有成功。”青天白日很有不开心道。

　　依山尽点头站起身来，准备离开。

　　就在此时，封林晩又开口了。

　　“怎么？小丫头！看见老朋友，不多打招呼吗？”封林晩对青天白日说道。

　　顿时不仅青天白日惊呆了。

　　就连那些排队等待讲故事的玩家，也都惊呆了。

　　原来……一直听他们讲故事的封林晩，竟然……不是NPC吗？

　　“你……你你！我我我！”之前还有大姐头风的青天白日，一瞬间就结巴了，不知道该怎么说话为好。

　　封林晩却看向依山尽，开口问道。

　　“你想如何？”

　　“如有所愿，看在这个故事和小丫头的面子上，都可以依了你。”


第949章 尔有何愿

　　封林晩这么一开口，可不得了。

　　原来，封林晩这聊斋，设立在弧形这款游戏的诸多地图中。

　　起初玩家们，还担心不小心触怒了圣人，都在他面前小心翼翼的。

　　但是时间久了，难免也会有些胆子大的，在封林晩面前嬉戏打闹。

　　有些网红妹子，更是经常拿封林晩扮演的聊斋先生当做拍照的道具。

　　更多人，且都肆意的在封林晩面前说着，若是见到了封林晩本人，该如何、如何。

　　但是等他真的现身了，玩家们心中震撼之余，也多有害怕。

　　犹如叶公好龙。

　　三无少女依山尽，看着封林晩，她的表情终于有了更多的变化。

　　这并不是她真的无惧封林晩的威名。

　　而是作为混血儿，她的基因里，存在着某些缺陷。

　　这让她天生感情淡薄，并且很难表达自己的情绪。

　　“我希望，欧若拉会依旧存在，那些被偷走生命的生灵，都可以重获新生。”依山尽说道。

　　此时不知有多少玩家，在后面疯狂的跺脚。

　　多好的机会啊！

　　怎么就提了一个这么没有“意义”的要求？

　　即便是青天白日，也不太理解，为什么依山尽没有要求封林晩出手，帮她教训……甚至杀死她的祖父，让那个欺骗了感情，满手血腥的刽子手，付出代价。

　　在星河时代，在这个充满了“狼性”的时代。

　　欧若拉这颗星球内蕴含的庞大宝藏，就是原罪。

　　即便是再通过封林晩的手，让它复苏。

　　那也不过是再一次的让这颗多灾多难的星球，陷入又一次的绝望而已。

　　封林晩微微一笑，轻轻打了个响指。

　　“如你所愿！”

　　“就在弧形这款游戏里，会有一个名叫欧若拉的星球。就在这个星球上，我埋藏了一个秘密。如果有人能够找到这个秘密，并且完成我设置的任务……那么说不定还会有更大的惊喜。”封林晩说完之后，没有继续停留，而是转身，消失在了聊斋之中。

　　与此同时，所有地图中的所有“封林晩”都消失了。

　　再然后，取而代之的，是一个看起来年纪很大，饱经沧桑的老人，继续充当聊斋先生。

　　这个老人……还是封林晩。

　　他这么假意离开，又以别的形象替代，就是为了保证聊斋的纯粹性而已。

　　否则，每天都有那么多的人来找他许愿的话……他岂不是变成许愿池了？

　　封林晩是在玩家眼前消失了。

　　但是他留下的那一把火，却还是燃烧了起来。

　　游戏里的地图十分广袤，但是永远也不能小看玩家的行动力。

　　有的是时间，且不怕死的前提下，隐藏再深的秘密，也会被找到。

　　欧若拉这颗星球，也自然落入了许多玩家的眼中。

　　很多玩家相信，这颗星球是特殊的。

　　埋藏在这颗星球上的秘密，一定不仅仅关乎于游戏，更会涉及到现实。

　　比如……可能成为封林晩的弟子？

　　毕竟，封林晩已经十级了。

　　且没有自己的子嗣。

　　按照一般的发展，这个时候，封林晩这样的“大人物”，就应该找几个看的过眼的弟子，传承衣钵思想，代为跑腿办事。

　　时隔多年……科尔·汉克斯再一次踏上了欧若拉的土地。

　　他……就是依山尽的祖父。

　　当然，这一点从外表上看不出来。

　　单单看外表，他给人的感觉，不会超过三十五岁。

　　而且这种年龄的估算，更多依靠的是那种成熟感。

　　他有着一头褐色的短发，身材健壮，长的俊美而又不失男子气概，确实拥有吸引异性的强大魅力。

　　看着这些曾经无数次出现在梦境里的景色，科尔·汉克斯又想到了进入游戏前，他岳父的交代。

　　“游戏之王，在星河之中是出了名的精打细算。他的想法，很难有人彻底看透。你那个侥幸逃过一劫的女儿和孙女，绝对不是他在游戏里重现欧若拉的理由。相反……他只是借用了这件事，引起轰动效果而已。”

　　“你对欧若拉的了解，无人能够替代。如果这是一个机会……那么无论有多么为难，你都必须去面对它。并且抓住这个机会。”

　　“你的子女虽然都姓了楚，但是楚家还是很难真正的将我们当做自己人。假如你的背后有了游戏之王作为靠山，那么楚家的人就不得不高看我们一眼。你女儿和楚家六房九公子的事情，也就不会再有阻碍。而你的儿子我的外孙，也会有机会，迎去一个楚家的旁系小姐。”

　　脑海中，那位老岳父的形象散去。

　　科尔·汉克斯的视线重新凝聚了焦点。

　　为了儿女，重新面对心灵的伤口？

　　不！

　　他绝不是那么高尚的人。

　　但是他的老岳父说的没错，假如这是一个机会。

　　那么他凭什么要放弃呢？

　　凭借着对欧若拉的熟悉感，科尔·汉克斯没有第一时间赶往故事的发生起点，荧光部落的外围。

　　反而是看着这巨大而又美丽的星球，朝着一处密林里扎去。

　　与此同时，依山尽也陪着自己的母亲，来到了游戏世界里的欧若拉。

　　看着那曾经在年少时，十分熟悉的光景，依山尽的母亲满脸泪流。

　　离家多年的孩子，终于再次踏上了故乡的土地。

　　这种情感的爆发，是留在故乡的人，永远无法理解的。

　　那或许不是无时无刻的惦记。

　　却是偶然一瞬间，突然回想起某个似曾相识的场景时，针锥入心的痛楚。

　　“母亲！”依山尽面无表情的搀扶着自己的妈妈，然后喊的十分生分。

　　“这里是假的！只是游戏而已。”依山尽说道。

　　她或许还是有所不满。

　　毕竟在人们理解中的十级，那是无所不能的。

　　创造世界都在一念之间，何况不过是重现一个星球？

　　为什么封林晩不真的再造一个欧若拉，却仅仅只是在游戏里设定了这么一个星球？

　　这种念头本不应该，但是却又难免忍不住，实属人之常情。

　　依山尽的母亲却使劲的摇头：“不！不！不是这样的！我能感觉到星辰之树的呼唤，我能感觉到，通过与她的联系，我……和我的族人们，有了沟通，灵魂上的共鸣。我能听到戚风龙的怒吼，能够感受到动物死前的痛苦……这颗星球，她是活的……她就是我们的……欧若拉！”


第950章 封林晩也要补课了！

　　封林晩承受了巨大的压力。

　　他为古仙佛们，带来了一共十个无限制的公民名额。

　　因为这十个名额，古仙佛内部虽然小小的波折了一番。

　　但是结论是，三清连同玉鼎真人和杨戬，都成为了公民，不再受到任何不公正的待遇。

　　而另外的五个名额，也没有全都交给佛门。

　　而是由一些古妖、三皇连同佛门大佬，一起消化。

　　最后是女娲娘娘、佛祖、天皇伏羲、新任的妖皇天柳以及魔尊芐楼获得。

　　前三位属于老牌强者，洪荒时代便震慑三界。

　　而后两位，则是古仙佛里的后起之秀。

　　毕竟名额，是玉鼎真人拿回来的，道门内多消化一些，那也是理所应当。

　　即便不看玉鼎真人的面子……也要给封林晩面子。

　　而封林晩承担了这些压力，也自然会有相应的回报。

　　无论是道是佛，还是妖皇、魔尊，都给封林晩送来了大量的天材地宝，灵丹妙药，更有珍贵的经书、典籍无数。

　　这些都是他们多年行走于诸天的收藏。

　　比起星河联邦的数据库，自然远远不如。

　　但是也有其独到之处。

　　封林晩遍观之，虽然未曾对修为有任何的推动，却也通过这些典籍，对宇宙的了解，更深入了一层。

　　克莱因瓶吞吐着无穷尽的宇宙潮汐之能。

　　星空中，一颗孤单的陨石上，神奇的生长着一株开满了淡蓝色花瓣，却没有树叶的奇树。

　　封林晩就坐在树下。

　　树下有古老的棋盘。

　　封林晩正在隔空与某个看不见的存在对弈。

　　封林晩的对面，并非真的没人。

　　而是以普通人的视角看不见他。

　　这是一个存在于四维空间的生命。

　　三维空间，是大多数普通生灵活跃的空间。

　　日常生活中可指由长、宽、高三个维度所构成的空间。

　　而四维空间，则是在三维的基础上，添加了一个时间单位。

　　也就是说，四维生命是穿梭于时间与空间的存在。

　　当然，就像三维生命不可能任意的跳跃于所有的空间，进行无差别的行动。

　　四维生命虽然神奇，却也有限制。

　　他们可以行走于时间，并且以一定的空间作为参照和坐标。但是他们也受到了时间的限制，很难从时间的某种循环中走出来。

　　当然，这些限制，在封林晩眼里是不存在的。

　　理所当然的，能够和封林晩对弈的四维生命，也不是一般的四维生命。

　　封林晩那看不见的对面，存在着一个有着许多触手，宛如章鱼一般，却又透明的独特生命。

　　他是一个四维文明的大科学家，也是这个文明的精神导师。

　　在达到了一段时间的尽头后，他抛弃了原本的肉身，仅仅以精神灵体的状态存在，并且朝着五维升华过渡。

　　原本封林晩与他，不应该有任何的交集。

　　但是封林晩想要试试看，从学习“科学”的角度，从一个唯物的角度，再去看看这个宇宙。

　　毕竟很多时候，唯物比唯心还要不讲道理。

　　那些看待宇宙的视角和观点，或许可以给封林晩，提供某些不一样的参考。

　　在星河宇宙中，联邦认可的大科学家的地位，是完全不低于任何十级强者的。

　　甚至可以说，他们更加重要。

　　在过往的大科学家里，有没有诞生过超越十级的存在，这一直存疑。

　　有人认为，科学既然是解释宇宙的两大方向之一，那么也一定有某个智慧超凡脱俗的存在，打破了界限，从科学的角度，冲破了阻碍。

　　但是也有更多人认为，科学上个体的进化是小道，整体的进化，才是大道。当力量无法归于自身的时候，即便是智慧通天，也会有走向灭亡的时刻。

　　当然，也有一些科学家，会选择兼修科学和修行，以此来通过修炼，延长自己的寿命，同时也延长自己的科学生命。

　　不过，这种状态，往往只存在于一些普通科学家。

　　任何的大科学家，都是专一的。

　　因为修行这种唯心的视角，会污染了他们的“信仰”，让他们的道路变得不纯粹。

　　比如，某个原材料需要突破后，才能制作某种科研器具。

　　假如是正统的科学家，他们会钻研进去，找到那个出口。

　　但如果兼职了修行，那么他们会有走捷径的想法，直接通过修行者制造法器、法宝的手段，来独立、个别的攻克这个难题。

　　看似这样，完成了任务。

　　但其实，却是舍弃了整体的精进，已经偏离了原本的目标。

　　封林晩以前也研究过一段时间的科学。

　　却及时的停止，选择了放弃。

　　直到他成为了十级，往上的道路，已经是一片漆黑。

　　他掌控着宇宙中，几乎可以掌控的一切力量，再也找不到任何可以征服和跨越的障碍。

　　也直到此时，他也才放心来学习，观察宇宙的另一个视角。

　　至于那个四维生命，就是封林晩找来的“补课老师”。

　　“克莱因瓶……一个很神奇的发现，它某种意义上，已经窥探到了四维的奥秘。当然，你们早就已经攻略了四维、五维甚至更高的维度。”

　　“但是这却是你们很久远以前的发现，不得不说……真的很令人惊叹。我曾经进行过长途的旅行，想要通过行走于漫长的时间隧道，而去观看你们文明的起源和发展，可惜最终一无所获。和我有一样经历的高纬度生命体，一定还有很多。”封林晩请来的这个老师，显然是个唠叨狂。

　　他面对封林晩，既有着科学家的严谨，也有着科学家的骄傲，即便是封林晩可以轻易的锁定他和湮灭他，但是只要无法在学术上折服他，那么他始终都是骄傲而又自信的。

　　封林晩也在看着这个吞吸宇宙潮汐的瓶子。

　　事实上，它原本是该封闭着的，瓶口存在于所谓的四维。

　　不过，封林晩在瓶口处贴了一张符，于是它就变成了可以容纳宇宙的奇物。

　　“时间和空间，在你这样的大修行者面前，毫无意义。这是你们的看法，作为严谨的科学家，我们不会去否定。”

　　“但是，现在……如果你想要跟随我学习，那么就要首先，抛弃掉你原本的想法，忘记自己可以操纵时间和空间的能力，更加敬畏和充满未知的去看待它们。”


第951章 宇宙的另一个视角

　　这位来自四维文明的大科学家说的很严肃。

　　封林晩也很严肃的点了点头。

　　任何文明，任何知识，都值得敬畏和尊重。

　　只有那些仅仅知道和拥有一点点东西的家伙，才会将自己保持在一个高调、跋扈、嚣张并且张扬的位子上，一直不变。

　　仿佛拥有了一点点的能力，就可以俯视所有人，瞧不起任何与自己道路相左的成果。

　　但是我们都知道，在很久以前，背道而驰的两个人，如果顺着他们的方向，一直走下去，他们迟早会再度相聚。

　　封林晩固然是十级，但是十级只是一个结论。

　　是封林晩修行至今的一个总结，是他对某一方面的道理，掌握到了一定层次的体现。

　　这不是什么固然的身份，也不是什么真正应该了不起的地位或者名誉。

　　这些都是由人……或者说社会所后天赋予的东西，既是一种权利和象征，也是一种枷锁和束缚。

　　封林晩并不需要这些束缚，因为他的权威，已经不需要别人去肯定。

　　放弃时间无用论，放弃空间无碍的观点，重新出发，重新去看待宇宙，看待文明。

　　这确实是很有意思的尝试。

　　封林晩郑重的点了点头。

　　那位大科学家更满意了。

　　“很好！我也教过几个你们修行理论里的十级，你并不是唯一进行尝试的。不过学习态度里，你确实是拔尖的。”来自四维的大科学家很满意道。

　　这位大科学家并不知道的是，他已经被杀死过几百次了。

　　只是因为他的存在方式特殊，而此刻的他，与被杀死的他，严格意义上来讲，是两个完全不同的个体，所以他才活着。

　　那些他教导过的学生，显然并不如他想象的那么友善。

　　“那么我们从哪里开始呢？”

　　“首先……时间和空间，都是距离的象征，它们神秘，并且值得敬畏。但是我们不能因为敬畏它们，便在它们面前止步不前。这是所有科学家，必须遵守的信念。”

　　“基础方面的东西，我不讲……你也应该都能知道，像你们这样的存在，只需要稍稍动一动脑筋，就可以是一等一的科学家，但是却很难成为真正的，接近真理的大科学家。”唠叨的老师，继续说着废话，封林晩转了转茶杯，茶杯里倒映着的是五湖四海、三山五岳。

　　有真龙戏水，有游凤遨鸣，有麒麟奔走于山河之间，有无数珍奇异兽，在张扬自己的威风，并且逞凶斗狠。

　　封林晩端起茶杯，一口饮下。

　　真龙彩凤，山河五岳，皆被他一口吞入腹中，消散为一口真炁，融化于他的精神和念头。

　　时间？

　　空间？

　　生命？

　　存在？

　　这一切，都仿佛是一个笑话。

　　但是封林晩没有说话，更没有否定四维科学家的说辞。

　　他仅仅只是继续听着，感受着。

　　“时间和空间，都是距离，都是长度单位。那么我们可以借此，将所有的点，所有的面，所有的一切，都平铺展开。”

　　“距离与距离，形成了一个回环，一切的奥秘，都在一个无休止的循环中往复。”

　　“假设一切都是水平存在的，那么断裂掉其中的一环，就可以打破这个水平，形成一个巨大的漏洞。就像克莱因瓶，如果只是单纯的瓶口穿入瓶身之中，与瓶底相连。那么这是一件还算可爱的工艺品，但是当它打破了那个洞，进入了一个另一个维度，那就是一种升级。”

　　伴随着这个四维大科学家的讲解，封林晩从最初的无趣，到略微感兴趣，渐渐的到了十足感兴趣。

　　果然，从科学的角度看世界，看宇宙，又是一种全新的体验。

　　就像一根树上，发出的两个枝丫。

　　起初都是相同的。

　　就像一杯水凝固成冰。

　　无论是修行还是科学，都知道这需要释放出其中的热量，或者用强大的冷气对其进行覆盖。

　　但是越往后，差别越大。

　　在科学的世界里，绝对零度只有零下273.15摄氏度。

　　抵达这个标准之后，就无法再向下。

　　但是在修行的世界里，绝对零度并不存在，因为冰冻可以封住生命，封住时间，封住灵魂，甚至封锁宇宙的跳动和呼吸。

　　那是人心概念上的突破，以人心战胜了“现实”。

　　而现在，封林晩需要重新的，认真的去看待现实，认识现实。

　　在现实里，某些力量，某些东西是如何呈现、改变的。

　　这场讲课进行了足足五十多天。

　　这一次……时间是有意义的。

　　通过这位四维大科学家的讲解，封林晩彻底的奠定了比较专业的“科学”视角。

　　再去看待宇宙。

　　他的思维方式，也不再如以前那样，过于的专一。

　　而宇宙在他的眼里，也重新充满了神秘，而不再如初步突破十级时那样，显得格外的无趣，并且再无任何的秘密。

　　“假如唯物和唯心的合一，就是通往超越十级的道路，那么这条路……未免也太简单了些。”

　　“不过，这必然是必须具备的条件之一。”

　　“毕竟，只有认识了全部的宇宙，才能战胜并且超越它。假如只是片面的掌握，那么又怎么可能摆脱它的影响和束缚？”

　　封林晩的智慧，是超越了一切的。

　　他的大脑，甚至可以等同于宇宙的大脑，拥有无止境的运算能力。

　　但是即便如此，面对科学侧的许多未知猜想和难题，他依旧无法给予正确的解答。

　　或者有些答案，他已经拥有。

　　却无法给出证明的过程。

　　他只是通过自身的能力，强行的获得了那个答案而已。

　　就像，星河时代最出名的猜想之一……张传译第三猜想，封林晩可以准确的给出答案，这个猜想是正确的。

　　但是封林晩却不能证明，不能清晰的告诉每一个人，为什么可以给出这个结论。

　　这就是身为大修行者的尴尬。

　　大修行者……是很唯一的存在。

　　而大科学家，却是很群众的存在。

　　这种唯一和群众，指的不是他们的人缘或者大众认可度。

　　而是他们带来的改变，是否可以形成无差别的辐射。

　　封林晩可以著一部经书，但是这样的经书，除了境界达到一定层次的修行者外，对于普通人而言，毫无方向可言。

　　但是科学家的证明某个可能的理论，却是可以按部就班的，一步步往上理解……虽然智商不够的话，比看天书还困难。


第952章 成为副本BOSS吧！

　　科尔·汉克斯，站在那个依稀熟悉的山洞口，脚步忽然变得迟缓下来。

　　他能够听到里面的说话声。

　　“纳美！跟我走吧！你是欧若拉的明珠，这里太小了，不应该遮蔽了你的光芒。相信我……我一定会给你一个更加璀璨的人生。”

　　“科尔！你知道的，我不能离开，我是荧光部落的女武神，肩负着守卫部落的职责。”

　　“不！不！这不应该是你的人生，纳美！我会帮你的，帮你解决部落的困难，帮你对抗你们星球的敌人。等到一切都平息之后，我们可以买一艘飞船，不用太大……但是要布置的很温馨。我们可以生两个孩子，一儿一女，然后驾驶着我们的小家，浪荡在无垠的星河，看遍无数的美景，每一天都十分的精彩和温馨……”

　　这段对话，科尔·汉克斯似乎已经早就忘记了。

　　但是此刻，他却又被强迫的回忆起来。

　　他甚至无法去准确的判断，他当初说出这样话的时候，究竟是真心还是假意。

　　又或者……这真的就是他曾经的愿望。

　　只是这些对话，现在听来，既让科尔觉得羞愧，又让他觉得恶心，更有一股寒意，在心头徘徊不散。

　　隐约的，他似乎感觉到，有什么阴谋，朝着他笼罩过来。

　　突然间，他的任务面板跳动了一下。

　　科尔点开任务面板，用微微颤抖的手指，解锁那个红色的任务标志。

　　“唯一史诗任务：取代科尔·汉克斯，成为该地图的反派大BOSS，完成副本进度，接受玩家挑战（0/10000000000）。完成任务，可以获得专有传承《绝情天书》，现实可用。”

　　“绝情天书，由封林晩利用神器，结合游戏数据推演出来的强大修行法门，拥有八级潜力。”

　　科尔·汉克斯深吸了一口气。

　　犹豫只是一瞬间的事情，随后他便坚定的迈动步伐，闯入了山洞之中。

　　等到那个女人离开后，他便悄悄从游戏角色科尔·汉克斯的背后偷袭过去，用石头直接将那个NPC角色的脑袋砸的粉碎。

　　看着那张熟悉的脸，在自己的辣手下，变得稀烂。

　　科尔·汉克斯发出一阵阵歇斯底里的笑声。

　　“这就是报复吗？那就来吧！无论是谁，都应该后悔……给了我这样的机会。”科尔·汉克斯捡起NPC的他，掉落的身份，然后装载在了自己的身上。

　　光芒一闪，现实中存在的科尔·汉克斯，便取代了游戏里的科尔·汉克斯。

　　他将成为许多玩家，来到欧若拉星球后，必须要打倒的BOSS，人人指责并且攻击的反派。

　　在一段经历中，不断的循环往复。

　　即便如此，科尔·汉克斯也认为，这一切都是值得的。

　　从肉体上，一次性的毁灭一个人，对于封林晩来说太简单的。

　　但是认真来说，哪又有什么意义呢？

　　当然了，站在星河人族的角度来看，科尔·汉克斯的做法于道德有亏，却属于法理可容。

　　有些强大的修行者，毁灭世界，都是寻常，更何况是破灭一个星球？

　　当然……或许科尔·汉克斯的恶劣在于，他利用了一个无知的少女，欺骗了对方的感情，并且无视了对方怀有自己子嗣的前提，依旧选择了狠毒。这样的话，就不再仅仅只是立场、利益上的冲突和对立。

　　这就好比，原本猛虎吃羊，这是属于食物链的循环，虽然残忍，但是没什么好非议的。

　　但是倘若这猛虎兽性大发，先用花言巧语，欺骗了羊，将羊给……了，然后又乘着羊不注意，一口咬穿了它的喉咙。

　　这就过份了。

　　只不过，无论其对错。

　　其实都没有意义。

　　封林晩是星河十级，是一方大佬。

　　他可以单凭自己的心意行事。

　　他听了一个故事，很不喜欢科尔·汉克斯这个人，于是设定了这么一个任务，引诱科尔·汉克斯亲自来完成。

　　科尔·汉克斯以为，自己可以完成这个任务，然后取得绝情天书，修炼有成，踏上人生巅峰。

　　但其实，他的一切都在封林晩的计划里。

　　在封林晩看到的未来里，科尔·汉克斯坚持最久的一次，也不过是完成了玩家三十五万六千七百七十二次攻略，随后就会因为死亡次数太多，遭遇的阴谋和算计，来自各方面，包括但不限于心灵、身体拷问和打击太多，而选择了自杀。

　　显然科尔·汉克斯没有读懂封林晩真正的布局。

　　他以为，庞大的死亡次数，就是封林晩对他的惩罚。

　　不过是游戏里的死亡嘛！有什么要紧的？

　　一切都只是游戏而已。

　　但那其实不是！

　　真正的惩罚是……所有的玩家，都会依照不同的线索，将“最终秘密”的矛头指向科尔·汉克斯。

　　他们不仅仅会杀死他。

　　更会想尽一些办法，想要从科尔的嘴中，得到他们想要的答案。他们会费尽心思的接近科尔·汉克斯，取得他的信任，最后……全都背叛他。

　　科尔·汉克斯会不断的体会到，被抛弃、背叛、暗算、偷袭的滋味。

　　但是……这一切背后，真正的答案是什么呢？

　　根本没有这个答案。

　　或者说……每个人心中的答案都是不同的。

　　有人想要财富，有人想要名誉，有人想要地位，有人想要成为封林晩的弟子，从而兼收一切，有人想要通过这条线，挖掘出更多的“隐藏任务”。

　　所有玩家的欲望，都会堆积在科尔·汉克斯的身上。

　　科尔·汉克斯强大于欲望，并且因为欲望而出卖了自己的良心。

　　也会死于欲望，被一群欲望冲昏头的人，埋葬在这虚拟的游戏世界里。

　　游戏可以杀人吗？

　　封林晩作为游戏之王，当然不会让自己的游戏染血，成为杀人的工具。

　　杀人的不是游戏，而是人心。

　　就像毁灭欧若拉的也不是星辰树形成的矿脉，而是人心。

　　毕竟欧若拉上的矿脉采集干净了，也用不着毁灭这颗星球。

　　它依旧还是可以作为一个生命星球而存在。

　　但是科尔·汉克斯，为了掩盖自己的丑陋，为了取信于他的岳父，选择了将整个星球埋葬，毁灭一个星球的生命，作为自己的投名状。

　　一切的喧嚣，与封林晩无关。

　　对于普通人而言，他是高高在上的游戏之王，这样的存在又怎么可能亲自出手，去算计一个对他而言，什么都不是的科尔·汉克斯呢？

　　“又断了啊！”封林晩在自己的实验室里，发出愤怒的咆哮声。

　　他的灵感确实如尿崩。

　　但是现实的许多环境，限制了他的发挥。

　　而他也不能通过超凡手段，去强行补足。

　　这就很难受了。


第953章 科学家封林晩

　　封林晩原本是打算，制造一件涉及时间和空间的哲学造物，来印证自己的所学。

　　所谓高屋建瓴，以封林晩的层次，当然可以直接跨越到另一个层面和体系中，相对较高的位置。

　　但是真正着手之后，封林晩才发现。

　　想要制造这件造物，他就必须先要解决能源的问题。

　　等他好不容易，从唯物的角度出发，找到了合适的能源之后，却又需要拥有能够提炼、压缩、转化、利用这能源的装置。

　　这就涉及到了材料学。

　　悲剧就在于，现在所有存在的材料中，并没有一款科学材料，与封林晩的需求完全契合。

　　而科学又是很严谨的事情，容不得半点的误差。

　　那么，封林晩必须转头，再去研究材料学。

　　等他材料学的技能点的差不多了，再去看的时候，发现制造材料的器械，又有缺失，其中某个关健的环节，缺少几个必备的零件。

　　而生产这种零件的厂家……他们的技术还存在一定的疑问。

　　这就是一个庞大的链条，缺了一环，都得不到最终的结果。

　　封林晩空有满身心的想法，却步步艰难。

　　当然，无论是零件还是材料，他动动手指，就可以轻松创造。

　　但是那样一来，这所有的研究就都毫无意义了。

　　难道说……封林晩还打造不出一件涉及时空规则的法宝？

　　科学家封林晩陷入了僵局。

　　他现在懂了，科学家……他们既是引领整个时代进步的存在，也是需要整个时代来助力推动的存在。再孤独的科学家，也不能孤立存在。

　　他们不像修行者，关起门来，闭门苦修，一个人也能成事。

　　当然了，一些专门研究理论的科学家，是可以自己独立研究的。

　　但是理论……永远是理论，如果得不到证明，那就是空谈。

　　封林晩并不仅仅只满足于空谈。

　　进入了一个全新的领域，说实在话……封林晩很兴奋。

　　他以一个全新的身份，参加了好几次高质量的科学座谈。

　　收获不菲！

　　有一些老科学家，他们虽然只是普通人……最多也就是经过一些基因强化，比普通人活的久一些。但是他们的大脑，他们的思想，却足够令封林晩这样的十级惊叹。

　　就像宇宙远不止一面。

　　星河文明也不会只有一面。

　　修行是一面，科学是另一面。

　　修行上，星河文明有着大量的十级强者，有着海量的八九级强者，有着数之不尽的六级以上的神话超凡，除此之外更有一些无法分辨，无法认清，却能确定存在过的十级之上，光耀一切。

　　而在科学这个面，星河文明拥有着数百位傲立于科学文明顶端的大科学家，他们每一个都拥有推动整个时代进步的伟大力量。

　　有一方面特长，惊才绝艳的科学家，更是不计其数。

　　每年，都会有大量的黑科技，从这些科学家的手里诞生。

　　有些被普及，被民用。

　　有些被限制，军部特定使用。

　　还有一些……被束之高阁或者直接封印起来，不允许动用。

　　比如大家都知道的二向箔。

　　这玩意属于降维武器，简单形容，就是将三维的打压成二维，或者往上推，将四维变成三维。

　　这种玩意比祖星时代的和平武器可强大太多了。

　　如果泛滥使用，很容易造成整个宇宙的维度降低。

　　最后导致整个宇宙，都坍塌成一个原点。

　　实验室里的封林晩，揉了揉眉心。

　　虽然他的精力无穷尽。

　　但是不知道为什么，在实验室里时间久了……就会觉得有一种心力交瘁的感觉。

　　下一刻，一个声音在封林晩的耳边响起。

　　随后经过封林晩的同意，玉鼎真人穿梭虚空，出现在了实验室里。

　　他首先看了看周围，然后笑着对封林晩说道：“你是想要证明马克博的第三时空理论？制造出一个无限循环无限裂变的微型时空坍塌仪器？”

　　封林晩一愣，看向玉鼎真人的眼神逐渐微妙。

　　“见笑了！贫道当年在有些宇宙，也被称之为文明启迪者，曾经引领过数个世界跨入星际时代，也曾经用化身，获得过星河物理奖。”玉鼎真人打了个稽首，然后对封林晩笑着说道。

　　封林晩现在内心中，只有一万个“雾草”要说。

　　“贫道也就罢了，大师伯是真的厉害。”

　　“向博庸知道吗？被誉为星河时代理论物理教父，高次元量子理论的创造者，能量可循环器的发明者，永动机方向发现者的第三推动人。他就是大师伯的化身。”玉鼎真人继续爆料。

　　封林晩继续麻木。

　　虽然早就应该料到了，许多大科学家的身份，绝不简单。

　　但是没想到……这么的不简单。

　　“所以……你找我，有什么事吗？”封林晩悄悄的伸手，将自己制造的简陋仪器，收入袖子中。

　　玉鼎真人继续打量着四周，然后随口点评着。

　　每一句点评都是一针见血，也同时让封林晩，心灵饱受鞭挞。

　　“师尊刚刚确定，咱们古仙佛内，也有某位存在，上升到了十级以上。也就是说，再过不久，所有由佛道认可的古仙佛，皆可以成为星河公民，享受一切福利待遇，不会再被歧视。”玉鼎真人兴奋说道。

　　随后突然扭头看向封林晩：“总觉得……你是不是早就知情？”

　　“但是……这不应该！如果不是大师伯心血来潮，与虚空符号交辉感应，从其中一道符号上，借来了力量。这个谜底……始终都不会揭开，你不可能知道才对。”玉鼎真人紧盯着封林晩看着。

　　他嘴上说着不可能，但是他的眼神，分明不是这个意思。

　　封林晩丝毫没有任何的慌乱，反而露出由衷的笑容，随后说道：“果然！我的投资是正确的。对我而言，十个名额，在我承受范围以内。但是古仙佛……这是一股同根同源，却极为庞大的力量，星河联邦政府不可能永远忽视或者打压。”

　　“只是我没有想到的是，竟然是以这样一种方式破局。”

　　封林晩的表现，可以说是毫无破绽。

　　毕竟他身具符号碎片的事情，不能曝光。

　　这是危险的。

　　无论是从哪个角度讲。


第954章 大科学家元始天尊

　　封林晩的回答，可以说是无懈可击了。

　　即便是玉鼎真人心中存疑，嘴上也不能再说什么。

　　毕竟……虽然现在时过境迁，但是封林晩还算是他们古仙佛的朋友、恩人。

　　“我师尊想要见你。”玉鼎真人开口说道。

　　封林晩点了点头，没有太过在意。

　　元始天尊而已……很了不起吗？

　　他头上可是有上一任游戏之王罩着的，完全不虚。

　　何况，都是十级，谁怕谁？

　　“你师尊找我做什么？”封林晩问道。

　　虽然封林晩和古仙佛打交道不是一天两天了，但是最高层次，也就止步在玉鼎真人这个二代弟子级别。

　　放在星河时代，一切以实力高低论上下。

　　但是古仙佛中，还是讲究师徒传承，讲究伦理秩序。

　　即便是到了十级，也不能完全免除。

　　有很多弟子比师父更强的例子，但是只要二者的差距不是过于巨大，这段关系都不会被避讳，来自师父的指令，更是难容抗拒。

　　“没什么，当面感谢一下，并且以后……也请封将军，继续多多照顾了。”

　　“还有就是……我师父打算竞选议员，下一步就是区议长，所以想要封将军多多支持。”玉鼎真人没有打哑谜，直接说出了元始天尊的真实意图。

　　封林晩闻言，并不意外。

　　议员……解决了身份问题的元始天尊，自然是当得的。

　　整个联邦政府，最多的时候，一共有两万多个议员。

　　虽然散落在各方的时候，都是权利极大的大人物，但是距离核心阶层……还有那么一大段距离。

　　但是区议长……这就很微妙了。

　　整个星河联邦，其实一共是划分了十九个区的。

　　每一个区都有一个区议长。

　　代表着这个区的最高权力。

　　但是，因为星河时代发展的特殊性，导致了两极对垒十分严重。

　　保守区为主的东域与开拓区为首的西域，仿佛就成为了整个星河联邦的全部。

　　其实，在这两个区之外，还有集结了大量外星生命、异界生命、土著生命的保留区，以修行玄幻武技、玄技、战技，崇尚去除科技，保持修行纯粹的东玄区，以此纯粹发展科技文明的南斗区等等。

　　它们的存在感，对于整个星河而言，似乎显得比较弱。

　　以至于常常被忽视。

　　封林晩听了玉鼎真人的话，便问道：“那么……元始天尊，他是想要竞选哪一区的区议长？”

　　“仙运区还是星穷区？”封林晩试探性的又问道。

　　他说的这两个区域，都以发展仙道文明为主，有很多崇拜古仙佛的修行者。

　　假如元始天尊想要争取这两个区的区议长，那么确实……有着很大的可能性。

　　当然，即便是这两个区，也不能打保票。

　　毕竟竞争对手还是很多的，而且实力浑厚、强大。

　　背后都有一股强大的政治势力支持。

　　古仙佛虽然摆脱了原本的枷锁，且头上还有超十级罩着。

　　却也毕竟是“新来的”，容易受到针对。

　　玉鼎真人没有回答，因为就在这间实验室里，出现了第三个人。

　　元始天尊！

　　收敛了光芒和辉煌，他看起来就只是一个寻常中年而已。

　　没有古老的痕迹，也没有那种吞没一切因果，象征一切起源的神奇伟力。

　　“你的问题，其实并不是出在材料和器械上，而是你的方向错了。以我们的先天易术进行推算，马克博的第三时空理论确实可以是正确的，但是这同样是主观的，只是因为你的主观，扭曲了原本的现实。”元始天尊看了看封林晩列在光幕上的模型和公式，随口说道。

　　封林晩一愣，紧接着迅速醒悟过来。

　　他确定了方向，然后顺着方向去研究，验证。

　　这看似是取巧了。

　　但是无形中，却是走了弯路。

　　他是星河十级，他的意志可以干涉和改变宇宙。

　　当他选择了马克博的第三时空理论的时候，也就等于他的内心认同了它。

　　那么无论这个理论，原本是否正确。

　　到了封林晩手里，它都必须是正确的。

　　假如封林晩攻克了一切的难题，最终也必将证明它，认定它的正确。

　　然而……到了那个时候，封林晩也就会醒悟过来。

　　他做的一切都是无用功。

　　“你应该从更加简单，也更加基础的层面开始印证。比如……先做一些已经被证实过的实验吧！进行错误尝试，也不无不可。”元始天尊说道。

　　封林晩想了想，明白了元始天尊的指点意义何在。

　　“元始天尊？没请教？”封林晩后一个疑问，是在询问，这位道门的天尊，是否也还有着其它的未知身份。

　　果然元始天尊便笑道：“我曾经有个名字，不知你是否知晓……言寻真。”

　　封林晩一愣，然后迅速回答道：“重启热能之父，基因学和仿生学的大拿，拥有着极高的理论和实践造诣，曾经同时兼任七所宇宙级高校的名誉校长……”

　　元始天尊呵呵笑着，表情很儒雅。

　　封林晩现在，已经开始怀疑，星河时代的那些大科学家们，有几个是身份单纯、唯一的了。

　　果然，路子就在眼前，看得清的都会走过去。

　　封林晩不可能是那唯一的小机灵鬼。

　　他觉得有益的方向，早已是前面的人玩剩下的。

　　就像所有你觉得一定是女神，一定得拿下的妹子，她们十有八九，都被开发过了，绝对不是什么未经开垦的荒地。

　　哪有那么多的原创梗哟！

　　“你是不是找的哈迪克穆彘学的科学时空理论？”元始天尊问道。

　　封林晩萌新点头。

　　元始天尊叹气道：“他确实还是个不错的老师，尽职尽责……最关键的是，耐杀！不痛快了，随时可以杀一遍泄泄火。”

　　“不过，他是四维生命，即便是同样从科学的角度出发，观察宇宙的视角，也和我们不一样。虽然咱们圣人，早已不限制于所谓的维度，但是习惯的思维模式，很难完全更改。”

　　“所以，你还是要先总结出自己的东西，形成了自己的体系，然后再去求进步，求发展。这种概念上，其实和咱们修行是一样的。”

　　“发展科学，研究科学，固然要抛弃唯心。但是进步的过程中，有些东西还是通用的。不应该为了杜绝混淆，就全面否定。”


第955章 必争开拓区

　　果然玉鼎真人都能混成著名科学家。

　　元始天尊，也就当然不是盖的。

　　传闻中的存在，确实不容小觑。

　　且也绝不能用一股固定的，模式化的眼光去看待。

　　一切都是在运动和发展的。

　　曾经弱小的，可以变得强大。

　　那么曾经本就强大的，自然会变得更强大。

　　谁都不会停下脚步。

　　“受教了！”封林晩冲着元始天尊微微鞠躬。

　　这位古老的道尊，并没有被“古老”二字限制和束缚住，他确实是与时俱进的。

　　不仅仅是修行，在科学上，也有着极高且极深的造诣。

　　元始天尊摆摆手道：“没什么，相互探讨，相互学习而已。科学不像修行，在基础认知和学习上，确实有先后之分。但是到了一定层次，比较的就是思维、创造甚至是天赋。很难彻底的区分出一个高下，这一点和修行是不同的。”

　　封林晩点了点头。

　　虚心接受指导。

　　随后元始天尊并不着急切入正题，而是就封林晩眼下的研究，进行了许多的指导。

　　让封林晩重新找到了方向，并且看到了成功的希望。

　　直到新的模型构建成功，就差实际制造和测验，完全不符合原本“身份”的三人，这才停止了交流。

　　“怎么样？要不要来帮我？”

　　“帮我成为开拓区的议长！”元始天尊开口对封林晩说道，发出了邀请。

　　封林晩手里可握着不少的筹码。

　　他不仅掌握着极为重要的祖星，并且与许多联邦政府高层，通过某种渠道，保持着极为良好的关系。

　　如果能争取到封林晩的支持，那确实是极大的助力。

　　而此刻的封林晩，也震惊的看着元始天尊。

　　他知道元始天尊野心极大，但是开拓区啊！

　　那甚至是比保守区，还要难以攻克的点。

　　保守区的各种势力盘根错节，各种势力、利益分配也几乎饱和，封林晩可以在保守区内，以祖星为跳板，杀出一道血路来，这是很多人都没有想到的。

　　但是开拓区看似野蛮、自由、开放，但其实却比保守区更加的复杂。

　　成为保守区的区议长，只要懂得利益交换，安稳的当一个傀儡，其实也没有想象中的那么难以争取。

　　但是开拓区……那是永远都在变化和运动的区域。

　　如果说保守区是星河联邦的根基，那么开拓区就是星河联邦无限的未来。

　　元始天尊想要成为开拓区的区议长，那要攻克的难关，几乎难以想象。

　　哪怕是他能凝聚所有古仙佛的势力，也依旧只有不到一成的希望。

　　即便是加上了封林晩，也最多只有一成半。

　　封林晩没有直接开口拒绝，而是问道：“为什么非要是开拓区？”

　　“区议长选举，每百年一次，对于你我而言，其实也不过是弹指一刹那而已。只要你在别的区，多打熬几年，彻底的获得了认同，机会会更大。”

　　元始天尊笑着摇头，看起来真的很随和，一点也没有传说中的那么威严和冷酷。

　　玉鼎真人代替自己的师尊说道：“师尊的意思是，借着这一次的机会，彻底整改整个古仙佛，让原本一盘散沙的古仙佛，彻底的拧成一股绳，成为一个真正完整的势力。而不是迫于压力，被迫相互抱团取暖。”

　　玉鼎真人话中透露的意思是，只要元始天尊掌握了开拓区的大权，就可以引得那些古仙佛中，原本首鼠两端的家伙，彻底的投靠。

　　这样一来，元始天尊的势力就会无限放大。

　　甚至从今往后，便可以真正的大喊一句……佛本是道。

　　只不过，封林晩却绝不相信，元始天尊的目的，仅止于此。

　　元始天尊已经站在圣人这个位置太久了，久远到他自己只怕也不耐烦了。

　　所以，在做够做足了一切的准备后，他唯一的目标，应该……也只应该是超脱，进入超十级的层次。

　　开拓区区议长的位置，即使是再怎么珍贵，对于堂堂元始天尊而言，应该也不是那么关键才是。

　　“除非……这样做，可以帮助他超越。”

　　“只是，目前为止，我知道的两个超十级，都是以类似于‘做减求空’的方式，超脱了宇宙的束缚，化作符号。元始天尊却又为什么反其道而行之？他是不知道具体的办法，还是已经掌握了真正的方法？”封林晩不由深思。

　　别忘了，现在的古仙佛一脉，已经真正融入了星河文明之中。

　　这就等于，原本对于他们封锁的道路，现在已经敞开。

　　有些秘密……他们未必不可能通过某种途径，通过利益交换而知晓。

　　“我考虑几天吧！”封林晩没有明确的拒绝，但是这样的答案，通常代表的就是拒绝。

　　元始天尊点了点头，好像没有听懂封林晩话中的意思似的，十分认真的看着封林晩，然后说道：“好！我等着听你的答案。”

　　“我很期待……这个答案不会让我失望。”

　　封林晩干咳了几声，有些尴尬。

　　很是纳闷，这元始天尊都不知道活了多少年了，难道不知道什么叫做社交语言吗？

　　无论元始天尊背后还有什么把握。

　　封林晩都不会愿意搅进这趟浑水里。

　　何况……他还没有什么好处。

　　元始天尊成了开拓区的区议长，这对于他封林晩而言，有什么明显的，巨大的好处吗？

　　没有吧！

　　既然如此，难不成就因为元始天尊指点了几句，封林晩就去替他冲锋陷阵，摇旗啦喊？

　　封林晩好像从来都不是这种……天真无邪的好少年吧！

　　“哈哈！那就期待吧！”封林晩的脸上，露出十足的假笑，僵硬的像是刚刚打完瘦脸针似的。

　　元始天尊和玉鼎真人先后消失在了封林晩的办公室。

　　没过多久，封林晩又接到了几个通讯申请。

　　等到封林晩分别挂断了通讯后，脸上已经是漆黑一片。

　　他终究还是小看了这位元始天尊的腹黑程度。

　　作为亲弟弟都能往死里坑的古老道尊，他的节操值，一定要比封林晩所以为的要低的多的多。

　　“果然所有的儒雅随和骨子里，藏着的都是软刀子啊！”

　　“他这是想要把我逼上梁山？”


第956章 补偿

　　外界是铺天盖地的宣传。

　　而封林晩与玉鼎真人以及元始天尊“友好会谈”的图片，也传播的全网都是。

　　封林晩当然可以矢口否认，但是这样他的立场只会更加的尴尬。

　　愤怒之后，封林晩反而平静下来。

　　他之所以会中这种简单的计策，那是因为他本以为，元始天尊不会这么下作。

　　更没有想到的是，应该是古仙佛中的大量十级出手，遮蔽了天机，让封林晩没有提前生出感应。

　　虽然中计了，但是封林晩却并不慌乱。

　　他相信，元始天尊……或者说三清道门，一定会给他一个很合理的解释与补偿。

　　否则的话，他封林晩也不是泥巴捏的。

　　出工不出力只是下策。

　　封林晩可以有一万种办法，给他们扯后腿。

　　没有让封林晩等待太久。

　　就在十天后，元始天尊安排人，送来了十万种不同的灵根。

　　这应该是古仙佛流浪诸天无数年的积累，其中除了如蟠桃树、六根清净竹等等洪荒出名的灵根之外。也有玄幻世界特有的悟道茶树，精元果树，破界灵果等等。更有一些魔幻世界的魔药、神血树……

　　十万灵根，虽然对封林晩本身而言没什么用处。

　　却是一种底蕴。

　　有了这些底蕴，封林晩可以在极短时间内暴兵。

　　当然，仅仅只是这样的，并不足以弥补封林晩的损失。

　　更不足以让封林晩，真心实意的帮助元始天尊，朝着那个对他而言，几乎没有可能的位置迈进。

　　所以，又等了十天。

　　封林晩收到了大量的科学资料。

　　这些资料，往往都是许多保密十分严格的大型私人科研实验室的秘密资料，从来都不会再网上公布，更会请十级强者出手，布置防御，避免被十级强者窥探、盗取。

　　但是古仙佛们，却得手了许多。

　　并且全都转给了封林晩。

　　有了这些资料的帮助，通过一定的学习和模仿，封林晩朝着“大科学家”的位置更进一步。

　　但是……这些还是不够。

　　封林晩固然在科学这条路上，还有一定的攀升空间，更需要通过一定的努力和钻研，才能走到更高的位置。

　　但是他是星河十级，这是毋庸置疑的前提。

　　他已经站在了山顶，去看通往山顶的另一条路，这是一种作弊，更是开挂。

　　再次登顶，只是时间问题。

　　还是十天，这一次封林晩收到的东西就要杂乱了许多。

　　仙女、飞天、传奇色彩的法宝、神器，甚至一些在出名的女仙、女神的联系方式，以及喜欢癖好等等私密讯息，都在这一次的“送礼”之列。

　　真是的……把他封林晩当成什么人了？

　　他封林晩是对这点蝇头小利，就心动，就放弃立场的人吗？

　　查了一下这些名单，封林晩全都记忆了下来，然后瞬间撕毁，化作无形。

　　第四个十天之后，封林晩等来的是一个来访者。

　　吕清露！

　　“你的贪婪，简直让诸天出名的贪欲者都要为之感到颜色暗淡。”吕清露看着封林晩叹气说道。

　　封林晩却摇摇头道：“贪婪的不是我，而是某些人。”

　　“我虽然被逼上了梁山，但是如果真要我出工出力，那么我需要付出的代价将会有多高昂，你们又是否计算过？”

　　吕清露叹息无语。

　　因为她知道，封林晩说的是真的。

　　有些东西，并不是单纯的物质就能衡量的。

　　“所以我来了！”

　　“这一次……是真的来了！”

　　“来了也就不走了！你可以实践你的梦想，那个你一直以来，想做而又有所顾忌的事情。”吕清露说道。

　　封林晩诧异的看着吕清露。

　　在他的印象里，吕清露不应该是这样的人。

　　更不可能，为了别人的事情，做出这样的牺牲。

　　“你究竟是谁？”封林晩看着吕清露，问出了他多年未解的问题。

　　早些年，他以为吕清露是吕洞宾的后裔，更想过……吕清露会不会是吕洞宾的转世。

　　她只是吕洞宾的一个化身。

　　所以才敬而远之。

　　但是现在，封林晩绝不会这么看。

　　在吕清露的身上，兼顾着古老和鲜活。

　　她既是古老的，也是鲜活而又生动的。

　　既年轻又苍老。

　　有着难以看清全部的来历，却又单独而又自我，十分的矛盾复杂。

　　吕清露眼神露出一抹黯淡，这本不是属于她的颜色，但是这一刻，她表现的却如此令人怜悯。

　　“我有过无数的名字，百花之神、三阴神女、天凤之祖、玄冥……羲和……盘翞。”吕清露每吐出一个名字，封林晩的眉头就跳动一下，直到最后……整张脸，都不知道作何表情为好。

　　这些名字，有些属于曾经纵横洪荒，美貌之名传扬三界的女神。

　　有些属于异界的强者甚至是创世神。

　　她们的性别都是“女”，但是从无人敢真正以女人来看待她们。

　　她们每一个的强大，都曾经令无数存在震撼。

　　“我既是她们，也不是……我只是她们陨落后，留在世界上的一点点烙印。是天尊收集了我的碎片，然后将我托于吕祖与牡丹仙子孕育的死胎之中。以吕洞宾女儿的身份降生于世，并且拥有着大量强大的传承，也继承着她们混乱的命运。”吕清露仿佛在说别人的事，但是封林晩分明看得清，她的拳头紧握的有些发白。

　　“原来如此！”封林晩懂得了一切。

　　如此说来，吕清露确实相当于这些女神的转世，但是因为她身兼众多，反而在这种夹缝中，取得了平衡，成就了唯一的自我。

　　难怪吕清露在境界低微之时，便已经能够以那么高端的视角去看待问题。

　　因为她本就特殊，她的视角，从来都很高。

　　“那么再问你一个问题……你是自愿来的吗？”封林晩问道。

　　他还是很在意这个问题的。

　　哪怕是花钱……封林晩也只找那种自愿赚钱的。

　　这是底线。

　　吕清露展颜一笑：“你认为，如果不是我愿意，还有人可以强迫我吗？”

　　“天尊只是出手，帮我镇压了那些可能出现的强烈反应。毕竟……你懂的。”吕清露微微一笑，仿佛百花盛开。

　　封林晩当然懂了。

　　难怪每次接触吕清露，都会觉得危险。

　　这确实是了不得的直觉。

　　因为哪怕吕清露愿意，但是只要组成她的某些部分和元素不愿意，那么就有可能突然变成另外一个存在，并且将封林晩切成鱿鱼圈。


第957章 还不够

　　一缕阳光刺破了阴霾。

　　久旱的大地，赢来了甘露。

　　干涸的河床上，蔓延的是涓涓细流。

　　青翠的嫩芽，在风中歌颂着春天的美丽。

　　远处的山峦，绵延起伏着令人心旷神怡的曲线。

　　风儿的喧嚣，调皮的抚慰过山顶的那一束一束殷红，湿润的雨水，乱溅般的洒在红色的梅花花瓣上，毫不顾忌花儿的娇羞。

　　轰隆隆！

　　遥远的地方，传来了远山的呐喊。

　　那古老的歌谣啊，回荡在山崖两岸。

　　亘古的声音，传承着文明的延续，生命的火种，撒入了大山里的土地。

　　狂奔的怒潮，再也无法停止它的脚步。

　　它要迈向更广阔的自由与天地！

　　封林晩站在云顶的仙宫之中，看着远处排队成行的仙鹤，点燃了一根雪茄。

　　吕清露端着酒杯站在一旁。

　　脸上的笑容，带着几分萌新的娇羞。

　　“看来，还是你比较污。”吕清露终于认输了。

　　虽然某种意义上来讲，这并不是第一次。

　　封林晩淡淡一笑：“回去告诉天尊，这还不够。”

　　吕清露笑道：“这当然是不够的！”

　　她并没有指责封林晩的贪得无厌。

　　让我们岔开话题，讲一个小故事吧！

　　有一个赌鬼，欠了屠夫一吊钱。

　　赌鬼无钱偿还，便将自己的女儿抵押给了屠夫，卖给屠夫当妻子。

　　赌鬼的女儿百般不愿，却拗不过父亲的苦苦哀求。

　　她最终还是嫁给了屠夫。

　　而就在婚后的第二天一大早，赌鬼的女儿便将丈夫叫醒，让丈夫去找自己的赌鬼老爸要钱……要求赌鬼老爸，偿还一吊钱。

　　这……就是女人啊！

　　吕清露虽然超凡脱俗，但是她毕竟，也还是一个女人。

　　面对封林晩的贪得无厌。

　　元始天尊似乎愤怒了。

　　接下来三十天，封林晩都没有等来任何的回馈。

　　封林晩也并不着急。

　　他知道，元始天尊最终还是会认输。

　　因为他拿封林晩，其实真的一点办法都没有。

　　果然，又过了二十天，元始天尊再次亲自登门了。

　　“我以为，你在第四次的时候，就应该满足了。那毕竟应该，也是你多年的心愿，而我……帮你满足了这个心愿。”元始天尊说道。

　　封林晩闻言，哈哈笑道：“你情我愿的事情，你不过是当了个媒人，给个红包足够了。你还想做了爹娘的主？”

　　元始天尊闻言也不怒，而是说道：“某种意义上，她确实是我一手创造的，组成她灵魂的部分，都是由我收集和保留。”

　　“那就要看，她认不认你这个爹了！”封林晩说道。

　　元始天尊看着封林晩，看了很久，似乎过去了仿佛一个纪元一般。

　　元始天尊终于又笑了：“不如我告诉你一件事，只要我完成了这个成为开拓区区议长这件事，我就有很大可能突破界限。到那个时候……我让你当元始天尊如何？”

　　封林晩一愣，反应是……又来？

　　成为元始天尊，对于封林晩而言，确实也有那么一点点的诱惑力。

　　毕竟元始天尊算是最古老的一批圣人了，他的身份里，隐藏了无数岁月、因果的秘密。

　　得到这些秘密，可以推动封林晩的成长。

　　游戏之王是汲取了几乎所有来自于游戏的养份而成功突破的。

　　封林晩想要走他的老路，几乎不可能。

　　所以，封林晩需要为自己，想一点别的办法。

　　“为什么……开拓区的区议长，对你如此重要？”封林晩问道。

　　他想要知道答案，从而窥探到通往十级之上的秘密。

　　“你感觉不到，因为你的时机未至。”元始天尊说道。

　　“强大的不是个体，而是全部的文明。只有承载了文明的道，才是通往超越极致的唯一途径。而你虽然已经踏足了圣人的领域，但是你还没有站在极致的位置。”元始天尊说道。

　　封林晩闻言，陷入了沉默。

　　他无法完全感知，元始天尊的意思，却也明白了其中的一部分。

　　在元始天尊的形容里，似乎颠倒了一个顺序。

　　在很多人眼里，是超越十级的强者，成全了无与伦比的星河文明。

　　但是在元始天尊的口中，却是星河文明成全了超越十级的强者。

　　唯有这样的文明，能够承载这样的强者，为他们提供舞台。

　　每一个踏上极致的十级强者，都必须在自己的舞台上，彰显自己的魅力和锋芒。

　　然后再悄然收束一切，化作符号离开。

　　假如是这样的话，似乎也能解释，为什么古仙佛们，付出了那么大的代价，也要成为星河人族。

　　只是这一切，若真是如此，又是为什么？

　　还有……那在祖星即将绽放的文明之花，是否也是一个舞台？

　　而在这个舞台上，表演的最为出色、亮眼的极致十级，就会有机会突破界限，超越十级？

　　封林晩无法证明自己的推断是正确的。

　　元始天尊自己都不是超越十级的强者，他的话又有几分值得信任呢？

　　封林晩不知道。

　　但是他知道，他真的已经心动了。

　　他想要看看，看看元始天尊的推测是否正确。

　　想要看看，在他的支持下，如果元始天尊如果成功的成为了开拓区的区议长，将以什么样的方式，跳跃于星河的舞台，然后做减求空，超脱而去。

　　至于元始天尊的位置……

　　好吧！

　　封林晩必须承认，确实有那么一点点的诱惑力。

　　封林晩曾经在一方世界，掌握过诸果之因，诸因之果的妙趣。

　　那确实是一种很难得的体验。

　　而星河时代中，有着元始天尊的存在，这是无人能踏足的领域。

　　因为一旦踏足到一定程度，就必须直面元始天尊，与之争锋。

　　封林晩相信，倘若继承了元始天尊的位置，加上游戏之王的位置，他会有可能，直接跨越无数岁月的积累，成为极限十级。

　　当然极限这个词，在修行的领域里，也是个伪命题。

　　它代表的，更多的是一种，对宇宙领悟，感知的极度扩张和敏感。

　　可以通过倾听宇宙的脉搏，而敏感的察觉到，自己的将来契机诞生于何处。

　　“如果是这样的话……那么！成交！我会帮你。”

　　“不惜血本！”封林晩终于答应了元始天尊的要求。


第958章 对赌

　　阻碍比想象的，要来的更快。

　　就在封林晩真正决定，帮助元始天尊后的第二天，便有人登门拜访。

　　来者是被誉为命运与最终之蛇的奥古斯都·耶罗福，通过某些诡异的序列途径，走到十级的星河强者。

　　当他站在封林晩面前时，封林晩看到的，仿佛只有一层层灰色的迷雾。

　　曾经封林晩接触过这方面的力量。

　　相比起仙侠侧，以吞服魔药，提取某些超凡元素，最后组成自身，站在顶端的“进化”方式，要更加的凶险，也更加的诡异莫测。

　　当然实用性并没有仙侠侧那么强，却有着一些令人防不胜防的手段。

　　“听说你已经答应了元始天尊，要帮他去争取开拓区的区议长？”奥古斯都看着封林晩，眼中并没有显露出任何的敌意。

　　随后他取出了一个吊坠。

　　银色的吊坠上，镶嵌着祖母绿似的宝石。

　　这是一只像是衔尾蛇的吊坠，散发着神异和莫名的光辉。

　　“粒子物理学与宇宙概念关系的交接辩证器，概念器械，虽然不算是绝无仅有，但是也是十分罕见，即便是你我，想要得手，也不是那么简单。”奥古斯都说道。

　　封林晩安静的看着奥古斯都，等待着他的下文。

　　如果奥古斯都以为，用这样的东西，就能打发了封林晩，那就是在讽刺封林晩，是准备结仇了。

　　“这件器物，我只打算邀请你，进行一场对赌。你赢了，东西归你，我无话可说。你输了，那就请你退出参与大选。”奥古斯都说道。

　　封林晩伸了伸手，示意奥古斯都，继续说下去。

　　奥古斯都皱了皱眉，显然是有些低估了封林晩的耐心。

　　“我找到了一个特别的家伙，他只有八级，但是我相信，他能够硬扛住你的一招而不死。所以……不如我们就打个赌，看看他准备齐全后，能否挡得住你的一招攻击。”奥古斯都说出了他对赌的方式。

　　简单易懂，并且很显然，他很有自信。

　　封林晩已经被暂时怼到了墙角。

　　假如他不敢应战。

　　那么到了第二天，就会传出，封林晩堂堂十级，会惧怕一个八级的谣言。

　　封林晩可以不在意自己的名声。

　　但是他手下的员工，他的兄弟、朋友们，却不能不要。

　　他们依仗着封林晩的名声，才能挺直了腰杆做人。

　　活的风光而又潇洒。

　　如果封林晩落得了这样“懦弱”的名号，他们这些人，以后还怎么在别人面前抬头挺胸？

　　封林晩心念一动，微微计算。

　　随后点头道：“如此，便来吧！”

　　他应下了这个挑战。

　　奥古斯都拍拍手，一个光头壮汉，从虚空中走了出来。

　　他先是十分恭敬的向奥古斯都行礼，随后对着封林晩抱胸一礼。

　　然后就站在了一旁。

　　首先身上绽放出一层层金光，有龙吟虎啸之声。

　　封林晩微微挑眉：“龙吟金钟罩？虎啸铁布衫？”

　　这两种武学，虽然放在一些小世界里，算是绝顶神功。

　　但是坦白说……各种版本层出不穷，属于烂大街的货色。封林晩很清楚，这就是一票自诩武祖的家伙们，四处播种，胡乱传播的后果。

　　随后这壮汉的身上，又分别有铁色、铜色、银色、金色四种变化。

　　“铁像功、铜像功、银像功还有金像功？”封林晩心中还是没有任何的变化。

　　不过他当然知道，这还不算完。

　　果然金刚不坏功、鎏金魔体、玄黄不灭体、万劫不灭功、明王琉璃宝身、僵祖真功……等等十分著名的练体、锻体神功，都加载在了这个壮汉身上。

　　封林晩细数了一下，一共有一千七百多种。

　　这还不算完，随后又有法系的固体咒、护身诀、金光盾等等咒语加持，一共三千八百多种。

　　除了肉身的保护，对灵魂的保护，对诅咒的抵抗，对各种稀奇古怪打击的抗性，也是极高。

　　再之后，还有护甲和法宝。

　　荆棘甲、亡者甲、振奋甲、先锋甲、圣光甲、复活甲、日炎甲……

　　上百种不同类型，不同体系的护身宝甲，以奇特的方式，叠加穿戴在身上。

　　整个运功加穿甲过程，就耗费了三个多小时。

　　坦白说……等的封林晩都不耐烦了。

　　他怀疑有人在水字数。

　　“叠了这么厚的甲，那肯定是要挨最毒的打……”封林晩笑眯眯的瞧着，没有半点心虚。

　　虽然那个不过八级的壮汉，此刻他的存在，在虚空之中，已经宛如一块大石头，根本搬不动，也挪不开，更坚硬非凡。

　　即使是以十级的伟大力量，想要在一招之间将他解决……也似乎没那么简单。

　　敌人果然是有备而来的。

　　这个壮汉，他虽然修炼了几乎绝大多数的护身、练体手段，却又以某种强大的祭献方式，祭献了自己所有的主动攻击力。

　　也就是说，除了将敌人和对手反震死之外，他本身是无法主动攻击的。

　　基于这种交换条件，这个壮汉的防御力，更上一层楼，并且将各种不同体系的防御力量，拧成了一股绳。

　　封林晩即便是想要通过扰乱他体内的不同能量运输，来让他自己杀死自己，也做不到。

　　这家伙……就是用来恶心人的！

　　果然星河之大，无奇不有。

　　“我出手的话，难免有些欺负人。”

　　“不如这样，我也找个人过来，我相信，如同是他的话，应该可以与你找来的这个人势均力敌。”

　　“还是一招为约定。”封林晩并没有自己出手，而是说道。

　　封林晩这一招以退为进，倒是让奥古斯都有些意外。

　　不过他不相信，连十级攻击，都能防御下来的壮汉，会面对更“低级”的对手失利。

　　于是答应道：“既然游戏之王你有心相让，那我也就只能答应了。”

　　随后封林晩低语两声。

　　却见云浪踩着一朵粉红色的，似乎由无数乱七八糟的图片组成的“云朵”，破空而来。

　　身后还跟着看热闹的王钰、白小甜等人。

　　“云浪？他就是你认为可以与哈皮为敌，将哈皮一招制败的人？”奥古斯都显然有些小瞧云浪。

　　毕竟封林晩身边都有些什么人，他不可能没有研究过。


第959章 穿甲弹

　　当着奥古斯都的面，封林晩找来云浪，对云浪密语了几句。

　　云浪的脸上，先是出现了明显不愿意的表情。

　　随后封林晩又说了些别的什么，云浪终于不情不愿的点头答应下来。

　　“哼！故弄玄虚！即便是云浪有着星河闻名的金刚枪又如何？哈皮一身的防御，足以将他挡在三尺之外。”

　　“哈皮！记住！只要你不被恶心到，收腹提臀别弯腰……他就奈何不了你。”奥古斯都对壮汉叮嘱吩咐道，声音故意说的很大。

　　那个哈皮显然也知道一些云浪的讯息，所以虽然还是很有自信的表情，脸色却终归有些难看。

　　以铁塔金人的形象，哈皮浑身绽放着光芒，杵在原地。

　　面对围着他打转，似乎在评头论足的云浪，他始终面无表情。

　　忽然……云浪露出了“心领神会”的笑容。

　　两条大毛腿，在风中摇晃。

　　王钰挥袖洒出一片霞光，遮住了白小甜的视线，以免她长针眼。

　　看着云浪举枪欲刺，即便是对自己的叠甲有十足的底气，哈皮依旧紧皱了眉头，将功力运转到了极致。

　　后臀处，更是出现了一片彩虹般的圆盾，那是许多种防御力量，极致运转重叠在一起，扭曲空间形成的异象。

　　只是云浪却并没有直接攻上来。

　　反而是渐渐的与哈皮拉开了距离。

　　下一秒钟，天空响彻声音。

　　有画面投放。

　　那是星河无数宅男的女神，她们一般活跃在特殊的虚拟影像世界里，为宅男们提供心灵的抚慰。

　　云浪的双手快速的摩擦着火花。

　　愤怒的咆哮着，嘶吼着，挣扎着。

　　然后他爆发出了百分之两百的热情。

　　轰！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　犹如雨打芭蕉般的声音。

　　子弹敲打着钢铁之躯，最终粉碎了一层又一层的防御。

　　当有一颗子弹击中胸膛的时候，哈皮终于崩溃了。

　　他转身而逃，不再选择正面相抗。

　　最厚的甲，始终都抵挡不住犀利的穿甲弹。

　　“这一局……我赢了。”封林晩笑着伸手，接过了奥古斯都手中的衔尾蛇吊坠。

　　看了几眼之后，转手便给了云浪。

　　云浪的脸色有些苍白，似乎消耗过大。

　　脚步也有些虚浮，显得踉跄。

　　“哼！侥幸而已，而且……毫不光彩。”奥古斯都冷言道。

　　一点破面，确实是一个办法。

　　但是哈皮的甲那么厚，正常来讲，即便是十级出手一点破面，也不容易一招建功。

　　只是云浪例外。

　　首先，冲击力真的很强。

　　那是具备了接近十级一击的力道。

　　其次，真的很恶心。

　　这大大的动摇了哈皮的心神，让哈皮十成的防御力，只能发挥到六七成。

　　“赢了就是赢了！”

　　“怎么样？是不是还有什么好关照的？”

　　“我这里，都可以一并接下来。”封林晩笑呵呵地说道。

　　作为胜利者，应该要有风度。

　　让失败的败犬们乱吠几声，那也是胜利者的特权。

　　“我只是其中之一而已，封林晩！你没什么好得意的，虽然他们找到了靠山，但是始终都是外人，都是背叛者。你帮助他们……不会有什么好结果。”

　　“当初他们可以背叛我们的世界，那么现在他们也可以背叛你。你真的以为，你的那些盟友，那么可靠吗？”奥古斯都已经开始接近胡言乱语了。

　　当然，这些胡言乱语显然是精心计算过的。

　　为的就是动摇封林晩。

　　虽然……这几乎不可能。

　　但是任何事情，哪怕是只有亿万分之一的机率。

　　做了才有可能。

　　不做就完全没可能。

　　“多谢你的关心，如果没有关照的话……请吧！”封林晩伸了伸手，表示奥古斯都可以离开了。

　　愤愤的看了一眼封林晩，奥古斯都带着狼狈不堪的哈皮，消失在了封林晩的面前。

　　等到奥古斯都和哈皮消失。

　　封林晩这才看向云浪。

　　只见云浪一个踉跄，已经趴在了地上。

　　然后伸出五根手指，举过头顶，紧紧握拳。

　　“五十个！你答应我的！”云浪昏迷前，依旧不忘自己的报酬。

　　“行吧……就怕你现在，有心无力！”封林晩看着云浪，打了个响指。

　　两个女仙从虚空中落出来，抬着云浪返回华丽的宫殿。

　　那里有封林晩给云浪准备的大餐。

　　就看他还有没有能力吃了。

　　不过封林晩觉得……应该是不行了！

　　奥古斯都虽然走了，但是封林晩知道这一定只是一个开始。

　　元始天尊花费了那么大的代价请他出手帮忙。

　　就绝不是只让他躲在后面看戏。

　　那一定是想要让封林晩冲在前面，给他当急先锋的。

　　只是封林晩也并不是什么老实人。

　　虽然拿了别人的好处，也答应了别人去做事情。

　　但是怎么做，什么时候做……还是要有些考虑。

　　“大家收拾一下，咱们去度假。”封林晩说道。

　　白小甜一听度假两个字，顿时就兴奋起来。

　　“度假？去哪里度假？”

　　“怎么度假？”

　　白小甜当然不缺地方玩。

　　只是有朋友一起玩，和一个人自嗨，那是完全不同的。

　　好山好水，若是没有朋友陪伴，那也只能是好无聊三个字。

　　但如果是一群真心相交的朋友在一起，即便是简单的逛逛公园或者夜市，也是极为享受的休闲。

　　“不如……就去小甜家怎么样？”

　　“我可是听小甜说过很多次了，白大佬创造的那个世界。”封林晩说道。

　　这看似是临时起意的想法，实则早已包涵了封林晩的另一层用心。

　　封林晩想要知道自己身具的符号碎片，究竟代表了谁，代表了什么。

　　只是却苦于没有方向。

　　偶然间封林晩发现，那符号碎片代表的许多道理，居然和白小甜的父亲，隐隐有超脱十级征兆的白大佬，有些相似之处。

　　这也是封林晩进入了十级，能更加清晰的“看见”白大佬，这才得出的结论。

　　白大佬虽然接近超越十级，但是这个接近……也可以等于无限距离。

　　他有意识的消除自己的痕迹。

　　但是，这样做的效果，似乎并不佳。

　　不能因为游戏之王和鸿钧的接连突破，就真的以为，突破十级是一件简单而又轻松的事情。


第960章 终见白大佬

　　封林晩继承了游戏之王的位置。

　　所以也继承了好些个真实化的游戏世界甚至宇宙。

　　对于外人而言，那就是他的私人领地，没有经过封林晩的允许，贸然闯入这些世界的话，将会被视作挑衅。

　　同样，白小甜的父亲，白大佬也拥有着自己的私人“领地”。

　　封林晩他们要想去白大佬的私人领地“度假”，那当然也要先和主人家打个招呼。

　　即便是有白小甜拍胸脯做保证，也不能省略了这个步骤。

　　又或者说……对于封林晩而言，这个步骤才是必要的。

　　以前封林晩层次低，境界不高，不知道这位白大佬的真实身份和厉害。

　　现在却不一样了。

　　封林晩很清楚，白大佬曾经连任过三届保守区的区议长，无论是修行上，还在政界，都属于风云翘楚。

　　封林晩答应了元始天尊的事情，就不会食言。

　　封林晩确实算不得什么君子，却也绝不是反复无常，拿了好处不办事的小人。

　　何况，这也未尝不是一种反制手段。

　　封林晩同样也还防备着古仙佛们。

　　现在的封林晩，在联邦政府内，确实拥有一定程度的话语权。

　　只是他终究是“新人”。

　　对于政治的涉足并不深入。

　　而游戏之王……他本身是不参与政治的，属于虚拟游戏世界的王者，在现实中的影响力，仅止于……无人敢主动招惹。

　　封林晩只是继承了他的全部，并不可能突然变出一支超出游戏之王原本势力范围的队伍来。

　　虽然和白大佬算是早有渊源。

　　但是真正的，正式的见面，这还是第一次……

　　封林晩莫名的有点紧张。

　　跟在封林晩身后的王钰和云浪，正在用密语窃窃私语。

　　“我怎么觉得……他有点紧张？多少年没有的事情了！”王钰说道。

　　“嘿嘿，这有什么稀奇的。毕竟要去见老岳父了啊！”云浪贱兮兮地笑道。

　　王钰一愣，随后诧异道：“他不是说，把小甜当妹妹看吗？我瞧着这么久了，他也没这个意思。”

　　云浪轻轻用手指摇晃着，然后道：“老王！亏你还是老手了，怎么连这么点道理都不懂？”

　　“男人会认一个没有任何血缘关系的女孩做妹妹，只有两种可能。第一……是看不上人家，却又舍不得拉开距离。第二……就是怕上了人家，人家里面不答应，有麻烦。”

　　“你觉得，咱们这位封林晩，封大将军属于哪一种？”

　　王钰没有机会回答。

　　因为云浪已经突然消失了。

　　封林晩扭过头，对因为云浪突然失踪，而表示诧异的众人说道：“不用惊讶，我临时有点事，想要云浪帮忙处理一下。”

　　“有一个世界，突然之间百分之九十九的女性都突然消亡了。我想让云浪去帮忙调查一下。”

　　“对了，那个世界为了缓解某些情绪，很提倡女装和男性娘化……希望云浪不要上当吧！毕竟我也不是什么恶魔。”封林晩真挚的表情，让每个人背脊都惊出冷汗。

　　同时也为云浪微微默哀。

　　即便是云浪的雷达，可以准确的定位。

　　区分真妹子和假妹子的区别，想来也会有某些人，刻意去遮掩天机……

　　白老大居住的是一片庞大神国之上的神上之都。

　　有些强大的存在，喜欢清静，所以隐匿于隐秘之处。

　　有些则是喜欢平凡，与普通人融为一体，过着如同普通人般的生活。

　　当然，更多的，其实是喜好享受奢靡、繁华还有无数人的敬仰与供奉的。

　　这其实也才是常态。

　　人们修行、进化，虽然有可能有着更多所谓崇高的理想和目的。

　　但是无法否认的是，享受更好的生活，掌握自己的命运，屹立于众生之巅，受到无数人敬仰和爱戴，才是更加普世和广泛的理由。

　　这并不是什么说不出口的狭隘。

　　反而是那些将之视为狭隘，视为庸俗的人，他们的心才显得十分的窄。

　　显然，白小甜的父亲，那位至今不明真实姓名的白大佬，就是喜爱享受、奢靡，无论是对美食、美酒还是美景都有追求。

　　至于美人……

　　或许……是不敢吧！

　　毕竟白小甜的母亲，也不是什么省油的灯。

　　麻烦的是，白大佬如果出轨了，只怕是绝对瞒不住的。

　　当封林晩等人，进入了白大佬奢华的法师塔后，看到的便是一个衣着华丽，气度雍容的男子。

　　他看起来很年轻，更像是白小甜的哥哥。

　　只见白小甜欢呼一声，叫了一声“爸爸”，然后扑入了男子的怀里。

　　男子抚摸着白小甜的小脑袋，却用审视的眼神看着封林晩。

　　封林晩难免有些局促不安起来。

　　这和实力、地位无关，完全是……

　　呸呸呸！

　　没有什么，别的原因。

　　封林晩定住自己的思绪，随后说道：“我的来意，您想来已经清楚了，不知您意下如何？”

　　前因后果，无需多做形容和描述，封林晩相信，白大佬知道且清楚，因为他从未隐瞒。

　　“原本，看在你替我照顾女儿这么长时间的份上，本不该拒绝你。”白大佬的声音中，听不出什么明显的情绪和好恶。

　　不过，谁都知道，这句话后面，一定还有一个“但是”。

　　果不其然，却听白大佬道：“但是！你准备辜负我女儿，到什么时候呢？”

　　“爸爸！你说什么呢？”白小甜瞪大了萌萌的眼睛，好像很不解的看着自己的父亲。

　　白大佬用手指关节，给了她一个脑瓜崩。

　　“你这个小笨蛋，真以为瞒得住你老子我？”

　　“就依你的性子，如果没什么心思，会跟着他满处乱窜，跑那么久？还随叫随到？”

　　“这小子，花花心思太多，早些年靠你起家。这些时候，只怕早把你放到不知道什么地方去了，你还跟着他？我白景天也不知怎么，会生出你这么个蠢丫头。”

　　封林晩闻言，恍然大悟……啊！

　　原来白大佬的真名是白景天！

　　随后，突然瞪了瞪眼睛。

　　怎么感觉……这氛围不对啊！

　　咱们不是来讨论……政治联合的吗？

　　怎么回事？

　　这微妙的气氛，还有这缓缓升起的紧张感。


第961章 不是

　　这样下去……很不妙啊！

　　封林晩知道，不能再这么继续下去了。

　　否则，哪怕他没这个意思，都变成毛脚女婿见老丈人了。

　　“我与小甜清清白白，我一直视小甜为亲妹妹，还请白先生勿要误会。”封林晩先摆明立场。

　　随后急忙送给白小甜一个“安心”的眼神，让白小甜不要瞎闹。

　　虽然也不知道，白小甜是不是真的有什么心思。

　　但是，这些现在都不重要。

　　白大佬冷哼了两声，终于不再就这个问题纠缠。

　　“想找我联盟？”

　　“可以！那你有什么可以打动我的？”

　　“别指望，从我女儿这里想办法！”白大佬直截了当的堵死了一条路。

　　虽然封林晩原本，也没打算走这条路。

　　封林晩如原定计划之中的那样，以真炁构建出一个残破的符号。

　　这个符号，是封林晩从自己体内的破碎符号中，复制、重现出来的一部分。

　　正与白大佬的道路对应。

　　看着封林晩手中的破碎符号，白大佬原本到嘴边的刻薄，一瞬间全都收敛住了。

　　“这是……这是……你从什么地方见到的？”白大佬紧张的看着封林晩。

　　他很早以前，就察觉到封林晩的“与众不同”。

　　因为如此，他给封林晩安排了“道路”，并且让封林晩成为白小甜的“护道人”，给封林晩送了一些好处。

　　并且用一种法子，让封林晩看到白小甜，只有“友情”和“疼爱”之心，却绝不会有任何的非分之想。

　　当然，这种限制，现在已经荡然无存了。

　　但是，白景天从未想过，封林晩会拿出这样令他“感触”极深的东西来。

　　他本能的猜测，这或许……就和封林晩的与众不同有关。

　　当然，在白景天的意识里，封林晩本是游戏之王的转世，或者说……是游戏之王的一个化身。

　　封林晩成为十级，不过是顺应自身，而非是在短时间，从凡人步入十级的奇迹。

　　看着对着破碎符号，有着很大反应的白景天。

　　封林晩却稍微有些失望。

　　虽然白大佬的反应，确实也称得上“剧烈”。

　　但是，并没有达到封林晩预料中的效果。

　　这说明，白大佬或许只是正巧与这破碎符号象征的某些讯息道路重叠。

　　本质上并非与这破碎符号，有什么瓜葛。

　　“或许，我应该换一个思路。”

　　“既然我拥有部分的破碎符号，那么是否代表着，这块符号其它的残缺部分，还有可能散落在宇宙的某处？或许也为某个人掌握着？”

　　“假如我能够收集齐所有的符号碎片，是否就能揭开真相？”封林晩心想。

　　只是这也并不简单。

　　这符号碎片带来的力量，封林晩确实可以借用。

　　但是也仅仅如此而已。

　　他完全没有办法，操控这破碎的符号，做出任何他主观上想要做的事情。

　　这就好比，一辆汽车。

　　封林晩是驾驶员。

　　他可以操控着这两汽车，做到任何汽车可以做到的事情和动作。

　　但是也仅止于此。

　　他无法主观上，去独立改变这辆汽车的形态。

　　也无法改变它的本质作用或者功能。

　　更无法利用这辆车的特性，去影响其它同类车辆。

　　“暂时将这立为一个方向。”

　　思维暂时放下，此时的白景天，已经开始模仿着封林晩手中的符号碎片，自己进行构建。

　　“不对！不对！你的不对……我的也不对！”

　　“咱们都只能模仿到形态，而无法触摸本质。”

　　“如果你拥有真正的符号碎片，那么可否交给我研究？”

　　“假如你拿出来，那么你的任何要求，我都可以答应你。”

　　说着似乎还看了一眼自己的女儿。

　　虽然……似乎有卖女儿的嫌疑。

　　但是想到，他女儿本就不介意，那么也就算不上无耻了……吧！

　　封林晩当然不会将真正的符号碎片交出来，而是说道：“在我的记忆里，也只有在它的图像，没有真实而又具体的存在。我甚至不知道，这个图案为什么会出现在我的记忆里。”

　　“它曾经给予我带来了许多非同一般的力量，即便是到了如今，我也无法全部解析，只能感知到，它与您的许多道路有一定重叠性，原本我还以为……”

　　白景天迅速摇头道：“不！不！不！它和我无关！与它代表的力量相比，我还是太渺小了。我们触摸和感知真理，甚至可以操控真理。但是它……就是真理，它创造真理。这是不同的，你应该明白。”

　　封林晩当然明白。

　　正是因为时刻看到这破碎的符号，他才一直能够秉持本心。

　　没有因为短时间内突破到十级，而膨胀起来。

　　“它是来自更高层次的力量，这一点……很明显。但是在我的记忆里，它却是破碎的。”

　　“我不知道，这究竟是我的记忆出现了误差，还是它……真的残缺。”封林晩顺势说出了自己更多的疑问。

　　他相信，已经触摸到极限，试着朝着某个方向迈进的白景天，一定会有他的答案。

　　果然面对封林晩的疑惑，白景天没有第一时间嘲笑或者否定封林晩的说法，而是陷入了一种迷茫，似乎时刻感知着什么，却又时刻都在遗忘。

　　猛然间，白景天忽然一抬手。

　　他写出了一个字。

　　这个字，是所有文明中，都不曾有过的。

　　它是一个错误的字眼，本不该存在。

　　当它出现的那一刹那，却又被迅速的抹去。

　　随后白景天的意识，又陷入了某种迷茫的循环。

　　封林晩却开始深思。

　　“白景天之前似乎想要告诉我什么，但是却又自己再度陷入了迷茫。但是这也证明，我的猜测没有错误……超十级的强者们，他们确实是在躲避什么。”

　　“而有些知识和讯息，是早在成为超十级之前，就能够掌握和了解的。”

　　“通过全面的触摸和感知宇宙。”

　　“又或者说……宇宙本身，就在向我们隐瞒什么？或者一直以来，释放着虚假的讯号？”

　　封林晩没有答案。

　　白景天在一段思维的循环里，沉浸了大约十分钟，直到他的女儿白小甜，将他唤醒。

　　随后，他就好像是忘记了这一茬，开始和封林晩继续讨论关于破碎符号的问题。

　　甚至连白小甜，也不再记得刚才那一幕。

　　唯一没有变化的，只有封林晩，也唯有封林晩。


第962章 站的越高，知道的越少

　　很久很久以前，在祖星时代，也同样出现过许多推动时代进步和发展的大科学家。

　　他们有很多的不同，也有一些类似。

　　其中，就有一些，会在晚年的时候，重新皈依信仰的怀抱。

　　那是他们曾经以半辈子去否定、质疑的东西。

　　所以，也才有了后来，所谓的“科学的尽头，就是神学”的说法。

　　但其实，再以现在的视角转过头来看。

　　他们未必不是发现了，科学之外，另一个解读宇宙，解读文明，解读科学的视角。

　　那未必是皈依，也有可能只是一种变向的研究。

　　然而无论如何，这都说明了，当一个人知道的信息越多，掌握的知识越广的时候，他所诞生的疑惑，不仅不会减少，反而会增多。

　　封林晩站在十级的位置，似乎已经掌握了宇宙的真理。

　　但是他心中的疑惑，反而越发的多了。

　　那个他自以为曾经认清的宇宙，真的被认清了吗？

　　假如星河人族的强大，并非源于超十级，而是星河人族本身，催生了十级。

　　假如超十级强者的隐匿，并非因为他们必须隐匿，而是迫于某种压力。

　　假如一直以来，所认知的宇宙，并非真实的宇宙。

　　那么一切的真实又是什么？

　　还有突破十级的道路，又在何方？

　　那所谓的“做减求空”，究竟是真的最后一步，还是……单纯的作秀？

　　或许早在此之前，应该成为超十级的，已经成为。

　　他们只是选择了先隐藏自己，然后寻找合适的继承者，让自己可以安然的隐匿。

　　封林晩的思维，正在高速的运转。

　　他原本有很多的问题，想要借此机会，询问白大佬。

　　但是现在……已经没什么好问的了。

　　因为白景天即便是知道答案，他也只能留在心里，只要他想要表达，那就一定会受到某种干涉。

　　就像是有一块神奇的橡皮擦，不断的擦掉某些真相。

　　答案只能藏在试卷的夹缝里，隐藏在阅卷者看不见的地方。

　　“你的这道符号碎片，究竟是怎么发现它的？”白大佬向封林晩“再度”问道。

　　一切的问题，似乎回到了最初。

　　他对于之前的很多谈话，已经没有了印象。

　　封林晩将自己之前的解释，再说了一遍。

　　随后以不断的模拟出符号碎片的形态，表现形式为代价，获得了白大佬暂时的支持。

　　而在一切开始之前，封林晩和白小甜等人，真的会在白大佬掌握的某个世界里，安静的度假。

　　那……真的是一个很不错的世界。

　　美丽、浪漫并且危险。

　　当然这危险，只是相对而言。

　　毕竟任何超越一般概念的美丽，都必然夹杂着一点点的危险。

　　见过金色的阳光洒在雪山上，却又折射着苍茫云海和茫茫无垠的隔壁吗？

　　见过曲折蜿蜒的大河，穿过了数百个悬浮天际的浮空岛屿，最终涌入大海吗？

　　见过一望无际的草原上，无数的巨龙、猛兽成群的奔跑，仿佛会践碎大地吗？

　　见过七彩的沙滩上，那跳跃的一道道光圈，而光圈之外，有着数不清的鱼儿，飞出了海面，穿梭于光圈之中，极力想要经过这种锻炼，蜕变自身吗？

　　这都是属于一个神奇的世界，特有的美丽。

　　它的这种美丽，或许远远比不上，星河奇观的震撼。

　　但是却也有着独属于它的奇异和瑰丽。

　　远处是闪烁着荧光，泛着清澈碧莹的大海。

　　天穹是低垂下来的星斗，星光照耀着海面，顺着海浪，起伏的辉煌，就像一件巨大的斗篷，正抖动着星辉。

　　背后是一望无际的古老森林。

　　森林里有数不清的珍奇异兽。

　　这对于前来度假的封林晩他们而言，却是一个巨大的宝库。

　　大量珍贵的野兽，味道鲜美的灵珍，都被取用而出。

　　海里翻腾的蛟龙，被结结实实的捆起来，抽筋拨鳞，然后放在烧烤架上，整个烧烤。

　　孜然的香味，浓郁的向外扩散。

　　魔鬼椒的辛辣，让白小甜狠狠的打了几个喷嚏。

　　王钰拿出一把筷子，比了比漫天的星光和月色，然后顺手一抛。

　　那一根根的筷子，镀上了银辉，然后化作数十个风姿绰约的美人，在海面上，踏着水波，翩翩起舞。

　　云浪顺手一招，那躲在丛林里，瑟瑟发抖的小动物们，纷纷背着乐器，排着队走了出来。

　　然后鼓乐吹笙。

　　一切都是那么的安逸，祥和。

　　美食、美酒、美景、音乐……这一切其实都没有那么难。

　　难得的，反而是静下心来，去安心体会的时间。

　　即便……他们的时间都很漫长。

　　但是越是时间无限，反而越是会时常觉得，时间不够用。

　　度假期间内，许多寻找封林晩，想要找封林晩“谈谈”的人，都被白大佬给拦了下来。

　　作为曾经政坛的大佬级人物，他的影响力至今还在。

　　在他立场还不明确的情况下，没人愿意亲手将他推到对立面。

　　不过，封林晩也不可能永远这么“躲起来”。

　　他还是要出去见人的！

　　所以休息够了，感觉时机成熟了之后，封林晩悄悄的，一个人独自出了度假的世界。

　　他随便给自己套上了一个马甲。

　　这由破碎符号所演化的马甲，天然的就有遮蔽天机的功效。

　　除非是超十级出手，否则真的算不出封林晩的真身。

　　这一次，封林晩去的是开拓区的重镇，历来有自由之城称呼的——科莫塞多。

　　科莫塞多……这原本是婓蒂语。

　　也就是“向往自由”的意思。

　　科莫塞多这座城市，建筑在一颗庞大的生命星球上。

　　它曾经就是婓蒂人的祖地。

　　只是后来，随着开拓区的发展，婓蒂人的世界，被星河笼罩，他们的领地，也就成为了星河人的天下。

　　经过多年的抗争，古老的婓蒂人，已经所剩不多。

　　大部分生存在，联邦为他们划分在科莫塞多的保留区。

　　极少数融入了人群，成为了庞大星河文明之下的次等种族人口之一。

　　庞大的城市，改造了整个庞大的生命星球。

　　即便是重启、成长后的祖星，不去计算那些与之接壤的异界土地，单单只是表面领土计算，还不如十分之一个科莫塞多大。

　　大量无形的光轨，将整个庞大的城市连通在一起。

　　只要坐上光轨，从一个地方抵达另一个地方，不会超过三秒钟。


第963章 科莫塞多

　　就科技利用程度上来讲，科莫塞多是不如许多保守区城市的。

　　但是这也是为了这座城市好。

　　毕竟在开拓区，秩序相对还是比较混乱的。

　　警察和军队的力量，并不能触及方方面面。

　　何况人治带来的强大弹性，也会导致，管理者稍有疏忽，下面就会像是千疮百孔的筛子一样。

　　破坏和混乱，在这座繁华的大城市，也时常发生。

　　夜幕里，大大小小的黑帮，也经常为了利益，在一些比较偏僻的地方进行火拼。

　　过份的话，还会动用一些不太适合的武力和武器。

　　这样一来，过于“精致”的设定，明显就不合适了。

　　反而是光轨这种已经出现了上万年，早已经“进化”到接近完美的交通方式，更加的保险和适用。

　　在位移速度上的偏差，也就可以容忍了。

　　和保守区大多数城市，注重环保，注重建筑、生灵与自然，达成一个平衡不同。

　　开拓区的许多城市，采取的是极致开发。

　　科莫塞多的地表早已被挖掘的千疮百孔，一栋栋高达数千层的高楼，几乎刺破大气层。

　　三百层往下，被浓浓的灰色阴霾笼罩着，空气中都带着重金属的味道。

　　那是属于非法移民、异族穷人以及黑帮的地盘。

　　一般来说，有着星河公民身份的人，是不会居住在三百层以下的，单单只是联邦政府的补贴和救济，就足够让任何公民，在不付出任何努力和工作的前提下，就拥有一间还算不错，采光丰富，环境略好的房子。

　　而最高，也是种植了大量浮空植物和环境优化的层次，一般居住的都是城市里的权贵。

　　人们总是这样。

　　即便是资源过剩，每个人都可以吃饱穿暖，生活的无忧无虑。

　　但是只要私欲还在，就会一直有人，想要把控资源，通过掌握别人的生存命脉，来掌握别人的命运，为所欲为。

　　封林晩来到科莫塞多的理由很简单。

　　他来见一个人。

　　同时也为了给元始天尊，在开拓区，先打开一点点的局面。

　　科莫塞多的特殊和复杂，以及庞大的人口，都是极好的资本。

　　而封林晩要见的人，是弧形里的一个玩家。

　　封林晩从符号里分离出来的那些道路中，这个玩家走的最好，在游戏里的进展也最快。

　　而根据封林晩所知，这个玩家是个孤儿，因为救济金被意外“遗失”，所以哪怕是有着原生种的身份，依旧生活在三百层以下，困于拼命去。

　　从游戏里获得了传承后，却并没有选择离开环境极差的底层，而是继续留在了那里。

　　奇怪的是，封林晩算不出他这么做的理由。

　　他并没有什么必须打倒的对手。

　　当初让大量救济金“遗失”的那几个主要官员，也早在十几年前就落马了，被送进了监狱，没有几十年甚至上百年的时间出不来。

　　因为如此，封林晩更想要来看看。

　　从心理上来讲，一个人在获得了某些成就后，都会尽快的让自己，摆脱之前的困境和环境。

　　而继续维持原状的理由，除了是缺乏安全感，拒绝接触外界，向外界妥协之外。

　　还有一个原因……就是为了隐藏某些秘密，不愿意被人发现，而主动选择了维持不变。

　　那三百层以下的灰色雾霭，确实会给人一种，黑暗的隐藏感。

　　三百层以下的空气中，弥漫着一股莫名的恶臭味。

　　科莫塞多的市政局，也曾经想过解决这些历史遗留问题。

　　最终却都不了了之。

　　寻常人只以为，是科莫塞多的官员们，不想花一笔钱，去改造一下环境。

　　但是封林晩很清楚，那是因为在科莫塞多的深处，沉睡着一头特殊的奇兽。

　　它喜欢这种阴影、昏暗还有恶心的环境。

　　而这奇兽，却是一位十级的宠物，放养在这里。

　　用铁皮封锁住，连一个巴掌大窗户都没有的房间内，玩家“松月冰糕”，真名宋钺的青年，正躺在古董游戏仓内。

　　这种老款的玩意，基本上属于不要钱，免费就能在政府领取的东西。

　　毕竟，政府也希望，过剩的劳动力，和一些不安分的家伙，可以到游戏里去发泄他们多余的精力，不要整天给他们制造麻烦。

　　虚拟游戏每年消化的社会渣滓，其实是执法机构的数十倍以上。

　　假如没有虚拟游戏，那么现实中，像科莫塞多这样的城市，一定会混乱许多。

　　站在游戏仓前，看着宋钺。

　　封林晩的手指闪烁着微光，更加细致的检查着他的肉身和灵魂。

　　“很普通……除了有一点点修炼的天赋，看起来就是个普通人。”

　　“同时符号碎片也没有反应，是我想多了吗？”封林晩收起手指。

　　“不！并不能这么武断下决定。”

　　“既然我拥有符号碎片，曾经可以屏蔽十级的感应。那么宋钺如果身上也有什么异常，未必不可以。”封林晩皱了皱眉头。

　　简单粗暴点，似乎直接将宋钺炼化就可以了。

　　似乎如果真的有什么异样，以这种方式，一定可以一探究竟。

　　但是这也只是自以为而已。

　　假如一直到十级为止，所有对宇宙的掌握，都是虚假的。

　　那么这种炼化，或许并不能真正的得到答案。

　　“那么……让他进一步的升华？”

　　“层次低的时候，看不出什么来。但是到了高层次，如果还能一直保持某种快速进步的节奏。那么一定就有问题，毫无疑问是开了挂。”封林晩心想。

　　念头一动。

　　封林晩顺手一抓。

　　一头类似于灰色小猪，浑身却长满了鳞片，双眼通红，有着与身体一般长的獠牙，十分凶狠的奇异动物，就被封林晩抓在手中。

　　它发出刺耳的尖叫声，却被封林晩封印在一方区域内，根本散发不出去。

　　它脖子上，还套着一个项圈。

　　项圈上闪烁着诡异的符文。

　　只是有些讯息，却也无法传递，让这个奇异的灰色小猪，向它的主人发送求救的信号。

　　伸手一引。

　　封林晩将宋钺与这小猪之间某些关系嫁接起来。

　　此时，属于灰色小猪的一切，都在快速的向宋钺转移。

　　无论是力量、气运还是生命力，又或者别的什么，都是如此。

　　小猪的惨叫声越来越响亮。

　　那徘徊在整个城市里，弥漫于下层的雾霭，也开始如漏斗一般，朝着宋钺所在之处坍塌。


第964章 特修斯之船

　　强大，强大，强大！

　　在宋钺本人并不知情的情况下，他的整个身体，都在被迅速的“激活”，变得十分的强大。

　　那奇兽多年积累的力量，全都灌注到了他的身上。

　　等同于宋钺，继承了整个奇兽的全部能力。

　　就在此时，封林晩透过庞大的能量洪流，透过宋钺整体的蜕变，终于掌握到了一点点的不一样。

　　在他的眼中，宋钺正在一点点的抽离，并且改变着。

　　要说封林晩正在替宋钺脱胎换骨，那么有一些改变，不是应该很正常吗？

　　但是封林晩却觉得不正常。

　　因为每一个呼吸之间，宋钺都在发生着变化，一点点的，一点点的。

　　无论是身体还是灵魂。

　　这种变化原本是更加缓慢，更加惰性的。

　　但是由于封林晩的“激活”，加快了这种变化，也就终于让这种变化，显得显眼，终于被封林晩关注。

　　在哲学概念中，有许多悖论。

　　其中比较出名的，便有特修斯之船。

　　这是最为古老的思想实验之一。

　　最早出自普鲁塔克的记载。

　　它描述的是一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件。

　　只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。

　　问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘特修斯之船，还是一艘完全不同的船？

　　如果不是原来的船，那么在什么时候它不再是原来的船了？

　　哲学家Thomas Hobbes后来对此进来了延伸，如果用特修斯之船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的特修斯之船？

　　将这个理论套用于现实。

　　一个人每时每刻都是在变化的，每一个细胞，每一个思想念头。

　　细微而又关健。

　　那么假如过去了十年，那么十年后的某个人，和十年前的某个人，他们真的还是同一个人吗？

　　当然，这属于纯粹科学上的观念。

　　在唯心的理论中，身体和思想会发生变化，但是灵魂本源永远如一。

　　组成思想的记忆，可以被篡改，但是灵魂最根本的烙印，很难动摇。

　　但是此刻，在封林晩的眼里，宋钺的灵魂本源，都在不断的，缓慢的发生着替换或者说……变化。

　　这不禁让封林晩想起了网络上，某些无聊的网民们，发起的一个讨论。

　　假设一个原本普普通通一事无成的普通人，借助某件依托着某个强者灵魂的法宝，穿越到了异世界。

　　在强者的帮助和鼓励、引导下，逐渐修炼成了绝世的神功，变得勇猛果敢，杀伐果断，几乎继承了那个强者灵魂的一切。

　　那么这个在异世界中，纵横无敌的，究竟是原本那个一事无成的普通人，还是那个强者，以一种全新的方式复活了？

　　毕竟一个人的存在，主要由其社会属性，个人属性来定位。

　　当两者全都改变了，朝着另一个方向靠拢，那么这不免会让人多想。

　　封林晩看着宋钺，而宋钺却还在游戏里打怪。

　　他只是微微感觉了，自己某事某刻，发生了一些观念上的转变，却丝毫没有觉得自己有什么不对劲。

　　“原来如此！”

　　“这就是夺舍啊！真正的，无声无息的，无法抵抗的……夺舍！”封林晩明白过来。

　　一般的夺舍，是某种灵魂结合能量的凝聚体，脱离了原本的肉身，进入一个全新的身体里，与身体的原主进行搏斗。

　　那是激烈而又张扬的，固然有不少成功的例子。

　　但是失败的也不少。

　　而此时，发生在宋钺身上的，却不同。

　　这就像是温水煮青蛙。

　　一点一点的潜移默化。

　　等到真正的，彻底的替换之后，就连原主自己都只怕分不清楚，自己究竟是不是真实的，原本的自己了。

　　“这么说……那个代表着破碎符号背后的存在，是在借助宋钺的身体，缓慢的复苏？”封林晩微微一愣。

　　紧接着又觉得不对。

　　如果超越十级的强者，是以这种方式复苏，那么根本就说不通。

　　因为他曾经可以有更好的选择……

　　封林晩想到这里，忽然一僵。

　　原本脸上仿佛掌握和看透一切的表情，彻底的凝固了。

　　“特修斯之船……我还是我吗？”封林晩作为十级强者，心性和信念，早已坚不可摧。

　　但是此刻，也难免有一丝丝自我的动摇。

　　假如宇宙的规则和约束，都是虚假的。

　　连白大佬这样的存在，记忆都可以随时被删改。

　　那么……还有什么是真实的？

　　他认定的自我，难道就是真实的自我？

　　封林晩稍微有一点点的混乱。

　　但是他又找不到人开解。

　　可以解答他这个疑问的人，早已离开。

　　他除了能够借用他的力量之外，根本无法与之交流。

　　而其余同级的存在……并不值得信任。

　　即便是值得信任，交流也不会有太大的益处，只会陷入一个迷茫的漩涡之中，越来越深。

　　封林晩跳跃虚空，站在整个城市的上空，俯视着这庞大的……覆盖了整个巨大星球的大都市。

　　它是这样的生机勃勃，又是这样的泾渭分明。

　　灰色雾霭的变化，虽然引起了许多人的关注。

　　但是宋钺替换了奇兽，成为了雾霭的核心，已经让一切再度稳定了下来。

　　很多人都只是将这又当做，一些民间慈善组织，再一次无意义的尝试和努力。

　　仰望星空。

　　那高高在上的十几道符号，似乎就笼罩在头顶。

　　这一次……封林晩并没有直接沟通代表游戏之王的那道符号，去借用他的力量。

　　而是从最开始的几道符号开始尝试。

　　星空没有丝毫的变化。

　　整个宇宙的平衡，依旧如是。

　　但是封林晩此刻，却绝不平静。

　　那悬挂在星河之上的十几个符号。

　　包括封林晩知道“真相”，代表着鸿钧的那道符号，都给予了他一定的回应。

　　封林晩……借得了所有符号的力量。

　　在这些符号力量的笼罩下，他就可以称之为，星空之下无敌之人，无敌存在。

　　他甚至可以感觉，哪怕是受到数十位十级围攻，他依旧可以在人群中，杀个七进七出。

　　封林晩却没有一点点觉得兴奋……反而是更加的觉得寒冷。

　　一无所有的人，感恩任何的收获和得到。

　　而坐拥天下的人，则是本能的怀疑任何的给予与多余的收获。


第965章 中文房间

　　“我……为什么可以借用，每一种超十级符号，代表的力量？”

　　“是因为……它吗？”封林晩看着自己灵魂之外，漂浮的符号碎片，陷入了更深刻的思考。

　　他知道，每一道符号，代表的都是一个超越十级的存在，代表着他象征的力量，以及在这个世界，这个宇宙，最后……也最深刻的影响力。

　　那是固然超越一切的。

　　依照常理推论，哪怕是符号之间，也不应该可以相互影响。

　　这也就突然打破了，封林晩之前的所有设想和推论。

　　将一切又摆在了一个未知的位置。

　　封林晩一直以来的想法，是……迫害或者算计。

　　这也是处于某种程度上下风的人，对更强大一些的存在，进行的某种本能猜想。

　　但是如果，有某种决定，是由所有超十级一起决定的。

　　那么……这个决定，一定不是为了某些私人的目的。

　　“难道，这是一个中文房间？”

　　中文房间，也同样是哲学上的一个悖论。

　　这个实验要求，想象一位只说英语的人身处一个房间之中，这间房间除了门上有一个小窗口以外，全部都是封闭的。

　　他随身带着一本写有中文翻译程序的书。

　　房间里还有足够的稿纸、铅笔和橱柜。

　　写着中文的纸片通过小窗口被送入房间中。

　　房间中的人可以使用他的书来翻译这些文字并用中文回复。

　　虽然这个人完全不会中文。

　　房间里的人，却可以通过这个过程，让任何房间外的人以为他会说流利的中文。

　　“符号碎片……就是那本翻译程序的书。这些可以被我借用的超十级力量，就是写着中文，通过小窗口送入的纸片。而我……就是那个，并没有掌握超十级力量，却会被认为，掌握了超十级力量的人。”

　　“我已经成为了诱饵，成为了一个谎言，一个用来欺骗、蒙蔽，某些未知对手……甚至敌人的谎言？”封林晩越是解读，越是心惊。

　　他在一个瞬间，于无数的时空和宇宙中，幻化了无数个自我。

　　然后就手上所有的“证据”，进行无序的推论和判断。

　　最终得到各种各样的答案。

　　这些答案里，有着许多种可能。

　　但是唯有封林晩最初想到的这一种，可能性最高，概率最大。

　　以这个结论为核心，再进行某些猜想。

　　封林晩不禁会去想。

　　“祖星重启，沟通万界……诞生的所谓文明之花，真的可以直接缔造超十级的存在吗？还是说……这也仅仅只是为我寻找的一个借口，一个伪装？”封林晩无法获知答案。

　　此时，他忽然有了更深的急迫感。

　　他想要让元始天尊成为超十级的强者。

　　不是为了对方留下的位置。

　　而是想在元始天尊“消失”之前，能够与他有一次对话。

　　上一次和游戏之王对话时，封林晩的境界还低，连十级都不是。

　　问出来的问题，现在想想，都还觉得可笑。

　　但是现在完全不一样了。

　　他想要知道的都已经知道。

　　心中唯一剩下一个疑问，需要有人替他解答。

　　而这个答疑的人，目前看来……只有元始天尊一人而已。

　　想到这里，一切似乎又循环了回来。

　　再高端的疑惑，最终也要落实于基础。

　　封林晩一瞬间，变化成了元始天尊的模样，然后收走了整个城市中，多年弥漫不散的雾霭。

　　将光芒无私的洒向整个城市，每一个被阴暗笼罩的角落。

　　那些多年不曾见到阳光的人，在阳光下已经感觉不适应，但是他们还是向往着光明。

　　封林晩变化的元始天尊，一闪而逝。

　　只是留下了一段虚无缥缈般的传说。

　　如此足矣！

　　在封林晩另外的布置里，会有人正对着这件事，进行从头到尾的推敲以及宣传。

　　最终会一定程度上，有利于元始天尊的“选举”。

　　当然，这些都只是一点点的小花招。

　　封林晩可以用，元始天尊的竞争对手们，也能用。

　　养兵千日用兵一时。

　　有些困难，有些祸患，有些看得见的“害疾”，本就是留待“有用”之时，再行铲除的。

　　水至清则无鱼。

　　即便有鱼，也不利于结网、垂钓。

　　一时间，整个庞大的开拓区，在大选之前，就先打响了盛大的宣传战。

　　各方代表，更是耗尽心思，用尽了手段。

　　月光下，雪山之巅。

　　蔓延的飞雪，肆掠了大片的山河。

　　被冻结的长河，如冰龙一般，站在高原上，俯视着脚下的土地。

　　两个人的火焰还没有彻底的熄灭。

　　在这寒冷的北国风光之中，依旧吹响着向前扑进的号子。

　　吕清露一身白衣，狂风中勾勒出来的，是那令山河暗淡的线条。

　　她的脸上，展现出来的，却是一种无与伦比的芳华。

　　这是任何凡间女子，甚至是一般的女神、女仙，都无法媲美的。

　　她毕竟有过太多的身份，但是她又只是她。

　　以前封林晩不知道。

　　但是现在，他很清楚……吕清露之所以会让自己，变成满嘴火车的模样，本质上是为了维持属于她自己真正的特质。

　　那特质，是她其它身份所不具备，也不屑于去具备的。

　　也恰恰是这种矛盾感，时刻提醒着她，她究竟是谁。

　　在封林晩的帮助下……借助着超越十级的强大力量，吕清露体内那些非同一般的存在概念，正在融化，万流归宗一般的，被吕清露彻底的消化和吸收。

　　每一秒钟，吕清露都在变得更强大、更神秘，更古老，也更深不可测。

　　当然……具体又多深刻，封林晩还是感受过的，确实……探不到底。

　　“舆论战！这应该只是你点燃战火的第一步棋吧！接下来，你打算怎么做？”

　　“继续增加天尊的曝光度，还是制造一个大新闻？”吕清露回眸看向封林晩。

　　她的眼中带着幽蓝色的碎光，那是不同的灵魂印记，正在向她靠拢的象征。

　　封林晩知道，吕清露一定有自己的想法和看法，只是她现在还是想要先听一听，封林晩怎么说。

　　“过度的曝光的后果，就是只需要再用一把力，就激起大量的反感。虽然也可以反转，但是对手们不会给我们这个机会。”

　　“而且，很多古仙佛也在努力，这一块……轮不到我继续操心，我只是领个头而已。”


第966章 虚伪的平等

　　吕清露静静的等待着封林晩的下文。

　　毕竟，有些事情已经做过了，现在还没有到继续的时候。

　　就这么安静的看着眼前这个男人散发自己的光芒，也是一件十分赏心悦目的事情。

　　更何况……这个男人，还刚刚替她解决了一个大难题。

　　那么，稍微用一些崇拜的目光看着他，让他继续散发大男子气概，也没什么了不起。

　　真正聪明的女人，永远知道，什么时候才应该在男人面前聪明和摆谱。

　　愚蠢的女人，才会不断的用“作”，来凸出自己的重要性，最终丢掉了本该拥有的一切。

　　“大家都会去做的事情，我先做了，那是我机灵。但是做太多了，就惹人厌了，而且也没什么甜头。”

　　“所以，我应该想想，什么是我真正能够去做的。”封林晩说道。

　　吕清露继续看着封林晩，那表情似乎对下文十分的感兴趣。

　　一个会给男人归属感的女人，永远不会去和男人无休止的争辩，非要证明自己，论个输赢。

　　无论是否感兴趣，都用感兴趣的姿态去倾听，那就是最好的鼓励。

　　这就如同，一个好男人，不管他是否对化妆品、衣服、女生之间的小八卦还有女生莫名其妙的伤春悲秋感兴趣，他都会去耐心的一起探讨，不发言的倾听，以及温言细语的安慰。

　　掌握了这几点，除了那些乳臭未干，只看颜值的小姑娘。但凡是有些阅历的姑娘，都会被这样的男人打动。

　　很多女孩子……表面上看起来高冷、女神甚至是拜金，但是这一切都不过是一层“壳”而已，她们也只是没有遇到一个，让她们安心踏实，放下这些“条件”的人而已。

　　如果遇到了，无论当初为自己在心理上设下了多少的门槛，都会以难以想象的速度，在心里将它们崩塌。

　　“我是游戏之王，我能在虚拟的世界里，为所欲为，创造任意一个，我所认定的世界。”

　　“这个世界有太多的不平等。”

　　“混血种、仿生种、多代移民、新移民、二等公民、还在考察期的特殊引进人才……他们都具备投票权，即便是他们的票数没有原生种多。”在联邦政府的法律规定里，每一个原生种，都拥有五张选票。而封林晩上诉的那几类，都只有一票。

　　“他们既向往着自由，也向往着平等……哪怕是虚假的平等。”

　　“所以，我会在虚拟的世界里，打造一个没有等级，没有阶级，没有区别的乌托邦。他们都将笼罩在元始天尊的光辉下，共同沐浴着一样的权利和自由。”封林晩终于说出了自己真正的想法。

　　这个时候吕清露才恰当的，承上启下般地问道：“这样的游戏世界……确实很有吸引力。但是你打算怎么来实行这一切呢？毕竟阶级存在于心中，而不是表面。无论嘴上把平等这两个字说的多好听，只要事实并非如此，那么一切都是虚假而又恶心的欺骗而已。”

　　“特权如果一直存在，权利也没有受到限制，特殊待遇没有被制止，谈什么平等？”

　　吕清露显然也是有感而发。

　　她虽然强大、神秘并且来历神奇，但是她感受过的歧视，却是封林晩不曾感受过的。

　　现实不是一个简单、暴力的武侠世界。

　　不是你掌握了一定程度的力量，就可以藐视法度，自行的去以自己内心的正义和道理，去衡量一切。

　　就像在武侠的世界里，替父报仇还有斩杀恶人，这是属于天理循环、替天行道，是侠义行为，是该受到一致赞扬和认同的。

　　但是在现实里，哪怕是你全家被某个恶人残害了，而你也抓住了这个恶人，且他在你手中无法反抗。

　　你且别说私下里杀了他，哪怕只是动用一点私人的手段，进行某些发泄和惩戒，都必然会被请去喝茶，必要的时候，还要吃几年牢饭。

　　吕清露强大，却还比不上三清。

　　连道门天尊，都必须遵守一定程度上，星河联邦制定的规则，她又怎么能例外？

　　在这个规则里，她必定是弱势群体。

　　这是大势所趋，不是以单纯个人的智商和能力，就能强行扭转和改变的。

　　“那就让一切，回归最平等的模样。”

　　“我会在游戏里，创造一个虚无的，从未出现过的新种族，每一个玩家，都是这个虚拟种族的一员。当他们在虚拟的世界里，没有差别的时候，也就没有歧视了。”

　　“而且，我将设定规则，严禁透露现实里的身份，单纯的去享受游戏的乐趣。你永远不会知道，和你一起下副本的那个同伴，他在现实里，会是什么样的身份。”面对吕清露的疑问，封林晩快速的回答道。

　　这是他早就想好了的套路。

　　对于那些缺乏平等的人而言，这个虚拟的世界，将会成为某种慰藉。

　　而对于那些已经拥有“高高在上”特权的人来讲，这也是一种未曾体验过的全新体验。

　　抗拒？

　　不至于！

　　或许有些杠精，会在网上掀起一波骂战。

　　但是话又说回来了……他们有什么是没有意见，不骂的呢？

　　这种声音，自动过滤便罢了。

　　“你既然都想好了，为什么不赶快去做呢？”吕清露好像不知道封林晩的打算似的，这么又问道。

　　封林晩走上前，捏了捏她高挺的鼻梁，还有别的地方。

　　然后不管吕清露的白眼，坦然说道：“现在天尊麾下很多人，其实都不是很满意我和天尊的协议，他们觉得我的存在是绊脚石，也并不应该且没有资格，获取那么多报酬，包括……最后还没有兑现，也有可能无法兑现的报酬。”

　　“所以，你就想让他们先着急一下，想让他们知道，没有你封林晩，他们根本成不了事，只会在大家都熟悉的战场是，被对手一再逼退，甚至变得毫无优势。”吕清露替封林晩说道。

　　封林晩笑道：“你果然还是那么的聪明。人有时候不能太勤快，过于勤快的人，只要少做一点点的事情，就会被人指责，平时做多少，付出多少，根本无人在意。只有在关健的时刻，出那最合适的一把力，才会被人铭记，被人感恩。”


第967章 游戏之王的真正用途

　　做人可以不用那么狡猾。

　　但是绝对也不能老实。

　　傻人有傻福这句话，通常是聪明人用来骗傻子的，让很多人抱着这句话，心甘情愿的继续犯傻。

　　封林晩虽然和元始天尊达成了协议。

　　也确实会尽全力。

　　但是怎么尽全力，怎么去朝着共同的方向推进，则自有打算。

　　绝不会因为一个承诺，沦落成对方跑腿的，唯命是从，为了一个还没兑现的承诺，先断送了自己。

　　站在游戏之王的高度时，创造一个游戏，再也不需要像最初那样，那般麻烦。

　　当他有那么一个念头的时候，一个崭新的，齐全的，没有实际BUG的游戏，便出现在了施蒂姆等等多方游戏发布平台上，并且获得了全网推荐。

　　不需要什么明星推广，大牌制作人的站台。

　　游戏之王这四个字，就是最好的标签和证明。

　　半天筹备，三天开服。

　　不过是一个星期的时间，封林晩独立创造的新游戏，便火爆全网。

　　这款游戏，内核就是一个沙盒类游戏。

　　一群全新的游戏种族，出现在一片荒芜的世界里，通过自己勤劳的双手，不断的改变生活，改变环境，改变周围的一切。

　　玩家们可以独立生存，也可以相互合作。

　　世界最终会变成什么样，全都由玩家们自己说了算。

　　这是一个自由度“无限”的游戏世界。

　　而这……恰恰也是唯有游戏之王才能做得到的事情。

　　因为，任何的虚拟游戏，都需要服务器。

　　再强大的服务器，都有其承载、运行上限。

　　但是封林晩这个游戏之王创造的游戏，并非是放置在某个服务器里，而是直接在网络的世界里，构建了一个真实存在的游戏世界。

　　这是身为游戏之王，独一无二的优势和特权。

　　也是他创造的游戏，可以压下一切其它游戏的原因。

　　渐渐的，游戏里的玩家们开始发现。

　　在这个游戏里的很多地方，都充斥着“道”的元素。

　　而统领这些“道”元素的，就是道门领袖元始天尊。

　　元始天尊的影子，遍布整个虚拟游戏世界。

　　而只要诵念天尊之名，就可以在这个游戏里，获得好运或者别的什么正面加持。

　　越是真心，好处越大。

　　等到习惯养成了，封林晩的目的，也就达到了。

　　封林晩的这种拉票方式，可谓是别出心裁了。

　　上层建筑的斗争，即使波及到了下层，表现出来的形式，也很难显得特别的激烈。

　　或许哪一天粮油涨价，或许某些时候某些行业被监管的特别严格。

　　都属于波及的一部分。

　　同理，升斗小民对于上层的争斗，其实也并没有什么兴趣和实感。

　　“有奶便是娘”，这才是每个普通人切实的心理感受。

　　但是惠及每一个人，且能打动大多数人的利益，这需要耗费的资源，实在是太庞大的，很难有人能够支付的起。

　　即便是可以，也很容易触及到某些底线，导致整个竞争方式，朝着某种不利的恶性循环滑落。

　　而封林晩通过虚拟游戏的方式，渐渐影响，则是恰好卡在了一个暧昧的点。

　　来自虚拟世界的福利，也算不得真实的实惠。

　　但是很多人，却又将这些福利，当做钱都买不来的好处。

　　这种现实与虚拟的交互，形成了一个十分有弹性的区间。

　　元始天尊选择封林晩，果然是有原因的。

　　或许他早就看清了，在这场比拼中，封林晩的重要性。

　　以元始天尊……古仙佛代表的实力、势力，加上封林晩手上的势力，成功获选的可能性，不足两成。

　　但是当封林晩是游戏之王，并且主动利用游戏之王的特性时，这场博弈的胜率对比，就会发生翻天覆地的变化。

　　元始天尊获选开拓区区议长的机率，上升到了四五成。

　　而这四五成的概率，无限趋近于……十！

　　因为，选票是被割裂，被分割了的。

　　除非剩下的竞争对手们，全都摒弃成见，枪口一致对准了元始天尊。

　　否则的话，只要有一部分的缺口，元始天尊便可以携带着大势的洪流，滚滚而去，如山洪冲垮堤坝一般，一泻千里。

　　祖星之上，封林晩观看着在祖星内，不断发生的文明融合。

　　不同文明之间的火花，在平凡的世界里，出现了一次又一次的撞击。

　　那是有别于强者，自行凭借强横的实力，将不同文明体系扭成一团的变化。

　　凡人的智慧，永远比不上神明……以及那些比神明更加强大的存在。

　　但是众多的凡人，他们有着各自或许“愚蠢”的念头和执着。

　　当这些执着被坚持下来，当这些愚蠢被尽情的绽放。

　　那盛开的花朵……不会比任何的文明花朵，缺乏魅力。

　　正因为无法全面的了解，才拥有无限的想象空间。

　　这就像一个不具备任何科学常识的孩子，拥有了人生中的第一台智能手机。

　　他不会理解，这台手机的运行规则和那华丽的外壳下，丑陋的线条和电路板。

　　而是会因此，而衍生出无限的畅想。

　　假如没有人给他解释这一切。

　　那么他将来的一生，就是沿着这些畅想，不断的去升华和挖掘。

　　不仅仅是他，他的子孙后代，他的亲人朋友，都有可能受其影响。

　　这就仿佛愚公移山。

　　智叟固然是聪明的。

　　他懂得山不过来，我过去的道理。

　　他也知道，费尽功夫，去搬走大山，是何等的愚蠢。

　　但也正是因为他的“智慧”，让他失去了另一种可能。

　　任何知识、认知……那只要不是违背底线的，哪怕是再荒唐，其实都不应该受到抵制或者否定。

　　放手任由它去发展，谁又能说，它不会在将来的某一天，绽放出无法想象的艳丽？

　　封林晩的周身，时刻徘徊着大量的超十级的力量。

　　那来自诸多符号赋予的能力，让他有时候会有一些错觉。

　　仿佛翻过了无数虚假的大山，看到了大山背后真正的风景。

　　一切……却又都仿佛海市蜃楼。

　　封林晩的气质和辐射出来的气息，在很多存在的眼里，变得格外的……特殊起来。

　　那些针对封林晩，而组织的松散联盟。

　　第一次，真正的……开始紧迫起来。


第968章 骗与被骗（上）

　　“他已经在汲取文明大爆炸的养份了，如果我们不再采取真实有效的行动，那么我们将一无所获。”乔五爷的身边，坐满了人。

　　这一次……不再是虚影，而是真身。

　　“但是我们还无法掌握他全部的动机，他放在异世界的分身，还隐藏着他的秘密。”一个身穿白色法袍的老者开口说道。

　　“别去管什么狗屁动机了！”

　　“那就是他在九级的时候，胡乱蹦跶出来，故意误导咱们的障眼法。他的计划已经成功了，而咱们……却还沉溺在过去。这是落后……咱们已经落后了，难道要一直落后下去吗？”乔五爷愤怒的拍着桌子。

　　周围坐着的那些人，却都表情各异。

　　并没有被乔五爷那愤怒的情绪影响。

　　事实上……乔五爷也未必是真的愤怒。

　　一切都只是一种表象而已。

　　他们的内心，无疑都是既冷静又冷漠的。

　　“那么……杀了他？”一个十级强者，斜眼冷笑道。

　　这是一个很无意义的提议。

　　杀一个十级有多难，他们心里都清楚。

　　更何况，上有星河联邦的法律，中有诸多古仙佛可以作为封林晩的助力，下还有封林晩那一身，莫名超十级的力量显化。

　　这三者加起来，让这票人，根本不可能真的去做那万不得已的决定。

　　“那就……杀吧！”乔五爷冷笑一声，仿佛说一个笑话一般地说道。

　　周围众人，纷纷侧目。

　　“杀？怎么杀？”有人质问。

　　乔五爷道：“咱们不能直接动封林晩，他在异界的那些分身……还不能动吗？既然猜不透……而且以后都可能看不透，事已至此……那便直接都杀了。”

　　“总不会比现在更糟糕。”

　　“这会不会……直接激化我们之间的矛盾？”有人问道。

　　乔五爷冷声道：“不知者……无罪！”

　　众人相互看了几眼，然后都露出了心照不宣的笑容。

　　奥西里斯的世界……

　　此时的楼南，经历了成长，已经成为了一方主神。

　　奥西里斯世界的力量上限，已经提升到了九级。

　　如莫奈这样的存在，早已经破入了九级，并且从祖星，带回了大量异世界的文明讯息，还有最关键的……关于星河文明的讯息。

　　这就像是一股清泉，为整个奥西里斯的世界，注入了大量的活力。

　　原本只会内斗的诸神和恶魔，开始纷纷收敛，更加专注于替提升自己。

　　楼南已经站在奥西里斯世界里，实力排名的第一梯队。

　　也一样破入了九级。

　　九级实力的神祇，还有着一些其它文明的元素掺杂，使得楼南的战斗力，在诸多神王中，都是拔尖的。

　　空中漂浮着花香和青草的味道。

　　但是楼南却感觉到了一种陈腐。这是一个由莫奈，从异世界送入奥西里斯世界的废墟，许多的神明，都在探查这片废墟，寻找着异世界文明的讯息。

　　在楼南的而眼前，于废墟的尽头有一扇拱门，隐约的可以看见拱门的背后，似乎还隐藏着某个更加古老而又神秘的空间。

　　一行众神，无人出声。

　　废墟里的空间和时间，都在破碎和坍塌。

　　一些废弃的建筑，漂浮在混乱的碎片空间之中，流窜着无序的时间。

　　有一些还有着隐约鲜活气息的场景，不断的徘徊在腐朽和生机勃勃之间。

　　奇妙的五彩斑斓的天空便悬挂着一弯彩虹，遥遥的瀑布竟然从彩虹之崖倾泻而下，滴落的水珠倒影着璀璨的光华。

　　众神的眼光都在放亮。

　　这是一片废墟，但是对他们而言，或许也是一片奇迹之地。

　　众神相互警惕的看了周围的神明几眼，然后各自选择了一个方向，飞驰而去。

　　自然……楼南也是如此，他选择了一个奇特的带着类似于图书馆的建筑废墟。

　　踏足进去之后，才发现，这个空间绝对不简单。

　　因为，近在咫尺的建筑物，却无论他如何走，两者之间的距离却不会拉近多少。

　　这说明，在这里“距离”的概念被模糊或者消除了。

　　不存在距离，自然也就无法拉近距离。

　　一些和楼南一样，选择了共同目标的神明，也如楼南一般，陷入了“距离”消失的泥沼。

　　虽然各自向着各自的目标，脚下也是不断的在移动，但是视觉上，就仿佛一直停留在原地一样，没有什么上前，甚至就像是在原地踏步。

　　浮光一闪，一群恶魔同样进入了废墟。

　　同时这群恶魔，有组织的朝着楼南所在的方向飞来。

　　恶魔们的手中的幽光闪烁着寒芒，带着煞气。

　　众神纷纷警戒。

　　而楼南则是用嘲弄的看着这群恶魔。

　　果然，恶魔的攻击永远也无法抵达楼南等面前。

　　一段距离，划分天地。

　　这种奇妙的切割，很快也被这些恶魔注意到了，放弃了徒劳的进攻，这些恶魔们能够做到的，似乎只有大眼瞪小眼，恶狠狠的看着楼南，怒目而视。

　　但是猛然间，那禁锢被打破了。

　　恶魔们，仿佛获得了某种特许，继续朝着楼南迈进。

　　他们的攻击，已经可以真正作用。

　　但是楼南的反击，却依旧无效。

　　“这是一个陷阱！”突如其来的“灵感”，警醒着楼南。

　　整个遗迹，都是一个限制器。

　　它限制了楼南，却放开了对楼南敌人的限制。

　　为的，就是通过这种“巧合”杀死楼南。

　　与此同时，在许多不同的世界里，类似的“巧合”，都在上演。

　　此时的封林晩，他有感应吗？

　　他有！

　　他能够察觉到，自己的所有分身，都在遭遇“危险”。

　　这些危险，都是没有征兆，且突如其来的。

　　却又都是绝境。

　　除非封林晩亲身现身去阻止，否则……只能坐视一切的发生。

　　“看来，他们已经是张网以待了！”

　　“就等着我自投罗网啊！”

　　封林晩心知肚明。

　　但是他却不能坐视，这种情况继续下去。

　　他的那些分身，似乎看起来，都已经没用了。

　　就连封林晩自己，也是这么认为的。

　　却又有一股直觉，在不断的提醒着封林晩。

　　他必须阻止。


第969章 骗与被骗（下）

　　奇异的力量，能够统治宇宙，却又不属于这个宇宙的力量，环绕在封林晩的身边。

　　伴随着封林晩的施展，这些力量溅射出去。

　　然后朝着众多的异世界蔓延。

　　楼南本被特殊的场景封印，无法跨越“距离”的障碍。

　　却在一瞬间，突破了某种“概念”，获得了一缕超越寻常的力量加持。

　　天涯咫尺！

　　念头刚落，楼南已经一步跨出。

　　顿时改天换地，那无法实行距离转移的空间，被楼南一步征服。

　　“距离”障碍不再起作用后，一重重拨不开的浓雾开始涌动。

　　楼南挥舞着长袖，想要将这些迷雾打散，但是却只是让这些雾气在风中旋转，看不清的依旧是看不清，怎么也拨不开。

　　就像是命运一样，永远蒙着一层层得纱巾，当你以为可以得见真容的时候，迷惘才刚刚开始。

　　“看那里！”迷雾中传来一位神明的声音。

　　尽管楼南并不知道，这个声音指的是哪个方向，但是依旧四顾起来。

　　重重迷障后面，楼南看到了一点淡淡的白光，就像是黑夜中的启明星一样，虽然不是很耀眼，但是这一刻，眼中却只有它指引方向。

　　已然再无犹豫，楼南拔腿就朝着那云雾缭绕背后的一点白光飞去。

　　事情，不会这么顺利。

　　恶魔忽至。

　　一道黑暗的利剑以浓浓的雾气为掩护朝着楼南的背心刺来。

　　急速奔跑中的楼南只觉得身后一股邪气刺骨，本能的一个翻身。

　　哗！

　　楼南原本所在的地方，那缭绕的雾气就像是布匹一般的被划开，而一个面相狰狞的恶魔已经站在了楼南的面前挥舞起了手中的魔刀。

　　只是这个恶魔虽然挥动了手中的刀，且异常狰狞，楼南却未必将其放在眼里。

　　此时的他，获得了一缕超越宇宙的力量，拥有了“跨越”的力量，甚至可以以九级屠十级。

　　一道刀光，顺着楼南的手臂被甩了出去，形成了一圈圈的刀光圆环，在这迷雾的世界里依旧显得十分的耀眼。

　　只是顷刻之间，不用恶魔们出手，迷雾本身就已经扑灭了那刀光。

　　强大的恶魔狰狞的要将楼南劈成碎片。

　　黝黑的刀光似乎真的切开了那原本无法吹散的浓雾。

　　但是比恶魔刀光更快的是楼南的神力。

　　超越界限的力量，瞬间镇压而下，让那恶魔丧失了行动的能力，将他控制起来，失去了挥动长刀的能力，恶魔张大了嘴，飞出头颅朝着楼南的脖子咬去。

　　但是，他低估了楼南，也高估了自己。

　　楼南的身体里，爆炸出无穷的伟大之力，强大的、无法抵挡的力量，由内向外的腐蚀着这个恶魔的身体，凄厉的惨叫声隔着浓厚的雾气，却显得更加的让人胆战心惊。

　　当所有的伟力都消散的时候，恶魔已经被净化成了一颗漆黑的魔核，魔核内充斥着强大的黑暗规则和黑暗力量，布满了毁灭的气息。

　　超越界限的力量在楼南的眼中，闪烁着奇异之光。

　　笼罩一切的浓雾，再次在楼南这里失去的作用。

　　超越一切的力量，可以粉碎一切的限制。

　　那些背后的黑手们，如果不亲自出手，是无法杀死封林晩的任何一个分身的。

　　眼看着一个恶魔距离自己越来越近，楼南轻身飞起，手中的刀光脱手而出，朝着这个恶魔的眉心飞了过去，如一道闪电，瞬间穿透了这个恶魔的头颅。

　　浓雾中爆炸起的一丝血花，却丝毫没有惹到剩下六个恶魔的注意。

　　猎杀的与被猎杀……就此异位。

　　同样开启反攻的，并不只有楼南。

　　大部分封林晩的分身，都借助着那一缕超越一切的伟大力量，为自己打开局面。

　　而此刻，摆脱了一次“危机”的封林晩，却并没有觉得高兴或者欣喜。

　　此刻的他……甚至是惶恐的。

　　他似乎有一种感觉，自己就像是动物园里，关在笼子里或者玻璃屋里的猴子。

　　在猴山上，他是王者，可以享受最好的食物。

　　他甚至可以制定规则，对其它的不守规矩的猴子，进行惩罚。

　　但是……这一切，真的真实吗？

　　封林晩知道，一个骗局已经开始了。

　　他就是那个骗局的引子。

　　他体内的破碎符号，以及他与那么些符号的感应，导致他被超越的力量包裹着。

　　当他施展和使用这些力量的时候，有些事情就已经坐实，再也无法撇清。

　　“超越十级的强者们，在躲避视线的追捕，他们制造了诱饵，正在钓鱼……他们想要引出那背后的目光。”

　　“这就像是黑暗丛林里的狩猎。两个强大的猛兽，互相窥视着对方，想要找出对方的破绽。而我就像是其中一只猛兽，故意丢出来的‘猎物’。拥有着虚有其表的强大‘外表’，会让另一只猛兽，误以为我是它一直找寻的猎物。”封林晩心里，此时转动着许多念头。

　　强大的力量，无与伦比的强大力量。

　　这应该是所有人的追求。

　　任何一个十级，在获得超越资格之前。

　　若能获得某一道符号的加持，那都是荣耀，都是资格，都是骄傲，更是底气。

　　但是封林晩，获得了所有符号的加持，却并没有这种感受。

　　他只有危险，紧迫，还有不甘和……愤怒。

　　但是愤怒是没有太大意义的情绪，这解决不了任何的问题。

　　“说起来，我究竟……在那些分身身上，藏了什么秘密？”封林晩皱了皱眉。

　　却又接下来放下了。

　　无论那秘密是什么，都只是用来对付同级的十级们的。

　　对付未知的对手、敌人、计划，这些应该都毫无意义。

　　“我是猎物吗？”

　　“我是诱饵吗？”

　　封林晩咧嘴一笑：“不……我是个……骗子啊！”

　　封林晩，他岂不就是以“骗”字起家的？

　　现在，也不过是再走一遍老路而已。

　　“捏脸！”

　　“最后一次吧！”封林晩无端的哈哈大笑。

　　“角色：封林晩！”

　　“性格：正直善良、热情友善。”

　　“外表：英俊潇洒，阳光高大。”

　　“能力……”

　　封林晩最后滑动了手指，貌似虚点着什么。

　　其实，不过是念头一动的事情。


第970章 伪装……超十级

　　能力设定上，封林晩只选了一样……超十级。

　　而所需信任值，却是……∞。

　　这似乎代表着，封林晩妄图以这种方式，突破到超十级，是绝不可能的事情。

　　侥幸，封林晩现在看的很开。

　　而且也从未，有过这种不切实际的幻想。

　　他的金手指，是由符号碎片所幻化的。

　　它即便是再神奇，也有着能力上限。

　　而将封林晩推动到超越十级的层次去，就超越了它的能力上限。

　　而封林晩即将回归“金手指”，促使其做出这种决定的因素，一共两个。

　　其一，就如同之前所说，他要伪装成超十级，震慑自己的对手，同时也“老实”的充当诱饵的角色。

　　其二，便是为了寻找，这符号碎片，需要“信任值”的真实原因。

　　封林晩曾经以为，自己的金手指，秉承的是一种“能量守恒”，所以在赋予他某些、某种能力的时候，也必须吸收走某种特定的能量，以此作为平衡和补充。

　　信任值，便是这金手指，选定的能量。

　　这同样是属于众生念力的一种，绝对唯心。

　　但是，自从知道了金手指的真相之后，这个论调就站不住脚了。

　　因为，符号哪怕是破碎了，它也是超越了宇宙限制的力量，能量守恒属于某种程度上，宇宙内的规则。

　　超越了宇宙限制的力量，没有必要遵守这种规则。

　　一层马甲，无形的穿戴在身上，不存在任何的重量。

　　但是却又仿佛，在封林晩的灵魂上，蒙上了一层神秘的阴影。

　　封林晩可以感觉到，那一直没什么反应，仅仅只是与他的灵魂依傍的破碎符号，在他设定完新的角色后，就突然融化了。

　　融化成一成透明的薄纱，披在了封林晩的灵魂之上。

　　“这既是一种屏蔽，也是一种助力。我以前能够那么容易获得别人的信任，就有它的功效原因，同时也屏蔽着，所有存在，对我真实的探测。”

　　“当然，我现在并不需要获取信任值，也并不需要某些信任上的助力。我需要的，就是这一层影子，以及它对我灵魂真实性的遮掩。”封林晩的念头一定，人已经返回了白大佬的某个私人世界之中。

　　此时的云浪等人，还在度假。

　　在他们的身边，也依旧有一个封林晩，正和他们欢快的嬉戏玩耍。

　　一切的氛围，都是很轻松，很愉悦的。

　　“听说了吗？这一次神兽大比拼，还是那一位，又一次蝉联了第一神兽的宝座。什么真龙、真凤，跟在它背后，连屁都吃不到。”云浪正神秘兮兮的和王钰讨论着某个话题。

　　王钰手里端着一杯鸡尾酒，看着远处跳跃的，雪白的风景线，发出一声长长的、满足的感叹声。

　　“这又有什么好奇怪的吗？毕竟那一位神兽的神通，实在是太强大了，拥有湮灭、消亡、阻断、破灭甚至直接抹除无穷世界，无穷变化，无穷念头的能力。那是真正的，抵达了宇宙上限的能力，或许也只有超十级，才能限制……”

　　“不过……也不一定，破坏……毕竟总是比建设简单。”王钰小声说道，似乎也在防备或者说……害怕什么。

　　气氛一时间，变得略微凝重。

　　封林晩面色微变，走过去低头道：“有些事不要谈，言者无心，听者有意，有意除掉你，理由都莫须有。”

　　“你们虽然都已经八级了，但是星河还是很危险的，连我都不敢肆意妄为。”

　　封林晩这番话，说的严肃，却毕竟是好心。

　　跳脱如云浪，也急忙点头，保证不再继续话题。

　　“对了，告诉你们一个好消息。”封林晩好似不经意地说道。

　　周围的众人，也都不经意的听着，并没有太过上心。

　　毕竟，封林晩的态度太过随意了，看起来……不像是要说什么重要事的样子。

　　“什么好消息？”还是王钰，很贴心的接住了话茬，不至于让封林晩尴尬。

　　“我超十了！”封林晩随手变出一杯鸡尾酒，喝了一口后，将杯子里的酒水换成了牛奶，嘴里顺口回答道。

　　“喔！”+7

　　众人都漫不经心的回应着。

　　下一刻，天穹变化，风云骤起。

　　一阵白光笼罩了整个世界。

　　世界的时间、空间乃至一切，都被凝固。

　　而白大佬，则是落在了封林晩的身边。

　　此时的众人，也终于反应过来，方才封林晩究竟说了一句什么。

　　“什么？”

　　“你超十了？”众人异口同声，脸上的表情，已经无法用具体的语言来表达。

　　这混合了质疑、惊喜、意外、诧异、失落、叹服、嫉妒、伤感等等大量的情绪。

　　层次变化之丰富，足以让任何影帝都望而却步……因为这么复杂多变的情绪，他们大概……实在无法在同一秒内，全部表现出来。

　　“你真的已经……上升到了那个层次吗？”白大佬目光炯炯的看着封林晩，等待着封林晩的答案。

　　他当然是质疑偏多的。

　　但是偏偏，在他的眼里，封林晩仿佛代表着无穷尽的变化和变数，再无定性，与之前对话时，表现出来的状态决然不同。

　　并且，在封林晩的身边，还环绕着一道道的超越宇宙界限的力量，这些力量即使虚浮，但是却毫无疑问，非同一般宇宙内的规则力量可比。

　　“我只会回答你三个问题。”封林晩看着白大佬，这样说道。

　　他既然是超十，那么就绝不会再如以前那样，面对白大佬时，还抱着晚辈见长辈大态度。

　　一步跨出，即便本身不必拿腔作调，却也早已不是同一层次和性质。

　　白景天脸上迅速变幻着，然后收敛了自己的质疑，开口问出了第一个问题。

　　“我们是不是……正在被威胁着？”白景天问出这个问题后，整个人都仿佛陷入了一种虚脱状态。

　　封林晩的眼中，流露出一丝果然如此的神情。

　　“果然，超十以下，察觉到异常的，我并不是唯一一人。”

　　“又或者说，超越十级的先决条件，就是察觉到这种异常，并且抵挡住这种异常，在某种注视下，隐藏起自己来。”

　　“白大佬察觉到了异常，却又一再的被修改记忆，这说明他距离超十虽然貌似接近，却还有一段距离。而他也本能的在隐藏自己，尽可能少的泄露自己的讯息，让自己‘标签’化。”


第971章 回答三个问题

　　“是！”封林晩的回答，令白大佬浑身一震，露出一个果然如此的表情。

　　似乎接下来，白大佬就想要询问，那些威胁究竟来自于何妨，由什么样的力量主导。

　　所以封林晩抢在这之前，便又说道：“你的猜测是正确的，但是你却浪费了一个问题。”

　　“你在我这里得到的答案，你很快就会遗忘，一如以往。”

　　白大佬闻言，沉默了下来，将原本已经到了嘴边的问题，又吞了回去。

　　他确实不存在，那些被消除了的记忆。

　　但是将一个几乎走到极限的十级，轻视到被人删改记忆，都毫无察觉的份上，就显得有些过于草率了。

　　没有知觉，不代表没有直觉。

　　没有记忆，不代表没有线索。

　　“现在，你可以提出你的第二问题了！”封林晩观察着白大佬。

　　白大佬似乎暂时并没有遗忘记忆的痕迹。

　　很显然，只是“杞人忧天”般的担心，即便是星河文明，即便是十级甚至是十级之上，还存在威胁，而没有直接指向某个目标的前提下，记忆是不会被篡改的。

　　只有当真正的，有了确定性，明确的威胁之后，这种删改才会出现。

　　“我想知道，应该怎么，才能真正的跨越障碍，成为超越十级的存在。”白大佬问出了自己的第二个问题。

　　封林晩却在内心中回答：“我也很想知道。”

　　作为一个将要欺骗整个星河宇宙的骗子，封林晩知道，这个问题是永远绕不过去的。

　　他必须给出一个“合理”，至少在很多十级看来，都十分合理，甚至就是“真实”的答案。

　　封林晩可以借用许多超越十级的力量是不错。

　　但是借用，不代表理解。

　　他可以解析那些力量的构成，却始终无法理解，那种好像就是一些“道理”扭成的符号力量，为什么就能超越宇宙，超越一切。

　　如果说，是心灵，是灵魂的推动。

　　但是十级，已经是一个完美，是一种永恒。

　　如何才能打破这完美和永恒，跨越障碍？

　　“这个问题，我不能直接回答你。”

　　“因为我无法诉说，你也无法聆听。”封林晩进行了简单的铺垫。

　　白大佬也点了点头，表示认同。

　　毕竟，如果突破的秘诀，这么容易掌握和传授，星河时代的超十级，也就不会仅止于此了。

　　“但是我可以给你一个方向”。

　　说完封林晩伸手点亮了一道光斑。这光斑中，凝聚着数种不同的超十级之力，它们结合在一起，熠熠生辉，在这光斑里，仿佛不断的重生和毁灭着一个微型的宇宙。而宇宙中，似乎也孕育着生命和文明。一切就在指掌之间。

　　封林晩无法用语言，来做出任何针对性的引导。

　　因为，谎言终究会被拆穿。

　　封林晩的智慧不低，却不敢妄言，以个人的智慧，去真的戏耍所有星河的强者和智者。

　　他能够依仗的，就只有那些任由他操控的超十级之力。

　　从众多符号处，借来的力量。

　　将它们依照某种规律，混合在一起。

　　这样一来，无论是白景天，或是别的什么人，就无法解读了。

　　倘若他们解读出来了什么，并且切实实践了，也就真的……突破了。

　　到那时，一个假的答案，也就成了真的。

　　接过封林晩递过来的光斑。

　　白景天小心翼翼的将它收起来。

　　视如最为珍贵的珍宝。

　　封林晩却不得不提醒道：“有些东西，闭门造车，永远前途无路。不如大方的敞开去辩证，反而可以闯出一个方向。我和其他存在不同，我的升华……还需要一点时间，来消除停留在宇宙间的影响力，所以……我还会继续多待一段时间。这段时间，你可以找信得过的同伴，一起揣摩其中之意义。”

　　“我很期待，将来超越界限之时，可以多几个同行者，一起上去。”

　　封林晩这是在担心，白景天独自一人，去闭关揣摩。

　　这与他的初衷不符。

　　封林晩就是想借助白景天的嘴，告诉所有人……他已经超越了十级，成为了又一个超越十级，即将化作符号的存在。

　　“好了！你可以问第三个问题了。”封林晩似乎有些着急一般，催促道。

　　白景天掂量了一下，然后问道：“那之后……是一个什么样的感受和境界？”

　　封林晩心中嘀咕，他怎么能知道这样的问题？

　　于是只能回答道：“这个问题，需要你自己去寻找答案。没有任何道路是重叠的，同理，也没有任何对超越一切的感悟，是重叠的。我的感受，我的所见所闻，并非你将来的所见所闻。我如果告诉了你，不是帮你，而是在害你。因为那会阻碍你的前路，为你定下一个所谓的标杆。而这个标杆，会让你永远也找不到自己的路。”

　　白景天恍然大悟，冲着封林晩拱了拱手。

　　角色面板上，信任值的标签里出现了（100000000000000000/∞）的图像。

　　一个十级的圣人，他的信任值，确实是十分庞大的，以至于具象化为数据后，显示出来十分可观。

　　但是，这些都无用。

　　因为封林晩想要通过这种欺骗的方式成为超十级，需求的信任值是……无穷大。

　　也就是没有上限。

　　即便是他征服了所有的圣人，欺骗了所有的生灵，他也无法借此成功。

　　“好了！你的三个问题，已经问完了，你我因果，一笔勾销。”封林晩说道。

　　白大佬却突然面露挣扎，随后道：“等等！我还有最后一个请求。”

　　“作为一个父亲，我还有一个请求。”

　　“我希望你……能够在离开前，就让小甜……彻底的忘记你。”

　　封林晩闻言一愣。

　　要知道，换做是一般人……甚至是大多数十级，确信封林晩超十级后，只怕恨不得把所有女儿都送给封林晩。

　　如果能在封林晩超脱离开前，为他孕育子嗣。

　　那就等于将来，获得了沟通某个符号的特权，一举成为星河之内，最顶尖的家族。

　　更可以时刻研究超十之力。

　　这是许许多多圣人，都无法抵挡的巨大诱惑。

　　面对这样一位父亲的请求，封林晩即便是假装的，也无法拒绝，只能缓缓的回应了一个好字。


第972章 凭什么可以例外

　　有白景天、白大佬邀请诸多同级好友，共同参详十级之后的道路。

　　封林晩这个游戏之王已经破入超十级的消息，顿时流传在了一个特定的圈子里。

　　乔五爷等竞争对头们，心慌之余，寻找着各种借口和理由，进行反驳和质疑。

　　当然，即便不是乔五爷他们这一伙人，大部分的十级存在，也都是表示质疑的。

　　毕竟……所有的超十级，都符号化了，离开了宇宙，离开了所有人的视线。

　　凭什么……封林晩可以例外？

　　他这是打破了常理的，也是不符合常规操作的。

　　面对这样的质疑。

　　在一个小圈子的聚会里，封林晩面不改色，轻描淡写地说道：“巨人不会去在意蝼蚁，圣人也不会去真的理解一个凡人。同理，超十级也不会去在意，超十级之下的目光。”

　　“我们不是在躲避视线，也不是刻意的消失无踪。”

　　“所谓求空，其实不过是一种不理解我们的人，对我们的臆想而已。我们并未消失，我们一直存在，只是……不屑罢了！”

　　封林晩的回答，引起了一定的轰动。

　　当然，也并不是颠覆性的。

　　因为类似的猜测和说法，始终都存在。

　　很多人相信，超十级的强者们，并未离开他们生活的故土，去往一个所谓更高层次，无法理解的“终点”。

　　而是一直生活在人群中间。

　　就像十级强者们，生活在人群中，却不被人发现一样。

　　封林晩给出了答案，却无法令所有人都满意。

　　质疑之声，依旧连绵不绝。

　　尽管如此，封林晩那飞快上涨的信任值数据，却正在扎心的证明着，有些人不过是嘴上强硬而已，骨子里已经信服或者……屈服。

　　超十级啊！

　　那是何等伟大的存在。

　　以往和封林晩有过一些交流的女人，全都被保护起来，被视为珍宝。

　　那些和封林晩有一些真感情的，也就罢了，无人敢随意触碰。

　　但是曾经和封林晩，有过一些超越一般友谊，却又没有什么切实的交集，只是单纯的身体交流关系的女性友人，则成为了很多方面追逐的目标。

　　假如有一天，封林晩化作了符号。

　　这些女人，都有机率和可能，从封林晩那里借来力量。

　　伴随着流言越传越远。

　　封林晩却始终没有符号化，在人们眼前消失的迹象。

　　那些曾经相信封林晩的人，却又再度开始质疑。

　　当然，封林晩在这期间，给出的许多“答案”，迟迟没有结论，也是一个因由。

　　元始道宫之内，元始天尊正召集群仙，设宴款待封林晩。

　　玉鼎真人在下首作陪。

　　一直没有现身，神秘非凡，似乎隐隐游离在古仙佛群体之外的二爷……二郎神杨戬，也出席了这一次宴会。

　　宴会之上，那些叫得出名号的古仙佛，一眼望去，成片成片的。

　　当然，他们尽管值得一定程度的尊敬，却也不必真的恐慌。

　　这就好像是……一群曾经创造过无数辉煌的明星、演员。

　　尽管曾经有过许许多多的经典。

　　但是属于他们的时代，早已经过去了。

　　作为“过气明星”，或许还有一定的地位和影响力，但要说真的有多么重要，或者关键……则不见得了。

　　面对众多视线的“扫视”，封林晩始终保持着坦然和镇定。

　　唯有坐在首位的三清天尊的目光，让封林晩心中微微不适。

　　不过，经过一段时间的“培养”，封林晩给自己做了足够的心理暗示。

　　他甚至如果不细想的话，真的会觉得，自己已经成为了超十存在。

　　端起玉盏，灵宝天尊摇摇晃晃的走到封林晩的身边。

　　此时的灵宝天尊，有着一头贴耳的短发，发型显得十分精神、阳刚。

　　面容刚毅而又俊美，穿着一身休闲仿古装，既有时尚感，又带有一定的古典元素。

　　如果不是他那浑身散发出来的气息，不断的象征着他的身份。

　　单单只是看外表，他更像是某些论坛里走出来的古风男神。

　　“这杯酒，先敬阁下。”

　　“我通天此生，但求痛快和潇洒，却也有许多憾事。”

　　“知此世间，有那超越宇宙规则的存在之后，便一直苦苦追寻，不敢懈怠，甚至与昔日仇敌为伍。”灵宝天尊的话，让在场的许多人都沉默。

　　元始天尊表情不变，只是独自饮酒。

　　道德天尊面含苦涩，却一闪而逝。

　　那满座的古仙佛中，脸上无愧色的，寥寥无几。

　　更多的……都只是低下头，或是隐藏自己的不屑和冷漠，或是遮掩自己的惭愧与追思。

　　封林晩看着灵宝天尊，这位即便是在星河时代，在众多网民心中，形象和地位都不低的古老圣人。

　　或许是出于对“败者”的同情。

　　或许是某种同理心。

　　又或者，是对传闻中灵宝天尊脾性的喜好或者说向往。

　　无论怎么说，他都是古仙佛中，常年人气榜的一二名存在。

　　可以与之媲美的，也就唯有二爷、大圣等等寥寥数人。

　　封神一战，通天圣人独战四圣，虽然战败，却名扬万古。

　　但是那并非是他此生，最大的憾事。

　　而是在古仙佛出走前夕，古天庭坠落崩塌。

　　那些与封神榜命脉相连的神祇，多在这场劫难中陨落，根本无法随同大波的古仙佛离开。

　　相比起那些叛教而出，入了西方佛门的截教门徒。

　　那些不幸上了封神榜的弟子们，他们的下场，更加令灵宝天尊心痛。

　　即便圣人可以穿越时空，甚至扭转乾坤。

　　但是那都毫无意义。

　　扭转的不是过去，而是未来。

　　所谓的改变，不过是创造了一个平行的分支。

　　终究不过是一场幻灭。

　　“敢问阁下……十级之上，是否存在超越一切的伟力，更改宇宙的规则和既成事实，让那早已完全逝去的归来，让那缺失的遗憾，重新弥补？”灵宝天尊死死的盯着封林晩问道，等待着封林晩的答案。

　　封林晩看着灵宝天尊，这个答案……他给不了。

　　因为他都无法确定，他……或者整个星河一切的存在，所认定的事实，所认定的真相，所认定的一切，是否是受到过超十级存在的更改或者变化。

　　那是他还远远，无法触及的层次。

　　假的，毕竟……还是假的！

　　装的再像，也是假的。

　　超十之力，他只能借用。但是自身的境界和能力不足，再强大的力量，也只能用一些“笨”办法去驱使。


第973章 守恒一族

　　面对灵宝天尊的疑问，封林晩给不出真正的答案。

　　他当然可以敷衍。

　　出于大家对超十级的无穷仰望，他大可以回答一个“有”字。

　　但是面对灵宝天尊，封林晩偏偏并不想撒这个谎。

　　给出一个他自己都不确定的答案。

　　场面变得一刻沉默。

　　人群中，夹杂着更多怀疑的目光。

　　封林晩的另类，让他一直处于某种被质疑的状态。

　　相信他是超十级存在的，固然也有。

　　但是质疑他的人，则是只会更多。

　　封林晩沉默的越久，这个质疑会越发的放大。

　　“既然你这么好奇，为什么不自己上去看一看呢？”封林晩对灵宝天尊问道。

　　这个反问，显得有些智障。

　　似乎与何不食肉糜，有异曲同工之妙。

　　周围不解和质疑的目光，更加的明显，甚至有些有着其它来意的存在，已经开始跃跃欲试。

　　灵宝天尊却道：“阁下的意思是，让我莫要丢失决心，只有自己方能寻得答案，抱有这样的决心，也才能自我超脱？”

　　封林晩面无表情，不知道是不是应该摆出一个貌似高深莫测的表情。

　　这实在是……有些尴尬。

　　他是真没这么想。

　　主要是，给道门祖师打鸡血，这种操作，实在是显得智熄，封林晩压根也就没有朝着这个方向发展的念头。

　　谁知道灵宝天尊这么上道？

　　还是说，这就是故意给个台阶下？

　　宴会继续喧闹。

　　群仙诸圣，都有着各自的念头。

　　三清是否相信了封林晩的身份不重要。

　　他们不会戳穿封林晩。

　　因为现在，正是元始天尊选举开拓区区议长的关键时期。

　　封林晩如果有超十级的身份，且与他们一道，这对于选举，是有巨大助益的。

　　就在这种复杂的喧闹中。

　　封林晩却通过破碎的符号，沟通周身环绕的超十之力，感觉到了一丝丝异样。

　　这种异样，越来越明显。

　　最终将整个“画面”彻底的凝固。

　　那三清，那诸圣，那许许多多，曾经名扬诸天的大能，纷纷定住了表情。

　　他们的神通，他们的伟大，他们的力量，他们的威严，都被定格在了一幅画卷之中，只能作用于画卷里的世界。

　　他们既真实，又虚假。

　　而在这凝固的“画卷”中，唯一能够保持念头，自由活动的，便唯有封林晩一人而已。

　　“你果然已经达到了超越宇宙限制的级别，必须被清除。”一个声音传来，带着一种惋惜……甚至是怜悯。

　　封林晩心神一震。

　　“难道……游戏之王曾经口中说过的威胁，现身了？”

　　“超十们的钓鱼行动，也成功了？”封林晩念头急速转动。

　　众多超越十级的力量，在他的手掌中汇聚，勉强凝聚出了一把剑的形状。

　　一个浑身裹着光的人影，出现在封林晩的对面。

　　他俯视着封林晩，目光却无比的平和。

　　没有凶狠，也没有任何的杀意。

　　但是却莫名的人封林晩觉得浑身冰冷。

　　“你就是你？还是你们？”封林晩看着这个浑身裹着光的人影，开口问道，表情镇定，似乎稳如老狗。

　　那裹着光的人影，打量了封林晩几眼，似乎在仿佛确认着什么。

　　“其实，安稳的在原本的位置，继续停留，难道不好吗？”被光裹着的人影开口问道。

　　封林晩冷笑的看着这个人影，虽然没有等到自己的答案，却并未有丝毫的气馁。

　　“幕后黑手现身了？为什么，超十级强者们，还不出来收网？”封林晩没有抢先发动进攻，因为他根本看不透眼前这个被光包裹的人影。

　　在封林晩的“视线”里，他本不该存在。

　　却被封林晩，以超十之力裹住的灵觉发现。

　　“享受过自由的味道，谁又能甘心，继续当一个笼子里称霸的野兽？”封林晩反问，尽量拖延时间。

　　即使广义上的时间，也早已经同时被凝固。

　　“自由？这种东西真的存在吗？哪里又有什么绝对的自由？”

　　“大家都只是在宇宙里，扮演着各自的角色。你们有你们的，我们有我们的。”光中人影似乎也并不着急，继续和封林晩对话着，他的语气……甚至可以用“温和”两个字来形容。

　　“角色？我们是什么角色？你们又是什么角色？”封林晩问道。

　　光中人影道：“你有没有想过，包容一切宇宙、世界的虚空，真的可以无限膨胀和发展吗？假如诞生的世界和宇宙过多，会不会因为某种饱和，而导致整个虚空都归于平静，再也泛不起任何的波澜？”

　　“你们星河人族，就是应运而生。”

　　“你们存在的价值，就是收拢文明，消除过多的，无意义存在的世界和宇宙，为虚空减负。”

　　“因为这样，虚空才赋予了你们，超越一切文明的潜力和力量。你们并不是最强大的，而是……最幸运的。”

　　这个答案令封林晩只是稍微意外了一秒钟。

　　随后就将这个答案，丢到了九霄云外。

　　同时，在封林晩的心中，涌现出了更多的疑惑，还有一丝丝的诧异。

　　这一切……都太巧合，也太快，更太……儿戏了！

　　“十级，是虚空给你们的界限。但是你们却妄想打破这个界限，所以因此，诞生了我们守恒一族。我们存在的目的，就是为了限制你们的发展，就像一个完整的生物链。”

　　“北荒锊荨，是一种奇特的星河异兽，它们几乎没有天敌，天生强大，并且性情温和。繁殖能力也极强，可以在极为短暂的时间内，繁衍出巨大的族群。但是每当它们族群的数量，达到一定的程度，他们中就会有大量的个体集结起来，通过各种方式让自身消亡，回归虚无。”

　　“这就是一种守恒，它们知道，一切都是有着承载上限的，挑战这个上限，就是在破坏一切的平衡。而平衡一旦被彻底的打破，迎来的……将会是无穷尽的灾难，和全部的消亡于毁灭。”光中人影，还在向封林晩灌输着某种守恒的道理。

　　但是封林晩已经完全没心思听了。

　　“不！这绝不是游戏之王口中的那个威胁，他的力量是强大的，甚至是某种意义上超越十级的。但是他不是……”封林晩没有证据，但是却又有着这样一种真实而又肯定的直觉。


第974章 本能应对

　　“你们的存在，打破了平衡，更破坏了守恒。你可以躲起来，失去了你的自由，换来暂时的安稳。但如果你想要凭借自身的能力，带领整个族群，更进一步的发展，那么……我们，守恒一族就是你，噩梦般的敌人，我们会送给你永恒的寂灭，让你曾经拥有的一切，都再度回归虚空。”光中人影继续说着他的话，这更像一段编撰好的台词。

　　一切都似乎合情合理。

　　但是却也……太合乎情理了。

　　平衡的守护者？

　　虚空的守望者？

　　存在于众生之上的监察者？

　　这很符合某种幻想和设定。

　　但是……最合理就是最不合理。

　　“既然超十们可以让我来当诱饵，那些足以威胁超十的存在，自然也可以在刹那之间，创造一个所谓的守恒一族，来试探我……也试探超十。”封林晩已经得出了结论。

　　然而，这一切的结论，都无法改变封林晩此刻面临的僵局。

　　无论这所谓的守恒一族，是否是某些未知的，与超十对立的存在临时编造出来的。

　　他的威胁是真实的。

　　他的强大也是毫无虚假的。

　　而更让封林晩心塞的是……假如这个守恒一族，并非是真正的威胁。

　　那么隐藏起来的超十强者们，也就绝对不会出手。

　　一切还得靠封林晩自己。

　　以超十之力凝聚的长剑，在封林晩的手掌中缓缓的散去。

　　那光中人影，用赞许的口吻道：“很好！你做出了一个正确的决定，并且绝不会为这个决定而后悔。”

　　“去和你们的同伴们一样吧！隐藏在一切的背后，消失于一切之中。用失去自由的代价，得意保存自身，维持整个虚空的平衡。”

　　封林晩笑了笑。

　　然后握紧了拳头。

　　一瞬间一个空洞的宇宙，裹住了那个光中人影。

　　宇宙之中，无论是星光还是潮汐，无论是大地还是天空，无论是大海还是山峦，一切的一切，所有的存在，都在朝着那个光中人影挥剑。

　　这些剑光中，夹杂的是超越了一切的力量，它们拥有消亡所有，粉碎所有，拒绝一切，否定一切的特定。

　　当这些剑光构成的牢笼，完完全全的锁定住光中人影时。

　　终于劈碎了他的保护，露出了其真面目。

　　这竟赫然是另一个封林晩。

　　他与封林晩不仅长得一模一样。

　　就连气息，就连散发出来的某些波动，也都如出一辙。

　　就像是，有人拿着封林晩的模板，照搬着重做了一个一般。

　　如果不是封林晩身上还套着马甲，破碎符号的力量，还在封林晩的身上回荡，他甚至会以为，这就是自己，从而被迷惑。

　　面对封林晩突然的发难，那个“复制”的封林晩，发出愤怒的咆哮声。

　　大量的规则扭曲成一团，最终演变成无数的触手。

　　每一根触手，都抓住了一道剑光。

　　由封林晩在挥手之间创造的宇宙，同时也在一刻之间，崩解为微尘。

　　二者之间的交手，顷刻便进入了一个“看不懂”的状态。

　　那与寻常武者之间的正面硬刚，或者法师、巫师等等之间的斗法都不同。

　　更像是一种，创造与毁灭，存在与虚无之间的较量。

　　一切既发生在一瞬之间，却也仿佛立足于万古。

　　既然矛盾，却又统一。

　　渐渐的，封林晩开始落入下风。

　　这很简单，因为他的对手，了解他。

　　而他却并不了解自己的对手。

　　哪怕是在掌握的力量上，显得势均力敌。

　　但是，对于讯息掌握的区别，就足够逐渐拉开距离。

　　“这或许，就是超十们隐藏起来的理由吧！”

　　“他们掌握的力量，并不落后。但是掌握的讯息量却不足，这样如果直接交手，就会如我现在一般，渐渐的落入下风。”封林晩的内心，充斥着两种情绪。

　　渐入下风的焦急，以及一种超越一切的绝对冷静。

　　慌乱、控诉甚至是愤怒，这些在达到一定层次的战斗中，解决不了任何问题，带来不了丝毫的帮助。

　　封林晩知道，自己必须在第一千二百九十六次交锋之前，想到破局的办法。

　　否则的话，他的变化就会穷尽。

　　出现亿万分之一妙的出招停顿。

　　而就是那微不足道的瞬间停顿，就足够让他被对手彻底的毁灭和消亡。

　　无数的念头，在封林晩的脑海中闪烁。

　　又在某种计算中，被快速的演变、论证，是否行之有效。

　　大部分失败了。

　　少部分的成功，也会因为错失时机或者局势的变化，而同样成为失败。

　　这就仿佛，奇异博士看遍了未来，最终得出了唯一的取胜之机。

　　那或许……勉强可以称之为一种胜利。

　　但是在封林晩看来，那确更像是一种无法选择之下的……自我安慰。

　　改变已经造成，时空多出了新的分支。

　　一切卷入了更深层的未知。

　　危险并未远去，反而更加的靠近。

　　这样的胜利，十分的虚伪。

　　封林晩不会选择这样的胜利或者转机。

　　因为他很确定，还有更加强大的敌人，潜伏在他无法察觉，无法感知，无法辨别的地方。

　　他……或者他们，可以随意的创造出一个所谓的“守恒一族”，来作为他封林晩的公式对手。

　　现在留下的破绽，只会成为将来致命的匕首。

　　嗡！

　　大量的超十之力被封林晩散布在周围。

　　那仿佛凝固的画卷，正在封林晩的操控下“融化”。

　　其中有几个“雕像”般的存在，突然多出了几许鲜活。

　　封林晩手掐印诀，用了一招古老，而又低级的招数。

　　这原本是很久以前，诸法暗淡的时代，一些仅仅掌握了粗浅法门的修行之人，强行在关键时刻，掌握一定超凡能力的手段。

　　此刻，却被封林晩施展了出来。

　　口诵口诀，元神摇晃。

　　“有请三清祖师上身，显法！急急如律令！”封林晩的面前，有一张虚幻的符箓燃烧。

　　三道灵光，从三个凝固的身影中遁出，然后落入了封林晩的灵台。

　　不过是一瞬间的功夫，四者之间，便交换了念头。

　　一股浑厚，古老，沉淀着岁月，斑驳了一切的力量，开始在封林晩的身上复苏。

　　它并没有超越一切。

　　却做到了真正的囊括、包容、锁定、演变、遮蔽一切。


第975章 三清化一气

　　连掌握了大量超十之力的封林晩，都无法解决的对手。

　　三清可以解决吗？

　　答案是……可以！

　　首先，封林晩无法战胜对手的原因是，他掌握不到对方的具体讯息。而对方对他了如指掌。

　　所以这个时候，封林晩必须引入外力，拥有一些他原本不曾拥有的力量讯息，带来变数。

　　其次，三清本就都是古老之极的圣人，他们每一个距离真正的超脱，跨入十级之上，都只有一步之遥。这也代表了，他们为了窥探十级之上，一定不会拒绝封林晩的“邀请”，同时也具备掌控超十之力，与在此之上的强者，对抗的本钱。

　　最后……也就是最关键的一点，那就是三清的来历。

　　对于很多熟知洪荒历史的人而言，三清从何而来？

　　他们是盘古正宗，是开天辟地的盘古元神所化。

　　这不假，但是也不是那么的……真！

　　他们其实是盘古开天辟地后，力竭之时，吐出的最后一口气所化。

　　那确实也可以视作为盘古元神，虽然在那个时候，鸿钧未曾传道，仙道未曾在一切之初，奠定基础，确定存在。

　　所谓元神这个概念，也是虚假，并不真实。

　　但是换一个方向，盘古就真的比现在的三清，还要更了不起吗？

　　那当然不是的！

　　这就像，师父不一定比弟子更强，老子也不一定比儿子厉害。

　　三清自然也绝不可能，永远站在盘古的阴影里，走不出来。

　　所以，封林晩聚拢三清，借来他们元神附体的原因，并不是想要利用所谓的盘古之力。

　　而是想要借用他们的根源！

　　既然一气可以化作三清。

　　那么三清……为何不可化作一气？

　　元始天尊，为一切之初始，为诸果之因。

　　灵宝天尊，通天教主，拥有杀伐一切的诛仙四剑，这本就象征着毁灭，是终结也是结束，便是诸因之果。

　　他们二者，一个开始，一个结束。

　　那当然是彼此对立，天生的对头，哪怕是亲兄弟，迟早有一天，也会因为道不同，而踏上对立之路。

　　而道德天尊，则是调和一切的无。

　　诸果之因和诸因之果，都是有。

　　那么道德天尊代表的，就是有之外的另一个概念无。

　　有和无再结合在一起，化出的便是一片，循环往复，无有不包含的混沌。

　　封林晩此刻，拥有了三清化作的一股气，与自身的炁结合在一起，便又有了全新的，无法看透的，更无法算尽的变化。

　　当封林晩再出手时，所有的超十之力，便不再杂乱。

　　它们被真正的统筹、归一在一处。

　　然后就想一道穿透所有宇宙所有规则所有文明的光。

　　带来了外界的讯息，带来了无数新鲜的思想，带来了更多的可能，带来了无穷尽的自由。

　　面对着这一束光的打击，复刻的封林晩，就想烈日下的冰雪一般消融，甚至来不及说半句狠话。

　　他口中的守恒一族，也最终没有都现身。

　　或许……打从一开始，都只有他一个独自存在。

　　那些所谓的族人，也只是制造他的存在，给予他的虚假印象。

　　画卷开始鲜活。

　　被凝固的一切，也开始纷纷解冻。

　　封林晩长长的吐出一口气。

　　那一道气再次分裂，化作了三清，归入他们自身的躯壳之内。

　　然后同时紧闭双目，锁定了那一刻，与封林晩相合时，利用超十之力的一切感悟。

　　只是关于那个复刻封林晩的记忆，却在缓缓消失，最终依旧再无痕迹。

　　宴会一直都在继续。

　　在除了封林晩之外的所有人记忆里，都没有停止下来。

　　那些自以为已经很了不起的古仙佛们，他们并不知道，在他们以为热闹的宴会之中，早已经发生过了一场变化。

　　封林晩坐在自己的位置上，虽然脸上风淡云轻。

　　但是内心并不平静。

　　最后召唤三清，合体应敌的想法，只是他一闪而过的灵光。

　　他甚至没有通过任何的推演、测算手段去测算。

　　因为他很清楚，假如他这么做了，那么变数也会同时应运而生。

　　敌人对他的复刻是全面的。

　　那不仅仅存在于外形、技能、实力，更是思想、境界甚至是灵魂。

　　他能想到的，如果不在第一时间利用，那么下一个瞬间，就会被堵住，再无可能。

　　所以，那其实是一场赌博。

　　封林晩就是在赌，三清虽然只是十级，却绝不是普通的十级，当他们合并在一起，起到的绝不只是一加一加一的作用。

　　而事实证明，封林晩赌对了。

　　即便是他赌对了，此刻心中却毫无任何胜利的喜悦。

　　这样的胜利，恰恰完全证明了他之前的推断是正确的。

　　假如逼迫的超十们不得不隐藏起来的“威胁”，就是所谓的守恒一族。那么这威胁，难免显得太过于……无力了一些。

　　连他都能解决的对手，封林晩不相信，那个超十们一直都束手无策。

　　“已经注意到我了。”

　　“先是守恒一族……或许这个难关，我还没有真正的渡过，既然已‘一族’来称呼，那就说明，可能还有后续，即便原本没有，现在也可以有，将来更能够有。”

　　“其次，我的讯息正在不断的被收集，我的任何变化，都有可能彻底被算尽。下一次，当敌人再次来袭时，我未必还能像这一次这样，利用三清脱困出局。”

　　“我必须想一个办法，想一个让自己，能够隐藏部分信息的办法。”

　　封林晩沉思着，猛然一抬头……

　　正巧与斜对面坐着的二爷对视了。

　　不得不说，二爷就是二爷。

　　古仙佛中的偶像级人物，拥有大批量的粉丝。

　　关于他的传说和故事，也遍布了诸天万界。

　　看着二郎神，一个想法，渐渐的在封林晩的脑海里清晰，并且越来越大胆，越来越明确。

　　然后封林晩一伸手，指向了二爷。

　　“我即将离去，需有一人，继承我之位，我之名，我之法，我之一切。”

　　“我无心再去找寻，不知你可愿意？”

　　被封林晩选中，原本端起酒杯，独坐独饮的杨戬，手指微微一僵，抬头冷笑看着封林晩，似乎已经看穿了一切。

　　眉心有一道紫色的细纹，一闪而逝，似乎正在威胁。


第976章 说服杨戬

　　场面一时很安静。

　　杨戬有多骄傲，古仙佛中与之打过交道的，没人不清楚。

　　即便是原本没打过交道的，多少也听说过一些。

　　继承别人的位置，这似乎是一条捷径。

　　但是这条捷径，杨戬绝对不愿意走。

　　封林晩却很诚恳的看着杨戬。

　　然后发出了邀请：“真君！还请与我入内详谈。”

　　说完之后，伸手拉开一道门户。

　　门扉的背后，是封林晩随手缔造的一个小世界。

　　当然，看似轻而易举的背后，是封林晩费尽了心力。

　　这个普普通通的小世界内，有一张全部由超十之力布置的网，遮蔽一切、掩盖甚至篡改一切。

　　杨戬看似面无表情，但是眼神中的嘲弄，却难以掩饰。

　　别人都怀疑或者相信，封林晩超十的身份。

　　杨戬却心中明了，封林晩绝没有跨越那层障碍。

　　“真君可是不敢？”遣将不如激将，封林晩笑着对杨戬问道。

　　杨戬放下了酒盏，伸手一晃，便取出了银光烁烁，气息古老，而又仿佛一条万古恶龙一般，侵吞一切的三尖两刃刀。

　　别的古仙佛，随身兵刃、法宝，多为先天或者后天灵宝，极个别的还通过一些渠道，制作出了所谓的混沌灵宝。

　　说穿了，就是具备“道”之烙印的兵刃和法宝，烙印越深，法宝的层次便越高。

　　而杨戬不同，他的三尖两刃刀，是一件活物。

　　是由拥有恶龙血统的三首蛟幻化而成。

　　这兵刃伴随他无数年，经过了无数强者的锤炼，吸收了大量的恶、煞、杀、血之气，又有杨戬以自身仙气，日夜打磨，早已非同凡响。

　　甚至有人怀疑，杨戬的这柄三尖两刃刀，也已然入了圣级。

　　此刻杨戬拿出这三尖两刃刀来，缓缓起身，其意已经不言而喻。

　　他要教训封林晩。

　　让他知道，乱说话是要付出代价的。

　　封林晩丝毫无惧，已然一步当先，跨入了那小世界中。

　　杨戬紧跟着，便穿梭而入。

　　荒凉的世界里，什么都没有。

　　没有光，没有暗，没有大海，也没有黄沙，只有一片空荡荡。

　　封林晩就站在这空荡荡中，面对携重势而来的杨戬，双手抱拳，微微一礼。

　　“方才迫不得已，多有得罪，还请真君见谅。”封林晩说道。

　　杨戬原本打算，一进来就直接开打，不与封林晩废话，如今却怎么也不好动手了，只能面无表情的看着封林晩，随后道：“你应该知道，我们没什么交情可言……甚至说，我对你其实没什么好感。”

　　封林晩心中当然知道，杨戬对自己为什么没好感。

　　毕竟，他在很早以前，曾经冒充过杨戬。

　　这也算是一种利用。

　　而后来，他又与玉鼎真人结拜，成了杨戬的“叔叔”。

　　这个时候，杨戬连找他算账，都不行了。

　　别说是杨戬，换了任何人，只怕都忍不了。

　　“不错！我并不是超十。”封林晩决定直奔主题。

　　果然这话，微微让杨戬觉得有些意外。

　　他还以为，封林晩会更嘴硬一些。

　　“早知道你不是！”杨戬冷淡道。

　　封林晩却背负双手，浑身上下都带着一种沉重、深刻的气息：“真君莫不是以为，三清祖师也不知晓我并非超十？”

　　“他们如此礼遇于我，甚至隐隐将我抬高于他们半截，难不成只是因为，为了那所谓的区议长之位？”

　　杨戬沉默，作为徒孙，不好言师祖之事。

　　只不过显然，他确实是这么认为的。

　　“你错了！”

　　“真君！你难道真的没有感觉到吗？”封林晩目光灼灼的看着杨戬。

　　随后挥袖打出了一片玄光。

　　玄光之中，之前在整个画面静止、凝固时，发生的一切，都显化在了杨戬面前。

　　封林晩指着自己的胸口道：“我以自身之道立下道之誓言，这些画面，我绝无任何的删改和变化，全都是真实发生过的。”

　　面对封林晩突然公布的真相。

　　杨戬的眼中微微闪烁过迷茫。

　　事实上，就和白大佬一样，那些稍微古老一些，触及过极限的十级强者，多少都感应到了，隐约间窥探的视线和目光。

　　只是因为记忆一再被删改、消除，所以印象并不深刻，但是只要稍微经过唤醒，就会立刻复苏。

　　封林晩给出的，虽然只是虚假的，由某种存在人为创造出来的真相。

　　但是，他发的誓言，也是有针对性的。

　　“如果真的是这样，那么你既然并非超十，为何非要隐匿？”

　　“或者说……你为什么要伪装超十？”杨戬固然相信，自己看到的这些是真实发生过的。但是发生过，却不代表这就是真相。

　　有时候，绝对的铁证，也最多仅仅只是指明了一个方向而已，并不是全部的事实。

　　封林晩说道：“很抱歉，关于这个部分……我不能说。你应该知道，有些事情，没有别的某些帮助，我是不可能成功的。”

　　“你即便是可以推断出一个大概，但是这个结论，绝不能是从我嘴里说出来的。”

　　杨戬稍加思索，随后又问：“为什么选择我？”

　　“你找我的目的我明白，你想用我作为替身，替你吸引一定的攻击和火力，同时也向更多的人证明，你真的已经超越了十级，并且即将踏上所有超十级的旧路。”

　　“但是……为什么选择我？有很多人，也很适合，也愿意配合你。”

　　封林晩道：“其实我有两个人选，一个是真君你，还有一个……是大圣！”

　　杨戬道：“因为我们都精通变化之术，甚至以此为根基？”

　　封林晩点头而后又摇头道：“不仅仅因为如此，更因为你们都很有名。你们的桀骜不驯，骄傲自由，是整个星河都出名的，甚至……这方面，真君你比大圣更出色，他毕竟被‘驯服’过。”

　　“假如有你们出面帮忙背书，那么这一切的真实性，将很难有人在找到借口和理由质疑。”

　　“而我们最终引蛇出洞的目的，也会更上一个台阶。”

　　封林晩说的很诚恳。

　　杨戬也确实需要多考虑一会。

　　封林晩甚至知道，杨戬正在通过某种方式，不断的去“运算”，运算一切的真实性，以及可行性，还有封林晩提出这个要求的必要性。

　　直到大约十分钟后，杨戬方才点了点头：“可以！但是我有要求。”


第977章 时间之旅

　　“说罢！要我做什么？”封林晩回答的很有底气。

　　操纵着众多的超十之力，他就是整个宇宙，甚至无穷世界的超级大BUG。

　　天然已经高出了众多十级一筹。

　　而十级，也已经是宇宙中，可以允许出现的最强之存在了。

　　杨戬看着封林晩，然后迟疑了半晌，方才说道：“我要你帮我，扭转一个事实，我父母死亡的事实。”

　　杨戬是十级，按道理这似乎他自己就可以解决。

　　不过是扭转时空，或者将某个个体，从混沌之中重新提取出来，然后复活罢了。

　　但是越是站在高处，越是明白，这样的复活或者扭转，其实毫无意义。

　　当他选择穿越时空，改变过去的时候，过去就已经变成了某种未来。

　　不过是在原本的基础上，重新衍生出了一个新的平行世界。

　　原本逝去的那个人，并未真正归来或者活下来。

　　所见到的，不过是一个，有着百分之九十九点九九九九……相似度，无限接近于百分之百的另一个个体。

　　与克隆甚至有类似之处。

　　而于未来直接复活也是一样。

　　唯有超十……或者说超十之力，才能打破宇宙的界限，突破规则，强行的压制住所有的规则。

　　毕竟宇宙规则，牵一发而动全身。

　　你动弹了时间，就改变了命运，你改变了命运，就颠覆了发展，你颠覆了发展，就有可能毁灭了一片文明，你毁灭了一片文明，就可能导致一个世界的破灭，而一个关键世界的破灭，甚至会带来宇宙的提前消亡，进入衰变。

　　就像一张大网。

　　十级强者们，在这张网上，可以恣意横行。

　　但是即便只是小小的改变了网上的某一个节点，引发的后果，却都是极其巨大，并且难以控制的。

　　而超十级的力量，作用于网上，却并非利用于网上的任何一个点。

　　它是抽离且超脱的。

　　也就是说，要想真正的更改某个既成事实。

　　不会对现实造成任何常规意义上的冲击，或者说……直接辐射影响整个现实，让现实平静的接受一切更改过的设定。

　　唯有超十之力。

　　“有点难度！”封林晩没有一口答应下来。

　　他可以调用超十之力，不代表他已经掌握了这股力量。

　　事实上，每一次封林晩动用超十之力，都必须耗尽心力。

　　如同孩童提巨斧，每一次都是战战兢兢。

　　超十之力，同样是双刃剑，一个不小心，就会毁灭了自身。

　　“但是你做得到，不是吗？”

　　“而且，这对你也并不是没有好处。你可以上溯到我的根源处，与当年的我结缘。再回归如今，因果相连，一切自然更加水到渠成。”杨戬说道。

　　封林晩摸着下巴，思考着这么做，究竟划不划算。

　　如果换做是很早以前，让封林晩穿越到洪荒时代的某个时期，去见证那个时代的风物，顺便学习、发展，封林晩还是很乐意的。

　　但是现在……感觉似乎没有那个必要。

　　而且杨戬，也并不是唯一的人选。

　　“我有一只眼睛，它本是人与神混血，属于我母亲的神力，流入我曾经的凡人胚胎之中，凝结于眉心，打通了天眼之窍，而衍生出来的神目。经过我无数年的打熬和修炼，它已经超越了最初的本质，拥有了这世间一切法眼之威，可以看穿所有的伪装，看见许多原本一般存在……即使是一般十级存在，也看不见的东西。”

　　“只是……我又常常会遗忘，并且主动的封印了这只眼睛，很多的能力。”

　　“那只猴子虽然也有意淬炼自己的双眼，但是……他的提升程度，远不如我。”说到这里，杨戬的脸上挂着的依旧是浓烈的骄傲。

　　他是道门的战神，猴子是佛门的战神。

　　当年一战，因为某些原因，也显得胜之不武。

　　故而这么多年来，不断的有人将他们放在一起做对比。

　　能够胜过猴子一筹，杨戬有理由骄傲。

　　“所以，你的意思是……你是唯一的选择。因为你的那只眼镜，可以看见一般十级看不见的。所以由你来假装接替我，成为我的‘替身’，最为合理，也最有说服力，更最能体现我的‘真实’？”封林晩问道。

　　杨戬点了点头：“确实如此！”

　　封林晩深吸一口气：“好吧！你确实是说服我了！”

　　封林晩想了想，来一趟时空之旅，也没什么坏处。

　　首先可以暂时从眼前的僵局中脱身，获得更多的思考时间。

　　其次，关于破碎符号的线索，他已经寻找了很久，却一直没有什么真实的头绪。

　　宋钺那里，也已经证实了，他虽然似乎可破碎符号有关。

　　但其实不过是一个提醒封林晩的引子。

　　封林晩还是没有找到，破碎的符号究竟属于谁，甚至连一些具体的方向都没有。

　　既然现在找不到，那么就尝试着回到过去去寻找，或许换一个视角，能够有一些不同的发现。

　　听到封林晩同意，杨戬僵硬的脸上，方才露出一丝笑容。

　　随后突然警惕的看着封林晩，一字一句的叮嘱道：“记住！不许乱来！”

　　“你知道我的意思。”

　　“我母亲……不可以！”

　　“我妹妹……也不可以！”

　　“就连我那几个表妹，也依旧不可以！”

　　“其它的我不管！但是……这些人，你一个都不准碰。我知道你的名声，你现在拥有的已经足够多了，不必再用她们来彰显你的功勋。”

　　封林晩闻言一愣，真的是过了三秒钟，才反应过来，杨戬这话是什么意思。

　　“喂！用得着这么郑重其事的交代吗？我封林晩是这么没品的人？”

　　“你方才交代我去救你爸妈，我转过身来，就对你妈有意思？我封林晩会这么下作？”

　　“你这是在质疑我的人品。”封林晩咬牙切齿地说道，脸上充满了狰狞。

　　杨戬却只是默默的取出了三尖两刃刀。

　　随后说道：“你的力量运用的并不纯熟，让我准备好，贴身近战……你不会是我的对手。我的眼……可以看穿你的布置，你也抓不住我。”

　　“希望你像你说的那样，说到做到。否则……我们就是敌人！”


第978章 殷商，殷商

　　商四百八十七年。

　　武祖子瞿，布武天下，复兴上古武道，传武道于天下之民。曾与天神对赌，大胜天神，窃取天神之权，享长生不朽。

　　又以古之巫弓，直射天穹，破开天穹，捣毁仙宫，以至神血洒落凡间，诸多仙兽遭诛。

　　如是再三挑衅。

　　天帝以之生性残暴，贪于享受等等七十九项罪状，驱动九天神雷，连落七日，将武祖击毙于渭水。

　　子瞿死后，葬入殷墟。

　　帝乙，子羡继位。

　　因武祖子瞿获罪于天，天下民心渐有离散之意。

　　帝乙只能以休养生息，恭敬上天，以求商朝国运，得以勉强延续。

　　也就在这一年的某一天，封林晩破开了时空的阻碍，穿越了真正的时间，来到了这个时代。

　　而他的到来，却并未引起整个时代丝毫的注意。

　　超十之力时刻笼罩在他的身上，让他完美的嵌入这里，未曾造成整个时空长河的丝毫波动。

　　当封林晩的念头扫过整个时代的时候。

　　他看到了三清各自居于自身洞府之内，依旧高高在上，玄虚未明。

　　看似比后世的他们，要显得高端大气，实则真实境界，相差甚远。

　　封林晩即便是不借助超十之力，也能吊打他们。

　　同时也看到了西方二圣，在西方之地苦苦谋划。

　　那些更荒僻一些的地方，也有许多神明诞生，组成神系。

　　只是不受重视，属于关起门来自娱自乐，自以为是。

　　就连一直好像在捡破烂的西方二圣，也没兴趣搭理这些野蛮、无知的家伙。

　　只不过，他们显然未曾发现，就在这群野蛮、堕落于天性的神明中，有那么一个年轻的神明，他向往着光明，并且悄然的积蓄着力量，会在某一天，爆发出强大的辉煌，遮蔽时代，超越诸圣。

　　女娲困守于蜗皇宫，受到诸圣一致抵制。

　　她是创造人族的圣人，是人族的圣母。

　　而人族则是天定的主角，怀有大气运、大造化，拥有着无限的可能性。

　　基于这一点，女蜗只能躲起来当一个宅女，表现出对外界的漠不关心，方能潦草自保。

　　她的这种处境，似乎与封林晩的处境，有些相似之处。

　　佛祖、玉鼎真人等等，后世登临圣位，成为古仙佛中，不逊色于三清二圣的大佬，此时也都还在各自的境界上，缓步攀升。

　　虽然说，大罗金仙便横跨罗天，一成皆成。

　　但其实，那是一种延续性。

　　就好比，另一个大罗金仙，或者更强大的存在，想要回到所谓的过去，灭杀一个人于，还未成道之时。却因为对方证得大罗，一成永成，上下唯一，而无法成行。

　　但其实，那并非回到过去，而是去往了某种平行的未来。

　　此时这个平行世界里的未来，就是某个时空里的过去。

　　一切是平行的，而非真实上下区分的。

　　而封林晩，他借用超十之力，冲破了阻碍，回到了真正的过去。

　　这时候的过去，弱小者就是弱小。

　　没有联动性，没有关联性。

　　封林晩再抬头，朝着更高处看去。

　　紫霄宫中，那位“鸿钧道祖”，正在和某个被他救下来，保住了元神的巫祖，做一些羞羞的事情。

　　显然，超十的鸿钧老祖，是真的变了。

　　和真正的鸿钧老祖比起来，这个替代品的能耐，是大不如的。

　　封林晩，在这个时代，是真的无敌。

　　观看诸圣的同时，封林晩也看遍了整个人间。

　　对于发生在人间的一切事，他都了如指掌。

　　“武祖反天，帝乙休养生息，等到帝辛之时，又一次发动了对天的挑战，似乎想要通过挣脱来自所谓天庭的束缚，而恢复三皇五帝时的荣光。那时的天帝与人皇，是平等的，更是无有上下之分的。”

　　“不过，帝辛失败了，帮助他的截教，也失败了。自周朝开始，人皇自称为‘天子’，彻底的断掉了骨头，成为了天界仙神的附属甚至是奴隶。”封林晩没有花太多的时间感慨。

　　事实上……即便是这样，那又如何呢？

　　那些曾经趾高气昂的古仙佛，他们可在星河时代，吃够了苦头。

　　这何尝又不是一种循环？

　　一步跨越万里山河。

　　封林晩站在了一个小村之外。

　　村子里，有几十户人家。

　　而其中最靠近一片桃林的人家，正热闹不已。

　　杨天佑和杨戬的母亲云华女仙，正值大婚。

　　封林晩似乎稍稍的来早了一点点。

　　委托任务的主人公还没有出世。

　　封林晩的双目看穿一切。

　　待看到那云华女仙之时，诧异的“咦”了一声。

　　“原来如此！”封林晩了然的点了点头。

　　玉帝本是道祖门前一块顽石点化而成。

　　何来胞妹？

　　那云华女仙的真身，其实来历也颇为复杂。

　　原为一块山巅的玉髓灵石。

　　巫妖大战的时代，有一巫女，为庇佑她治下的人族百姓，被十日横空，暴晒而亡。

　　她的鲜血和尸魂，染在了那玉髓灵石之上，从而给那灵石通灵。

　　玉帝驾龙车经过时，见到此石，以自身仙气喂养，化出了一女子，便收为义妹。

　　因为出身相似，好似胞妹一般，故而以讹传讹之下，云华女仙，也就变成了玉帝的胞妹。

　　“其实，这个时代，人神杂居，规则混乱。根本没有那么多的束缚和约束，云华女仙与杨天佑的结合，也不算违规。只是这玉帝为了收权，定下天条，还未烧那三把火，就被人揭发，自己的妹妹，与凡人有染，且孕育二子一女，这才动怒，惹出了后面那么多事。”封林晩站在时代的高度，对于其中发生了什么，自然是如数家珍。

　　只是玉帝这番忍痛“大义灭亲”，也未曾取得效果。

　　即便是定下了所谓天条。

　　更以妹妹祭法，依旧没能收服三教仙神。

　　最后也只能哀求道祖，请道祖出面“主持公道”，这才有了封神之事。

　　“来早了一点点，现在还没到我该出场，挽救局面的时候，那要不……先逛逛？”封林晩起了个念头，随后挥手将两道标记，分别落在了杨天佑和云华女仙的身上。

　　又是一步，封林晩已经出现在了东海之滨。

　　远远眺望金鳌岛，露出感兴趣的表情。


第979章 三宵

　　其实金鳌岛上，并没有什么可参观的。

　　通天教主本人，封林晩已经见过不少次了，没什么稀奇的。

　　而他座下的那些弟子，也大多并非在金鳌岛上修行，而是各自开辟了洞府。

　　只有当通天教主传召的时候，他们才会赶回来。

　　碧海波涛，驾一叶扁舟。

　　一人独坐船头，手持钓竿。

　　封林晩钓的是真龙。

　　东海龙宫的龙子，在封林晩的鱼钩束缚下，根本就无法挣脱，只能带着扁舟，在海面上迅速的穿行。

　　未过多久，便有一座仙岛遥遥在望。

　　三仙岛，三宵仙姑，可谓是许多洪荒文中的常客。

　　当女主角的次数，也着实不少。

　　封林晩来这里就是想要看看，不过是大罗金仙的境界，就敢冲着圣人动手的三仙姑，究竟是何模样。

　　毕竟，上了封神台，入了封神榜的仙人神祇，最后都跟着天庭的坍塌，一起灰飞烟灭。

　　云霄虽然未曾上封神榜，只是被镇压在麒麟崖，但是后世也并未有她的消息传出。

　　应该也是之后出了什么变故。

　　星河时代，无聊的网民多不胜数。

　　就有不少阴谋轮者，认为是元始天尊偷偷除掉了云霄。

　　毕竟大罗金仙级别就能摆出九曲黄河阵，直接打的十二金仙找不着北，被削掉顶上三花。

　　随后还敢和元始天尊直接亮剑的三宵仙子，很有可能拥有突破到十级的资质，特别是云霄娘娘。

　　一直不怎么出手的道德天尊，出面保下她，仅仅将其镇压，就是一个征兆。

　　当然，这些都只是网民们的猜测，没有什么实际的说服力。

　　封林晩并不相信其中的某些说辞。

　　比如元始天尊专门针对云霄，在其被镇压后，依旧下死手……这就不靠谱。

　　封神大劫的起因很复杂，其中也掺杂了各方面的利益。

　　最明显的阐教和截教之争。

　　这是属于道统之争，也是诸果之因和诸因之果的必然碰撞。

　　与其说元始天尊是得道多助，不如说是因为，世界还未曾走到尽头，文明还在萌芽和衍生初期。诸圣皆结因，而不想看到一个崩毁一切，终结一切，归纳一切的果。

　　所以通天教主的失败，是必然结局。

　　其中最初的，那个真正的鸿钧老祖，他的意志是继续掌管天道，设定限制。推动天地大劫，有利于他将有威胁的后起之秀，重新给按下去。

　　毕竟有些劫难，对于早已树大根深、枝繁叶茂的大佬来说，根本无足轻重，算不得伤害。但是对于那些刚刚起步，却又可能拥有威胁大佬潜力的“新人”而言，却是根本无法抵御，难以抵挡的危机。

　　用一个更加接地气的词语来形容，这就是人为干涉的“市场调控”。

　　女娲娘娘通过自污的方式，丢掉了自己在人族中的信仰和名望。

　　以此来达到某种“和解”，不再被诸圣针对。

　　都说女娲宫中，有人蛊惑纣王，写下一些不堪诗词。

　　各种黑锅，乱盖在西方二圣的头上。

　　其实西方二圣也是冤枉，他们其实不过是接了个盘而已，将那些本该被元始天尊直接打杀掉的截教门徒，大量的引渡到了西方。

　　这其中，何尝不是有着灵宝天尊的成全和暗许？

　　说他们获益最大，其实也未必。

　　能在女娲宫中蛊惑纣王的，也唯有女娲本人而已。

　　女娲娘娘固然安排轩辕坟三妖，覆灭了成汤江山，也葬送了人皇一脉最后的传承。

　　但是，也因此，毁掉了自己在人间的大量威望。

　　商朝之后，君王自封天子，祭拜的便不再是女娲，而是昊天。

　　随后多年过去，女娲的影响力，不断在人族中降低。

　　即便依旧是人族圣母，但是祭拜她的庙宇，供奉给她的香火，却已经寥寥无几，只有一些偏远蛮荒之地，还保留着信仰。

　　封神之事，究竟如何，说穿了，其实和封林晩无关。

　　他即便是能一人吊打这个时代，所有的圣人……包括那个假鸿钧。

　　那又如何呢？

　　他并无意，去改变封神的故事结局。

　　并不想要让截教取胜，让阐教溃败。

　　阐教的仙人多狡诈虚伪，难不成截教的仙人们……就都是什么善类？

　　那吃人剜心，动不动就以杀人为乐的截教仙人，可绝不在少数。

　　封林晩又不是令狐冲，单看到正道中人多虚伪，就以为魔教中人都是好人？

　　所谓的性情中人，很多都是任性妄为的暴徒，滥杀无辜的屠夫。

　　这所有的思想，念头在封林晩众多繁杂的念头里，都不过是一闪而已。

　　在封林晩所有的念头中，占比不到一成。

　　“何人擅闯三仙岛？”话音未落，一道青色的剑光，已经从岛内飞出，朝着封林晩劈来。

　　虽然泄露气息，显示存在感，是封林晩主动暴露的。

　　但是不问缘由，直接抬手就是一剑，而且直下死手。

　　可见这岛主人的霸道，原本就是枉顾生死、草菅人命的主。

　　自然青色的剑光，还没有靠近封林晩，就已经被轻易的溶解。

　　封林晩手里提着缩小的土黄色真龙，就像拎着一条大鳝鱼。

　　踏上三仙岛的土地，那覆盖在整个三仙岛上的护岛大阵，对于封林晩来说，毫无阻碍能力。

　　就像火红、滚烫、粗硬的烙铁，直接灼开了透明的薄纱。

　　迎面的，一个身穿碧色仙衣的道姑，手持着仙剑，已经朝着封林晩刺来。

　　这一剑又急又凶又狠。

　　更有一些诛仙剑意的雏形在里面。

　　当然，这个时代，还没有什么剑意这个说法。

　　这是古仙佛们出走诸天后，融合了一些东玄类世界的武学设定，总结学习过来的东西。

　　所以，这个仙姑应该是观摩过诛仙四剑，有意模仿着诛仙四剑的剑气运行方式，融合在了自己的剑招之中。

　　面对这扑面来的一剑。

　　封林晩仅仅只是伸手用一根手指，便抵住了剑锋，将那看似危险的剑气，轻而易举的覆灭。

　　“诛仙四剑本也就算不得什么真正的无敌神兵，加上诛仙阵图，也只能说是还算过得去。你这学了点皮毛的小玩意，拿出来就更没意思了。”

　　“你这一剑，单单抬手的时候，我就能寻得一百多处破绽，出剑之后破绽就更多了。最重要的是……诛仙剑的剑气运行方式，并不是适合你，难怪你这么暴戾。”


第980章 留书

　　碧霄仙子俏脸一黑。

　　眼前这个莫名其妙出现在三仙岛上的家伙，轻易破掉护岛大阵便也罢了。

　　却连她最拿手的诛仙剑气，也奈何不了此人。

　　心中不禁有些惊惧。

　　随手便抛出了一道缚龙索。

　　此物为通天教主所赐，虽非那先天之物，却是通天教主以一条祖龙的龙筋所炼，捆人缚敌不在话下。

　　若是没有什么趁手的好法宝，即便是大罗金仙，也得被捆个结结实实。

　　只见那缚龙索，迎风便长，化作一条巨龙，扑向封林晩，眼看着更像是要将他撕碎。

　　却在封林晩的面前，这巨龙又变成了软弱无力的泥鳅，乖乖的落在封林晩的手掌中。

　　碧霄仙子见接连两次攻击封林晩都没有建功，反而失了法宝。

　　狠狠的瞪了封林晩一眼，人已经跳跃虚空，朝着岛内奔去。

　　不过一会，这座岛的三个主人，便都齐聚，且隐隐围着封林晩。

　　混元金斗和金蛟剪，同时引而不发。

　　且有那九曲黄河阵，暗暗成型。

　　“来者何人？”

　　“可是哪位天尊门下？”云霄仙子毕竟要成熟许多，虽然惊怒于封林晩可以一路如若无人的长驱直入，却还是要先问个清楚明白。

　　封林晩闻言，哈哈笑道：“天尊门下？”

　　“你是说元始、道德还有灵宝……还是西方的那两个贼秃？又或者是……鸿钧老色鬼？”

　　不管三仙子越来越古怪加恐惧的脸色和眼神。

　　封林晩自顾自的继续说道：“他们，可都没资格，收我做徒弟呢！”

　　当然，封林晩没说的事，真要论起来……他可以算是道德天尊的徒孙。

　　毕竟他曾经拜师铁拐李。

　　只不过铁拐李也说了，八仙众人虽然各有传道之恩，却仅仅只以道友而论，并非师徒传承关系。

　　“混沌魔神？”云霄作为大姐，知道的要比两个妹妹更多一些。

　　封林晩如此实力，又以这等语气说话，除了那些与盘古同一时代，未曾彻底灭绝完的混沌魔神之外，她再也想不到别的可能。

　　封林晩摇了摇头，无意解释清楚自己的来历。

　　来见三宵仙子，本就只是他临时起意。

　　如今兴致已尽，也就没什么其它的想法了。

　　不是三宵不美。

　　只是美则美矣……对于封林晩而言，却是少了点灵魂。

　　和吕清露、白小甜、李知殊这等，经历过无数文明璀璨养育的宇宙骄子相比起来，三宵也仅仅只是占了个先出生，古老的名头而已。

　　说一句更加亵渎的话。

　　哪怕是星河时代的服务女郎，气质这一块，也是抓的死死的。

　　更何况……别人技术还好呢！

　　讲技术、外表，还不如星河时代的手撕鸡。

　　谈感情、内涵还有灵魂魅力，更是远不如吕清露等女。封林晩哪里还有什么心思，去“胡吃海喝”。

　　封林晩再也不是当初那个，随便掉裤子的小伙子了。

　　“你们便当做是吧！”随手将缚龙索丢回去，落回到碧霄仙子手中。

　　随后封林晩摆了摆手道：“此番未曾打招呼，便贸然到访，却是我的不是。”

　　“日后，你们三姐妹，必将有一死劫，渡不过去……即便是暂时得益于某物，可以苟且，也迟早化作飞灰。”

　　“如今作为赔礼，我便送你们一物。你们且收起来，在对敌无法匹敌的对手时，且拿出来，可保你们无虞。”

　　说着封林晩调动一丝超十之力，顺手一挥，写下了一个大大的“退”字。

　　这个字在空中，自动凝结无穷规则，化作一块玉符，朝着云霄仙子飘去。

　　不等三宵反应过来，封林晩的人已经消失在了原地，仿佛从未来过。

　　三霄仙子看着那玉符，又看了看周围。

　　拨动阵法，一寸寸搜寻整个三仙岛，却什么都不曾寻得。

　　另一边，封林晩见过三宵仙子，觉得无趣的封林晩，正拿着自己的猎物做烧烤。

　　什么炭烤真龙，灵芝炖真凤这类的菜肴，封林晩虽然早吃过不少。

　　但是，封林晩还想尝尝，这古老一些，血统更原始一些的真龙，味道究竟有什么不同。

　　将那土黄色的真龙烤熟，撒上孜然和辣椒面，然后撕下一块放进嘴里。

　　咀嚼了两口，然后被封林晩吐了出来。

　　“果然啊！野生的也不见得都好，虽然对于很多低境界的修士而言，更加补一些。但是口感还是差了，不如经过改良血统，饲养的来的好！”封林晩看了看只是撕下来一块的炭烤真龙，觉得更加索然无味。

　　本来……对这个时代，还有些期待的。

　　现在，他是真没什么想法了。

　　“或许，这就是无敌的寂寞吧！”封林晩抬眼望天。

　　整个世界，整个时代的脉搏，都在他的监视和窥探之下。

　　任何的异常，都会引起他的重视。

　　但是……没有！

　　没有什么不同。

　　即使他有意的，在这个时代，借用破碎符号，调动了超十之力，也同样如此。

　　没有引起任何的异常。

　　这或许说明，封林晩的又一次尝试……失败了。

　　忽然一道浮光闪烁。

　　封林晩的身边，多出了一个道人的身影。

　　“不介意的话，让我尝尝？虽然肉质老了些，而且筋多血气杂乱，不够Q弹爽口，但是再稍微处理一下，还是会有一些别的风味的。”

　　封林晩猛然回头，却看到了一张熟悉的脸。

　　“镇元子？红云？”封林晩实在没有想到，在这个时代，最先发现自己的，居然会是他。

　　“我是镇元子……真的那个！”道人走到封林晩身边，也不客气，一屁股坐在封林晩旁边的石头墩上。

　　伸手便从封林晩的手里接过炭烤的真龙，开始摆出各种调味品和烹饪工具，进行二次加工。

　　“没想到，你居然也回到了这个时代，并且潜伏在了这个时代。难怪找不到你，还以为你已经超脱了。”封林晩的思绪，很快就理清楚了。

　　虽然跨越真正的时间几乎不可能。

　　但是前有鸿钧和红云的穿越，后有假鸿钧替代真鸿钧。

　　以及封林晩借助超十之力，回到这个时代。

　　那么镇元子出现在这个时代，也并非是什么无法接受的事情。

　　谁都可能有点自己的门路。

　　星河那么广博，又怎么可能，所有的故事，都被一个人写尽？


第981章 真·镇元子

　　“把自己的现在，送给朋友。将真正的自己，藏在了过去……镇元子！你究竟想要什么？”封林晩看着镇元子，这个借助着古仙佛转世这个“幌子”，成功脱壳而出，隐藏了自己的家伙，问出了自己的疑问。

　　“你应该也感觉到了吧！”

　　“那些若有若无的目光，那些监视。他们在阻止着我们，威胁着我们，也害怕着我们。”镇元子将重新处理好的真龙，再次架在了三昧真火之上，然后让其均匀受热，时不时的抹上一层特殊的果酱和果油。

　　监视和窥探的目光，封林晩知道。

　　他虽然还不能切身的体会和感受到，但是早已经从许多方面，证明或者知道了他们的存在。

　　“我曾经是有机会的，很出色、很出色。”镇元子继续料理着手里的食物。

　　随后将重新处理好的真龙，用劲力切成薄如蝉翼的薄片，细致的摆放在一个晶莹的冰玉盘中。

　　然后对封林晩伸了伸手，做出一个请用的手势。

　　“因为某些人，某些事，我错过了一些时间，留下了一些遗憾。”镇元子继续说着，同时拿出一个酒葫芦，先递给封林晩。

　　封林晩却又取出了一个酒瓶，反而递给了镇元子。

　　镇元子掰开酒塞，嗅了嗅美酒香醇的味道，眼神一亮，冲着封林晩露出一个笑容。

　　镇元子错过了什么，又有什么遗憾，封林晩还是大致清楚的。

　　这些事情，之前伪装成镇元子的红云，已经解释过了，这里不必再提。

　　“找到了合适的机会，我就想着，是不是抽身离开。我既然被耽误了一次，就不能再被耽误第二次。虽然被束缚在一方天地里，看不到更广阔的星河宇宙，但是六圣之能，鸿钧之本领，不容小觑。”

　　“为什么他们在那么漫长的岁月里，却没有察觉到一点点的蛛丝马迹？”

　　“所以我就猜想过另一个可能性……或许那窥视的目光，那隐藏起来的威胁，就是与星河文明相对应的。”

　　“他们的诞生时间，未必比星河时代更久远和漫长。”

　　“因为真实早已向我们证明了，强大的并非是古老的，也有可能是新生的、后起的。”

　　经过镇元子的初步解释，封林晩总算是明白了个大概。

　　“所以你就找到了办法，回到了真正的过去，并且想在这个时代，利用你的先知先觉，避开那些无孔不入的视线，成为这个时间点，唯一的超十存在？”封林晩已经渐渐的理解了镇元子的想法。

　　“不错！我已经在利用我的某些能力，在这个时代沟通诸多异界，借用文明碰撞之花，打开我的超十之路。”说到这里，镇元子突然顿住了。

　　似乎有些什么话，他真在犹豫，是否应该说出口。

　　封林晩看向镇元子，安静的……没有催促，等待着下文。

　　“我看到了上限。”镇元子的语气里，带着一丝挣扎，却还是说出了口。

　　“十级……只能是十级，哪怕是我能够吊打鸿钧，掌毙诸圣……但是只能是十级。有什么，被锁住了，还没打穿。”

　　“我怀疑……”

　　镇元子在怀疑什么，他没有说清楚。

　　但是封林晩却理解了缘由。

　　超十是星河文明璀璨的象征，也是强大的底气与本钱。

　　此时还属于洪荒时代的末尾，仙道文明最为璀璨的岁月，距离星河文明开启，还有漫长的距离。

　　镇元子避开了某些视线，但是也避开了超十的途径。

　　他更像是一个开荒者。

　　而且……这引发了另一个深思。

　　究竟是星河文明诞生了超十，还是超十孕育了星河文明？

　　而超十的出现，究竟是因为，某种突破的自然延续，还是……某种威胁的到来，引发的一种变相的平衡反应？

　　因为有某种力量干涉、窥视甚至控制着宇宙的发展，星河的变化，甚至操纵十级强者的记忆和思想。

　　所以，才会有打破宇宙概念，突破宇宙束缚，和一切规则胁迫的超十强者。

　　而当这些威胁不存在了，那么去往超十的路……也就断了？

　　“那么……你打算怎么办？”封林晩对镇元子问道。

　　镇元子想了想道：“我回不去了！我舍弃了我的身份，在星河时代，已经属于‘无’，假如我无法在特定的时间内，完成我的超脱，那么当时间线重叠之时，我就会真的化作无，或许最好的命运，只是和红云结合在一起，成为一个整体，再也不分彼此。”

　　莫名其妙的，封林晩觉得这句话之中，有几个点，让人觉得有些基。

　　“那可真是不妙呢！”封林晩很无灵魂的感慨道。

　　镇元子以为自己走了一招妙棋。

　　镇元子付出了实践。

　　镇元子感觉自己被卡住了很尴尬……

　　封林晩发出了不厚道的笑声。

　　他和红云内核的镇元子，有相当的交情。

　　和真正的镇元子……可算不得什么朋友，他也没必要替镇元子操心。

　　“你可以帮我吗？”镇元子发出了意料之中的邀请。

　　“我怎么帮你？”封林晩反问。

　　镇元子道：“我无法进步，是因为我无法获得某种威胁作为动力。”

　　“我能感知到，在你的身上，有着不属于你，却无比强大，超越了一切的力量。”

　　“你可以抹掉我这一段记忆，然后化作未知的威胁，监视、压迫我。给我动力！”

　　封林晩听了之后，明白了镇元子的想法。

　　他是想让封林晩以超十之力，模仿那些未知存在。

　　在这个时间点，仿造出一个简单的星河时代最深刻的环境出来。

　　这确实是一个很不错的想法。

　　关键是……封林晩有点心动。

　　封林晩从未想过，将自己代入那些“观察者”的角色（封林晩自行将那些莫名威胁，定义为“观察者”）。

　　因为环境不允许。

　　而现在……具备了一个这样简易的条件。

　　他完全可以配合镇元子，在这个时代，模拟一出好戏。

　　以此来改换视角。

　　试着去感觉“观察者”们的位置。

　　然后更加具体的去接近他们，甚至可能因此，触摸到什么，找到真相。


第982章 因果之基

　　必须承认，镇元子的这个提议，是很有想法的。

　　在这个超十未曾出现的时代。

　　掌握了超十之力的封林晩，注定可以立于诸圣之上。

　　由他来扮演观察者，确实是再合适不过了。

　　只是话虽如此。

　　但是……观察者究竟是怎么样存在的呢？

　　封林晩其实自己本身，对其概念都很模糊。

　　强大？

　　怎么个强大法？

　　就封林晩最直观的感受，也不过是那暗中的观察者，为了刺探他的深浅，而随手打造了守恒一族。

　　守恒一族则拥有超过十级，可以定格一切的能力。

　　但是往深入了挖掘。

　　观察者为什么会存在？

　　他……或者他们，存在的目的又是什么？

　　封林晩不知道。

　　甚至观察者与超十强者之间的先后顺序，封林晩也并没理清楚。

　　只是听镇元子的说法，二者仿佛相辅相成。

　　降低了档次，就宛如天使和魔鬼。

　　是一种相互对称，相互成就的关系。

　　“我该怎么成为对你有足够威胁的存在？”封林晩看着镇元子问道。

　　他相信，既然镇元子提出了这么一个想法。

　　那么就一定也有着一些相应的准备。

　　果然镇元子取出一团因果纠缠的事物递给封林晩，然后说道：“这是我化身无数，悄悄在这个世界经营、准备的因果之基，它本是科学侧的哲学造物‘思维瓶’。”

　　“在科学的理论上，人的智慧，诞生于思想，而将从出生起，到死亡的那一刻，所有的思想和念头，全都数据化，就可能保留一个人生前的智慧。”

　　“思维瓶里，储存着许多科学家的思维，因为是数据的原因，所以可以复制。只是思维瓶内，需要的运算量十分高。回归这个时代后，我将它悄悄的埋在了地府深处，那些在黄泉中被吞没的鬼魂们，他们生前的一切，都被这个思维瓶吞噬。最后……我得到了它，因果之基。”

　　“它更像是一个充满了‘人性化’的超级计算工具。它最大的优势就是，拥有创造性的思维。”

　　果然，每一个修行界的大佬，到了星河时代，都有可能……还是科学侧的大拿。

　　镇元子似乎也并没有例外。

　　镇元子解释的，可能不是那么的清晰。

　　稍微在延伸一下，用一个片面的方向进行单调且不全面的解读。

　　假如一台宇宙级的计算机，可以模拟和运算，宇宙间的一切规律和变化。

　　那么因果之基，就是在这个基础上，进行了一个小小的“跳”。

　　这个跳并非是跳跃，或者功能性的突破。

　　而是打破了限制器，进入了一个计算机无法进入的领域。

　　在宇宙级计算机内，尽量完整的补充一个人的各种数据信息，可以在某种程度上，推演出这个人常规的生活轨迹。

　　甚至结合那个人所处的环境，社交关系，喜欢吃的食物，喜欢的人等等信息，得出这个人将在三天或者一个星期后，经历什么，遭遇什么。

　　这就是高运算与大数据整合之后，在科学侧能起到的强大功用。

　　但是因果之基的这一跳，跨越的是从绝对理性到一丝感性的转变。

　　它可以修正，因为人或者智慧生命的情感，在一瞬间的变化，而有可能导致的运算误差。

　　假设一个人，十分十分爱自己的女朋友。

　　平时也是一个暖男，温柔、体贴、善良，对自己的女朋友，几乎是有求必应。

　　按照计算机计算的数据，以及这个人的生活开销，收入水平，以及各种表现征兆，可以得出结论，这个人将在多少天后，正式向自己的女朋友求婚。

　　这是绝对理性的数据分析，会很精准，但是并非不存在误差。

　　而因果之基，却能够算到，这个男人，可能将会在几天后，遇到另一个让他心动，且宛如中毒一般，深陷进去，无法自拔的女人。

　　从而毁掉过去的一切，改换面目，变成一个渣男。

　　这是必然性和偶然性。

　　超级计算机，计算的只是必然。

　　而因果之基，计算的却是必然和偶然。

　　一句话，被说烂了。

　　大道五十，天衍四十九，尚余遁去的一。

　　天衍的四十九，就是必然。

　　遁去的一，就是偶然。

　　因果之基……得了五十之全。

　　不得不说，镇元子还真的是不声不响，造了一个“狠东西”出来了。

　　有了它，几乎可以算尽宇内一切。

　　当然除了超十和观察者。

　　因为他们已经属于不可控、不可查、不存在、不知道，超越了宇宙概念的部分。

　　用宇宙概念内的东西，去推算宇宙概念之外的存在，当然就像是竹篮打水了。

　　接过因果之基，拿在手里把玩。

　　虽然它的基础是思维瓶。

　　但是在封林晩看来，它更像是一个由元素和概念，组成的光质大脑。

　　抓着这个大脑，就等于抓住了整个宇宙中，所有人的思想脉搏。

　　封林晩看向镇元子。

　　超十之力，注入这因果之基内，一瞬间封林晩窥探到了镇元子全部的思想。

　　无论是他说出来过的，还是未曾说出来过的。

　　比如……镇元子并不是仅仅想过成为超十。

　　他也想过，可否成为观察者。

　　或者说，他自己陷入了一个时空的悖论之中。

　　认为他既然穿越了真正的时间，那么是否可能存在，他就是那个给超十们带来压力的威胁。

　　只是镇元子自己又否定了这个可能性。

　　因为无论是超十的力量还是观察者的力量，都是超越了宇宙限制的。

　　借用他们力量的人，可以跨越真正的时间，回到过去，影响真实的未来。

　　那么他们本身，也是一定可以做到的。

　　这也是说，关于他们的“注定”，无法通过更改过去，而造成现实影响。

　　摇晃着因果之基。

　　将镇元子的脑内，关于自己，关于整个计划的全部内容，都删改涂抹。

　　封林晩手持着因果之基，遁入了一片空洞之中。

　　在那里，他掌握着所有人的命运，知道每一个人的思想。

　　他可以肆意的观察、阅读，甚至依照自己的方式去引导，去删改，别人的命运、思想甚至是记忆。

　　这种感觉，与作为十级圣人，又是不一样的。

　　圣人只能影响，他们并无法控制和创造、改变，每一个的思想。

　　但是掌握了因果之基，以超十的力量推动时……封林晩便拥有了这样的能力和权利。

　　他可以任性。


第983章 观察者的快乐？

　　你们以为，作为观察者，很快乐吗？

　　不！

　　你们错了！

　　观察者的快乐，你们想象不到。

　　在一般定义里，观察者的存在，似乎类似于大反派一样的存在。

　　都应该躲在幕后，躲在某个无人知，无人见的角落里，暗戳戳的计划着什么，然后时不时的发出一些古怪而又阴险的笑声。

　　但是封林晩……他却光明正大的出现在金鳌岛。

　　坐在一团云上，用双手托着下巴，看着通天道人对弟子们讲道。

　　而在通天道人的身上……分明穿着彩色的宫装。

　　嗯！

　　性感通天，女装讲道……刺激！

　　偏偏无论是通天教主还是他的诸多弟子们，都没有感觉到丝毫的不对劲。

　　与此同时，玉虚宫内，元始天尊正在锤炼肌肉，好像是要把自己练成肌肉硬汉，且没有觉得有什么画风走歪的地方。

　　道德天尊的丹炉里，传出特殊的气味，那是……春天的味道。

　　女娲娘娘则是捏着手办，时不时的调整下三围尺寸。

　　让一切……更夸张。

　　都没觉得有什么不对劲的。

　　都认为一切都理所当然。

　　虽然很多人的画风，都已经歪到了一个不知道该怎么挽救的地步。

　　这似乎，才是观察者真正的打开方式。

　　快乐就完事了？

　　当然，封林晩也没有忘记了正事。

　　他会时常的，用“恶意”或者“监视”的目光，去窥探镇元子。

　　并且给他一种压力，拨弄他的神经。

　　只是即便在这种压力下，镇元子也没有任何突破的迹象，还是如原来那般。

　　并且走上了老路。

　　他似乎想要再制造一个因果之基。

　　只是缺乏了思维瓶作为根本，很难再重现，封林晩手中那个因果之基的强大与辉煌。

　　而封林晩，却在体验“观察者”的身份中，逐渐发现，自己似乎隐约的……抓到了什么重心。

　　“超凡的力量，从一开始，就是从心出发的。”

　　“灵气、元气、灵能、真气、战气、玄气……无论是什么种类的超凡力量，它们本质上是在科学上说不通的，人的体内，也并不实质性的存在，所谓的可以容纳真气运转的经脉。但是当人的信念超越了现实，并且强行推动时，这一切便都出现，且真实化了。”

　　“所以，说到底一切的修行，都是修心。而对于某些修行资源的需求，更像是一种自我的说服。当然真正作用于外的力量，也还是有的。并非纯粹的臆想。总之……自身的灵魂，自身的意志越强大，掌握的力量，也就越强大。到了十级的程度，便已经是将个人的意志与宇宙对齐，让一个人的思想，可以干涉宇宙。”

　　“而我现在，却在操控和摆布这些十级强者。等于是以我的个人意志，在‘凌辱’和‘操控’他们，这些虽然都是虚假的，力量都是我借来的。但是感官却是真实的。”

　　“那么是不是说……起初的观察者们，他们并不是真的跨越了某个层次或者上升到了另一个高度，而仅仅只是单纯的躲了起来，对更多的‘同级’们，进行操纵和摆布。玩弄甚至引导他们的命运，渐渐的这种心态，便造成了他们，拥有更高级别的力量？”

　　封林晩越来越感觉，自己似乎隐约的，触摸到了某个真实。

　　打个简单的比方。

　　封林晩已经是十级了。

　　他操控一个有机会成为十级的人，将它丢到某个潜力十足的异世界，给予他发展的空间和本钱，随后看着他一路强大，最后走到世界的巅峰。

　　成为与之平级的存在。

　　这看似对封林晩而言，毫无益处。

　　但是这种事情做多了，就会生出一种“十级不过如此”的心态。

　　再然后，便是思想上的进一步跨越。

　　跨过去了，就是更进一步，成为观察者。

　　跨不过去就是发了疯，成为了一个满脑子妄念的狂妄之徒。

　　或许，那么多世界，那么多的主角……都是有着观察者的影子，在幕后引导和操控？

　　“我……也有可能，并不例外？”封林晩一直在想，自己的成就，自己的金手指，源于超十们的布局。

　　但是如果……正好相反呢？

　　封林晩没有让这个念头，占据自己的内心和大脑。

　　不能说有了一个崭新的念头，便推翻过去那么多的推断。

　　这一切，都只是没有根据的，只能作为一个方向，去辩证的思考。

　　因为有了二，就去否定一，这是一种很愚蠢的思维方式。

　　真实的世界里，几乎没有任何两种概念，是不可以共存的。

　　同理，封林晩会有今时今日的成就和能耐，也绝对不是只有某一种诱因和促因。

　　“这样反向推断，超十们之所以能够超脱出去。是不是就是既跨越了宇宙的障碍，也隔断了这些观察者的视线？”

　　“这就是成为超十的两种必然条件？缺一不可？”封林晩突然灵感爆发，他猛然间似乎已经，将停滞的道路，往上推开了一线。

　　当然，封林晩距离超十，还有很长的路要走。

　　最少，他本质上，还没有窥探到宇宙的极限，成长为极限的十级。

　　他需要积累，也需要成长。

　　而在祖星上，将要绽放的文明之花，就是一种推动力。

　　可以短时间内，为封林晩提供大量的积累。

　　让他在汲取了养份之后，迅速的进入十级极限的状态。

　　“假如观察者们，也都是从原本的十级中诞生的。”

　　“那么，他们是否也和超十们一样，留下了什么痕迹？”封林晩不再玩耍，居于虚空之中，透过因果之基，不断的观看着无数众生的命运。

　　他有时候，也会根据自己的喜好，进行一定程度的调整。

　　时间缓缓流淌。

　　很快，就要到了杨天佑和云华女仙的私情，被玉帝发现……又或者说，被某些仙人引爆的时候了。

　　封林晩，还记着自己对杨戬的承诺。

　　本来他只是打算，拿杨戬当个替身，遮蔽一下视线。

　　但是现在，封林晩有心弄假成真了。

　　谁说只有今人能做古人的“接盘者”和“继承者”？

　　封林晩偏偏可以反其道而行之。

　　他要成为超十，那就可以让杨戬，成为他的继承者，继承他的身份、存在，暴露在真正观察者们的眼皮子底下。


第984章 小杨戬

　　必须承认，杨天佑……还是有些本事的。

　　和后来三圣母受儒家文化影响，开始欣赏手无缚鸡之力，只懂得吟诗作对的书生不同。

　　在这个时代，一个男人是否有魅力，还是取决于……他是否拥有一定程度的实力。

　　杨天佑是一个猎户。

　　但是他猎杀的不是一般的小动物或者猛兽，而是真正的妖兽。

　　他能和云华仙子结合在一起，那也是因为，他曾经从三首蛟的手中，救下了云华仙子。

　　武祖布武天下，造就了人族崛起的一个小高潮。

　　在民间，有不少人，因为武祖的布武天下，学到了一些上古人族所创造的武学技法。

　　虽然不如修仙求道，来的更加有潜力，且可长生不老。

　　但是上古武学，却是将一个普通人，快速蜕变成普通意义上强者的手段。

　　其中以战养战，猎杀妖兽，吞食妖兽血肉，强壮肉身，便是精髓。

　　当天兵天将前来捉拿云华仙子，并要杀死杨天佑和他的三个孩子的时候。

　　杨天佑提刀反抗，一把猎刀，在他手中威力不弱，连杀数十天兵。

　　而杨戬的大哥杨蛟，也随同父亲一起，在众多天兵天将的围攻之中厮杀。

　　年幼的杨戬和杨婵，则是被母亲牢牢的保护起来。

　　如果继续下去，杨蛟和杨天佑会战死。

　　连灵魂都被毁灭，再无生机。

　　而杨戬和杨婵，则是侥幸逃脱，各自有所奇遇，逐渐成长。

　　而云华仙子，则是会被缉拿入天庭审判，最后被悬挂在桃山之上，暴晒而死，与其前身一样。

　　也算是一种循环。

　　但是，封林晩来了，这一切也就变了。

　　封林晩没有做太多。

　　他仅仅只是推了一把力。

　　于是，玉鼎真人很巧妙的……路过了这里，并且一眼就看中了杨戬，要收杨戬为弟子。

　　玉鼎真人是元始天尊的弟子，是阐教的十二金仙之一。

　　根本不必给玉帝面子，所以天兵天将们无法阻止他带走杨戬一家人。

　　只能眼睁睁的看着玉鼎真人将人带走。

　　所谓封神劫起，起因于十二金仙犯杀劫。

　　大概也因为，他们平时在对待玉帝的时候，太过嚣张跋扈……

　　或许打从最开始，玉帝最想要收入封神榜中，任其摆布操控的，其实是十二金仙以及一众阐教门下才对。

　　玉泉山金霞洞，虽以“洞”这个词形容，实则却是一个镶嵌在灵山福地内的小世界。

　　安置杨戬一家，自然毫无问题。

　　而在杨天佑、云华女仙夫妻的感谢中，杨戬自然毫无阻碍的拜入了玉鼎真人门下。

　　甚至连杨蛟也混了个“记名弟子”的名头。

　　可以跟着玉鼎真人学两手。

　　只是更主要的，杨蛟还是跟着父亲，学习人族传承的武技。

　　落满了玉石，遍地开着金花的山峦上。

　　年幼的小杨戬，正在打坐练气。

　　一道道灵气，坍塌般的被他吸入体内，快速的铸造起强大的修行根基。

　　因为封林晩的改变，他的幼年不必遭受磨难，他成年后，也没有什么大仇需报。

　　这似乎会阻碍他将来的成长。

　　但是并不比担心，杨戬已经是十级了。

　　这就像是一个“坐标”，标记、定位在了未来。

　　即便是封林晩便在改变了他的人生轨迹，也无法改变一个应得的结论。

　　何况，古仙佛迟早出走，等到了诸天世界，漫游星河，经历多种文明之后，回首在看那些所谓的年少磨难，未必不会觉得……可笑。

　　封林晩站在小杨戬的身边，看着这个精致可爱的小家伙，给了他一个脑瓜崩。

　　“呵！看不出，这个时候的杨戬，还挺萌的。怎么将来就成了张苦瓜脸？苦瓜脸还那么高的人气，看来冰山人设一直持续吃香嘛！”封林晩摸着下巴，自言自语道。

　　那小杨戬却突然停止了修行，并且缓缓的睁开了眉心的眼纹。

　　然后定睛看着封林晩。

　　“这位师兄！方才我怎么不曾在师父的讲课上见过你？”小杨戬看着封林晩，用略萌的语气问道。

　　封林晩一愣。

　　然后有一万句“卧槽”，卡在喉咙里，却又说不出来。

　　“牛逼了！二爷！”封林晩最终只能这样感叹。

　　以杨戬天生的眉心天眼，是不可能看见封林晩的。

　　血统这种东西，到了一定程度，其实就是废品。

　　真正让杨戬的天眼，可以看见封林晩的原因，是后世的杨戬，将他的竖眼，打造到了可以跨越真实时间，永恒作用的程度。

　　或许，在求助于封林晩之前，杨戬想过，通过这种方式，让自己的力量，少许的泄露到那些最让他遗憾的时间点。

　　从而改变令他遗憾的过去。

　　“杨戬的天眼，可以看到我，那么是否也能看到……他们？”封林晩真正的，开始重视起杨戬的这只眼睛来。

　　原本，被眼睛看穿，封林晩只当是自己对超十之力使用并不成熟。

　　但是现在，却被小杨戬看穿了。

　　而他，在这个时空，却已经扮演了“观察者”，相当一段时候。

　　“你既然看到我了，那我就给你说个秘密。”

　　“记住了……这个秘密，你永远也只能埋在心里，谁也不能说，谁也不能告诉。”封林晩对小杨戬说道。

　　同时运用因果之基调动超十之力，在小杨戬的心灵中下了一道封印。

　　有着这道封印，每当小杨戬，要将这个秘密说出来的时候，他口中说出来的话，就一定是另外一番无关紧要的胡言乱语。

　　此时的封林晩，丝毫不知道，他的这个封印，给后来的杨戬，造成了多大的“麻烦”。

　　让杨戬那原本“伟光正”的人生履历里，多出了许多，原本不该属于他的……绯闻。

　　可能，这就是鳝饿到头终有鲍吧！

　　即便是亿万年单身的杨戬杨二爷，也有因为一时不察，而翻车的一天。

　　说完了埋藏在小杨戬内心中的秘密。

　　封林晩又和小杨戬聊了会天，交给了他一些用得着的小玩意。

　　随后消失在了玉鼎真人的洞府小世界。

　　继续扮演他的“观察者”。

　　时间在不断的流失。

　　封林晩没有操控着超十之力，直接返回星河时代。

　　他想要跟随着古仙佛们，先走到属于仙道文明在这个世界的尽头去看一看。

　　同时也看一看，被固化的星河文明，究竟是通过什么样的方式，而不断崛起，创造奇迹的。

　　不一定能寻找到什么线索。

　　但是这也一定能成为，封林晩成长、强大的一部分养份。


第985章 顺着时间的脚步

　　完成了自己的“任务”之后，封林晩便真正的沉寂下来。

　　不再想着搞事情。

　　就真的如同一个观察者一般，默默的躲在世界的背后，观察着所有的变化以及命运的变迁。

　　这是一种奇妙的感受。

　　仿佛一切都受他摆布，却又都与他无关。

　　“假如非要形容的话……那么我这样的状态，就像是在看一本书。但是我究竟只是单纯的读者，还是……作者？”封林晩时常会思考这样一个问题。

　　思考！

　　本就是常态。

　　任何的行业，任何的修行，走到了高处，最关键的都是深入的挖掘与思考。

　　没有例外。

　　哪怕是出来做“生活心理健康管理输出服务”，能够真正做到顶端的，也绝不仅仅只是靠颜值和身材。

　　只有小年轻才只懂得、只爱好使劲冲，用力钻。

　　只不过……绝大多数的小年轻，都没什么钱。

　　这个时候，懂得思考，懂得运用某些优势，懂得心灵上的抚慰，就是一种本钱，也是一种拉高价格的优势。

　　封神之战，如期而至。

　　三皇五帝的时代，漫天的神佛，还没有真正重视到人族的强大与关键，所以他们可以容忍三皇五帝的出现。

　　甚至三皇在世界之内的位格，可堪媲美圣人。

　　但是时代在发展，岁月在变迁。

　　圣人的布局长达万古。

　　人族的生活在越变越好，生存的环境，也不再如远古时代那样的严苛。

　　但是人族本身真正在这个世界上，具有的话语权，却越来越少。

　　甚至渐渐的，在面对不公和摆布时，连最基本的反抗权都不再拥有。

　　时代在变好，但是人族在变弱。

　　商朝的君王，有不少看到了这一点。

　　所以想要改变，武祖子瞿失败了。

　　后世被称之为“纣王”，定性为残暴之君的商朝最后一任国君，想要效仿武祖，再开启人族强大之盛世。

　　这一次，他招揽了许多游历天下的截教门徒入朝为官，想要借用这天下第一大教派的声势，达到借鸡生蛋的效果。

　　他的想法是可以的，作为一个君王，作为一个凡人，纣王子受的思维方式，不可以说是错误。

　　只是他的目光还是太短，看到的还是太少。

　　注定沦为一枚棋子。

　　封林晩并没有挽救倾塌的商朝。

　　纣王太着急了，他既挑战了漫天的仙佛神祇，也挑战了原本固有的文明制度。

　　当他的敌人，遍布目光所及一切时，又岂能不败？

　　至于所谓残暴不仁，所谓严刑峻法，所谓好色奢靡，都不过是胜利者将他钉死在耻辱柱上的罪状而已。

　　别的不提，统计一下，纣王作为诸侯之王，人间君主，即便是加上被妖精迷惑，也不过有五个女人。

　　这在古往今来的皇帝里，都可以算少的了。

　　轩辕黄帝昔日，还驭百女而乘龙飞天，远胜过他。

　　作为站在“正义”一面，讨伐纣王，誉为“圣贤”的西伯侯姬昌，加上几个义子，一共有一百个儿子。

　　还没算女儿。

　　这么多的儿子，该有多少个老婆？

　　当然，封林晩是观察者，他没有加入自己的好恶。

　　也没有如同很多人那样，强行的去给一些历史上“定性”的人洗白，然后来彰显自己与众不同的癖好。

　　在他的眼里，纣王也不是什么好鸟。

　　总结下来……就是一个失败的帝王而已。

　　与倒霉的崇祯皇帝，也同样被洗白过一番的杨广之流，没有什么大的区别。

　　作为一个皇帝，居然不懂得利益平衡，不明白自己代表的是哪些人的利益，不懂得虚与委蛇。一味的刚愎自用，蛮横推行自己的想法和政策。

　　这就是最大的愚蠢和错误，怎么都没得洗。

　　封神过去了……

　　随后是周朝八百年。

　　见过了周幽王烽火戏诸侯。

　　见过了东周的分崩离析，天下诸侯纷纷无视周天子，春秋争雄，战国争霸。

　　同时，也有许多仙神，以化身降临凡间，创造学说。

　　更见到了儒家创始者，被誉为至圣的孔圣人。

　　这位孔圣人的真身是谁，历来不乏猜测。

　　有人从“有教无类”这四个字，断定是通天教主。

　　有人因为姓孔，就以为是孔宣。

　　但其实，这些都是妄论而已。

　　孔圣人……就是孔圣人。

　　他谁也不是。

　　他是各种思想，各种学说，在这乱世中碰撞后，绽放出来……最为璀璨的文明之花。

　　以凡人之躯，与圣人比肩。

　　他同样经历生老病死，然后将自己的灵魂，自己的思想，自己的执着，自己的一切，都化入了自己开辟的道中。

　　以独特的方式，凝聚着华夏文明的核心，延续着文明的传承，而不使其散。

　　他成为了一种概念，一种思想，一种大道。

　　当你信奉他的道，学习他的道，理解他的道，去继承、去思考、去传播的时候，他就活在你的身上。

　　这是一种真正无私无我的证道方式。

　　也同样因为他的这种证道方式，为人族在与仙佛神祇的“抗争”中，获得了一丝余力。

　　子不语怪力乱神……！

　　一个儒家修行入骨的大儒，可以凭借自身的思想，去抗拒任何怪力乱神的侵扰和干涉……这是何等的伟大！

　　有了这样的力量，国家、朝廷才能渐渐摆脱来自神佛的束缚，依旧拥有一定的独立性。

　　而不至于，让凡间成为神佛的嬉戏场，为所欲为。

　　反而是将一些拥有一定道德观的神佛“渡入”儒家文化的门槛中，让他们拥有了儒家设定的是非观、道德观。

　　“看来，那些志怪小说里，时常有精怪鬼灵，去骚扰那些书生，也是有道理的。读书人的背后，是儒家虚化成大道的至圣和亚圣在守护，精怪渡劫，以读书人为‘护盾’，就有很大概率，躲过死劫。”挖掘出了一个历史真相的封林晩，没有太多的感慨。

　　至圣和亚圣的选择，当然是正确的，正是因为他们的这种“牺牲”，才让人族在满天神佛的压迫下，保留了一些自主性和微弱的权利。

　　但是封林晩也仅仅只是敬佩而已。

　　同时也从他们的牺牲与绽放中，看到了一些不一样的辉煌。

　　百家争鸣之后，便是一段漫长的暗淡期。

　　始皇意图反天，以十二金人，封锁人间，拒绝天庭和神佛的干涉。

　　终究还是失败了。

　　然后是汉，然后是三国，然后是两晋，然后是南北朝……隋唐。

　　时间脚步从不停歇。

　　而封林晩却隐藏的越来越深，他看着一切，却抽离的更加干净，更无痕迹。


第986章 何以末法

　　这样的继续“观察”似乎并没有太大的意义。

　　封林晩也仅仅只是一个见证者而已。

　　见证许多大家都知道的事，见证更多大家并不知道的事，还有见证一些，大家以为的是如此，其实并非如此的事。

　　岁月掩盖了真相。

　　却又让一些虚假的人，虚假的事，成为了真相。

　　真真假假，其实过一段时间回头再看，根本毫无意义。

　　就像封林晩是游戏之王。

　　这个游戏之王是真是假没意义，创造的游戏世界，是真是假，也没有意义。

　　当岁月流逝，真假交替，本就是再正常不过的事情。

　　封林晩在等什么呢？

　　他再等两个点。

　　也是两个他必须解开的“结”。

　　第一个点，就是所谓的末法之劫。

　　也是造成古仙佛们出走世界，迈向诸天的节点。

　　前文早诉，所谓灵气、元气等超凡能量，其实都是由智慧生灵的心灵之中诞生的。

　　当大量的生灵相信这些能量存在的时候。

　　宇宙就会掀起潮汐，能量就会泛滥。

　　反之，当人们都不相信这种能量存在的时候，能量就会消散，原本高魔的世界，也会变成无魔世界。

　　理解起来很容易理解。

　　问题是……拥有圣人和众多仙佛神祇的世界，是怎么在短时间内，突然变得无魔，甚至连圣人们都不得不带领门人弟子，离开故土？

　　有很多人说刘伯温斩龙脉……

　　这确实会对整个世界，地脉，气候，环境，等等一系列造成影响。

　　但是要说，可以斩断人心中，对仙佛神祇的崇拜，让人们放弃相信，一个平凡世界之上的超凡世界存在，那绝不可能。

　　事实上，在封林晩的亲眼见证中。

　　刘伯温斩龙，其实斩的是元朝的残留龙脉。

　　成吉思汗的子嗣遍布欧亚大陆，所谓的元朝，其实也只不过是当时的被划分给某一支的领土。

　　刘伯温斩龙，断的就是这一支与其它支脉之间的联系与脉络。

　　避免其它支的力量，通过龙脉，发起反噬。

　　至于以一己之力，隔断仙凡，断了修行之机……那怎么可能？

　　刘伯温即便是有天大的能耐，又岂能以一人，对抗整个修行界，甚至仙佛体系？

　　站在独特的视角，站在一个超越、高于一切的角度。

　　封林晩豁然发现，这一切都是由鸿钧引导的。

　　他打开了无数异界的隐形通道，这些通道被暂时封印，却会伴随着时间的变化，先后不一的解封。

　　而世界中存在的灵气，则都被导向了异世界，用来维持封印和通道的持续。

　　“鸿钧为什么要这么做？”封林晩试着去窥探鸿钧的思想。

　　虽然眼下的鸿钧，并不是原本意义上的那个鸿钧了。

　　但是真假有什么关系呢？

　　大致上的功能还在。

　　但是封林晩的窥探被阻断了。

　　他竟然无法窥探鸿钧的思维。

　　“怎么回事？”

　　“我无法窥探他的想法，这不符合道理，我之前分明……”惊讶中，封林晩从原本的“沉浸”中清醒过来。

　　“不对！他不是他……或者说，还有别的思想，正在控制着它。”

　　“是谁？”

　　“真的鸿钧？”

　　“某个超十？”

　　“源自星河文明的固化？”

　　“还是……真正的观察者？”

　　封林晩的思想，不断的解析着世界，想要找到痕迹。

　　但是什么痕迹都没有。

　　一切都在封林晩的掌握中，除了此时的鸿钧。

　　“古仙佛的出走，确实可以当做是星河文明崛起的前兆。”

　　“如果是星河文明被固化过的发展历史，那么鸿钧被操控，做出这样的事情来，不难理解。”

　　想到这里，封林晩试着稍微阻止一下灵气的流失。

　　看一看，这是否属于固化星河文明发展史的一部分。

　　阻碍是存在的。

　　但是……并没有封林晩想象的强烈。

　　他成功的阻止了部分灵气的流失，甚至关闭了几个通往异界的通道。

　　一切似乎都在封林晩的力量下，被修改。

　　然而……封林晩却突然收手了。

　　因为他感觉到了……那窥探的视线。

　　那隐隐在虚空中存在的威胁。

　　那……无法理喻，无法理解，无法分辨，仿佛只是自身错觉的……异常感。

　　这种感觉很陌生。

　　也很熟悉。

　　之前，封林晩就是用这样的视线，去看镇元子，去看三清，去看西方二圣，去看鸿钧。

　　“我……被发现了！”

　　“而且，也被重视了！”

　　“计划……成功了？”

　　“为什么偏偏是这个时候？”

　　“难道，星河时代的到来，真的是以观察者的出现作为开端？那观察者是谁？他从何而来？”封林晩的心中疑惑越来越多。

　　知道的越多，疑惑也就越多。

　　他跟着整个世界，顺着真正的时间流淌发展。

　　按道理，整个世界中，任何的异样，都逃不过他的“思想”。

　　那么这个“观察者”究竟是什么时候出现，什么时候崛起，什么时候拥有了那种，无法言语的恐怖能力的？

　　封林晩感觉到了一股寒意。

　　有某种思想，正在入侵他的灵魂。

　　在这道思想面前，他毫无抵抗力。

　　唯一可以依仗的，便只有那道破碎的符号。

　　但是破碎的符号，毕竟只是象征着某位未知超十的部分能力。

　　它也并不是超十。

　　“不能继续下去。”

　　“如果被阅读了思想，不仅计划会失败，重要的是……我也一定不再是我。至少不是那个，我现在以为的我。”

　　想到这里，封林晩将所有可以操控的超十之力都涌入破碎符号中。

　　但是面对入侵，依旧节节败退。

　　“不行！这样根本无法抵挡。”封林晩很清楚，这样的抵挡，是无力的。

　　这就好像，一个九级，拿着十级圣人的法宝，用圣人赐予的力量去对抗一个圣人。

　　本来也不现实。

　　破碎的符号，在封林晩的灵魂之外，不断的闪烁光辉。

　　那杂乱无章的超十之力，在破碎符号的调度下，只能浅陋的运用。

　　面对越来越强烈的入侵。

　　封林晩一咬牙，将因果之基吸入体内。

　　与自身灵台重叠。

　　一瞬间，封林晩听到的无数的声音，感受到了许许多多，或许平凡，但是却一样坚韧、强大的意志。


第987章 科学之歌

　　当众多的超十之力，涌入因果之基的时候。

　　那些声音和意志，仿佛都活了过来一样。

　　一瞬间，封林晩感觉到了无数的“自己”。

　　他仿佛还能感觉到，某一次实验突破的惊喜。

　　还能察觉到，某一个崭新的课题，正等待着他去解读。

　　那种入迷、那种癫狂，那种痴迷，那种为了某一个项目的突破，废寝忘食，以至于舍弃一切的态度，就仿佛都还历历在目。

　　封林晩感觉的，自己的思想正在失去控制。

　　第一次！

　　第一次，来自宇宙的两种视角和主张，在封林晩的思维中，发生着强烈的冲突。

　　以前封林晩尝试去学习科学，那是因为他的根本是修行侧仙侠一脉的圣人，是十级唯心强者。

　　即便是他成为了大科学家，科学也不过是一种辅助品。

　　但是，这一次不一样。

　　这是信念的崩塌。

　　他在否定自己原本的道路。

　　科学，那解释宇宙的另一个视角，开始无私的开始在他的眼前，展开它的魅力。

　　封林晩开始被那些思想里阐述的科学道理吸引。

　　而那正在入侵封林晩思维的力量，也被排斥与否定则。

　　这无疑是让封林晩的压力大减。

　　缓缓地……窥探和威胁的力量抽离出去，然后灵巧的抹除了一切曾经出现过的痕迹。

　　试探……结束了！

　　那个真正的观察者，没有能操控封林晩，他认定了封林晩的“身份”。

　　也因此快速离开，避免被封林晩抓住痕迹。

　　哗啦啦……！

　　封林晩快速的将因果之基从自己的灵台里抓出来。

　　然后吐出一口长气。

　　经过超十之力激发的因果之基，它的威力只怕已经超越了它的创造者……镇元子的想象。

　　因为超十之力的激发，那些原本没有灵魂的记忆，在因果之基中活了过来。

　　那些曾经令整个星空都动容，令无数人惊叹的天才科学家、大科学家们，在一瞬间活在了封林晩的脑子里。

　　封林晩变成了他们。

　　而借助着这些大科学家的意志还有那些于黄泉中吸收的亿万魂魄的记忆，封林晩对抗住了真正观察者的一次窥探。

　　当然，以此战胜真正观察者是不可能的。

　　那也不过是一次试探而已。

　　“这一次算是过关了，接下来该怎么办？”

　　“我……扛的过去吗？”封林晩心中有着这样的忧虑。

　　这样的窥探，甚至更直接的“考察”，绝不可能是最后一次。

　　而那些躲起来的超十们呢？

　　他们是否能抓住机会？

　　“还有就是……观察者，真的就是必要打倒的目标吗？”封林晩的思想中，难免有着这样的忧虑。

　　毕竟多换一个方向去考虑问题，通常很有必要。

　　“假如真的是观察者推动了星河时代的到来，那么是否应该换一个思维方式，观察者才是整个星河文明真正的守护者，而超十们……反而是规则破坏者？”封林晩摇了摇头。

　　这个想法，其实并不算荒唐。

　　但是封林晩却不会选择去相信这个答案。

　　因为很简单，他是修行者，必将伟力归于自身。

　　既然十级之上还有超十，那么封林晩必定要登顶超十，成为诸天之上，修行中的至强者。

　　这是每一个有追求的修行者，都必然有的远大目标。

　　“除非……我也能成为观察者。”封林晩将乱七八糟的思想，全都按下。

　　继续扮演着自己的角色。

　　一个穿越时空的超十，一个在过去扮演着观测者，意图找到对手破绽的强者。

　　随着整个世界的环境，越来越不适合修行者生存。

　　在圣人们的提议下，大部分的古仙佛，都开始打定主意离开这个即将干瘪的世界。

　　原本相互不合的圣人们，开的通力合作。

　　他们打造了一件奇特的法宝。

　　这件法宝集合了众圣以及大多数古仙佛的力量。

　　有了它，就可以承载着那些无法抵挡混沌和虚空的修行者们，横渡虚空，去往新的世界。

　　当法宝被打造成功后。

　　三界之中，大部分的修行者开始搬离。

　　但是三界的动乱也开始了。

　　一些在天庭或者道门、佛门中没有后台的妖魔、修行者，连同那些已经与世界绑定在一起的神祇们，开始了他们的反扑。

　　他们阻止着古仙佛的离开，想要强制这些昔日的同道们一起留下来，挽救即将干瘪的世界。

　　西方蛮荒之地的神祇们，如果愿意放弃信仰，跌落位格，还是可以跟着一起离开。

　　但是东方的那些上了封神榜的神祇。

　　他们其实早就已经“死了”。

　　活着的不过是挂在封神榜上的一点真灵。

　　而封神榜其实就是世界的本源幻化而成。

　　也就是说，任何上了封神榜的修士，他们都将与世界超凡之力的衰退一起，归入永恒的寂灭。

　　很多神……都疯了。

　　发生在神与仙佛之间的战斗，在天穹之上打响。

　　在凡人看不见的地方，众多的神明和仙佛陨落。

　　只是……在这个世界，神祇毕竟是处于弱势地位的。

　　封林晩冷漠的看着这一切的发生与变化。

　　唯一稍微关注过的，就是三霄仙子。

　　她们确实在封林晩的帮助下，活过了封神之劫。

　　但是在这一次的混乱中，三霄仙子依旧难逃陨落。

　　这似乎是属于世界时间线的自我修正。

　　因为这种提醒，封林晩对杨天佑和云华女仙、杨蛟三人更加多照看一些。

　　时间继续推动。

　　古仙佛们终于还是大多撤离了。

　　只留下极少数的修行者，在日渐干枯的修行荒漠里，无意义的坚持和挣扎着。

　　末法……终于彻底的到了。

　　然后就是，科学的大爆炸，现代文明的崛起。

　　在失去了头顶上压着的“迷信”大山之后，人类焕发了勃勃生机。

　　在修行的荒漠里，窥探宇宙的另一个视角“科学”，获得了过去无数年都未曾有过的疯狂进步。

　　人类征服了他们以为的“自然”。

　　然后将贪婪的目光，对准了无垠的星空。

　　就在人类，以为将一步步踏上星空，将征服的歌舞，洒满整片星空的时候。

　　第一个封印打开了。

　　异界的通道被打开了。

　　从异世界而来的超凡力量，开始影响人们以为的唯物现实。


第988章 星河之始

　　异世界降临了，主神空间开始挑选轮回者了，灵气也复苏了。

　　整个世界都在经受着一波波的考验。

　　几乎每一次，都以为整个文明体系会崩溃，会撑不住。

　　但是事实证明……每一次都撑住了。

　　不仅撑住了，人们一面从过去的历史长河中，刨出一些有用的东西来武装自己，另一面快速的吸收和消化从外界汲取的养份，二者结合。

　　原本落后的文明，就像是坐上了火箭，迅速的提升着整体的层次。

　　从人类的社会里，不断有强者诞生。

　　不断的打破着所谓“定义”的上限。

　　有很多人物，曾经惊艳了时光。

　　但是，也同样是他们，倒在了时光的冷漠和整个时代的推动发展之下。

　　就如同灵气大爆发初期，凭借觉醒异能而强大起来，成为文明带领者的几人，他们曾经是整个文明的擎天之柱。

　　却因为修行潮流的到来，无法跟随时代的脚步进步，而最终被时代淘汰。

　　有些泯然于众，有些选择了急流勇退，被记录在博物馆里，还有一些不甘被淘汰，堕落成了魔，昔日民族的英雄，却逐渐成为了民族的罪人。

　　一步先步步先确实存在，但是有时候走的太快，走的太靠前，也容易回不了头。

　　等到发现前面是死路的时候，转过身来，原本在背后追赶的那些家伙，早已经顺着另一条康庄大道急速奔跑，远远的超过了他们。

　　这大概就是……一代版本一代神的现实写照吧！

　　“进步的是整个时代，再优秀的人杰，最终也只是时代的助燃剂。那么……究竟是否存在，永恒的英雄，一直站在前沿的弄潮儿，贯穿所有的发展，一直优秀？”封林晩想到了这个问题。

　　随后便不再疑惑。

　　以他现在的境界，借助因果之基，能够从那无数庞杂而又纷乱的信息中，找到极为细纹的一丝“不自然”。

　　那是因为整个时代，或者说整个发展，缺失了某些东西，造成的不自然。

　　“爆炎王王武、绯剑仙郭亮、灭烬剑尊俞承豪、十方圣龙修宇，他们可能是一条线，虽然在我眼里，他们是确确实实的四个完全不同的人，属于不同时代，其中王武最弱，最高不过四级，最终泯然于众。龙修宇最强，成为了圣人，却死在了与异界十级的围攻之中。”

　　“但是这一切，不过是表象而已，他们的背后隐藏着一个‘真实’的影子。那个人……他一直存在，他既是爆炎王，也是绯剑仙，更是灭烬剑尊和十方圣，他应该也没有死，而是抛弃了自己的一切存在，化入了虚空之中，只以符号显露于世。”封林晩为什么可以这么确定？

　　因为他正在以掌握的超十之力，一一感应。

　　其中有一道符号，就对应这四个人，生出了一些细微的变化。

　　“影帝吴宇轩、毒修士张汉、天谕教主郭莆、大河王袁熙舟、至上和尚戒鲁、万界归流方平泰……这些也应该同样指向一个人，一个未知的超十强者。这些人就像是在组成一个序列，将属于一个人的荣耀、能力，以及‘社会角色’与必要时期的社会职能给分化了。从一个人，变成了许多人。”

　　“从任何角度来看，这些人本来都是毫无关联的，甚至本就不属于同一个时期，前者与后者之间的时间距离，也有可能极大，但是在这神奇的宇宙里，又有什么是真的，且绝对不可能的呢？”

　　封林晩收集着一个又一个，他觉得有可能是超十强者“替身”的资料。

　　随后将这些资料都补充入因果之基。

　　再以因果之基庞大的运算能力，去将这些封林晩认为，是一条“序列”上的存在，进行统一组合。

　　想办法，将他们的事迹、信息，进行连贯起来。

　　那些被断掉的时间，就可以以“闭关修行”来续接。

　　长达数千年来，封林晩一直就只是在做这么一件事。

　　同时也试着将因果之基彻底的虚化，完全的融入自己的灵台。

　　用自己的大脑去完全代替、吸收因果之基的运算。

　　叮！

　　识海内翻腾不休。

　　似乎有什么东西，正在突破阻碍。

　　一枚符号，在虚空中悄然的闪烁了一丝光辉。

　　有一道身影“突兀”的出现在了封林晩的意识中，却差点取代了封林晩的记忆，代替了他的存在，将他彻底的从时空中磨灭。

　　他有着满头的银发，高挺的鼻梁，眼睛有点小，但是很有神，身材不算高，却也不算矮，一米七五左右。

　　身穿着黑色的贴身半甲，背后还背着一把普普通通的铁剑。

　　此时，一个名字，开始填满了封林晩的脑海。

　　他无法说出这个名字，却被这个名字快要逼得发疯。

　　他的喉咙里，埋藏着恐怖的秘密。

　　但是这个秘密无法被吐露。

　　难受……真的很难受。

　　那人影食指与中指并拢，就像是刺了一剑。

　　随后风波定，封林晩躁动的识海回归平静。

　　一座剑峰突兀而起。

　　而人影就站在剑峰之上，似乎等待着封林晩缓过神来。

　　有过了片刻，封林晩的元神，似乎才真正承受住了那“庞大”的讯息，然后站在了人影的对面。

　　“十方剑圣柳仙胤！”封林晩叫出了人影的名字……在他自己的识海里。

　　“原来，之前观察者的入侵，不仅仅是观察者的试探，也是超十的考核。我如果不能在观察者的压力下，把持自己的灵魂和意识，那么也就没有直接面对真实，见到他……或者说他们。”封林晩此时方才恍然大悟，明白过来很多问题。

　　“是我！”柳仙胤点头回答道，态度既不高傲，也称不上祥和。

　　是一种平淡如水般的感觉，就像是两个陌生人，擦肩而过时，客气的招呼。

　　“究竟什么是观察者，什么又是超十？”封林晩看着柳仙胤，终于问出了“折磨”他多年的疑问。

　　这个问题，封林晩在内心中，有过无数的答案，却又无数次被他自己推翻。

　　有时候他觉得自己能想到一切。

　　但是有时候，他又觉得……他什么都想不到。


第989章 直面超十

　　“我们什么都不是，最多……只是一群胆小鬼。”

　　“你口中的观察者，则只能算作一群偷窥狂。”

　　“我们并没有你们想象中的那么强大。”

　　“他们其实没那么可怕。”

　　“我们需要他们，他们也需要我们。”

　　柳仙胤的回答令封林晩错愕。

　　这个答案说实在话，封林晩……有些是想到了，但是有些，还真没有想到。

　　早就知道，超十和观察者的对立，绝对不是简单的魔王与勇者，恶魔与天使那种对立。

　　他们必然相互警惕、威胁。

　　但是也一定相互成就、补充。

　　只不过，柳仙胤的这个说明……很有意思啊！

　　超十是一群胆小鬼。

　　观察者是一群偷窥狂……

　　这种解释，当然不能当做正统答案。

　　毕竟很有可能，带有一定的个人主观色彩。

　　毕竟从柳仙胤所化作的那一串人来看，他是一个“刚”“硬”“粗”，也就是大多数传统东玄主角类型。

　　讲究的就是一路横推向上，什么都可以最后一剑劈开。

　　而主观上讲，或许超十的隐藏，是不顺应他的脾气的。

　　这个时候，他将超十形容成“胆小鬼”，也就有了立足的根本。

　　但是，换个角度，这个解释又是有一定道理和解读空间的。

　　封林晩一时间的心态很复杂。

　　他已经停止了在大脑深处的建模。

　　他的意识空间，暂时只能容纳一个超十强者的影子降临。

　　多了的话，封林晩的大脑，只怕就会像被棒棒砸过的西瓜一样爆开。

　　“您……能不能更具体一点？”

　　“比如……究竟怎么样，才能成为超十？”封林晩已经等不及继续铺垫了。

　　他就想要知道答案。

　　就想要知道，怎么进入超十的行列。

　　无论在柳仙胤的口中，超十被形容成什么模样。

　　就像王老板说自己一无所有，这不过是一种，已经具备了之后的“矫情”。就像马老板说自己悔创阿里，那也就是已经占尽风头后，还不满足，觉得仍不完美的“自恋”。

　　同理，柳仙胤说超十是一群胆小鬼。

　　但即便是胆小鬼，这样的胆小鬼……封林晩也非做不可。

　　更简单的举个例子，假如有一个大富豪，十分诚恳的拉着你的手，对你说：每天早上从十几米的大床上搂着七八个年轻活泼美丽动人的姑娘，扶着后腰起床，然后要跑步十五分钟才能走出客厅，开车半小时才能走出大门，吃个早餐要换几十种菜式，上个厕所有八个管家盯着，每次出行，都必须要有一车队的保镖跟着，不然没有安全感。

　　这样的生活，真的不如做个普通人，只有一个老婆，老老实实过日子，早上吃点豆浆油条，晚上还能放心大胆的找三五个朋友一起火锅烧烤，实在是再心安、幸福不过了。

　　真的没有必要努力奋斗，非得发大财不可。

　　这样的话……你会听吗？

　　又或者说，真的不会觉得，这是在装哔么？

　　每个人都有每个人的难处。

　　重点在于，哪一种难处，让你觉得……可以接受。

　　柳仙胤看着封林晩，然后笑了：“你不是已经在做了吗？”

　　“我已经在做了？”封林晩一惊。

　　“突破来自观察者的干扰，然后努力的提高自己在别人心中的能力与实力，却又淡化个人的影响力。最后……你只需要轻轻的，往前再迈一步，一切都顺理成章，水到渠成。”柳仙胤说道。

　　封林晩突然想到了自己的金手指异能。

　　也就是破碎符号显化的使用方式。

　　收集信任值……信任值！

　　“原来如此！原来是这样！难怪需要信任值！”

　　“超凡的力量，都是从心出发的。看得见，听得见，可以知晓的强大，都有尽头。而唯有公认，却并不知晓极限的强大，才令人人都向往且信任。”

　　“超十的消失，果然既是为了躲避观察者的视线，也是为了他们本身的存在位格。一旦重新出现于人前，那么神秘就会快速流失，力量也有可能跌落。”封林晩的眼睛在发亮。

　　他终于揭开了超十的秘密。

　　超十……其实就是一群强大、并且走到了极限，不断烘托、渲染自身神秘的十级强者。

　　他们走到了最无止境的神秘中，也就走进了无数人永恒的，对未知，对极限，对更高境界的畅想。

　　人们整体思维中的他们有多么强大。

　　那么他们就会有多强大。

　　为什么只有星河文明可以孕育超十？

　　因为低等的文明，连九级十级的强大都想象不到。

　　一些低等的修行文明里，能够飞天遁地，就已经是无法匹敌的强者，是人们思维的顶点。

　　而在星河文明中，人们见识了无穷的信息，知道了十级强者的某些极限。

　　更知道了，在无垠无边的星河中，拥有着那些强大的力量和永恒的神圣。

　　在这个时候，他们对未知、对神秘的期待，以及畅想，也是无比接近于真正未知和神秘的。

　　“难怪十约第一条，就是限制所有的原生种，不得重复修行同一法门。”

　　“因为超十的强大，确实立足于整个星河文明的璀璨。而一旦星河原生种们的想象力，进入了枯竭状态，认为撞到了极限。那么超十们的力量，就会出现下滑，失去庞大的供养。”封林晩渐渐窥探到了超十的秘密。

　　所谓能突破宇宙限制的力量，便唯有想象而已。

　　因为宇宙的规则是无穷尽的。

　　每一次当你以为抵达了极限，都会有更高的极限在前面等待。

　　如何永远保持超越宇宙？

　　那就永远站在神秘的阴影里，仅仅以掌控和显化一切的符号示人。

　　在所有人的概念里，永远高出一切宇宙规则一筹。

　　这就是超十的秘密。

　　这种强大，既是震撼人心的，也是难免令人觉得……稍有遗憾的。

　　毕竟，已经不算是全部的……伟力归于自身。

　　某种意义上，和信仰神祇有些类似。

　　区别在于，超十不需要信仰，他们只需要信。

　　他们不需要遵守某种规则，只需要在人们的概念里，永远高于规则。

　　解开了超十的一些秘密。

　　封林晩还想知道，什么是观察者。

　　毕竟依照封林晩的自身总结来看，观察者比超十更先一步出现，他们的存在，推动了星河时代的到来，也一手促成了超十强者的出现。


第990章 向往和恐惧

　　“我们是人们对未知的向往，而他们……就是人们对未知的恐惧。”

　　“恐惧总是比向往，先行一步。”柳仙胤回答说道。

　　他是超十强者，同时也是当年的十方剑圣。

　　这样的存在，当然不应该像老爷爷似的，对封林晩有求必应。

　　只是封林晩毕竟关系到超十整体的某些布置。

　　所以柳仙胤来了，来替封林晩解惑。

　　这也是必要的。

　　毕竟，总是打哑谜似的去依靠默契推动，迟早有一天会翻车。

　　“我体内的符号是谁的？”

　　“我又需要做什么？”解决了最大的疑惑，封林晩就想要知道一些，与自身现在处境，更加息息相关的。

　　“它是你的！”柳仙胤说道。

　　“我的？”封林晩一愣。

　　转世说？

　　重生说？

　　“还记得你怎么来的吗？”柳仙胤问道。

　　封林晩一愣。

　　随后，随着柳仙胤一挥手，封林晩便看到了漫长的记忆洪流。

　　在那段记忆里，他没有穿越，而是依照原本的轨迹继续下去。

　　人生漫长，他先是活到了九十二岁高龄。

　　四世同堂，虽然不算富足，却也平安喜乐。

　　但是他九十二岁那年，灵气复苏了……

　　九十二岁的他开始“得过且过”的修行，却因为各种机缘巧合，一路向上。

　　终于在某个时间点，与一群同伴一起，证得了超十，进入了未知空间，演化出符号，代替自身，悬挂宇宙。

　　然后某一天，却选择了自行脱离，重返现实。

　　并且将自身的半片残缺的符号，带入了最初的灵魂中，带着灵魂穿越了真实的时间，去往了未来……最璀璨的星河文明时代。

　　这是一段陌生的记忆，但是封林晩却能够很敏锐的察觉到，“它们”就属于自己。

　　“超十的力量是不稳定的，一旦失去了神秘的遮掩，我们就会跌落。同时在和观察者的对抗中，我们并不占据上风，因为我们的来历还有据可考。而他们的来历……根本无从知道。”

　　“你曾经相信，未知也同样是一种力量，向往和恐惧永远是未知伴生的双生子。也唯有统一了未知的向往与恐惧，才能真正的触摸到无限未知的力量，永远的屹立于宇宙之上，一切规则之上，成为光明正大，可以为人所知的未知超十。”柳仙胤说着，看向封林晩的眼神充满了复杂。

　　对于柳仙胤的说法，封林晩并没有全信。

　　别人说什么就信什么，那是小朋友。

　　超十就不会撒谎吗？

　　柳仙胤告诉封林晩，他体内的破碎符号，本就属于他。

　　那些“真实”的记忆，似乎也证明着这一点。

　　但是封林晩还有疑惑。

　　答案十分的完美。

　　但是，封林晩选择拒绝相信。

　　很简单……假如他一直都是他，那么他就绝不会这么选择。

　　舍弃一切，从头开始，定下一个庞大的计划，冒险一搏……这其实并不是封林晩的本性。

　　至少，在面临绝境和无法选择之前，封林晩不会做出这样的决定。

　　封林晩知道，在柳仙胤给出的这个答案背后，一定还有其它的解释。

　　他的身份或许并不简单。

　　否则……无法解释他为什么会被选中。

　　但是也绝不是柳仙胤解释的这样。

　　“原来是这样！那么我要完成上一世的夙愿，就必须吸引出观察者的真身，将他的一切都纳为己有。将未知的恐惧和向往合并起来，是这样没错吧？”封林晩问道。

　　柳仙胤点头道：“虽然解释的略为粗糙，但是大体上……没错！”

　　“好的！我知道了！”封林晩道。

　　“那么，我接下来该怎么做？”

　　“观察者们一定都不是傻子，凭什么因为我的暴露，就要必须出现铲除我？”封林晩问道。

　　确实，之前与真正的观察者打交道。

　　封林晩感受到的，也只是一些对对方而言，简单的试探。

　　随后便也放任他不管了。

　　“我们是未知的向往，他们是对未知的恐惧。向往可以持续存在，但是恐惧……经不起考验。”

　　“人类曾经恐惧天空、大海、地底、星空。但是伴随着进步和发展，这些恐惧全都变成了征服。所以但一个实实在在的‘例子’出现在人们眼前的时候，向往会比恐惧，坚持和持续的更久。”

　　“等你回到了正确的时间线上，你的所有表现，都会向人们解释，什么是超越宇宙之上。当人们对那未知的一切，不再恐惧……或者没有那么恐惧，观察者们自然会按耐不住，主动找上你。”柳仙胤为封林晩解答道。

　　封林晩点头道：“明白了！”

　　他还是诱饵！

　　更是陷阱。

　　是为观察者们准备的，无法抗拒，必须铲除的陷阱。

　　无论是观察者还是超十，他们都必然是抗拒“暴露”的。

　　因为暴露意味着，他们超越宇宙的力量，会被迅速的削弱，并且伴随着曝光时间越来越长，这种超越宇宙概念的力量也会越来越弱，直到跌落境界，回到十级。

　　观察者们提前一步出现，就会造成整体上不如超十。

　　“这果然是一招毒计，正对着观察者们的软肋过去的。”封林晩心中感慨，却并未觉得有什么不妥。

　　大道之争，本就鲜血淋漓。

　　超十们需要观察者，观察者们也需要超十。

　　他们是相互需求的关系。

　　都想要融合、吞并了对方，彻底的打通去往无限未知的道路，成为真正意义上，超越宇宙一切规则概念的超越者，而不仅仅只是，依靠人们对未知的恐惧和向往，暂时获得超越的力量。

　　“你觉得，如同他们真的出手，我能坚持多久？”封林晩问出了最后一个问题，也是他必须关心的问题。

　　留给他的时间不多了。

　　等到这趟时间之旅走到尽头，抵达他的现实，那么他的任何举动，都会带来巨大的改变，观察者们随时可能会出手。

　　“大概……一招吧！或许不足千分之一秒。”柳仙胤很真诚的对封林晩说道。

　　“有大量超十之力，和我前世的符号碎片也不行？”即使对符号碎片的真正来历，还有疑惑，封林晩却还是在柳仙胤面前，先捏鼻子认下了这个梗。


第991章 压迫

　　“你觉得呢？”柳仙胤看着封林晩，反问说道。

　　封林晩无言以对。

　　“那我岂不是死定了？”封林晩道。

　　柳仙胤认真点头：“岂不就是死定了！”

　　这是一个肯定句，没有丝毫的疑问。

　　封林晩看到了柳仙胤眼里的认真。

　　“那么……我该怎么做？”封林晩问道。

　　柳仙胤却古怪地笑道：“这要问你自己了，这是你自己做的选择，我们都不过是成全你罢了。”

　　封林晩心思一沉。

　　“原来在这等着我。”封林晩晓得为什么柳仙胤非得给他“设定”那么一个前世了。

　　当然，这并非是“前世”出现的全部理由。

　　“我记住了你的名字，你的样貌，而你可以选择，现在出现，将我除掉，以绝后患。”封林晩笑着对柳仙胤说道。

　　没错！

　　封林晩就是在威胁。

　　对于柳仙胤而言，封林晩就是个光脚的。

　　光脚的不怕穿鞋的。

　　“你以为我不敢动你？”柳仙胤脸上的笑容也收敛了，一瞬间他的身影，似乎变成了无比锋利的“物质”，可以在一念之间，劈开封林晩的识海。

　　“你当然是可以这么做的，但是我也可以解除识海内的一切封闭，让你暴露在观察者们的眼前。我不得善终，你们也都逃不掉。”封林晩很认真的回答道。

　　柳仙胤盯着封林晩，他的气势不断的高涨，封林晩的识海开始出现一丝丝密密麻麻的裂纹，似乎只需要再往前一点点。

　　封林晩的识海就会破碎，他的元神就会真正的湮灭。

　　但是柳仙胤终究是没有真的实行。

　　而是对封林晩说道：“你有没有想过，如果你曝光了我，你就会导致所有超十的暴露，更会导致整个星河文明的陨落，你将变成整个文明的罪人，而你现在还可以选择，选择为文明的发展和进步而奉献……”

　　封林晩闻言，只是简单的回应了一个字……“呵”。

　　都是千年的狐狸，说什么聊斋？

　　任何朝着极致前行的修行者，都必然是大私而又大公的。

　　那种先天下而后己的圣人，就该是像孔圣人那样，与道相容，永镇信念。

　　封林晩承担不起颠覆整个文明的罪。

　　但如果非要将这个罪，强加在他的身上……他也绝不认罪。

　　说得好像，真的走到了那一步，真的就全是他封林晩的责任似的。

　　面对封林晩讽刺加嘲弄的眼神，柳仙胤似乎有些恼羞成怒。

　　他的气息外放的更加恐怖了一些。

　　而封林晩却不管自己元神和识海之上的裂痕，正在快速的将因果之基，从自己的识海中抽离。

　　没有了它的干预，观察者随时可以阅读封林晩的记忆和灵魂。

　　嗡！

　　柳仙胤的气息瞬间收敛了起来。

　　随后铁青着脸道：“你还是有机会的。”

　　封林晩用嘲弄的口吻道：“喔？机会在哪？”

　　柳仙胤道：“祖星！一切都源于祖星，我们是原生种，他们……也有很大可能，就是原生种。我们不知道他们，他们也不知道我们，但是我们一定曾经，生存在同一片天空之下。”

　　“祖星重启之后，与无数宇宙、世界、位面相连，单一切升华到了极致时，就会将许多，原本被埋藏的东西，重新掀起。”

　　“那个时候，无论是我们，还是他们，力量都会短暂的陷入低潮。而如果你能够把握住机会，未必不能快速的、真正的再往前踏出那一步。”

　　封林晩皱了皱眉，知道这些话中，还是有很多隐瞒的部分。

　　但是封林晩已经不好再过于逼迫了。

　　他现在已经是在走钢丝了。

　　“再进一步？”

　　“和你们一样吗？”

　　柳仙胤却摇摇头道：“不！和我们不一样。”

　　“我们是未知，必须要隐藏和神秘，这是我们的力量源泉。”

　　“而你不同，你不能隐藏，但是你的力量或者说……境界，确实可以再进一步。”

　　“此消彼长之下，未必没有反击之力。”

　　柳仙胤说的很晦涩，封林晩却听懂了。

　　祖星联通万界，绽放文明之花，那就是在所有本已经定义的已知之上，再往前推进一步。

　　将已知进行扩展。

　　虽然根本上，还是不如未知来的更加深不可测。

　　但是会有那么一段时间，给很多人一种错觉。

　　这种错觉就是，所有的未知……都将获得解答。

　　就像人类第一次航天飞行，第一次深潜海底，第一次飞入太空……

　　每一次这种突破性的进展，都会给很多人以激励，认为一切的未知，都将获得解答。

　　这种“虚假”的认知，是短暂的。

　　不过至少，在那一段特殊的时间内，未知的影响力和神秘性，被无限的削弱。

　　掌握了更进一步的已知，对抗弱化衰退的未知，差距自然被缩小到了极致。

　　首先……封林晩必须保证，自己可以摘采到祖星绽放的文明之花。

　　“你刚才为什么不说？”封林晩盯着柳仙胤问道。

　　他其实是知道，为什么柳仙胤不说的。

　　已知变强，未知衰弱。

　　这是共同的。

　　变弱的不仅仅是观察者们。

　　超十……也是一样。

　　柳仙胤显然，并不想暴露短处。

　　柳仙胤闻言，脸上挂着一丝尴尬，超十的威风，被封林晩打的稀碎。

　　或许就像柳仙胤所言。

　　超十之所以显得高不可攀，永远的无比强大，可以做到一切。

　　就是在于其未知与神秘。

　　破解了它们，当靠近未知和神秘的时候，它们也就已经荡然无存了。

　　一如古老的自然神灵。

　　古人见天卷风云，电闪雷鸣，地有山火，海有龙吟，便自然生成无限恐惧，进而进行了畅想和遐思，以自己的方式和理解，对这些自然现象，进行了唯心的解读。

　　因此而有灵，自人心中生出。

　　成为了与某种自然气象相连的神灵。

　　随后的人为封神，也是如此。

　　“好了！该给你解答的，我已经解答完了。”

　　“接下来……就看你自己的了！”

　　“希望你不会让我们失望，更不要让自己的一切牺牲都白费。”说完之后，柳仙胤简直半句废话都不愿再和封林晩讲。

　　瞬间消失在了封林晩的识海。

　　只留下了一道薄薄的影子，这是封林晩主动记忆的，除非柳仙胤与封林晩翻脸，要强行抹去，否则它永远存在。


第992章 回归

　　柳仙胤走后，封林晩又进入了“观光”模式。

　　继续体会着观察者的角色。

　　虽然他已经知道，真正的观察者，并不是侧重于“观察”两个字这么简单。

　　而是象征着未知的恐惧。

　　也可说是无限恐惧。

　　他们存在于人们，对未知的幻想恐怖当中。

　　但是这种独特的视角和感官，可以让封林晩，对自身的境界，有着不同的感悟和感应。

　　同时，当时间越来越接近“节点”。

　　镇元子也表现的越来越急躁。

　　他虽然不知道他与封林晩的约定。

　　但是却很明白，当时间到达某个节点之前，他还未突破超十的话，就有可能真正的消失，或者和已经成为镇元子的红云融合在一起。

　　而知道真相的封林晩，却不得不感叹……镇元子果真是个悲剧。

　　他算到了很多，思维方式也确实十分突出。

　　只是唯一没有算准的是，超十的出现依托于星河文明的崛起。

　　即便当初古仙佛出走的时候，镇元子选择了留下来，将自我封印。

　　等到灵气回归，他又解开了封印，引领了文明的进步。

　　同时也是相当长一段时间内，人类文明的最强守护者，守护者人类文明不断往前迈进的擎天之柱。

　　无愧于其地仙之祖的名号。

　　但是，他距离超十，始终还有距离。

　　封林晩不止一次，通过模拟观察者，意图给他带来“恐惧”。

　　想要通过“恐惧”来提醒镇元子，真正的关健，在于“未知”。

　　但是随着镇元子在人族中的地位越来越高，存在感越来越强，以封林晩带来的“恐惧”，反而是越来越弱。

　　镇元子完全走反了。

　　他也曾想过学习许多超十存在“做减求空”。

　　但其实，这种减法……是一种附加的效果，而不是核心的目的。

　　一切都是表象。

　　而不是内核。

　　单纯的通过做减法，来达到超出界限，成为超十，是绝对不可能的。

　　就像白小甜的父亲白大佬白景天。

　　他也是在做减法，但其实根本就连门都没有摸到。

　　渐渐的星河时代开始更加璀璨的铺开。

　　祖星时代过后，就是星际大移民时代。

　　然后是超能时代、曲率时代、星门时代、黑暗宇宙时代、机甲时代、基因时代、强人工智能时代、宇宙大开发时代以及与最接近于封林晩本身所处于时间点的无限宇宙时代。

　　这一切的时代，统称的就是“星河时代”。

　　也是星河文明的漫长演变史。

　　当然除了这些大时代之外，背后还有许许多多的小时代分支。

　　比如蒸汽崛起时代、超凡改造时代、超武普及时代、伪时光机时代等等。

　　它们也都曾经占领过一段时间的热潮。

　　只是因为年限不长，对后世的影响并不如前诉的那几个时代那么强大，所以并没有被列在整体大行列中。

　　这就好像，五代十国一样，在历史中固然存在一定地位。

　　但是比起秦汉唐宋元明来，总是差了点意思。

　　观看了星河人族的崛起。

　　见证了许许多多的英雄，从起于微末，到纵横于星空，最后又归于寂寞，封林晩更加确定了，必须要超越十级的决心。

　　无论是成为超十……还是观察者。

　　又或者……将二者合一，更进一步，代表着真实的未知，永远的无限可能和无限希望与恐怖。

　　否则，哪怕是十级又如何呢？

　　一旦属于自己的时代过去了，万载悠悠，留在人们心中的，也不过是一抹稍显惊艳的印记而已。

　　就像三清，他们在洪荒时代。

　　曾经是高高在上的圣人，决断无数生灵的生死。

　　没有任何人、妖、鬼、怪、仙、神、佛陀，敢对他们有不敬。

　　然而到了星河时代，他们却必须面对一些政府部门的“小鬼”刁难，不得不拿出一些好处，来安抚那些小鬼。

　　接近了！

　　接近了！

　　不断的接近了！

　　虚空处，传来一声幽远的，却无人可以听见的叹息。

　　镇元子融化在了虚无里，与现实存在的另一个“镇元子”归为一体。

　　封林晩不知道，这个新生的镇元子，他的内核，究竟是红云还是真正的镇元子。

　　又或者二者都不是。

　　那是一个有着二者记忆、灵魂特性，却又新生的，镇压星空的伟大强者。

　　和他相比，三清二圣都弱了许多。

　　毕竟，是镇元子伴随着人族，一路崛起到了现在。

　　即便他早已经“过时”，但是他的功绩无法磨灭，他存在过的印记，不会被吞噬。

　　回到真正的过去，必然就会改变现在和将来。

　　封林晩叹息镇元子没有超脱。

　　即便是他一再的提示……

　　事实上，后期已经有真正的“威胁”找上了镇元子，不用封林晩去干涉。

　　只是，因为封林晩影响的次数太多了。

　　似乎反而让镇元子有了“抗体”。

　　他的积累太丰厚，本身存在太强大，这反而成为了他超越一切的绊脚石。

　　或许，当初鸿钧，正是看透了这一点。

　　所以才决定带领古仙佛离开，消除自己的存在感和强大性。

　　之后星河时代，古仙佛们都在强烈的“回归”，只有鸿钧选择了游离在外，成为一个可有可无的存在。

　　“这么说起来，元始天尊为什么这么肯定，自己可以成为超十？”

　　“开拓区的区议长，对他来说，又有什么意义？”封林晩皱了皱眉头。

　　忽然苏醒了“遥远”的记忆。

　　这件事，也算是一个小疑问了。

　　在他知道超十的真相前，还不觉得有什么。

　　但是知道了超十的真相，便会觉得元始天尊的这个决定有点迷了。

　　久违的，回到了自己的办公室。

　　对于旁的人而言，封林晩一直没有离开过。

　　却无人知道，他已经经历了万古，见证了文明的崛起全过程。

　　杨戬无声无息的出现在封林晩的办公室内，并且用十分幽怨的眼神看着封林晩。

　　他有着无法诉说的痛苦。

　　当年年少时，掌控不了自身，有些秘密，每当要说出口的时候。

　　就会变成一些乱七八糟，令人面红心跳的对白。

　　因此他结了很多仇，吓坏了很多兄弟，就连哮天犬有时候看他的眼神……也不太对劲。

　　更有了许多红颜知己，高冷的人设……无法持久。

　　反而成为了古仙佛中，有名的“逗比”。


第993章 秘密

　　杨戬的异样，一直持续到他修成十级为止。

　　但是那个时候，有些名声已经流传出来了，想扭转，也扭转不过来了。

　　“虽然我有些恶作剧的成份在，但是结果不错……不是吗？”封林晩对杨戬笑着说道。

　　杨戬只是冷笑，看向封林晩的眼神，分明不善。

　　“行了！你的要求，我已经做到了。现在是你履行承诺的时候了。”

　　“首先，告诉我……我当年究竟对你说了什么？”封林晩生硬的转移话题。

　　封林晩因为担心被阅读记忆和思想，曾经隐藏了不少的秘密。

　　有一部分，现在还没有收回来，散落在诸天。

　　当然事到如此，这些秘密是否重要，却也暂时无从得知。

　　而有一个秘密，封林晩放在杨戬这里。

　　听封林晩说起，放在他这里的秘密。

　　杨戬的脸都绿了。

　　这个秘密，很特殊。

　　所以很多次，杨戬都想要说出去。

　　但是到了嘴边，却都变成了各种胡言乱语。

　　要知道，杨戬的本性，本不是一个多口舌的人。

　　即便是封林晩不下封口禁制，一般来说，杨戬都会替他保守秘密，不会说出去。

　　微微吸了一口气，杨戬张了张口。

　　虽然禁制早就被他自我解除了，但是因为积年的阴影，依旧心有余悸。

　　他站在封林晩的身边，几度张口。

　　终于，说出了封林晩当年交给他的秘密。

　　当这个秘密脱口而出之后，封林晩整个人的气势都变了。

　　就像是由原本纯善的小绵羊，一瞬间化作了择人而噬的猛虎。

　　随后气势迅速的收敛下来，变得更加的平静，而不起丝毫的波澜。

　　“好！我知道了，这些年……多谢你帮我保守这个秘密了。”封林晩对杨戬说道。

　　杨戬也不客气，直接说道：“确实不容易，特别是我也修成十级之后。”

　　说着，又顿了顿，然后盯着封林晩道：“接下来……你打算怎么做？”

　　“直接开始吗？”

　　杨戬虽然说出了秘密，但是这不过是附带的。

　　他要支付的真正报酬，是伪装成封林晩，扮演着封林晩。

　　就像真正的封林晩，真的已经开始虚化自己，即将脱离宇宙的束缚。

　　“不！还需要先做一点准备。”封林晩摇了摇头。

　　在得到超十的“真相”之前，封林晩确实是打算，通过完全模拟超十超越之前的行径，来获得某种欺骗和蒙蔽效果。

　　但是洞悉了真相后，封林晩明白，仅仅如此，绝对不够。

　　“你准备做什么？”杨戬表情没有丝毫变化，语气也是一样。

　　但是封林晩知道，他的心绪……乱了。

　　杨戬不是傻瓜。

　　封林晩会推迟原本定好的计划，只有一个原因。

　　那就是找到了更多，关于超十的线索。

　　杨戬的眉心天眼，经过多年的专注打磨，更因为一道执念的贯穿，拥有了一定超越寻常十级界限的能力。

　　因为如此，杨戬更能体会到，十级与超十之间，那模糊存在，却宛如天堑般的距离与差别。

　　有些东西，如果一直不知道，就一直迈不过去。

　　这已经和积累，和修行，和天赋等等都没有关系了。

　　就像镇元子。

　　他拥有天赋，也有自己的想法，更努力且敢于去赌。

　　但是他暂且来看，还是失败了。

　　曾经的镇元子，可以说已经……死了。

　　留下来的，只是镇元子和红云的混合体。

　　当然，在现在的镇元子意识里，他一直就是“独立”且“唯一”的存在。

　　红云是他的过去，镇元子也是他的过去。

　　是虚身真身的区别。

　　为的是模糊视线，混淆视听。

　　作为一个“穿越者”，这属于他的本能保命“情结”。

　　也可以说是，被迫害妄想症的产物。

　　“你是不是知道了什么？”杨戬终于还是问了。

　　封林晩却并不想告诉杨戬，甚至不愿意暗示。

　　不是封林晩吝啬。

　　超十之路，又不是什么独木桥，他走了就不许别人走？

　　更何况……超十之后便是永恒的尽头了吗？

　　封林晩并不这么认为。

　　既然如此，多出一些同行友人，岂不是更好？

　　封林晩真正不想说的原因，是从镇元子身上得到了教训。

　　有时候过多的警示，反而不是好事。

　　要么全部知道，要么全都不知道。

　　一知半解，半瓶子晃荡，最是尴尬、危险不过了。

　　而杨戬虽然与一般的十级，有那么一点不同。

　　但是也依旧无法对抗来自观察者的窥探。

　　既然如此，封林晩就无法对他吐露一切，让他尽数洞悉“真相”。

　　当然，这个时候，不回答也是说不过去的。

　　所以封林晩想了想，然后说道：“我现在的准备还不够充分，强行去尝试，只会失败告终。”

　　“我知道的不多。”

　　“但是我还是可以告诉你，有些答案……就藏在十约里。”

　　“超十的秘密，一直都被公布出来，为任何人所见。”

　　封林晩的这个答案，并不是敷衍。

　　以结果逆推过程，不难看出“十约”的良苦用心。

　　它们既鞭策着星河人族不断的前进和发展。

　　也暗示着超十之路在何方。

　　封林晩甚至可以断定，有一些超十，之所以能够成功找到未知的秘密，就是因为他们解读了十约。

　　“秘密在十约里？”杨戬的眉心几乎挤出了一个疙瘩，天眼纹路凸出的很明显。

　　十约里藏着某些秘密。

　　这是连小孩子都知道的事情。

　　很多人，包括但是不仅仅限于星河人族的十级，乃至九级、八级都花费大功夫，研究过星河人族针对原生种的十条约定。

　　有人从中解读出了许许多多的答案和侧面。

　　但是从来没有一个统一的结果。

　　也有更多的人猜测，其中就有着超十的秘密。

　　却也没有佐证。

　　现在，封林晩向杨戬，承认了十约的重要性。

　　这让杨戬开始迅速的回忆起了，之前曾经对十约的各种猜想和解读。

　　“他们找到了一种全新的方式，而这种方式，需要集合更多的力量，更多的养份。那必须是不断膨胀和发展的，却又永远得不到满足的……”杨戬的嘴里念叨着。

　　不得不说……他真的十分接近答案。

　　封林晩却已经感觉到了，有威胁正在迫近。

　　便开口打破了杨戬的继续揣测：“先别提这个话题，咱们聊点别的。”


第994章 文明之战

　　“聊点别的？”

　　“你还想聊什么？”

　　封林晩急忙用脚刹车：“不了！不了！继续下去，咱们就真没什么好聊的了。”

　　“求求你，还是让我能善始善终，而不是半途而废吧！”

　　说话之间，封林晩却用奇妙的眼神看着杨戬。

　　也不知道这位一贯高冷的二爷，究竟又发生了什么巨大的变化。

　　这实在是……令人吃惊啊！

　　“嗨呀！真不知道，古仙佛出走的那些年，他都经历了什么，我毕竟也不是什么真正的观察者，脱离了以祖星为基点，逐渐演变的宇宙，更往外的地方，即便是我，也看不清呀！”封林晩有些可惜的叹了口气。

　　“不是！咱们聊点正经的，可以写本章说的那种，别都一不小心，就排水沟过弯了。”封林晩干咳一声，强行想要将之前发生的事情，从某些点上抹去。

　　“你说，我听。”杨戬恢复了高冷人设，连说话都变成两个字、两个字往外蹦。

　　封林晩松了一口气，随后道：“是这样的，祖星现在就像个大火药桶，随时都可能炸翻。”

　　“来自星河十级们的窥视，那些与祖星相连的异世界强者们，也都蠢蠢欲动。不同文明、文化之间的碰撞、冲突，也在愈演愈烈，我虽然先后想了一些法子，企图化解这戾气，但是效果其实都只能说是勉强。”

　　“勉强的将那些冲突给临时压了下去，但是这一切都只是暂时的。该发生的……始终都会发生。”

　　所谓的文明融合，文明碰撞，文明相互汇聚，绽放文明之花……这些都只是一种文雅一点的解释。

　　究其根本，其实就是……战争。

　　没有什么文明之间的融合，是真正通过单一的“交流”便完成了演变。

　　因为每一种文明，都是经历了许许多多年，无数人的智慧总结，传承下来的。

　　那是烙印在许多人骨子里、灵魂里的东西，想要将它们改变，绝不是什么容易的事情。

　　所以，总有一刻，祖星会化作万界的战场。

　　而当战争结束后，那从废墟里绽放出来的光芒，就是最后的文明之花。

　　杨戬听懂了封林晩的表面意思。

　　却不知道，此刻封林晩引出这个话题的真正用意是什么。

　　“要打战！一定要打，总归是要打！但是怎么打，什么时候打，这些……得我说了算。”封林晩坐回自己的椅子上，拍着扶手说道。

　　杨戬点了点头，没有什么言语。

　　作为当年的所谓三界战神，杨戬无论是在洪荒时代，还是古仙佛出走的岁月里，经历的战斗都绝不算少。

　　大大小小的总结起来，不计其数。

　　对于战争，他既不会有什么激动，也不会有什么厌恶。

　　说穿了就是……麻木。

　　所以，当封林晩提到，在祖星之上，即将爆发万界大战时，杨戬的表情，依旧是麻木且刻板的。

　　甚至还不如他之前说“鳝始鳝终”那会。

　　“首先，咱们得有个替死鬼。”封林晩说着看向了杨戬。

　　杨戬眼角微微抽搐：“你看我作甚？”

　　“你那个位置……我可暂时坐不上去。现在古仙佛都在齐心协力，帮助祖师成为开拓区区议长。没有余力帮我竞争，你现在祖星上的那个位置。”

　　封林晩笑道：“我也没说是你啊！”

　　“我是想让你推荐个人选。”

　　“能打、能抗、脑子笨还没后台，要是还有点惹是生非的本事……那就更妙不过了。”

　　封林晩将自己的要求提了出来。

　　现在封林晩在祖星上的利益，暂时已经可以用“铁板一块”来形容了。

　　即便是封林晩离开了现在的位置，三五百年内，也不会发生什么大的变化。

　　而封林晩，也只需要最近几十年的时间而已。

　　祖星即将成为战场。

　　这个时候，谁负责祖星的安全，谁就负责背锅。

　　这口锅，原本该封林晩来背。

　　但是封林晩在起初压制住了祖星的乱战爆发，随后“跳”了出来。

　　现在他不受控制了。

　　所以，封林晩想要将祖星守备军将军的位置让出去。

　　他虽然在准备成为超十。

　　但是一日不成为真正的超十，就一日不可能真的无视联邦政府。

　　即便是对外界来说，在很多人眼里，他已经是超十了。

　　“你是在说那只猴子？”杨戬问道。

　　封林晩表情一僵：“别！可别提那只猴子，他可不是什么没后台的主！他自己就是自己最大的后台，我见过他……他虽然没有见过我。说实在话，除了道门的三位祖师，佛门二圣，你还有极少数古老强者之外，他算是我没有彻底看明白的角色之一。”

　　封林晩现在其实一样古老。

　　他从商朝末年，一直跟随时间的脚步，走到了现在。

　　早已经不能用原本“年轻”的目光来看待他了。

　　“我开玩笑的……看不出来吗？”杨戬绷着脸，完全看不出，是在开玩笑的表情。

　　封林晩感觉……他刚才说的是真心话。

　　所以，杨戬和猴子，究竟什么仇什么怨？

　　封林晩一提到没脑子、莽夫，杨戬就想到了猴子，并且立刻怼了过去？

　　难不成，两人还一起竞争过母猴子？

　　封林晩的眼神充满了八卦的味道。

　　想了想，之前杨戬特意交代他，不要对他的表妹们动心思。

　　而猴子当年，还将七仙女定在了蟠桃园……

　　这似乎可以写一篇三万字的番外啊！

　　“怎么样？有人选吗？”封林晩对杨戬问道。

　　这个问题，封林晩为什么要问杨戬？

　　那当然是为了将来好布局了。

　　有些事情，由杨戬来引发，总比有他引发，来的委婉一点，也显得吃相不那么难看。

　　杨戬想了想，然后点点头：“还真有这么一个人选。”

　　“他的惹祸能力，比当年的猴子还要胜过好些。命却很硬，这些年不仅没事，还越混越滋润。要不是你风头太足了……他应该也早就闻名星河了。”

　　封林晩顺着杨戬的思路，想了想。

　　然后一拍手：“成啊！他不错啊！就他吧！”


第995章 人选

　　咔吧！

　　林放轻易的扭断了一个八级恶魔的头颅。

　　随后掀起一把神火，点燃了恶魔的尸体。

　　将恶魔尸体内的精粹，全都吸纳入自己的体内，露出一个略带不满的表情。

　　随后，用满含期待的眼神，看向其它的恶魔。

　　“林……林放！我们是合法公民，已经取得了公民证，而且我们还是七罪大君的恶魔仆役……你不能因为一点猜测，就杀了我们。”另外的几只恶魔缩在一起，看着步步向他们靠近的林放，很没有底气地说道。

　　林放的身材很魁梧，已经超过了两米。

　　肌肉高高的隆起，身上燃烧着的，是恐怖的气血火焰，双目中泛着猩红之光。

　　“猜测？你们都死了，就不是猜测了！这个案子，虽然还没有证据，但是……老子就认为是你们干的。杀了你们，自然就有证据了，到时候谁还能将老子怎么样？”

　　“特么的你们这些二等公民，还敢偷原生种的灵魂做研究，简直活腻了。”捏着拳头，林放恶狠狠的笑着，宛如饿狼一般，扑向几只“小绵羊”。

　　三分钟后，一片废墟中，林放独自一人站立着。

　　那些恶魔已经连尸体都不剩下了。

　　“你知道，他们其实没胆子那么做。”

　　“真凶另有其人。”一个声音在林放的背后响起。

　　林放猛然回头，看到来人那极有标志性的外表后，瞬间知道了来者的身份，却没有丝毫的敬畏，更没有惧怕。

　　只是冷笑着说道：“那又如何？老子要杀他们，他们就必须伸长了脖子让老子宰了。这事是谁做的，大家心里都有数，但是都不能说穿。”

　　“想要让老子背锅？”

　　“老子可不愿意，更不乐意。”

　　“还有……你！杨戬是吧！好大的名头，不过咱们没交情，你来找我，也一定没好事。老子我不喜欢动脑子，但是也不是白痴，你来找老子，绝没有什么好事。”

　　“所以……老子发火之前，你给老子我乘早滚蛋！”

　　“炎将军林放……果然名不虚传。不过这一次，如果没有外力干涉和插手，你只怕是很难过关了。”杨戬笑看着林放说道。

　　“提前告知一声，稽查队还有三十秒钟到达。你以为你找到了背黑锅的人，但是你手脚却又做的不干净，很快那些罪名就会落在你的头上，并且还会多两项，种族歧视……还有意图嫁祸他人。”

　　林放双拳一摆，两个铁拳，便已经变的巨大，宛如两把燃烧的巨大铁锤。

　　“你算计老子？”林放说着，已经朝着杨戬奔了过来。

　　杨戬一掌按下，将林放牢牢的禁锢在原地。

　　“都说你没脑子，看来还真是，蠢一点不要紧，千万不要自以为。”

　　“我为什么要算计你？我有必要算计你？”

　　“你这么多年，得罪了多少人，你自己心里，难道一点数都没有？”杨戬每说一句，林放的面色就尴尬一分。

　　“给你个机会，替我办事，我帮你过关。”杨戬说道。

　　“还有……别犯浑，也别别扭，谁都是这么过来的，栽了就认孙子，得意了就充大爷。有本事，你混的比我厉害了，再来要挟我。”

　　杨戬的话成功的将林放的怒火给暂时按了下来。

　　“给你三个数！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“我做！说吧，要我做什么？”林放终究还是妥协了。

　　杨戬说的没错，人倒霉的时候，就别硬挺着，该当孙子，就当孙子。

　　“你先等着吧！”

　　“会有安排的。”

　　说完之后，杨戬便消失在了林放面前。

　　随后不过一两秒的时间，一队人穿梭空间，出现在了林放面前。

　　“军部少将林放，你涉嫌以原生种灵魂为食，修炼恶法，又诬告一群无辜的恶魔，杀害他们，用恶魔顶罪，现在跟我们回去接受调查。”

　　换做是之前，林放一定会立刻反抗，然后逃走。

　　但是现在，他想到了之前杨戬对他的承诺，便先按下了脾气，等待后续。

　　林放被带走后三天，经过一连串他所不知道的博弈。

　　他终于被无罪释放了出来。

　　杀害原生种，研究原生种灵魂的罪名，还是被按在了那几个倒霉的恶魔头上。

　　连同他们的顶头老大，也受到了问责。

　　同时大半个星河联邦，也刮起了一阵扫除魔恶的风潮。

　　主要就是针对一些，种族天性混乱的新移民。

　　比如恶魔、魔鬼、恶鬼、等等一系列种族。

　　有过了半个月，不知高层是怎么决定的。

　　总之，林放受到了军部的调令，即将前往祖星，接替封林晩，出任祖星守将。

　　管理一切祖星上的对外防御事物。

　　林放此时，还没有感觉到，自己已经掉进了一张多大的网里。

　　只是以为，是古仙佛们出手，正在寻找“代言人”。

　　通过某种方式，扩张他们在星河联邦政府内的影响力。

　　所以，即便是心中存了一定的小心和警惕。

　　林放依旧兴致匆匆的赶往祖星赴任。

　　在接替封林晩成为祖星守将的第二天，便忍不住开始大肆调换各个次级军官岗位，想要通过打散重组还有从基层提拔的方式，瓦解封林晩在整个守备军中的影响力。

　　只不过……这些都只是徒劳而已。

　　封林晩训练出来的守军，多数并不享受来自军部和政府的福利与薪酬，全都靠封林晩以自身庞大的资产、资源进行补足。

　　而且林放自以为是，慧眼识珠调动上去的那些人，其实就是封林晩一早为他准备好的。

　　无论林放整么闹，除非他手里也握了大量的资源。

　　否则，这支队伍，真正的掌控者，始终都唯有封林晩。

　　当然了，林放也可以与外界的一些大家族合作，成为某个大家族的附庸，从而获得支持。

　　只是林放目光短浅，他可看不出来，自己手上的这只队伍，并不真的由他掌控。

　　只觉得通过一番手段，整顿了队伍里，一些不听话的“顽固份子”，调上来的是他自己挖掘的精英。

　　整个队伍，就已经被他牢牢的攥在了手里。

　　他已经取代了封林晩，成为了祖星的霸主。

　　却不晓得，那些经他手“整理”的人，其实就是封林晩想要清理出队伍的。

　　毕竟觊觎封林晩位置、权势，以及在祖星便利的人太多了，明里暗里各种对他手下的收买，从来都没有少过。

　　守备军中的管理层，被腐蚀的尤为严重一些。

　　借林放的手清理一下蛀虫，封林晩还不至于落得一个刻薄寡恩的骂名，正好不过。


第996章 爆发前夕

　　新年的烟火，在各处点燃。

　　燃烧的幻影，起伏跌宕在虚无的空际。

　　虽然来自不同的世界，不同的种族。

　　但是在星河人族传统的大年夜里，所有来自异世界的人，都会跟着一起，感受一些节日的氛围。

　　充满了异域风情的街道上，点缀着浪漫的花灯。

　　幻化的巨大金鱼虚影，悠闲的从天际游过。

　　认识的，不认识的。

　　同族的，不同族的人，都相互点头示好。

　　即便是祖星名义上的管理者，已经换了一个人，并且最近整个星球的氛围，都变得严格了许多。

　　也似乎依旧没有能动摇人们的好心情。

　　巨大的烟火，在天穹之上，爆炸开来。

　　幽蓝色的火焰，漂浮着，就像是一个个晶莹的水母。

　　照亮了云层背后的阴影。

　　哗啦啦！

　　整个星球，有过半的地方，忽然下起了大雨。

　　这场雨来的十分的突兀。

　　虽然节日的庆典依旧在继续。

　　却也难免给整个氛围，蒙上了一层阴影。

　　封林晩穿着古汉服，笼着袖子，站在矮脚的屋檐下，看着雨水连成线，从屋顶滑落。

　　视线的对面，是一条蜿蜒的长河。

　　河面上，原本还飘着许多莲花灯。

　　这会已经不知被雨打风吹向什么地方去了。

　　再远处一点的地方，是画舫还有仿古式的青楼。

　　王钰和云浪正在里面快活。

　　封林晩收拢了自己手上的力量，看起来就像是已经退出了祖星上的权利角逐。

　　但其实，一切都没有逃过他的掌握。

　　换一个角度，一切反而看的更加清晰。

　　“下雨了，但是也没打雷。”封林晩跺了跺脚，就像一个普通的游客，说着一句十分朴实的话。

　　“可能是……还要等一会。”吕清露一身白衣，从里屋走了出来。

　　她的身上，还带着刚刚洗过澡后的湿润和清香。

　　虽然有些事情过后，一个简单的法术就能清洁。

　　但是女性天生的爱干净，还是免不了让她选择去清洗一下。

　　何况……洗澡本身，也是一件很舒服的事情。

　　特别是两个人的时候。

　　“快要开始了吧！”吕清露对封林晩问道。

　　她从不是男人的附庸。

　　即便是和封林晩两情相悦，但是她始终有着自己的打算。

　　她也绝不可能像李知殊那样，全心全意的抛弃一切，来辅佐封林晩。

　　所以，面对她，封林晩也从来都不敢掉以轻心。

　　当然了……这也是她的魅力，不是吗？

　　那些以为睡了一个女人，就可以得到她全部忠诚的男人。

　　如果不是对自己的功夫过于自信了。

　　那就是一个无可救药的直男癌。

　　“差不多了，具体的时间，我也无从推断，毕竟……我也并不是真的无所不能，无所不知。”封林晩说道。

　　这样的话，应该是与封林晩现在的人设相驳的。

　　但是封林晩不怕让吕清露知道。

　　他也晓得，吕清露真正想要知道的，并不是这个。

　　“是吗？”吕清露从背后抱住封林晩，然后将自己的脑袋埋进了封林晩的肩膀。

　　随后突然抽离出去，没有任何的眷恋和不舍。

　　“那我也要去做准备了。”

　　“虽然……你计划了很久，似乎成竹在胸。但是机会难得，我也要争取一下。”

　　“到时候，不知道你这个薄情的家伙，会不会手下留情呢？”吕清露看着封林晩的背影，复杂的眼神一闪而过。

　　封林晩只是笑了笑，没有转身。

　　吕清露说的不错……他确实是个薄情的家伙。

　　还记得最早出现的费雪娜吗？

　　那曾经是被封林晩拿走了最宝贵东西的女人，虽然也算不得封林晩的初恋。

　　但是交情毕竟也和一般花钱雇来的不一样。

　　她现在是费家的女家主，同时受到一些势力的追捧和推崇。

　　原因全在于，她和封林晩有过那么一段。

　　但是封林晩却从未给过任何的回应。

　　这既是一种保护，但是又何尝不是一种绝情？

　　或许，真正的薄情。

　　不是某一刻的决绝，与口出伤人。

　　而是慢慢的淡忘，逐渐的疏远，直到再不想见。

　　“也许……会的吧！”封林晩的回答，并不能令吕清露满意。

　　她露出一个清雅、无辜，宛如小白花似的微笑：“不需要呢！你还是照顾好自己吧！”

　　说罢便走出了封林晩这间布置的古风古色的房间。

　　手里打着一把油纸伞，站在红色的木桥上，回望封林晩。

　　雨幕中，冲着封林晩招招手，然后步步生莲，踩着化作莲花的水浪，消失在了肉眼视线的尽头。

　　封林晩深吸一口气。

　　凉爽的风，透着雨水的冰凉，直冲胸怀。

　　轰隆隆……！

　　打雷了！

　　云中有龙影摇晃。

　　封林晩颇为烦躁的摆了摆手。

　　那条龙便出现在了封林晩的厨房，成为他下一顿晚餐的主材料。

　　安静的发展，一切伪装成祥和的模样。

　　全都结束了。

　　就在今夜。

　　雨幕里，早已联系好的十三个异世界，率先发动了第一波攻击。

　　林放是个表面看起来有点脑子。

　　实际上根本分不清轻重的傻子。

　　他以为，那些异世界的强者，势力，惧怕星河文明的强大，就不敢真正的犯事。

　　所以，他允许很多士兵，在大年夜喝酒，甚至通过虚拟世界与家人团聚。

　　也允许一些本地招募的民兵，去找一些乐子。

　　他甚至挤着荷包，发了一些星河币出去。

　　指望着这样，就能收拢人心。

　　他给了那些异界人机会。

　　祖星，就是许许多多异世界，窥探星河文明的桥头堡。

　　联邦政府的有意纵容，还有之前封林晩采取的大多数怀柔政策，都给了他们很多人一种错觉。

　　那就是星河文明虽然强大，却并不是真的不可战胜。

　　祖星上可观的资源，来自不同民族、文明、信仰之间的摩擦。

　　还有眺望庞大星河文明的美好和壮阔。

　　这些都是动手的理由。

　　狼子野心，根本喂不饱的异界之人，他们终于按耐不住自己的贪婪，选择了动手反抗。

　　想要抢先占领祖星，然后以此为桥头堡，朝着整个星河推进。

　　鲜血的红色，作为节日庆典的底色。

　　渲染了地面。

　　成片的守备军战士，在毫无抵抗的情况下被杀死。

　　有些死在梦中。

　　有些死于原本娇柔、可欺的怀抱。

　　还有一些，死于同伴的背叛。

　　封林晩招募的“民兵”中，也有相当一部分，来自于异界。


第997章 万界征战（一）

　　风吹过一望无际的草原。

　　茫茫无垠的大草原上，数不清的战士，骑跨着角马、怪头羊、蛇鹿等等坐骑，排列成一个个大大小小的方阵。

　　天空漂浮着厚厚的云层。

　　云层里，同样是乌泱泱的人头。

　　各式各样的天空种族，同样齐聚。

　　一个身上裹着七圈金色光环的男人，脚踩着九头的黑龙，出现在队伍的最前端。

　　他对着面前，辽阔的大军高呼着，发出震慑灵魂的声音。

　　“将士们！同胞们！危险正在向我们逼近，一个强大的文明、种族，正在窥视我们的家园，他们要蚕食我们的土地，夺走我们的财富，霸占我们的妻儿。将我们变成他们的奴隶。”

　　“为了避免这一天的到来，诸神决定提前对这个世界发起反攻。”

　　“我们也许都会牺牲，会埋尸异土。但是我们的灵魂，会自由的飞回我们的家园，与我们世世代代的先祖一道，继续守护后世子孙的繁衍。”

　　“现在……拿起我们的武器，冲锋！”

　　男人手持金色的重剑，高高的举过头顶。

　　山呼海啸般的呐喊声，从每一个角落里传来，然后席卷了整片天地。

　　一扇巨大的门被拉开了。

　　人们高喊着“为了家园”，冲入未知的世界。

　　然而真相会很残酷。

　　他们都只是炮灰而已。

　　封锁在通道出口的重型激光炮已经连续运作了超过两个小时。

　　剿灭的从异世界冲出来的战士，超过了五千万。

　　即便是使用过超导耐热金属的重型激光炮，此时也有些运载过热，散发着红光。

　　冷凝装置，不断的喷射着冷却液，帮助这些激光炮稳定状态。

　　轰轰轰！

　　组成防御网的炮台又炸了十几座。

　　因为敌人早已经打入了内部，所以原本全面的防御网，出现了漏洞。

　　许多炮台的冷凝装置，都被提前做过手脚。

　　不是其中储存的冷却液不足，就是某个细小的环节出现了问题和故障，一点高频率全面启动，很快就会出现问题。

　　天穹之上，天空破开了一大大洞。

　　就像镜子一样的物体，将光芒洒向了那源源不断，涌出士兵的一个个通道。

　　在光芒的照射中，战士们在迅速的融化，他们被直接震碎成了原始的粒子，等同于灰飞烟灭。

　　数百公里之外，乘坐着小型隐形器械的“杀手”，开始进行远程狙击。

　　射杀着那些开启“高能分解粒子镜”的守军。

　　同时，许多早已潜伏的异界人，纷纷开始在祖星上的各个城市制造混乱。

　　嗖嗖嗖！

　　一架架大蜘蛛状的警虫十九号飞行器，从守备军的战舰之中飞出来，然后排列成行。

　　这些警虫九号蜘蛛飞行器，不断的喷射出电网，在遍布整个祖星的光子网络辅助下，对杀手们进行各种围追堵截。

　　这个时候主场作战的劣势就体现出来。

　　同时也体现了林放个人能力的不足。

　　在林放的命令下，即便是局势已经很不利，守备军也不敢直接使用大规模杀伤武器，特别是在很多作乱的异界人，还夹杂在无害人群中的时候。

　　城市内更是如此，城市人口太过密集，一旦开炮势必伤及无辜。

　　而祖星的环境很复杂，林放此刻还没有完全意识到问题的严重性，不敢承担过大的责任。

　　许多作乱的异界人，显然也是在利用这一点，他们一边制造着各种破坏和混乱，另一边却并不脱离城市和人群，利用人群做掩护。

　　巨大的光门，在祖星上竖起。

　　空气震动中，将林放的声音，传遍了整个祖星。

　　“所有人注意！所有人注意！有异界人正在偷袭祖星，请所有人放下一切武器，有序的穿过检测门，去往避难所。”

　　“重申一次……这不是演习。”

　　当声音传遍了整个祖星，整个“世界”都似乎有一秒钟陷入了停顿。

　　随后便是更加恐怖的混乱。

　　林放又做错了。

　　这个时候怎么可以直言相告？

　　人们惧怕死亡，害怕危险，这是天性。

　　当恐怖来临时，直言相告只会制造更多的混乱。

　　人们确实有知情权，但是为了整体的安全和平稳，隐瞒也是一种不得已的选择。

　　这不应该不是演习，而应该……就是一场演习。

　　毫无疑问，通往光门的大小通道，全都拥堵了。

　　无论是地面还是天空，全都被交通工具堵塞。

　　这给了许多心怀叵测的家伙，更好的发挥空间。

　　一艘金字塔状的飞行器，原地一转，向下一沉，将下方的一艘飞行器撞开，金字塔状的飞行器如同陀螺般高速旋转，顶端的尖刺，绽放出骇人的雷电弧光。

　　那些挡在金字塔飞行器前面的各种飞行器，纷纷被撞开，硬生生的被这金字塔飞行器，闯出了一条路来。

　　于是，惧怕死亡的人们，纷纷丢掉了原有的秩序，跟着有样学样。

　　原本虽然移动速度不算快，但是还算有序的队伍，瞬间便被撞的混乱不堪。

　　当那金字塔飞行器，抵达一扇光门附近的时候，一抹抹猩红的光晕，正在光门附属的炮口凝聚。

　　林放算是昏招频频了。

　　飞行器内，有着紫色双眸，头生独角的异界人，此刻却没有任何的恐惧。

　　他直接打开了飞行器全部的加速装置，将飞行器的速度开启到最大，一瞬间暴起，超过了五倍音速。

　　然后亲吻了自己手掌中紧握的一块吊坠。

　　“希格拉永恒！”

　　嗡！

　　爆炸出的火光和电弧，分外的耀眼。

　　轰！轰！轰！

　　光门上的防御系统开炮了，六道有半米直径的光束，齐齐朝着飞行器爆射而来，几乎要将它所在的一片区域全部笼罩。

　　飞行器顷刻之间，在光束的笼罩下化为灰烬。

　　同时，也有数十架不同的民用飞行器，受到了波及坠毁。

　　原本已经混乱的队伍，彻底的发生了暴乱。

　　有些飞行器强行撞开身边拦路的飞行器，选择逃离。

　　也有一些，选择停留在原地，堵塞了空间。

　　还有更多，一股脑的涌向光门，将光门的入口牢牢的卡死。

　　同样的混乱之局，出现在祖星各地。

　　并非个例。

　　外有强敌入侵，内有内鬼作乱。

　　整体的大局势又稳不住。

　　祖星已经乱了。

　　昔日的繁华和盛状，就像是一场梦幻。

　　轰隆！

　　一颗火星，点爆了天穹。

　　直接炸向了之前由封林晩建造，却基本上他本人没有住过的祖星守军大厦。

　　高达数千层，宛如一株巨大科技树的建筑物，在凌空三分之一处被折断。

　　然后发生了可怕的坍塌。


第998章 万界征战（二）

　　名义上，象征着祖星防御力量核心的大厦……坍塌了！

　　它本不至于防御力这么薄弱。

　　但如果，有内鬼的话，那就完全不同了。

　　此时的林放，已经彻底被一顿乱拳打懵了。

　　起初接手祖星防御守备时的意气风发，到了此刻，早已支离破碎。

　　“报复！”

　　“这一定是可耻的报复！”

　　“封林晩……你这个卑鄙小人！”林放在指挥中心，锤着桌子，发出怒吼。

　　他怀疑这一切是封林晩做的。

　　守备军大厦的倒塌，就像是一面旗帜的倒下。

　　尽管表面上看，对守备军的折损并不大。

　　但是打击的是整体的气势。

　　但是这一切真的是封林晩做的吗？

　　那当然不是！

　　林放总是这样目光短浅。

　　他自以为是的分析着，却不知道早已距离真相，越来越遥远。

　　他觉得这是封林晩做的。

　　因为结构坚固，防御力强大，并且守备严格的守备军大厦，是一般的异界间谍，无法深入进去，并且里应外合炸毁的。

　　然而其实，这完全是另一伙人的杰作。

　　封林晩用林放背锅脱身。

　　自然也有人，想要借助这个机会，真正的瓦解封林晩在祖星上的优势。

　　所以守备军大厦塌了。

　　接下来，就会有人开始干涉，封林晩对守备军的暗中指挥。

　　阻止封林晩维持守备军的核心力量不失。

　　祖星这盘大棋上，下棋的可不止有封林晩。

　　镭射炮交织的光线，封锁住了守备军少校金禾所有的去路。

　　他已经被突如其来的打击，隔断了与大部队的联系。

　　空气中弥漫着“鲁何因子”，它们是天然的信号屏蔽器。

　　炮火连续攻击，根本就毫不计较能量的消耗。

　　防御力不俗的小型战斗飞行器，不断的颤抖着，在密集的镭射炮轰击下，仿佛随时都会炸裂。

　　不过楚氏军工集团制造的合金金属板，防御力极佳，它经受住了考验。

　　飞行器的多处受损，让智能系统已经失去了判断能力。

　　它无力的发出哀嚎般的刺耳警报声。

　　金禾已经失去了对方向的辨别。

　　只能驾驶着飞行器，一面躲避着攻击，一面进行着与大部队的沟通尝试。

　　伴随着体表金属层在炮火中轰击，逐渐被融化一部分，驾驶舱内的温度正在上升。

　　噗嗤！

　　大量的冷却剂从金属板上的小孔里喷射出来，迅速的覆盖了整个飞行器。

　　金禾启动最大功率，驾驶着飞行器，朝着古老太阳的方向飞去。

　　他知道，在那古老的恒星附近，还驻扎着一支太阳轻骑。

　　直隶属于东域管理局，战斗力不俗。

　　如果能够引出这支队伍，那么一定可以挽救祖星此时的颓势。

　　当然，金禾并没有太大的把握。

　　那支队伍，在没有调令的情况下，不会轻易的干涉某些星球内的斗争。

　　金禾的努力，并不一定能够成为祖星此刻乱局的希望。

　　他也不是故事里的主人翁，可以以一己之力，力挽狂澜。

　　祖星的混乱，是在很多人计划之中的事情。

　　过程或许会因为各种变化，有所不同。

　　但是结果早已经注定。

　　站在仓门口，来自异世界瀚海帝国的将领马凯南长长吐出一口气。

　　像是铂金色金属马甲背心似的生物装甲，开始迅速蔓延，金属质感的材料，包裹住他的全身。头上戴着银白的荆棘冠，洒下一片白色的光芒。

　　来自铂金龙的力量，开始贯穿马凯南的全身。

　　生物装甲采用的是特殊生物材料，属于马凯南所属异世界的核心造物之一。

　　纵身一跃，马凯南携带着一枚极大当量的“菁爆弹”，朝着祖星核心的能源基地之一飞去。

　　瓦解祖星的供能和信号传递，就是异世界入侵的第二步计划。

　　简单的制造混乱，无法真正的解决问题。

　　只有阻隔了信号的传送，还有能量的供应，祖星守备军的抵抗力，才会被真正削弱到极致。

　　铂金龙装甲能量全开，马凯南整个人都被包裹在一层白光中。

　　就在他的身后，两对闪烁白光，巨大的龙翼猛烈的扇动着，既为他提供速度，也抵挡着来自身后炮火的冲击。

　　那深入地底，正在时刻做着高能反应的能量核心处，是巨大的能量漩涡。

　　猩红的实质能量，正在均匀的搅动。

　　地面武装的狙击，让马凯南不断的在空中，做着不规则的跳跃运动。

　　马凯南还在计算着时间。

　　这些能量核心装置，每十个为一组。

　　能量之间通过暗通道，相互贯穿。

　　也就是说，如果无法在几乎相同的时间内，毁坏全部十个能量核心。

　　那么这一组能量核心，几乎永不毁灭。

　　马凯南的手臂处，弹出一道光剑。

　　光剑凝聚着庞大的光能，放在平时，这样的消耗无关紧要。

　　但是此刻，它消耗的就是马凯南的生命剩余。

　　当能量耗尽，铠甲无法再为他提供防御力和速度的时候，也就是他死亡之时。

　　但是为了整个帝国，马凯南视死如归。

　　唰唰唰！

　　马凯南挥舞着光剑，抵挡着一波波的轰击，正面直线，突入能量核心处。

　　猩红的能量核心外围，是厚厚的透明防护。

　　这种由星河文明军工企业出厂的合金金属板，极为坚固，若非是接近高能核心，高温打破了金属板的恒定状态，让它稍稍软化，马凯南想要在短时间内破坏它，简直就是痴心妄想。

　　即便如此，也不是简单的工作。

　　马凯南手持着闪烁着金色符文的匕首，用力的切割着透明的合金板块。

　　时间一点一滴的流失……

　　嗡！

　　铂金龙铠甲开始暗淡下去。储存在铠甲内，源自铂金龙的力量，正在快速的干涸。

　　高温和强光袭来，马凯南感觉自己身体里的水分，只是一瞬间便被蒸发了一半。

　　如果不是出发前，已经在体内打了几只特殊血清，只怕早已无法支撑。

　　一种极端的无力感袭来，头脑昏沉，接近昏迷状态。

　　下一刻高温和强光都被铂金龙强行吸收。

　　强行吸收了能量核心辐射出能量的铂金龙铠甲，处于爆炸、粉碎边缘。

　　马凯南终于将透明合金凿开。

　　随后将准备好的炸弹丢了进去。

　　轰！

　　能量核心一瞬间被打破了平衡，然后爆炸开来。

　　那瞬间的爆发，就像一只美丽的火红蝴蝶，生命力最后的绽放。


第999章 万界征战（三）

　　爆炸！爆炸！爆炸！

　　整个星球都陷入了狂乱的爆炸。

　　能源核心、远程信号基站、船厂、军火库……全都遭到了袭击。

　　守备军的抵抗，软弱无力。

　　那些原本在封林晩手下，和小猫似的，从异世界人中征召的民兵，也反叛了大半。

　　林放成功的完成了他的历史任务。

　　他背上了那一口重重的黑锅。

　　星天之外，一重重的阻碍，将整个祖星全都重重叠叠的包裹起来。

　　外面的人别想轻易进来，里面的人，也不要妄想出去。

　　整个局势，从来没有脱离联邦政府的掌控。

　　“戍守在太阳附近的太阳轻骑，月球上的观月武士，以及超银河战士，全都隐藏在祖星，他们早就接到了命令，进行着潜伏。”

　　“一切都等待着最后。”

　　“现在从异世界突入过来的各方文明势力，无法突破祖星，进入星河。面对祖星上现有的庞大利益，他们很快就会发起内讧。”

　　“即便有人清醒，我们也可以让他们变得糊涂。”乔五爷永远在开会，却似乎永远看不到切实的行动。

　　但是这一次，他果断多了。

　　一把似刀似剑，充满了魔性的武器，出现在他的手掌中。

　　“贪婪魔刃，以情绪为食，理论上可以无限强大。”说着乔五爷将武器放在桌子上，然后露出一抹冷笑：“鸡肋一样的东西。”

　　“不受掌控的力量，其实毫无用处。”

　　“但是有了他，很多人就会像疯狗一般扑过来，然后扭杀成一团。”

　　“现在的局势对我们有利，封林晩不愿意承担责任，所以他将自己的位置让给了林放。咱们在背后也帮着出了一把力。”

　　“现在是时候，让他自食恶果了。”

　　“将事件提前引爆，进一步的让整体，脱离他的掌控。”乔五爷对着周围的众人环视说道。

　　众人都没有反对。

　　于是，刚刚打入祖星，正在疯狂抢夺地盘的异界强者们，几乎都同时听闻了一个消息。

　　有一把至高之刃，就藏在祖星的某个角落。

　　它不仅仅是挖掘“最终防御”，解锁祖星封闭，通往无垠星河，占领整个星河文明的钥匙。

　　更是一把举世无双的无上利器。

　　无论是谁拥有了它，都可以称霸万界，成为新的主宰和统治者。

　　谣言传播的很快。

　　而且很粗糙。

　　但是有时候，越浅薄越粗糙的谣言，越是有人相信。

　　贪婪撩拨人心。

　　浅显易懂的宣传方式，有助于跨越不同文明的交流、理解障碍。

　　至于破绽……

　　什么样的谎言没有破绽？

　　有心挖掘的智者眼里，没有天衣无缝的谎言。

　　但是偏偏这世上，自以为是的愚者更多一些。

　　乔五爷点了炮。

　　将原本已经混乱不堪的祖星，变得更加的混乱。

　　一把贪婪魔刀，在多方势力的追逐下，不断易主。

　　吸食了大量的欲念，这把魔刀的威力不断的在增强，很快就到了一个令人胆寒的程度。

　　经过长达一年半的征伐、混战。

　　原本一统的祖星，被分割成了大大小小的数千块地盘。

　　接下来，就是一个征伐、融合、相互渗透的过程。

　　这似乎和之前，祖星重启时的状态如出一辙。

　　差别在于，当初祖星重启，大小势力骨子里都源自星河文明。

　　无论怎么打，怎么闹，都属于文明内部的细小变化。

　　生不出什么新东西来。

　　但是这一次，要重走这个过程的，是来自万界的异族。

　　他们之间的融合会更加的艰难。

　　文明与文明，种族与种族之间的共通性，几乎为零。

　　那将是一个十分漫长的磨合过程。

　　很多文明会在这磨合过程中，被征伐、消灭，成为历史，甚至留不下什么具体的，呈脉络的传承。

　　或许只会有一些最精华的部分，被吸收汲取。

　　“万界征战的第一步，就是让异界人冲入祖星，各自拥有各自的地盘，然后相互从原本结盟的状态，转变为或为敌对，或为盟友的暧昧状态。”隐形在一切视觉之外的别墅里，封林晩的面前，撑开了一张大大的地图。

　　这地图并非是平面的。

　　甚至不是单纯离体的。

　　它呈现更多的面，整体看起来，更像是一个虚幻透明的……海胆。

　　“海胆”的核心自然是祖星。

　　却有一条条通道，与一个个异世界勾连在一起。

　　“依照我的推测，联邦政府很快就会着手，将那些征伐祖星的异世界整体推动，朝着祖星并入。”

　　“也就是说，祖星就像是一个浓缩、缩小了的开拓区。”说到这里，封林晩微微一顿。

　　似乎突然想明白了元始天尊，为什么要做开拓区的区议长。

　　他果然是诸果之因。

　　这是他立足之根，从未遗忘。

　　他一直都走在正确的道路上，并且坚定而行。

　　将心头的感慨迅速压下，封林晩继续对着自己的核心班底，讲解着一些必要的基础“概念”。

　　将地图不断的在掌心操控，那围绕着祖星，将一个个的异世界重叠进去。

　　最后构成一个不规则的，有核心的，多面多元重复体。

　　“原本在开拓区，需要数千万，甚至数亿年，才会发生的某些变化。在祖星，在某种强行推动的高压下，将会在短短数百……甚至数十年间推动出来。”

　　“会死很多人，会有很多弱小的……或者运气不好的文明，直接覆灭。”

　　“但是新的火焰会被点燃，很多真正的‘大思想家’会在这种文明的碰撞中诞生。他们就是我们需要的‘果实’，收集他们，帮助他们，保护他们……还有学习他们，将会是很长一段时间内的主题。”

　　封林晩说到这里，停顿了一下，留给众人思考和沉淀的时间。

　　云浪举了举手。

　　封林晩冲着他点头示意。

　　“你说……通过这样的碰撞和交流，会不会有新的种族诞生？还有一些新的姿势、体位什么的。虽然我现在能用的，能玩的，都已经尝试过了。但是我还是对智慧生灵整体的创造性，抱有期待。”云浪很认真地说道。

　　封林晩并没有嘲笑他的问题。

　　任何途径，哪怕是再不堪的，听起来再不文雅的。

　　走到了极致，做到了极致，都会令人震撼。

　　生命之间的“沟通”和繁衍，本来就是一个永恒的、深奥的，并且值得一直探讨的课题。

　　从这方面来说，其实云浪的问题，是变相高大上的。


第1000章 万界征战（四）

　　“谁知道呢？”封林晩摸了摸下巴。

　　然后看了一眼，几个张大了耳朵，好奇宝宝似的等待答案的女士。

　　接着说道：“文明的推进是多样性的，也是可变性的。原始的生殖崇拜，也属于文明中不可或缺的一部分。”

　　“云浪的想法，有极大的可能成为现实。”

　　云浪兴奋道：“这我知道，瑜伽……都知道吧！一种特殊的修炼法门，即便是不参与内运法门，单单只是那些浅显的姿势，也受到追捧，被誉为最佳的减肥、塑形运动。”

　　“好了！让我们言归正传。”封林晩用手虚按了两下。

　　虽然也能感受到，周围遗憾的目光和视线。

　　封林晩确实却也不打算继续深挖下去。

　　“以春秋战国为例，这个时候的祖星，其实就是一个变异放大版的春秋战国。”

　　“当势力区域的划分，暂时得到一定程度上的稳定时，那些较为强大的文明，势必要竞争的就是霸主权。”

　　“而在这种主题的推动下，各方势力对人才的需求，是无限放大的。”封林晩这仿佛是说了一句废话。

　　毕竟人才……什么时候不需要了？

　　只要是一个足够发达的文明社会，对于人才的饥渴需求，都像是无止境的……

　　只能说，相信这句话的人，才是真正的傻瓜。

　　一个发展良好的社会需要人才。

　　但是需要的永远是特定的、合适的并且……有限的人才。

　　人是拥有极大潜力的生物。

　　有时候给一个好似不起眼的人，一个极为细小的空间，他就有可能创造一个难以想象的奇迹。

　　这也正是生命、生活无常的一部分。

　　一个“合格”的人才，在不出现意外的情况下，可以在一个工作岗位上，合理的工作最少数十年。

　　但是新鲜的，有想法，有创意，有冲劲的人才，却无时无刻不在涌现。

　　这就造成了需求和供给上的强大差距。

　　将这些人才，收入正常的工作岗位，那是不现实的。

　　而将他们就这么放弃，当他们中某些拥有特殊本领的家伙开始心生歹念的时候，就有可能对社会的稳定，造成极大的动荡。

　　那么一个稳定的社会，真正的取才之道是什么？

　　很简单！

　　极致化的单一型人才，有一定需求缺口的特定人才，以及各方面都可以做的很好的全才。

　　至于那些努力型的人才，后天启发型的，以及社会暂时不需要的……

　　为了避免出现人才过剩，引起社会动荡。

　　往往采用的是将他们“愚昧化”“平庸化”，简单的来说，就是关键的，真正有用的讯息、知识，并不教会给他们。

　　反而是用一些无用的、敷衍的、繁琐的、形式化的东西，去束缚他们，干涉他们的时间和精力。

　　这也是物竞天择的一种社会化表现。

　　就像一个狮子群，并不需要两头同样强壮、强大的雄狮子。

　　尽管更多强大的雄狮子，似乎可以让一个族群变得更强大。

　　而只有外在的压力和混乱，才会让一个社会体系，进行畸形的发展和变化。

　　对人才的需求，进入一个高速运转的状态。

　　任何有才能的人，都会找到一个合适的地方，任由发挥。

　　“你的意思是，现在就会出现我们需要注意的对象？”王钰询问道。

　　封林晩摇摇头：“并不是！”

　　“第一波涌现出来的人才流，将会以继承和发扬，他们各自原本所属文明的文明讯息为主。这是时代的选择，也是他们各自背后的世界，做出的选择。”

　　“这些人才，尽管背负的，都是极为珍贵的文明讯息。但是对于我们而言，早已经没有什么用处了。”

　　“真正值得关注的，反而是他们的弟子和门人。”

　　“这些人未必成才，但是交流和周游列国，会让他们成为第一波传递文明信息，进行交流融合的桥梁。”

　　李知殊立刻说道：“好！我会安排下去，发放暗标记，将有可能传递文明讯息，加强文明之间交流、融合的种子标记出来，时刻监视、核算他们的行为，看看他们是否可能，培养出新生的‘文明圣人’。”

　　李知殊口中的文明圣人，指的并非是仙侠侧的十级修士。

　　而是某一种文明、学说、思想的开创者或者发扬者。

　　封林晩点了点头，这点事情李知殊自然可以办的十分妥当，不用封林晩操心。

　　李知殊原本就是一个很聪明的姑娘。

　　她对封林晩的付出，也是众所周知。

　　不过，她其实也并不盲目。

　　至少……她的家族，因为她的选择，已经获得了无比丰厚的回报。

　　那是她的家族，曾经经历了近十代人，也未曾跨越的障碍。

　　亘古不变的爱情，绝不会存在于一个博爱者的身上。

　　当你对一段感情，并不是那么忠诚的时候，也就没有任何的理由，非要要求，别人对你一样的忠诚。

　　所以，封林晩的选择是利益和感情的结合。

　　这样会更加的稳定和长久延续。

　　虽然很冷漠，也很不阳光，但是这就是现实。

　　“好了，分析到此为止。”

　　“混战期最多还会持续三五年，接下来就会陷入小规模的局部战争。大规模的战争，偶尔爆发，却不会持久。”

　　“但是就这么稳定下去，也绝不可能。联邦政府放他们过来，不是让他们在一个融合的大世界里，做平衡攻略的。所以，咱们也可以借机，将触角探出去，将部分势力由明转暗。”

　　“组建一个横跨许多国家和势力的庞大组织。”

　　封林晩扯了那么多，终于说道了最关键的地方。

　　当然，暗中的庞大组织，并不是封林晩真正的野心。

　　那只是他获取“报酬”的一种手段之一。

　　“针对咱们的人不少，他们会让咱们如愿吗？”一个封林晩的铁杆支持者问道。


第1001章 短暂和平

　　这个问题，封林晩没有回答，只是安静的看着那个提问者。

　　周围的视线，令他的脸颊微微发烫。

　　嘴唇稍微蠕动了一下，然后默默的坐了回去。

　　封林晩是他们的领袖，更是传说中，达到了超十……好吧！有点水份，但是至少也是十级的顶级大佬。

　　他只负责制定方针和解答一些大方向上的疑问。

　　困难？

　　做事情当然会有困难。

　　但是这就是“领导”需要下属，招募下属的缘由。

　　什么问题都让“领导”一力解决了，那还要下属做什么？

　　长的好看的，也就算了。

　　就当是花钱养了个花瓶。

　　要是长的还不好看……连养眼都不行，那就是纯粹的浪费资源，浪费粮食了。

　　谁也不是闲得慌。

　　随着封林晩将任务布置下去。

　　命令一层层的传达。

　　一张暗地里的大网，在时刻都在发生剧烈变化的祖星上，悄然铺开。

　　当然，同时也遭到了各种各样的针对。

　　有的是人，并不想看到，封林晩的优势，在祖星上再度建立。

　　从整体上来讲，封林晩在祖星上的利益和优势，确实是大打折扣，连巅峰时期的三成都不足。

　　但是封林晩却并没有什么过激的反应。

　　反而是在渐渐的淡化。

　　淡化自己，淡出人们的视线。

　　在信息繁杂的时代里，即便是封林晩这样的人物，只要有一段时间不出现在新闻里、头条热搜上，就会在人们的意识中隐形。

　　这就像一个曾经创造过无数辉煌，却又选择了平淡隐退的超级巨星。

　　大家都隐约知道有这么一号人，但是无端端的，很少还有人会想起他来。

　　世界的热闹，早就不属于沉默者了。

　　万界征战入祖星后的第十七年。

　　祖星终于进入了短暂的平静期。

　　局部的战争，都几乎进入了停火状态。

　　不同文明的身后，都有一个庞大的世界、国度。

　　他们组织各自的政权，然后用各种政治和外交手段，进行着试探。

　　对于打破封闭的尝试，从未有过停止。

　　主流的声音是，几乎所有的文明、国度、团体都相信，在封闭祖星的“屏障”后面，是一片脆弱不堪，却又极为富庶的无垠星河。

　　只有极少数的人，保持怀疑，却拿不出有力的证据。

　　毕竟在前期的宣传中。

　　祖星的守备军，被视为整个星河文明中，数一数二的强力队伍。

　　祖星那刻意被弱化、落后的科学、修行文明，也被异界人们，当做了文明的顶峰。

　　至于之前从网上流传过来的一些“真实”。

　　则是在别有用心的人操控下，成为了星河人的臆想，一些小说家的荒唐、无稽之言。

　　毕竟祖星是星河文明的祖地，按照一般的理解，在这颗星球上，理所应当的覆盖的是整个文明，最精华、最强大的部分才是。

　　伊丝布尔卡洛，一座建立在水上的城市。

　　水面上的是以白色和蓝色为主体的建筑，整体的结构，都充满了尖锐感。

　　而水面下，这是浅灰色的弧形建筑。

　　洛痾人属于两栖人种，既生活在地面，也生活在水下。

　　这座城市，就是洛痾人在祖星的杰作之一。

　　而就在洁白的大街上，封林晩穿着黑色的礼服，头上戴着一顶贝雷帽，手里提着一根朴素的手杖，站在街道的长椅边，看着草坪上洁白的鸽子。

　　他已经在这座城市，生活了三年。

　　融入了这里的生活，十分的平静，就像是所有被征服的星河人一样，暂时听从着洛痾人的管辖。

　　即便是已经过去了十几年。

　　依旧有很多星河人族，未曾忘记他们的骄傲。

　　大街上，总是少不了一些普通的星河人族突然发疯。

　　他们取出自己的身份证明，发出刺耳的尖叫声，对着身份证明发出求救。

　　然后被洛痾人的警卫，用电击枪击倒，拖进监狱。

　　“真是可怜！一群疯子。”

　　“不过是臆想出来的强大，却被当做真实的依仗。”一个长着类似于青蛙头的洛痾人妇女，摇着头发出一声带着冷笑的感叹。

　　封林晩摇晃了一下手杖，然后看向那个妇女。

　　用平静的声音道：“一个人可以是说谎，但是那么多人的证明，难道不值得认真思考一下吗？”

　　洛痾妇女，看了一眼封林晩，然后冷笑着吐出三个字：“神经病！”

　　当然带着人种的骄傲，大摇大摆的离开了。

　　“虚伪的民族骄傲，夜郎自大从不是某个独立时代的限定产物。再发达的讯息，也无法阻止有些人，在官方的引导下，选择关起门来自以为是。这样的例子，从来都不少见，不是吗？”一个声音从封林晩的身侧传来。

　　许久未曾与封林晩“面对面”交流的乔五爷，居然找到了封林晩。

　　或许，这也与封林晩本身并不过于掩饰有关。

　　乔五爷说的没有错。

　　人的愚昧与狭隘，并不会因为信息传播的变化，而真正的消除。

　　就像很多年前，华夏民族早已崛起，在一些西方国家的眼里，依旧是贫穷、落后和愚昧、野蛮的代名词。

　　同样也像，曾经的棒子国，分明处于大国夹缝之中，苟且求生，却有着许多狂妄自大，盲目夸张的成分。

　　当然，这样的思维，或者说……这样的概念，换一个角度来看。

　　也未必是绝对的正确。

　　有些人的狂妄自大，有些人的自以为是，未必不是另外一种能量，在背后干扰宣传的结果。

　　真相究竟为何，早已掩埋。

　　或者说，从未有过完整的，没有瑕疵的真相。

　　“你找我，是想要所说点什么？”封林晩扭头对乔五爷问道。

　　乔五爷看着封林晩，十分诚恳地说道：“我想，我们可以合作。”

　　“其实，我们并不是彻底的敌人，而且也有合作的基础。”

　　“当年的那些往事，我可以作出赔偿。”

　　现在祖星，除了那些异界来客之外，真正属于星河人族强者，最有竞争力的势力，并不属于封林晩。

　　也不属于乔五爷。

　　而是隶属于另一个星河十级。

　　真界王，尚雄。

　　乔五爷被摆了一道。

　　他一心将封林晩当做最大的竞争对手。

　　对封林晩的势力进行围追堵截。

　　却不料被尚雄偷了时机。

　　在祖星恢复短暂平静之前，完成了最为可观的布局。


第1002章 人选

　　虽然被算计了，却来找封林晩求和赔罪，这实在不像乔五爷的作风。

　　他毕竟当年也是江湖出身，即便是成了十级，也该有些草莽气。

　　却是这些年来，封林晩根本不管自身势力的发展，一个劲的就找乔五爷死磕。

　　这继续下去，对双方都没有好处。

　　现在封林晩和乔五爷，在祖星的具体势力水准，都已经跌出了十名开外。

　　现实演绎了什么叫做鹬蚌相争，两败俱伤。

　　封林晩在长椅的椅背上，敲了敲自己的手杖。

　　随后说道：“其实，最后绽放的文明之花，我只是想看看，能不能入手，并不在意。”

　　“我知道，你们都不相信我，不相信我已经入了超十。”

　　“但是我的存在本身，就不是想要向谁证明什么。我已经存在了，已经见证了，其实就已经足够了。接下来如何，不过是图一个顺心从意。”

　　封林晩说着话，乔五爷一直听着，没有打岔，显得诚意十足。

　　对于封林晩的这番说辞。

　　乔五爷一万个不信。

　　他既不信封林晩真的成为了超十。

　　也不相信，封林晩的所作所为，就是为了一个“痛快”二字。

　　假如真的是为了痛快，而封林晩也已经超十。

　　那么他大可以直接出手，将所有的竞争对手，全都踢出局。

　　关起门来，独自赏花。

　　何必搅进这一团浑浊之中，搞个乱七八糟？

　　如果不是觉得绝无可能。

　　乔五爷甚至猜测，那真界王尚雄，是不是早就投靠了封林晩。

　　两人在唱双簧。

　　“既然如此，那我便可在此立下重誓。”

　　“只待花开，便先予你一赏，如何？”乔五爷说道。

　　所谓的文明之花，当然不是一朵花。

　　而是一种精神，一段讯息，某些思考。

　　更是一个积极潜力，包涵广阔，却又全新的文明形式。

　　祖星重启，是在创造土壤。

　　沟通万界是在埋下种子。

　　万界入侵，属于种子发芽。

　　现在的短暂和平，其实就是长出了绿叶。

　　面对乔五爷似乎很有诚意的许诺，封林晩笑着摇了摇头：“假如这就是你各方打听，穷尽能耐，寻得我踪迹的目的，那么很抱歉……我没有兴趣和你继续谈下去了。”

　　封林晩说着，身影已经开始虚化。

　　这座城市他住了三年。

　　虽然融入了这里的生活，并且从不同的视角，感受了一番全新的生活方式。

　　但是让封林晩舍弃这种生活的话。

　　他没有半点的不舍。

　　“一个人！”

　　“我找到了一个人！他很有可能，就是创造那文明之花的‘花匠’。是先行者，也是领路人。但是尚雄也盯上了他。”

　　“我们都不能出手，否则太强大的力量干涉，会影响到整个局势的推进和铺开。”

　　“所以，我需要你的帮助，帮我一起将他转移。”乔五爷不再东扯西拉的说一些废话，终于直指了话题的核心。

　　这也是封林晩愿意在这里等他的理由。

　　“他是谁？”封林晩扭头问道。

　　即使封林晩其实早已心中有数。

　　乔五爷叹了口气，然后说道：“艾墨·可菲斯特·拉塞尔·蚌埠菈希……科莫多。一个希诺人和萨米尔人的混血后裔。”

　　“他在萨米尔人的大贤者卜西丁门下学习了八年，然后花费了五年的时间，周游了几乎半个祖星，现在他正在写书。”

　　“写的都是一些市井野文，讲的也都不是什么正经事。但是他的文字中，却又透露出了一些很不一样的东西。那是许多思想家和文人，都没有的特殊灵气。也是不同文明碰撞之后，于某些特殊的个体身上，显露出来的‘奇迹’。”

　　九流小说家艾墨·科莫多，这个名字其实封林晩并不是第一次听到了。

　　但是他并不认为，这个“人”已经成熟。

　　在他的文字里，思想里，确实已经在孕育某种东西。

　　但是如果没有一场蜕变。

　　那么他正在孕育的东西，永远都不会成型，只是一些模糊的、揣测的，不成体系的影子。

　　所以，艾墨·科莫多的存在，是封林晩刻意泄露的。

　　尚雄也是他引来的。

　　尚雄确实没有和封林晩合作。

　　更没有向封林晩投诚。

　　但是尚雄其实被封林晩隐性的架空了。

　　真界王掌握着十万八千个世界，是这十万八千界的“无上王”，这些世界就是他永恒力量的源泉，也是他足以横行星河的底气。

　　而封林晩做的不多。

　　只是将一些不稳定的因素送进了这位真界王的世界中。

　　引得他后院起火。

　　无法将全部的注意力，放在眼下的局势当中。

　　从而导致，封林晩的很多“嫡系”悄然的进入了尚雄的队伍，表面上替尚雄办事。

　　其实却是封林晩的爪牙和眼线。

　　之前的封林晩，已然是众矢之的。

　　他占据的优势太过明显，如果继续保持优势和领先地位。

　　那么所有的竞争者们，都会一拥而上，先将他打垮了再说。

　　所以封林晩来了一招明修栈道暗渡陈仓。

　　表面上和乔五爷来了个两败俱伤，并且死死咬着不放，大有不蒸馒头争口气的架势。

　　实际上，却早已达成了最初的目的。

　　言归正传！

　　艾墨·科莫多，是封林晩发掘的。

　　他察觉到了艾墨·科莫多的可塑性。

　　但是，他缺乏必要的蜕变。

　　亚圣有云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。

　　艾墨·科莫多虽然周游列国。

　　并且见多识广，在贤者门下学习。

　　见证了时代的变迁，关注底层人民的生活。

　　但是他还没有切肤之痛。

　　没有更加彻底，深入灵魂的感悟。

　　这是不合格的。

　　所以，封林晩泄露了他的存在，就是要为他带来“试炼”。

　　乔五爷是他的保护伞。

　　同时，一些会与乔五爷竞争的人，就是他的磨刀石。

　　艾墨·科莫多究竟是折戟成沙，还是磨砺出无边锋芒，就看他自身是否坚强了。

　　假意听完了乔五爷的介绍。

　　封林晩却并没有露出恍然大悟的表情。

　　这样的话，表演就太过了。

　　他的表情平静中，带着一点点惊愕，却又迅速的归于无。

　　“你说的这个人，我听说过……稍微也注意过一些。不过……人手不够，也就放下了。和他相比，难道不是楼广裕、陈长礼、马克·鲁格他们更有潜力么？”


第1003章 艾墨·科莫多

　　封林晩说的几个，都是在祖星上名声鹊起的贤能之辈。

　　乔五爷却看着封林晩，然后摇头笑道：“你又何必与我装糊涂？他们只是守尸鬼而已，虽然是一方文明的集大成者，但是却已经固定了出路，再无潜力可挖。”

　　“说是一方贤才，倒也并不冤枉。但是于我等而言，又有什么用处呢？”

　　整个星河文明的发展核心，都围绕着“思想”两个字。

　　那些既已存在的，都会被第一时间收集。

　　一旦录入了罗天殿或者联邦数据库，那就会成为星河文明的一部分，再也难以割裂。

　　哪怕是某一类文明的集大成者，他们代表的，也仅仅只是“活字典”的含义罢了。

　　无法创造全新文明“指向”的人，是不值得封林晩他们这等存在，真正重视的。

　　封林晩猛然扭头，看向乔五爷：“要与我纠缠、开战的是你，现在要讲和合作的，也是你。”

　　“不能你说怎么样，就怎么样，人要讲道理，对不对？”

　　乔五爷面皮一抽，咬了咬牙说道：“尚雄被赶出局前，你主我次，如此可好？”

　　之前他的那些说法、提议，都是一些空谈。

　　拿没到手的所谓“好处”来许承诺，看着虽然诱人，但是于眼下毫无益处。

　　这就好比，老板对员工说，等到公司市值过十亿的时候，就给员工发股份，让骨干员工参与分红。承诺的很给力，似乎老板很慷慨，但是现在公司距离上市都还有十万八千里。

　　其实就是画大饼，等着你帮他卖命。

　　哪怕有朝一日，真的达到了目的，那也是此一时、彼一时了。

　　昔日承诺，能否兑现，还真是个大问题。

　　而乔五爷此刻的承诺，却是直接转让了大量的权利，等于是服软认输。

　　好像是轻飘飘的一句话，却有内涵的多。

　　封林晩一拍手：“成啊！”

　　“那就先走着吧！”

　　祖星南半球，重启后多出来的祖玛大陆，奥维多尔城。

　　这里曾经是柏格尔拉德人在祖星上的主城。

　　但是自从遭到了三方夹击，连同背后的世界，都跟着一起被覆灭后，奥维多尔城就成为了一座三不管的难民城。

　　柏格尔拉德人的遗族，一些战争流亡的异界人，还有大量的老弱孤儿等等，都堆积在这座失去希望的城市里。

　　那些被火焰烧成红黑两色的墙壁，依稀还有昔日洁白的颜色。

　　艾墨·科莫多就背着行囊，行走在流淌着污水的街道上。

　　那些废弃的楼道里，偶尔窥探出来的目光，令艾墨·科莫多心中生出许多的不知所措。

　　一个仅仅以破旧的大T恤裹住大半个身体的柏格尔拉德人小孩，迈着他们天生的六条腿，快速的从艾墨·科莫多的面前跑过。

　　远处飞来一块石头，将这个小孩砸倒在地。

　　两旁的楼道里，传来刺耳的哄笑声。

　　那是他的同类，同族，同患难者。

　　艾墨·科莫多觉得，这笑声似乎有些刺耳。

　　但是更多的却是一种无法解释的悲哀，当一个民族自身都已经麻木了，习惯于以更弱小的同类取乐，而再无重新崛起的勇气。

　　旁人的悲悯，又有什么价值呢？

　　“这……不就是我想要的吗？”

　　“有些民族，拥有坚韧不拔的意志，即便是世界毁灭，即便是属于他们的文明被消亡，但是只要还有血脉残存，就会自强不息，不断的进取，朝着某个方向，继续前进。但是也有更多的民族，他们的思想，曾经受到宗教、政治、艺术的驯服和熏陶，但是当属于他们的某些信念崩塌之后，他们就会快速的堕落，甚至走向自毁。”

　　“人与人不同，在面临同样的处境时，会有不同的选择。民族也是一样。”艾墨·科莫多从那个被石头砸倒的孩子身边，目不斜视的拔腿而过。

　　曾经的许多经历，都在提醒着他，无意义的善良，就如同不存在路径的希望。

　　它带来的不会是什么好的结果。

　　只能是一个又一个的悲剧。

　　“你没事吧！”一个声音响起。

　　用的是柏格尔拉德人的语言。

　　艾墨·科莫多身为大学者、思想家、行者，自然也会说这种语言。

　　同时他也听的出来，说这话的并不是柏格尔拉德人，因为真正的柏格尔拉德人说话的时候，往往会在语句的开头和结尾，都加上古怪的颤音。

　　而那个说话的人，他的声音里，并没有表现出这些特质来。

　　扭过头去，艾墨·科莫多看到一个穿着黑色斗篷的星河人，将那个小孩搀扶起来。

　　并且用一块干净的毛巾，为那个孩子包扎了伤口。

　　小孩的眼睛里带着恐惧，然后猛然从地上捡起一块尖锐的石头，直接朝着那个星河人的脸上划去。

　　星河人躲避不及，或者说可能是对孩子没有防备。

　　尖锐的石头划破了他的脸颊，一瞬间鲜血就涌了出来。

　　楼道里传来更多的欢呼声和欢笑声。

　　艾墨·科莫多本不愿多事。

　　但是当他看向那个星河人的双眼时，却没有阅读出任何的愤怒或者后悔。

　　这反而令艾墨·科莫多好奇了。

　　对于星河人，他本就有着极大的好奇心。

　　毕竟相传，星河人族属于一个无比强大、伟大的文明，比祖星上所有文明加起来，都要强大。

　　但是这些都属于口口相传，以及一些星河人族的“自我”说辞。

　　有关的正面、书面、具体信息，已经被大量销毁，很难找到切实的证据。

　　艾墨·科莫多并不相信各国政府宣传的那一套。

　　他认为，或许星河文明由于某种变故，暂时无暇顾及祖星上的变化。

　　但是能够打通通往那么多异世界通道的文明，绝不会像各国宣传的那样简单，属于星河文明的主体部队，早已经被打残。

　　那背后，一定还有某些不为人知的变故。

　　“你难道不觉得愤怒吗？”艾墨·科莫多对那个星河人问道。

　　那个星河人处理着脸上的伤口，眼神中的温和，却令艾墨·科莫多心惊。

　　“你觉得我应该愤怒？”星河人反问道。

　　他们用的都是英特力语，是如今祖星上，比较通用、流行的一种语言。

　　“他辜负了你，你毕竟出于好意。当然……你应该也早就知道，帮助这些战争遗孤，并不会有什么好的结果，他们的心灵早已死亡，从出生起，存活的便不过是躯壳而已。”


第1004章 善恶只为己

　　“是啊！”

　　“活着的不过是躯壳，或者说是，特殊的野兽。”

　　“但是我帮助他，并不是想要获得什么结果，而是因为这样会让我高兴，会让的内心获得平静。”

　　“假如我视若无睹，往后许多日子里，我的脑海里，都会不断的回放这一幕，它会成为我的心障。相反，我帮了他一把，他毫不感恩，甚至伤害了我。”

　　“那又如何呢？我已经不会再不安了，我做了我觉得我应该做的。我的良心不会再有愧疚，我的道德观和是非观，得到了保持和稳定，许多年后，即便世界已然化作了一片废墟。但是站在这废墟里，衣衫褴褛，形容枯槁，饥肠辘辘的我，依旧可以骄傲的自称为人。”星河人缓缓的说着，他的声音，就像一条毫无波澜的小溪。

　　艾墨·科莫多忽然不知道该如何评价眼前这个人了。

　　从某种角度来讲，这个人是自私的。

　　他真正执着的，只是自己内心的善恶，然后将这善恶，强行的附加、赋予在别的个体身上。

　　这种善意，就像是违背了社会的进程，强行的去做一些不合时宜的事情。

　　比如，在奴隶社会的顶峰去一力推行解放奴隶。

　　比如，在封建社会的时代，去要求法治和人道主义。

　　那看似紧守“道德”的行为，反而会给整个社会，带来更大的动荡和不安。

　　造成更多的伤亡和惨剧。

　　最终获得的，只是个人内心的平静。

　　这究竟是正确还是错误？

　　紧守道德和底线，那会不会有一天，变成恶魔的原罪？

　　“一个善恶，都只为己的人吗？这究竟是狭隘自私，还是高尚伟大？”艾墨·科莫多陷入了迷茫。

　　他就处于这种迷茫中。

　　他周游世界，见过许多文明，也路过无数的废墟。

　　他曾经满怀热情，却在苦难中，变得坚强而又冷漠。

　　他的内心还是火热的。

　　无数个夜晚，曾经为自己的无能为力而感到煎熬。

　　帮助一个人，帮助他一时，或许并不困难。

　　但是那一时过后呢？

　　或许那个受到帮助的人，会陷入更加难以挽回的苦难。

　　一切都似乎已经陷入了一个莫名的怪圈。

　　那是由许许多多的利益集团，层层叠叠编制出来的网。

　　艾墨·科莫多学习了许多不同的知识，却找不到撕开这张网的办法。

　　看着眼前这个星河人，艾墨·科莫多忽然眼中大放光亮。

　　“如果……星河人族、星河文明的传言是真实的，那么在他的身上，是否有着，我所寻找的道路？”艾墨·科莫多死死的盯着那个星河人。

　　然后用最真挚的口吻请求道：“您的内心，令我叹服。您拥有高尚并且坚定不移的灵魂，那么……请问您，我是否有这个荣幸，可以跟随您学习一段时间？”

　　艾墨·科莫多期待的看着这个星河人，等待着答案。

　　他曾经也向一些星河人请教过。

　　但是那些星河人在他看来，却是已经疯了。

　　满口的“妄言”。

　　艾墨·科莫多相信，星河文明的伟大。

　　但是并不相信那些星河人口中……无底线，无止境的伟大。

　　任何的文明，都应该有其表现的极限和极致。

　　无论是科技侧还是修行侧，又或者二者兼顾。

　　这不仅仅是许多大学者、贤者的统计。

　　更是艾墨·科莫多周游列国后，得到的“正确”答案。

　　再也没有一丝疑虑。

　　“不过，眼前这个星河人似乎不一样。他有着独立并且坚定的思想，一定不会因为家园沦为外人的领土，而陷入一种无止境的妄想。”艾墨·科莫多心想。

　　“你能跟着我学习什么呢？”星河人看着艾墨·科莫多。

　　神情一瞬间充满了悲伤。

　　“我们的家园已经不在了，我们的文明、道德、思想，不再是最有新意的，也不再是最先进的。它固然还有可取之处，但是却无法在帮助你，在这乱世中，寻得安定的一切的法子。”

　　“这个答案，还需要你自己去找寻，我帮不了你，谁都帮不了你。”星河人说着，一甩斗篷，人已经大步流星的朝前走去。

　　艾墨·科莫多想要追赶，却发现根本跟不上那个星河人的脚步。

　　当绕过了三个拐角后，艾墨·科莫多失去了那个星河人的踪影。

　　艾墨·科莫多所无法察觉到的是。

　　就在他头顶漂浮的云层中，在他四面八方，不下三十处盯梢点。

　　许多大威力的科技武器、法宝、巫具等等，都挪开了定位和瞄准。

　　不仅仅不再针对那个星河人，也不再针对艾墨·科莫多。

　　消息汇聚，朝着一个方向传递。

　　虽然那些冲入祖星的异界之人，好像是摧毁了祖星上的信号基地，阻隔了整个祖星的信号传送。

　　但其实……毁掉的只是最浅薄的一层而已。

　　那些真正的信号，往往足够跨越无垠的星河。

　　它们与位于暗位面的一些粒子对接，很难做到被完全阻隔。

　　也就是说……真正失去联络、联系能力的，也只有一些普通的星河平民和杂兵而已。

　　一个球形的建筑物中。

　　真界王尚雄刚刚处理了两个在他的世界里，搞风搞雨的“穿越者”。

　　这些穿越者，并不是原生种。

　　而是某些存在，赋予了“金手指”后，从别的次元空间或者平行宇宙中，拨动命运，丢进他世界里的。

　　这些穿越者，就像是病毒。

　　利用着金手指的能力，以极快的速度在真界王的世界里强大。

　　并且，几乎有共通性的，都将真界王的“教派”，当做必须打倒的敌人，进行各种动摇和损坏。

　　有些属于直接对立，不死不休的类型。

　　有些则是暗戳戳的潜伏在他的教派里，搞着某些偷鸡摸狗，挂羊头卖狗肉的事情。

　　尚雄知道，这是因为他现在势头太足，风头太劲。

　　有些人看不过眼，在故意搞他。

　　不过这些都只是小问题。

　　查看着刚刚收到的讯息，尚雄的紧皱起了眉头。

　　“封林晩？他不是在和乔五爷死磕么？”

　　“怎么突然抽出手来，关注到了艾墨·科莫多？”

　　“他是什么意思？”尚雄的手中，出现了一个精致并且小巧的金色差分机，种种可能，种种变数，结合已知讯息，都在其中做着归纳整理，然后汇聚成一段段的意念，涌入尚雄的灵魂。


第1005章 你们在害怕

　　眼中闪烁着流动的金光，尚雄面对着脑中浮现的几个答案，陷入了深思。

　　然后……他拿起了一本书，安静的看了起来。

　　这本书的名字叫做……《界论》。

　　艾墨·科莫多接受了封林晩的提点，不再迷茫。

　　他开始找到了自己的方向和切入点。

　　从不同文明，不同世界观下，造成的“道德”出发。

　　然后试图找出共同点，作为自身思想的底色。

　　无论是简单的通俗文学，还是高深莫测的思想、哲学类书籍。

　　它们想要获得广泛的认同。

　　都至少必须，有着“广泛存在”的元素。

　　就像脑洞文学虽然通俗甚至被称为快餐、垃圾，但是它们包涵了人们对自身、对未来，对幸运，对美色，对美食，对杀伐果断，对一路畅快淋漓的畅想和期待。

　　虽然基本上脱离现实，但是却扎根在人们心上，它们一直存在，只是在不断的改换形式。

　　从形式上来讲，本身就是一种古老的文学表达方式。

　　展开自己的记录仪，艾墨·科莫多深吸一口气，在上面重重的写下了“界论”两个字。

　　以论诸多界之思想、文明，而传递自己统一、修整过的道德观和是非观。

　　这就是艾墨·科莫多的想法。

　　从不同中，寻找某些共同的东西，然后将一切整合、串联起来，从而给统治者们一个方向。

　　一个彻底改变乱局，一个彻底稳定整个祖星世界结构的方向。

　　只是这本书，这种思想，还只是在艾墨·科莫多的脑海中酝酿。

　　未成真正的文字，更谈不上流传出去了。

　　而接下来，艾墨·科莫多会受到一些追杀，一些抓捕，一些折磨。

　　这都将成为他人身中极为“精彩”的一部分。

　　也为他创作《界论》一书，提供许多有用的，深入灵魂，切身体会的素材。

　　这种过于严肃和沉重的文学，在和平年代，注定会被埋没。

　　这里所指的埋没，并不是无人重视，或者说得不到荣誉甚至是金钱上的奖励和认同。

　　而是，无法被广泛的、大规模的阅读。

　　一个写书的人，无论他写作的最初目的是什么。

　　但是往后他们的愿望，也一定是有更多人去看，去理解，甚至去认同他们书中阐述的一切。

　　过于严肃的东西，无法炸响安睡在摇篮里的人们。

　　而此时，整个祖星虽然有了短暂的和平，但是大战随时都有可能爆发。

　　这导火索，表面上看，是在各大势力，还有国家手里攥着。

　　实际上，却操控在一些星河人族的大佬手中。

　　他们需要暂时的和平，来给一些思想孕育、演变的空隙。

　　同样也需要战争和动乱，来替他们挑选和印证那些思想。

　　……

　　九月的阳光依旧毒辣。

　　仿佛在炙热下沸腾的河水，根本无法带来丝毫的凉爽。

　　一个星河人深一脚、浅一脚的淌过河水的浅弯，捂着的伤口，早已经不再滴血，伤口处似乎已经有些腐烂的痕迹。

　　如果不是星河人族出生起，便都进行了一定程度的基因调试，同时接种了万能疫苗。

　　相比起祖星时代的人族，生命力旺盛了许多。

　　这个星河人只怕早已经因为伤势，而失去了行动能力。

　　即便如此，他的步伐，也是蹒跚的。

　　仿佛随时都有可能一头栽倒。

　　呼！

　　一张电网突如其来的从河畔的树林里飞了出来，将这个星河人牢牢的捆住。

　　数个穿着贝鲁特人警卫服饰的异界人，从树林里冒了出来。

　　然后点开电子屏幕，对比着人脸特征，确定抓捕目标。

　　毕竟看不同的人种时，如果没有习惯的话，很容易会脸盲。

　　“骆北！星河人族，流窜七国的诈骗犯，宣扬虚无的星河文明无限说，引导社会混乱，无政府主义者……现在我们依法将你逮捕。”一个长官模样的贝鲁特人开口说道。

　　随后一把抓住那个星河人的衣领口：“你将藏起来的虚假资料，都藏在了什么地方？”

　　“我们跟了你十三天，都没有看到你去取出来。”

　　“很抱歉，我们已经没有耐心了，接下来如果你不说，我们并不能保证，在没有相关监管的前提下，会不会对你做出一些不太人道的惩罚。”

　　有着三个鼻孔，紫色皮肤和长长耳垂的贝鲁特人，显得面目格外的狰狞。

　　他的嘴里，还有未曾完全退化的利齿。

　　这似乎也同样是某种野蛮的象征。

　　骆北闻言，只是冷笑着，然后吐出一口口水。

　　“呸！你们是在害怕！”

　　“你们是在害怕！”

　　“因为你们都知道，你们极力否定的，是真实更是真相。”

　　“我是不知道，星河联邦的那些大人物们，都在计划着什么，以至于让他们选择牺牲了祖星，牺牲了我们，来完成他们的计划。”

　　“但是你们……你们将来也一定会给我们陪葬。”

　　“他们总是需要一个交代的，无论是对自己，还是对广大的星河公民。”

　　骆北的话，落在几个普通的贝鲁特人耳中，就是胡乱的呓语。

　　他们听不太懂，也并不想懂。

　　“先带走！”抓捕草草收场。

　　河水依旧翻滚着浅浅的水花。

　　一条草鱼从河底冒出来，吐了两个水泡。

　　然后又重新迅速的潜回了河底。

　　“将军！不能在继续封锁下去了！”

　　“咱们得向外面求助，封锁了十几年，现在已经是一片喧嚣了。咱们找的所有理由，都已经被很多网络公众号挖穿了。”残余的守备军指挥部，林放的面前，正有一群士官正在请命。

　　对于他们来讲，祖星的封锁，就是林放的手笔。

　　为的是掩盖他的过错。

　　林放想要通过一己之力，将糜烂的局势重新挽回，将一场巨大的、耻辱的风波，消弭于无形。

　　但是十几年过去了，什么都没有改变。

　　局面反而更加的不可收拾。

　　林放呢？

　　十几年的时间，早已长生不朽的他，此时却像是老了百岁，早已经满头华发，脸上布满了皱纹。

　　他内心的恐慌，是难以言表的。

　　他早就已经知道，自己一脚踩进了一个巨大的陷阱。

　　这个陷阱，从他接触杨戬开始，就已经无法回头了。

　　如果再给他一个选择，他宁愿就在当时，背下那口残害星河原生种的罪名黑锅，上军事法庭，接受审判。

　　也绝不来祖星，做什么守备将军。


第1006章 族叔

　　林放知道，自己陷入了一个天大的漩涡。

　　他已经深刻的反省了自己的冲动和愚蠢。

　　但是这并不能给他现在的情况，带来丝毫的改变。

　　封闭祖星的命令，名义上是他下达的。

　　林放却很清楚，自己从未那么说过、做过。至少……在他的意识里，他没有主观的，自我的做出过这样的决定。

　　而封闭了祖星长达十几年，却从未有来自军部或者别的某些部门的官员、队伍，切入调查。

　　这其中的敏感和早有预谋，即便是林放，也能迅速回过味来。

　　面对下属的逼宫。

　　林放叹息一声，强迫自己从喉咙里挤出几个字来：“此事，自有我一力承当。你们定军平乱，他日解封……有功无过。”

　　此时的林放，已经成熟了许多。

　　他没有冲动。

　　更明白，那所谓的封闭，不是他一言而下，就真的可以打开的。

　　“罢了！只希望，一切明朗之时，我还能留条命，苟延残喘……一切便……”林放闭了闭眼睛，摆了摆手。

　　几个军官对视一眼，随后都带着不忿的抑郁气息，走出了林放的办公室。

　　转道分开后，便各自向着各自身后的“主子”汇报情况。

　　收到汇报的封林晩，看了一眼正在客厅里，不断享用着各种灵果灵酒，珍馐美味的“族叔”，微微皱了皱眉。

　　从一些推演手段上得到的答案是，这位族叔，是林放找人送来的。

　　但是很明显，这是一口黑锅……而林放，又是那个背锅侠。

　　说起来，这个现在在封林晩客厅里大吃大喝的族叔，和封林晩还有那么一点“交情”。

　　当年封林晩就是坑了他，才得到了一颗资源、环境都不错的农业星球，作为起步点。

　　基于这一点，封林晩也不好对之置之不理。

　　走回客厅，和这位族叔东扯西拉，交谈了一会。

　　从他的口中，封林晩再一次了解的。

　　现在的封家，因为出了封林晩这么一个“大人物”，早已经今非昔比。

　　虽然封林晩崛起后，基本上没有回过封家。

　　没有衣锦还乡，更没有回馈家族。

　　但是他的存在本身，就是对家族最好的帮助与回馈。

　　自然，当初分配给封林晩一个农业星球的“族叔”，也成了慧眼识英才的典范。

　　在家族所在的城市里，有着名誉市长的地位，受到许多人敬仰。

　　“我这次来找你，就是想你……得空的时候，看能不能回家看看，都说你快要化作符号了。你说你也没能给家族留点依仗，那将来封家……可是很危险的。”族叔抹了抹嘴巴，然后看着封林晩，搓着手说道。

　　星河人族，人尽皆知，超十强者会化作符号，消失存在。

　　而封家没了封林晩这根顶梁柱，却占据了现在所拥有的庞大资源和地位，难免受到一些不开眼的短视之辈觊觎。

　　能守护家族的办法，除了为家族培养后起之秀外。

　　就是定下一个可以在将来沟通符号的传达者。

　　他们在一定意义上，代表了超十的意志和想法。

　　就像星河最出名的楚家，历代家主，都是与超十沟通的传达者。

　　封林晩的手指敲打着椅子扶手。

　　他在思考，究竟是谁，要将他暂时引离祖星。

　　对于族叔的请求，封林晩却没有拒绝。

　　首先不知者无罪。

　　以这位族叔的水准，被一个十级强者操控，出现在祖星求助于他，看似无法理解，实际上再好理解不过了。

　　其次，哪怕封林晩是转世重生的，对于家族的归属感，不如那些原生的纯粹。

　　但是封林晩也心中还是存了一份感恩的。

　　至少，家族给了他一个不算太好，但是也绝对不差的起点。

　　如果没有这个起点，封林晩要走到今时今日这个地位，还需要耗费更多的时间，经历更多的艰难。

　　毕竟无论做什么事，开头往往是最难的。

　　有家族帮忙撑一把，跳过部分开头，那就是最大的幸运。

　　必须感恩。

　　封林晩虽然修炼的好似金刚不坏。

　　却也还是被人，稍微寻得了一点小小的、微不足道的“软肋”。

　　对方把距离控制的很好。

　　并未给封林晩的家族带来任何更深刻的危机。

　　仅仅只是引导了一个家族中，有交集的族叔来访。

　　没有打算将封林晩就此踢出局。

　　仅仅只是想让封林晩稍微分一下心，走一下神。

　　“这种手段，看起来……有点熟悉啊！”

　　“难道是……尚雄？”封林晩心想。

　　毕竟，他牵绊尚雄的手段，其实与此刻他面对的局面，有着微微类似之处。

　　要说是尚雄以彼之道，还施彼身，那也并不是没有可能性。

　　“族叔说的是！不过短时间内，我还不会消失。在消失之前，一定给家族找好后路。对了族叔……你有没有兴趣，成个大罗金仙？”封林晩问道。

　　心中有疑惑或者抑郁，发泄到无关的人，或者说自己的亲人身上，那是最懦弱无能的表现。

　　封林晩当然不是这种无能之辈。

　　即便是知道，这背后有一些阴谋，对于这位族叔，他依旧表现的热情、得体。

　　族叔眼中流露出喜色，舔了舔嘴唇：“真……真的？是不是九转金丹？都说你和三清道人关系好，要一颗九转金丹，当然不难了。”

　　封林晩摇摇头道：“不用那么麻烦，我可以直接修改你的境界和层次，将你拉到大罗金仙的档次来。”

　　封林晩有着超十之力傍身，那种力量，可不仅仅只能用来战斗或者暴力的输出。

　　修改宇宙，修改现实，那才是真正比较合理的用法。

　　如果封林晩是真正的超十，即便将一个什么都不是的人，一瞬间修改成十级，那也可以做得到。

　　而现在，封林晩的极限是九级。

　　“那……嘿嘿！多谢你了。”

　　“多亏你还想着叔叔我，不枉费你爹妈走后，叔叔我一直关照你。”这位族叔嘴里嘿嘿笑着，顺口说道。

　　封林晩一愣，眼中闪烁着诡谲的光芒。

　　然后他没有询问这位族叔，而是仿佛的调整时间，“观看”他之前说的那句话。

　　随后才问道：“父母走得早，这些年倒也是真的辛苦族叔了，对了……这么些年，我都没有回去扫墓，不知道……”

　　族叔一把拍着胸口：“这还用你操心？家族里现在给你爹妈扫墓、管理，可是个肥差，谁不想讨好你？”

　　封林晩心道一声……果然。

　　他的感觉没有错。

　　只是这一次，动手的是谁？


第1007章 曼德拉效应

　　封林晩的某些念头，已经操纵着超十的力量，飞入了命运的长河之中，寻找那些被修改的蛛丝马迹。

　　在他的记忆里，他这一世的父母虽然一直都没管过他。

　　但是却只是失踪，而并非是死亡。

　　由于他是转世重生的缘故，也一直没有主动去寻找过这一世肉身的父母。

　　当初祖星重启的时候，曾经模糊的感受过这一世父母存在的影子，甚至与他经历相关。

　　而现在，从家族而来的族叔，却告诉他，他的父母已经死亡了。

　　并且是很早以前。

　　那么究竟是谁，在改变历史，想要动摇他？

　　由不得封林晩不多想。

　　他的对手，没有一个可以小觑的。

　　掰着指头算，尚雄、乔五爷这样的星河十级，已经是量级最轻的了。

　　再往上，不是超十就是观察者。

　　都拥有着超越宇宙界限的力量，进入了不可知的层次。

　　封林晩的念头，裹着超十之力，在命运中飞快的“奔跑”了一圈。

　　却得出了一个更加令他惊讶的答案。

　　他这一世的父母，确确实实……是已经死亡了。

　　但是不仅仅在他的记忆里，还存在着这一世父母存活的相关信息，以及一些十分短暂且模糊的“交流”经历。

　　并且与他有着类似情感的，还有不少人。

　　他们有些是多年未曾回过家族的族人。

　　有些是父母曾经的朋友。

　　还有一些，是与父母有过一面之交的陌生人。

　　在这些人的记忆里，他这一世的父母，是确确实实还存在，还活着的。

　　这并不是什么，无人通知，而造成的“错觉”。

　　“这更像是……曼德拉效应！”封林晩的心中不由的想到了一个“古老”的概念。

　　曼德拉效应是指2013年曼德拉去世的新闻发布之后。

　　世界各地的人们发现自己对曼德拉的记忆出现了混乱，从死亡时间到死亡原因都出现了不同的记忆，许多互不相识的人回忆称自己看过纪念曼德拉的电影，包括电影的名字和内容都大体一致。

　　然而这部影片从未上映，甚至从未拍摄过。

　　这个理论辩证了，小量子波函数允许人们的思维在宇宙的缝隙间穿越。

　　达到一个此刻情景类似的时空。

　　简单的讲，就是平行宇宙。

　　有些事情，在平行宇宙发生的，却未必在现在所处的现实宇宙发生。

　　同一个人在不同宇宙中的分身，脑波频率在某一刻，会出现思维同步，而达到记忆交换的效果。

　　其实这种由于时空之间，相互干涉，造成结果，并不仅仅只有曼德拉效应。

　　比如，人们时常会觉得有些场景似曾相识。

　　却分明是第一次初见。

　　又比如，有些人素未蒙面，却会看着这个人突然流泪，或者生出许多莫名感慨。

　　还比如，普通人的梦境预知。

　　预知道多少天后，甚至是多少年后的某一个场景。

　　又或者梦到另一种人生状态。

　　在梦里娶了一个素未蒙面的陌生女人，有了几个从未见过面的孩子，从事着一门现实中完全不擅长的职业。

　　这些，都属于不同平行宇宙中的“自己”，在某一刻频率对接，交换记忆导致的后果。

　　封林晩的脑中，闪烁着各种念头。

　　虽然可以通过这种方式解释曼德拉效应。

　　但是曼德拉效应又是格外不同的。

　　它不属于个人的“交互”，而是“群体”交互。

　　这就必须要有一个先决条件。

　　“这段混乱记忆的主角，或者说……主要指向者，必须具备相当程度的影响力。但是我这一世的父母，他们应该是无名之辈，即便是有些特别的本领，也并未轰动星河。”封林晩揉了揉眉心。

　　对于这一世的父母，他虽然大多数时候，稍微抱有一定的抗拒心态。

　　所以很少主动的去搜寻。

　　但是当他成为十级的时候，自动凝聚一切因果，让自身完美化。

　　却依旧只是得到，父母消失在真实时间中的答案。

　　这个答案，当时封林晩理解为“失踪”。

　　但是现在看来，在真实的世界里，它们代表的含义是……死亡！

　　确实，死亡不是终点。

　　军部有烈士陵园，可以安放军魂。

　　联邦政府也有许多官方或者私人的阴界，只需要每年缴纳一定的费用，就可以在阴界之中，以鬼魂的姿态，享受另一端旅程，直到转入鬼修，或者灵魂即将干瘪，从各种轮回端口，步入轮回，开启新的人生。

　　但是如果，死亡的生灵，不选择这其中的任何一个选项。

　　那么他的灵魂，就会归入时间的虚无，伴随着逝去的时间，永恒的消失。

　　封林晩的一部分存在，还在办公室里和自己的族叔废话。

　　大部分的存在，却已经裹着超十之力，再度跳跃真实的时间。

　　顺着脉络，返回某个时间的上游。

　　无论这一世的父母，是失踪还是死亡。

　　但是在某些特定的、真实的时间点上，他们一定是真实存在，且真实出现过的。

　　封林晩要找到他们。

　　或许他们身上，就藏着某些一直被他找寻不到，却又一直忽视的答案。

　　“去特么的起点孤儿院，劳资现在已经快完本了，不怕父母拖后腿被喷。”封林晩的心中难免想到了一些古老的梗，闪烁过一个糟糕的念头。

　　散乱的时间线，在某一刻被定性。

　　封林晩从混乱的时间线中，走向某一个固定的点。

　　时间的隔膜里，还能看见，一个温柔的女人，抱着一个小孩，安详的微笑。

　　一个看起来有些憨厚，略带狡狯的男人，站在一旁搓手跺脚，似乎想要接过手去抱一下，却又害怕自己笨手笨脚，伤到了孩子。

　　封林晩心中平静，朝着这幅画面走过去。

　　但是下一刻，这画面却破碎了，然后朝着一个平行的宇宙空间中落去。

　　这不是现实。

　　而是从平行宇宙中叠置过来的投影。

　　它真实发生在另一个宇宙。

　　却并不属于现在的封林晩。

　　在封林晩的眼前……是一片的虚无。

　　“我……难不成是从石头里蹦出来的？”封林晩紧皱了眉头。

　　紧接着忽然明悟：“难道……这也是……曼德拉效应？”

　　“我并不是封家人，也根本不属于这个时代，我也并不是魂穿……而是肉穿？在现实中，我这一世的父母，其实只是我在平行宇宙中的父母，而这些概念和意识，却被强行干涉，然后给整个封家，乃至所有接触过的人，都造成了一种错觉？”


第1008章 穿越疑云

　　很合理的解释。

　　但是细细的分辨，特别是唯心的去分辨，说不通的地方，也有很多。

　　平行宇宙的概念并不稀奇。

　　但是平行宇宙是真实而又虚假的。

　　说它们真实，是因为它们真的存在，并且或许正与你的生活息息相关。

　　说它们虚假，那是因为，它们属于永远也无法抵达的“彼岸”。

　　道理很简单，你所认定的平行宇宙，一定是具备某种特定条件的。

　　而一旦你抵达了这个平行宇宙，便会改变这种特定的条件。

　　那么结果只有两个，将这个平行宇宙，扭转成为你个人的现实。

　　又或者，演变出第三种可能。

　　脱离了原本那个平行宇宙的轨迹，也脱离了原本的现实，成为了现实新的分叉口。

　　它们就像一面镜子。

　　镜子里有一个倒置或者扭曲了的世界。

　　但是如果你进入了镜子里的世界，那么现实中的你，则无法给予镜子以投影。

　　那么原本镜子里的你，还是你吗？

　　平行宇宙的重点，在于“平行”二字。

　　当两个平行的世界，出现交集点的时候。

　　那并不代表着，已经干涉了另一个平行世界，而是一个新的世界出现了。

　　“要想真正的进入平行宇宙，除非……本身就不存在任何的质量，这种质量无论是物质上的还是心灵上的。”封林晩想到这里，思维微微一顿。

　　这一切，仿佛又绕回了原点。

　　超十！

　　唯有成为超十，才能打破固有的一切宇宙概念。

　　不受规则束缚。

　　可以不存在任何的质量。

　　也才能穿越真正的平行宇宙。

　　“那么换一个想法，对我来说，真实是什么？”

　　“曾经生活在二十一世纪华夏国的普通青年？星河时代的十级强者？”封林晩没有怀疑自己的存在真实性，或者说存在价值。

　　到了他这样的境界和地步，就绝不会怀疑自己。

　　他是在探讨，透过现象，去抓住本质。

　　他就像现实与镜子里的世界，交汇后，所诞生出来的第三种可能。

　　他既不属于原本的所谓现实。

　　也不属于那个被折射后的镜子里的世界。

　　他有着他的真实，无关原本，无关折射，无关任何的扭曲与变化。

　　“当否定了那些后天人为赋予的规则，这世间许多的所谓道理，都是虚无的。当然，我不能去将自己的思想，朝着那个方向过份的延伸，那属于纯粹的虚无主义者，开始去脱离文明，看似获得了所谓心灵的自由，实际上却走入了背叛文明和智慧的道路，陷入了更深层，更无力的牢笼。”

　　“文明包涵了智慧，却也不仅仅是智慧，它是智慧生命，在探索宇宙的过程中，透过自己的视角，对宇宙进行的某种解读，最后集合成的产物。”

　　“而十级强者，就是集文明之大成者，且运用着文明的力量，以自己唯心的方式，去操纵宇宙的力量。”

　　“超十……超越了文明，他们是未知，是文明的留白。”

　　“那么试着去猜想一下，假如……有一种文明，去竟然解读了一切的留白，将不可能的概念，全都转化为了可能。那么超十……还有其存在的价值和意义吗？”封林晩为自己此刻的想法，吓了一跳。

　　因为这个想法，正在扭转他一直以来，仿佛固定了的一个观点。

　　他一直……或者说所有人，整个宇宙的人，包括宇宙之外的，异世界、宇宙的生灵，都认为，超十是存在于十级之上，以及一切宇宙生灵、存在、规则之上的。

　　但如果……并不是这样呢？

　　“古老的哲学家们，将宇宙划分为‘有’和‘无’两种概念，以此衍生出了阴阳观，黑白观，宏观与微观的对立。”

　　“随后有了唯物和唯心两种对宇宙的不同解读方法。”

　　“这些都是对立的。”

　　“但是同时，它们又是统一的，根本不该有任何的高下之分。”

　　封林晩的思路高速的转动。

　　他知道，他正在进行一种颠覆性的思考。

　　但是他却又无法找任何人去商量。

　　因为这些思想是大逆不道的，也是真正破坏“统治”性的。

　　他的特殊价值，让这一切的思想，可以存在于他的大脑中不被读取。

　　但是如果，一旦说出口，后果不堪设想。

　　“既然黑白、阴阳、有无、唯物与唯心，都没有真正的高下之分。那么已知和未知……难道就应该存在某种极致的区别？”

　　“还是说……他们的强大，根本就是源于我们的放大。”

　　“那么……他们的力量，也就来源于……我们？”

　　封林晩还是总结出了他所想象出来的结论。

　　这个结论是大胆的，也是会必然遭到一切的打击和反对的。

　　一旦封林晩将之宣之于口，那么无论是超十还是观察者，都会将他诛灭，毁灭他的一切痕迹。

　　无论他们象征着未知的哪一个面。

　　他们所强调的，都是未知高于已知。

　　所以他们具备的力量，也就超越了一切已知力量，达到了一种玄之又玄，不得其门，不知其法，不解其意，难测其深的地步。

　　甚至他们可能自己都没有注意到这一点。

　　这有点像皇帝的新衣。

　　那貌似是一个愚蠢的笑话。

　　但是如果仔细去思考，细细的去品味，你就会发现，这并不是什么笑话，反而是无比残酷的现实。

　　人们的审美，人们的价值观，人们的是非观、道德观。

　　等等一切已经形成的观点，构成力量，形成组织的基础，都是起先由一群人引导的，而那些创造这基础“规则”的人，他们难道就没有说谎吗？

　　皇帝穿着一件看不见的衣服。

　　但是如果所有人都认定了，他穿着一件无比华丽的衣服，这个“事实”，再经过多年的演变和转化。

　　最后的结果一定会令人“匪夷所思”。

　　“我这一切的观点，固然是由我自己推断出来的。”

　　“但是，未必不是有一双手，在背后推动着我来判断的。我的想法没错，那破碎的符号，绝不是什么我的前世留下来的。”

　　“而我的出现，也未必是超十……至少现在存在的这些超十的手笔。他们只是一群小偷，顺水推舟，想要利用我，作为诱饵，吸引他们的老对手出来，帮助他们完成蜕变和进化而已。”

　　“我的存在本身，就是一个局，也是一个答案。”


第1009章 破碎的信息

　　柳仙胤现身，解释一切的时候，封林晩就已经感觉过一些“不适应”。

　　虽然柳仙胤的解释，确实可以将很多事情说通。

　　但是身为当事者，却觉得未免太通顺了。

　　有些时候，真相往往未必是那么通顺的。

　　因为其中还夹杂着人的意愿。

　　一个无比尊贵，却没有“主权”疑虑的来历与身份。

　　一个关系到宇宙生灭，超十与观察者存亡的关健性任务。

　　一群超十强者的关注和默默支持。

　　一些强大的，象征着未知恐惧的终极对手……

　　这一切，都可以满足，一个人……特别是一个有冒险精神，有野心的人，对自己的身份定位的终极幻想。

　　这简直就是很多小说主人翁的习惯性设定。

　　这种设定的核心定义只有一个。

　　那就是宇宙的运转，都是以“主角”为核心变化而变化的。

　　小到周围出现的人物，大到整个世界表现出来的力量层次。

　　层次低的时候，绝不会出现高级别的对手。

　　出现也只是间接出现，永远神神秘秘，不露真容。

　　等到一切都揭开的时候。

　　什么寒门之子，什么无名之辈，都是空谈。

　　主角一定有一个令所有人都为之叹服的身份来历，以及强大的背景。

　　为什么会这样？

　　因为多数人的骨子里，都隐藏着自卑和怯弱。

　　他们信奉出身来历，信奉血统，甚至是信奉金手指、开挂。

　　就好像一本脑洞文学。

　　无论将世界描绘的多么完整，无论将人物构造的多么齐全，无论将剧情设定的如何跌宕起伏。

　　打从一开始，如果没有给主角设定一个令人“眼前一亮”的金手指。

　　而是想要凭借主角自己的智慧、能力、手段去奋斗、拼搏，那么一定会在最初，便劝退一大半的读者。

　　这符合了很多人的心态。

　　在残酷的社会现实面前，不开挂……是无法逆袭世界的。

　　柳仙胤给封林晩的解释，就契合了这些点。

　　哪怕当时的封林晩，已经是十级强者。

　　“超十是人们对未知的向往，未知向往是他们力量的根基，但是他们的力量根源，却并不是未知的，而是……已知。”

　　“没有什么是注定了的空中楼阁。”封林晩此刻再看自己体内的破碎符号。

　　那符号在他的眼中，解析成了一个个的线条。

　　顺着线条，看向尽头。

　　封林晩解读出来的讯息，却令他自己都觉得惊讶。

　　辜少商、乌鸦、尚良、甄有财、杨平、一凡和尚……

　　这些曾经属于封林晩的马甲，封林晩在看那些纠缠于破碎符号上的丝线时，却看到了他们“真实”的轨迹和人生。

　　究竟是封林晩穿越了他们，还是因为封林晩的影响，导致世界的某些轨迹里，出现了他们真实的存在？

　　这就仿佛，究竟是蝶梦庄周，还是庄周梦蝶一般。

　　这不免让封林晩又想到了那些超十们。

　　超十强者消除了自己存在的痕迹。

　　将自己的“人生”，分割成了不同的段落，然后“给予”了不同的人。

　　等于是说，他们的人生，其实就是由不同人的人生组成的。

　　就像一个组合，一个序列。

　　而封林晩此刻，也同样像一个组合起来的人。

　　但是问题在于……那破碎的符号，组成它的线索，为什么会与封林晩的经历几乎重叠？

　　这又陷入了一个循环。

　　难不成……封林晩真的曾经就是一个超十？

　　封林晩否定了这种结论。

　　他更愿意相信，这是某个存在，赐予他金手指的存在，正在向他解释什么是超十，超十的方向又具体再哪里。

　　这种深入的“解读”。

　　更确切的说，是要将超十拉下神坛。

　　“古老的神权时代，西方愚昧之人，愿意相信神明永远高高在上，所以他们永远都只是‘神’的奴仆。而东方的修行者，却相信凭借自身的努力和修行，有机会成为与神明比肩，甚至高出神明的仙佛。”

　　“这无疑是将神……拉下了神坛，并且解读了神代表的含义和能量。”

　　“消失的神秘感，并不会降低价值，那反而是拉近彼此差距的开始。”

　　“但是……如果真的是有某个存在，安排了我的一生。那么此时此刻，通过这种方式，让我看清超十真面目，绝不是为了仅仅是让我，更快的成为超十。”

　　封林晩的思维转动的更快。

　　在他那运算律几乎无限的大脑里，转动着许许多多的念头。

　　这些念头不断的相互打散、重组，然后形成新的概念和思维方式。

　　最终封林晩将大量纷乱的念头，全都“保留”，从时光与命运的河流中跃出，回归物质的世界。

　　眼前的族叔，还在喋喋不休。

　　虽然封林晩已经确定，自己其实和封家，并不存在什么真实的血缘关系。

　　一切的误解，来自于双重曼德拉效应。

　　但是，封家培养了他，给予了他起步时，堪称丰富的资源和支持，这也是不争的事实。

　　“族叔！您就放心吧！”

　　“等您成了八级大罗金仙，一定可以关照家族。当然了……因为是我出手，强行将您提升，您的水准，相比起那些一步一个脚印，走到星河八级的存在，还是有一点点小差距的。”封林晩的嘴里还在应负责族叔。

　　虽然对于封家来讲，八级已经很了不起了。

　　不过，现在的封家，早已经不是当初那个小家族了。

　　族叔的“贪婪”并不止于此，而是满怀担忧道：“即便是我成了八级……只怕也解决不了问题，你留下的摊子太大，族内有很多人……只怕也舍不得利益，你要是离开了，我一个人，照顾不来啊！”

　　说着抓住封林晩的手道：“林晩啊！别怪族叔贪得无厌……族叔这也是没有法子。不求着你现在多留下点什么，等你离开了，封家恐有灭族之祸啊！”

　　其实一般的十级强者存在的家族，是没有这方面的烦恼的。

　　因为大部分十级，他们会在这个境界停留很长、很长、很长一段时间。

　　那足够他们，来为家族，培养出足够多的强者。

　　甚至在家族内，无法出现第二个、第三个十级的前提下，为家族找几个异界十级作为供奉和保障。

　　但是封林晩往前走的太快了！

　　快到他的家族，根本无法跟上他的脚步。


第1010章 再临千星之城

　　果然，封林晩突然很理解，为什么起点孤儿院生意会那么好。

　　人性都是自私的。

　　别人的付出和照顾，总是会觉得理所当然，会享受的心安理得。

　　而主动对别人付出，哪怕这些付出……根本不值一提，却依旧会令人感觉不快。

　　这就好比很多人借钱。

　　找朋友亲戚借钱，他们借了是理所当然，不借就是对方不讲人情。

　　还钱的时候，就像挖肉。

　　哪怕是一毛钱利息都不给，还是感觉被人狠狠宰了一刀，心中不痛快。

　　其实，为家族增加一些底蕴，对于封林晩而言，真的不过是稍稍动点手脚的事情。

　　从比例上来讲，当真还比不上当初，家族对他的付出和培养。

　　更何况，严格来说，封林晩与封家，没有任何关系。

　　这反而更加深了这培养的恩德。

　　哪怕，这真相，是封家人所不知的。

　　“既然如此，我会给家族送去七件亲手打造的法宝，作为镇族之器。同时也会安排一个分身，与你一道回去，挑选一些有潜力的子弟，进行培养。”封林晩说道。

　　他这么说，这么做，不仅仅是报恩。

　　哪怕是只有亿万分之一的机率。

　　封林晩还是想要研究一下，为什么那个给他安排身份的未知存在，会让他成为“封家”的一员。

　　甚至因此，采用了时空干涉的手法，制造了双重曼德拉效应。

　　既合理的安排了他的身份，也为他将来获悉真相留下了线索。

　　果然听到了封林晩的回答和承诺，族叔彻底的兴奋起来。

　　不断的揉搓着手，脸上都笑开了一朵大大的菊花。

　　封林晩看着这位兴奋的族叔。

　　这位族叔虽然品行不端，在虚拟世界里撩小姑娘，还和别人在网上组建虚拟家庭，但是对家族、对族人还是没话说。

　　挥手之间，超十之力浮现，调动了宇宙的能量潮汐。

　　同时凝聚出五条强大、基本的规则，同时朝着这位族叔的体内灌注进去。

　　这位早已经“废掉”的族叔，便在短时间内，跨越了无数修行者，毕生都无法跨越的距离。

　　他的灵魂寄托于道，他的存在，遍布了诸天。

　　他可以施展本源的五行大道。

　　五行大道虽然老土，却是极为古老的修行大方向，拥有数之不尽的参照点，同时攻守兼备，且不缺发展前景。

　　最重要的是……简单、方便。

　　不用太费心思。

　　功成之后，族叔看了看自己的双手。

　　感觉着与以往决然不同的视角和观感体验，兴奋道：“我……我这就达到八级了？”

　　封林晩点点头，随后将一部修行法门打入他的灵台之中。

　　“虽然八级已经不用再按部就班的修行，不过你还是按照这部法门修炼一下，能更好的熟悉自己的力量，将水准发挥出来。”封林晩说着一步迈出。

　　一个人已经变成了两个别无二致的两个人。

　　随后其中一个封林晩，便拎着族叔，跳跃时空，瞬息返回了家族所在的千星之城。

　　至于祖星的封印……对于封林晩而言，自然是视若无物。

　　封林晩的回归家族，对于整个封家而言，都是无比盛大的盛事。

　　甚至整个千星之城，听闻消息的“高层”也都闻风而动。

　　封林晩的那些“故友”“故交”们，全都活动起来，想要通过攀交情，拉关系，从封林晩这里弄点好处。

　　封家聚集聚居的小区门口，总有一些曾经和封林晩有过某些特殊交流的妹子，在门口打转。

　　可别忘了。

　　当年的封林晩，在千星之城，那也是“战功赫赫”。

　　以前坑了一个宿舍，导致一个宿舍的女生，都被封林晩霍霍的豪哥，被很多“家长”，视为祸害。

　　如果不是豪哥后台硬，只怕早就吃了大亏。

　　但是现在，感谢豪哥的人，可当真不少了。

　　更有人鼓动豪哥，让她发挥一下，看看能不能把掰弯的取向……重新掰直了，然后和封林晩的关系，再进一步。

　　至于费雪娜……那就更不得了了。

　　在一些人的造势下，甚至已然有了封林晩“原配”“正室”的架势。

　　这不是以费雪娜的意志为转移的。

　　她即便是封林晩的女人，却毕竟不是封林晩。

　　现在的她，也不过才修成四级。

　　在她这个年纪看来，确实是算得上小天才。

　　但是与封林晩一比，却是天渊之别。

　　旁人的活跃与兴奋，与封林晩无关。

　　他的视线，已经看遍了封家的每一个成员。

　　他们的前世今生，全都在封林晩的眼里一览无余。

　　“没有半点痕迹，即使有些家族成员，他们的曾经，他们的上一世，或许还有些可以称道之处。但是……却也绝不会有着我所需要的线索。”

　　“难不成……真的是随机选择？”

　　封林晩从数千平米的巨大浴池中站起身来。

　　左右两边，肌肤雪白，容貌绝世的少女，急忙拥了上来。

　　三个小时候，封林晩留下一池的“漂尸”，走出了浴室。

　　随后进入了宴会厅。

　　宴会厅里，整个千星之城的所有所谓“名流权贵”，全都齐聚一堂，并且早已经等待多时。

　　即便如此，也没有任何人，敢表现出丝毫的不耐烦。

　　他们都凭借着以往的关系，寻找相熟的封家人搭话。

　　而封家人则大多数，脸上挂着矜持而又高贵的微笑，时而点头，时而倾听，话却都不多。

　　显然是家族内部，早有人进行了叮嘱和培训。

　　务必要将“大族子弟”的风范拿出来。

　　亲和而又不失高贵，亲切却又不会显得过于市井……

　　虽然，这些都是并无必要的。

　　当身份和地位改变后，任何的事情，在外人眼里，都会变幻视角。

　　当封林晩走进宴会厅的时候。

　　所有的视线都汇聚过来。

　　然后雷鸣的掌声，齐刷刷的响起。

　　费雪娜站在人群中央，站在舞台中央，用敬畏而又陌生，期待却又不安的眼神看着封林晩。

　　豪哥那样的女人，此时却被打扮成“小蛋糕”一样，尴尬的杵在一角，用贼兮兮的眼神，继续偷瞄着那些身穿礼服，而露出许多雪白的贵妇人。

　　还有很多封林晩曾经认识的，有些许记忆……或者完全没有记忆的人，出现在这场宴会中。

　　他们看向封林晩的视线，无疑都是热烈的、热络的，就差疯狂的扑上来，然后抱着封林晩的腿一阵猛舔。


第1011章 封星河

　　封家正儿八经的直系子弟，一共有七百八十六人。

　　此时到场了六百九十五人，剩余的人，也都以不同的方式，参与了这一次的盛会。

　　毕竟星河太大，故乡太远。

　　并不是所有人，都能在短时间内赶回来的。

　　封林晩的念头，却在这所有的人身上来回的扫过。

　　同时，透过时间和历史，往上挖掘封家的过往。

　　往下，窥探封家的未来。

　　历史是不真实的，因为它存在个体视角的选择性。

　　而某些特定的选择性，却定性了大众看待某件事的固定感官。

　　未来也是不可控的。

　　因为现在的永恒性，随时可以改变未来。

　　但是封林晩需要知道的并不是某个固定的结论，而是一个可供参考的可能性。

　　“从封家的第一位先祖封不绝开始，到封家的最后一人封继耀，整个封家一共有长达三万多年的‘存在’，其中有七起八落，我的出现，只是封家的第一次正式强大崛起。”

　　“而从封不绝到封继耀，一共有一百七十九万零四千六百二十二个正式的封家族人。”封林晩的目光顺着在场封家人的因果脉络线，已经看到了整个封家的“命运”。

　　这一百七十九万余的封家人，封林晩可以在极短的时间内，看遍他们的全部命运。

　　在未来的“记载”中，封林晩被称之为消失的“二代祖”。

　　一代祖自然是发源封家的封不绝。

　　封不绝本身，只是星河开发时代的一个幸运儿，凭借一点点的眼光和胆量，打下了一份小小的家业，召集亲族，创立了封家。

　　就才华和能力而言，绝对无法与封林晩相提并论。

　　随后便是三代祖封千尺，四代祖封九霄，五代祖封风峰，六代祖封元，七代祖封星河。

　　这后续的五人，都曾经走到了十级或者九级巅峰的高度。

　　但是都出现了意外，或是失踪，或是被封印，或是死亡。

　　导致封家一次次的衰败。

　　到了七代祖封星河时，整个封家积蓄数万年的底蕴，便全都耗尽，在将封星河推入十级之后，反而陷入了一种“空荡荡”的状态。

　　而封星河也因为太过张扬，做事不留余地，而被众多十级仇视。

　　不幸落入陷阱，封入一个不断衰变的超巨型黑洞之中，再也无法逃脱。

　　一道人人可见，人人觉得真实的影子，留在了封家的宴会大厅。

　　本来就是分身的“封林晩”，却穿越时空，出现在了衰变的黑洞深入。

　　那巨大的，用永恒金属奢侈打造的一百多根烙印着歹毒封印符文的金属柱体中，组成了一个十分深奥的吸能、封印大阵。

　　大阵的中央，一圈圈的锁链，牢牢的封锁着一个浑身煞气的青年。

　　他的身上，还穿着破烂的古怪军装。

　　封星河……他是一方起义军的领袖。

　　即便是星河时代，依旧少不了权利的更迭。

　　有些有野心的人，在无法通过常规途径获得权利的时候，总是不免会想到，通过某些更大胆的方式，去获取权利和地位。

　　封星河不是唯一，也不是最后。

　　看着仿佛陷入永恒昏睡的封星河。

　　封林晩拍了拍手。

　　封星河的睁开了眼，然后凶恶的看着封林晩。

　　“孙子！知不知道我是谁？”封林晩顺手抓出一根香蕉，然后拨开来咬了一口，语气中带着故意为之的轻佻。

　　封星河扯了一下嘴角，真空状态下，却依旧飞扬的长发，如同毒蛇般乱舞。

　　他目光中的冰冷和杀意，几乎流动成为实质。

　　“别以为我在侮辱你，我叫你一声孙子，那还真是不占你便宜。虽然……当我来见你的那一刻起，在我的现实里，以后就永远的都不可能出现一个与你一模一样的你。”封林晩这话有些绕口。

　　但是以封星河的智慧和修行程度，当然一定能听懂。

　　“你穿越了时空？是真实的时间？那么……你就是消失的二代祖？”封星河的语气中，并无任何的激动，反而依旧冷漠。

　　他没有开口恳求封林晩释放他。

　　更没有要求封林晩为他复仇。

　　这完全就是两个陌生人的交流。

　　“真的是骄傲啊！”

　　“不过……不坏！不坏！虽然不是我封林晩的直系血脉后裔，但是担得起封家人的名头。”封林晩摆出一副我姓封，我骄傲的虚伪模样。

　　封星河却哈哈冷笑道：“既然你一直存在，那为什么，在三代祖找你求借力量的时候，你却不在？”

　　确实，假如封林晩成为了超十化作了符号。

　　那么封家就应该是万古不灭的。

　　绝不该有七起八落。

　　更不至于因为失去了某些顶梁柱，就被旁人欺压到头。

　　封星河的语气里，没有半点的怨恨和愤怒，还是只有冷漠。

　　这道理很简单。

　　那些生活不如意的年轻人，或许会私心埋怨父母乃至爷爷辈，不懂得把握一些“发展”“发达”的大好时机，以至于没有留下丰厚的家产让他们继承。

　　导致生活困苦，多有烦恼。

　　但是绝不会往上挖个十几代，去责怪自己的曾曾曾曾曾祖爷爷……

　　因为，那实在是太遥远了。

　　“那我可能是死了吧！”封林晩平淡且平静地说道。

　　随后看着封星河，然后接着说道：“说实在话，封家的整个过去和未来，我都能照见。前后不过三万多年，虽然相比起许多凡人的寿命，一些小家族的长度，甚至一些封闭世界内的王朝，这个时间已经足以称得上无比漫长，但是……对于一个诞生过超十，诞生过数位十级的家族而言，未免也太过坎坷了一些。”

　　“正常来讲，一个家族拥有一位十级，就足以将这个家族照映永恒。”

　　封星河目光闪烁，不知道在思考什么，没有回答封林晩的话。

　　封林晩也不理会，而是自顾自的继续说道：“我来找你，就是想要问问你的意见，站在你的视角来看待问题……我们封家，是不是也被某种力量，固定在了一段特定的历史中？”

　　封星河闻言，猛然激动起来。

　　他震动着自己庞大的星能，酝酿在他体内的小星河，正在高速的旋转。

　　只是那封印他的大阵太多歹毒，不断的汲取着他孕育、散发出来的一切能量，更腐蚀着他的精神，即便无法磨灭其永恒，也可以让他永恒虚弱。

　　逃不出这大阵，也逃不出衰变巨大黑洞的吞吸。


第1012章 封印在名字里的故事

　　“看来你是真的察觉到什么了。”

　　“那么……说出来听听如何？”

　　“虽然我的出现，只能改变你和我的存在的世界。但是咱们毕竟，也不能让别人白玩了一场。”

　　“要是有机会，找到那幕后的黑手，无论是你还是我，都要上去亮亮剑，找回个场子才是。”封林晩说道。

　　这是一段跨越了时空的对话。

　　有些人以为，能够无视时间的阻碍，就可以了解每一个时间点的每一个讯息。

　　这某种意义上，确实是正确的。

　　但是却并不是“合理”的。

　　很简单，因为有代沟。

　　就像七零后的父母，不会太理解九零后的子女。九零后的父母，也未必理解一零后的子女一样。

　　即使他们都生活在同一片天空，同一个时代。

　　但是养成三观，竖立基础人格的时代不同，就注定了，他们是不一样的人。

　　封林晩是可以在时间里任意的来去自如。

　　但是他的三观，是由原本的二十一世纪和他所处的星河时代讯息组成的。

　　他看待任何问题的眼光，都会造成无法避免的“选择”，而这些带有个人倾向……甚至偏见的选择，就会导致结论出现偏差。

　　他需要有一个“合格”的参照物，帮他矫正这个偏差。

　　封星河，就是一个很好的参照物。

　　而此刻，封星河也终于有了自己作为参照物的自觉。

　　他没有因为封林晩的那番话，而有什么热血沸腾的感觉，而是很现实地说道：“做个交易吧！老祖宗！你放我出来，我告诉你我知道的，并且与你想到的做对比。”

　　封林晩无所谓的点了点头。

　　封星河是善是恶，对于未来会造成什么样的影响……这些关他屁事？

　　当站在一定高度时，有些善恶价值观，其实就是掌权者手中，操纵众生的一种手段和方法而已。

　　“爽快！”

　　“事实上，当三代祖无法召唤您的力量获得帮助的时候，封家许多代人，就猜测过，你是否在某种我们无法理解的层面遭遇了不测，因此想要通过找到你的名字，重新将你唤醒。”

　　“这消耗了三代祖之后，封家残余的许多力量和元气，直到四代祖的出现，才终结了这一切，将挖掘你的事情进行了封存，不再消耗巨大阿德精力。”

　　说到这里，封星河抬头看着封林晩，嘴角微微翘起，露出一个古怪的笑容：“老祖宗！不知你是否仔细观察过，每一个封家人的姓名？”

　　封林晩闻言一愣。

　　一瞬间，就将每一个正式封家人的名字联系起来。

　　去掉了姓氏，然后以特定的族谱规律进行组合。

　　赫然发现，以竖向和横向两种方式组合，可以得到两个不同却又关联的故事。

　　在所有封家人的名字里，居然隐藏着两个故事。

　　而故事里，出现了两个名字。

　　封林晩那颗早已应该坚若磐石的心脏，都按耐不住的有些跳动加速起来。

　　他的视角，让他忽略了这仿佛近在咫尺的线索。

　　这是时代带来的差异性。

　　封星河却继续说道：“四代祖之前的所有封家人可没有得出任何的结论和故事，他们只是感觉，在他们还有先辈的名字里，似乎藏着某些力量。”

　　“他们以为，那就是你。”

　　“不过现在来看……应该是他们错了。”

　　“直到六代祖的时候，六代祖同样修成了十级，并且是以先天易数而入道，精通算法。他利用自身的能力，结合前人的研究，得到了两个残缺的故事。”

　　“这两个故事，都有着同样的内核。但是主人翁却不同，一个故事的主人翁，是一个作家。而另一个故事的主人翁，却是读者。”

　　“而其中的两个名字，六代祖以为你的名字是其中之一，便在无奈之时，选择了随机抽选，进行召唤。”

　　“然后……他便失踪了。下落不明，原本刚有起色的封家，再一次的陷入了难堪的境地……”

　　封星河这一次的这一段话特别的长。

　　封林晩听的也很仔细。

　　“两个故事，两个主人翁的身份，读者和作者，这似乎也是一种对立且统一，相互促进，却又相互保持距离的关系。如果是用它来隐喻观察者和超十，那么这似乎……并不合理。”

　　“毕竟在柳仙胤的口中，超十和观察者们，都象征着未知，未知的恐惧和向往，最终都会合并为统一的未知，成为真正的超越者，不再会受到干扰。”

　　“但是读者和作者，如果就个体而言，确实可以达到某种统一。毕竟每一个作者，都必然先是读者，而任何一个读者，都有概率转化为作者。但是如果就两个大群体而言，它们却又并不存在完全重叠的可能。倘若真的重叠了，那么……整个‘概念’也就毁灭了。”

　　“这与柳仙胤他们那些超十的设想一定不符合。”

　　“如果不是柳仙胤他们错了，那就是这两个故事里，一定还有什么更深刻的隐喻。”

　　想到这里，封林晩排列着所有封家人的名字，将这两个故事又一次的梳理了一遍。

　　“那两个名字……你是否知道，六代祖封元……他选择的是哪一个？”封林晩问道。

　　暂且假设，那两个名字，其实就代表了两个特定的存在。

　　一个是超十，一个是观察者。

　　那么封元当初喊出了他们其中之一的名字，这就等于触犯了禁忌，被动消失。

　　这种消失可能是一种比直接抹除存在，更加彻底，也更加无法挽回的消亡。

　　知道了是哪一个，好像是没有什么价值。

　　但是事情并不是这么看待的。

　　所谓的没有价值，只是因为站的还不够高，得到的讯息还不够多。

　　假如知道的够多，了解的足够深入，那么再无关紧要的讯息，它都有其极度深刻和关健之处。

　　面对封林晩的疑惑，封星河却摇了摇头：“我不知道，没有人知道。如果知道的话，那么一定会有人尝试另一个名字。”

　　“因为即便是六代祖消失了，也依旧有很多人相信，在这故事里，藏着你的名字。”

　　“不过现在来看，还真是我们想多了，你的名字……哈哈哈！”

　　封林晩表情有些不太畅快。

　　封星河这笑声，虽然没有什么特别的指向，但是封林晩总觉得……不怀好意。


第1013章 两个故事

　　“好了！别笑了，还想不想出来了？”封林晩嘴上说着威胁的话，却很诚实的替封星河斩断了两根锁链，同时粉碎了一根金属柱。

　　这相当于在那巨大的封印阵法中打开了一个缺口。

　　封星河用不了多久，就可以积蓄足够的力量，自行脱困而出。

　　“既然都出手了，索性直接放我出来不好吗？”封星河很无语地说道。

　　封林晩却摇了摇头：“我还要和你说两句，而且……等会还得消除这段记忆。直接放了你，你只怕一瞬间就跑的没影了，找你还得费点功夫。”

　　封星河瞪着眼看着封林晩，冷冰冰的笑着，大有一副，你都说穿了，看我还会不会搭理你的姿态。

　　“两个故事！”

　　“咱们对一遍。”封林晩说道。

　　封星河嘲弄的看着封林晩，不准备开口。

　　“你配合我，我给你好处，我告诉你什么是超十，并且关于这段解释……我不给你抹了。”封林晩说道。

　　当然，封林晩没有告诉封星河的是。

　　有些讯息，他不抹了，观察者也会出手，察觉到后，给他抹了。

　　其实没有差别。

　　果然面对“超十”的诱惑，没有任何一个有野心的修行者能够抗拒。

　　从入门途径上来讲，封星河与封林晩不是一路人，他们走的修行之道，更是风马牛不相及。

　　但是到了一定级别之后，其实又是殊途同归。

　　所以，封林晩对超十的解释，在封星河的意识概念里，一定对他有用，并且有效。

　　至于封林晩为什么要和封星河对一遍故事。

　　这个道理很简单。

　　为的是更立体的解读这两个故事的内涵。

　　不同的世界观和价值观，在解读同一个故事的时候，会有两种决然不同的体验。

　　简略而言，好像是一千个人，有一千种哈姆雷特。

　　但是更细致，更详细一点来解释。

　　这就好像一部白蛇传。

　　最早期白蛇传的故事，落在那些古人耳中，未必是我们今天听到和理解的模样。

　　那可能是一个带有一定“教育意义”的故事。

　　但是到了后来，它又变成了讴歌爱情，象征着某种美好。

　　时代，会划分讯息。

　　而讯息，也会随着时代的变化，而出现变化。

　　首先是封林晩开口了。

　　他简略的讲述了两个故事。

　　第一个故事，主人翁是一名作者。

　　这位作者的名字叫做楚河，他本是一个普通人，后来却意外的进入了自己的书中世界，在先知先觉条件的帮助下，他一路崛起，抢占他笔下主角的机缘，最后成功携带着无法想象的力量，超越了书中世界的限制，回归了他原本的现实。

　　同时在现实世界里，一样掌握了强大的力量，将原本“唯物”的世界，篡改成了一个超凡世界。

　　第二个故事，主人翁是一名读者。

　　而这个读者的名字叫做古传侠，他一样是一个普通人，穿越的是他看过的一本小说，在书中世界里，他依附着主角，一路上跟着主角升级打怪，跟着主角一起站在了世界之巅，最后……他在无比信任他的主角背后，捅了主角一刀，将主角拥有的一切纳为己有。

　　随后这名读者，也返回了现实，同时干掉了写书的作者，删改了现实的规则，让现实世界变得逐渐向书中世界的规则靠近。

　　两个故事，如果不是它们背后的隐喻。

　　那么真的可以说十分的狗血和三流。

　　这种套路，在脑洞文学里，文笔和世界构造稍微平庸一点，只怕签约都没有。

　　吃低保都吃不到。

　　但是，这两个故事，是引人深思的。

　　它们甚至让封林晩怀疑，他所处的这个伟大的时代，庞大的宇宙，会不会真的就只是某些人笔下玩笑般的世界。

　　虽然即便这是真的，也无法动摇封林晩本身的信念和决心。

　　他早就看透了虚实真假之间的定义，无需再在这个话题上，过多的浪费口舌。

　　但是这是一个思路。

　　假设，他存在的世界，是由某种存在特意虚构的。

　　那么在这个世界之上，注定就会存在两种不同的视角，或者说两种干预……却又不参加的力量、存在。

　　读者……还有作者。

　　就宛如超十还有观察者。

　　只是，在这两个故事的隐喻里，究竟超十象征着作者，还是读者？

　　反之，观察者象征的是读者，还是作者？

　　它们谁是恐惧，谁是向往？

　　还是说，之前柳仙胤的解读，根本是片面的。

　　是有意隐瞒，或者他们自己都懵懂无知的？

　　知道的越多，就越觉得自己无知。

　　封林晩有时候感觉自己，距离真相只有一步之遥。

　　但是当它不断的抽丝剥茧，找到一些线索，并且打开线索的时候。

　　却又发现，真相距离他还无比的遥远。

　　反而给他留下了更多的难题。

　　听完了封林晩的故事。

　　封星河思考了一下，然后说道：“你对着两个故事的解读……实在是太过古板，也太死板了。”

　　“在我看来，他们原本就是强大的，是无法衡量的。”

　　“读者和作者，只是有些存在，为了对付他们，将他们封印入一段故事里，进行的一种身份上的代入，让他们更有代入感。”

　　“他们的所有努力，其实都只是在通过一种途径，找回自己。”

　　“就像西格鲁巴特人，他们的生命漫长并且苦涩，但是当他们死亡的那一刻，他们却会回归真实的自我，变成古老的星灵。那些苦难的，悲痛的，无法承受的，再回首看来，就只是一种漫长无聊生命力，打发时间，增加乐趣的消遣。”

　　果然封星河没有令封林晩失望，他给出了不同的解读。

　　虽然这种解读，其实在某些视角来看，一样的牵强。

　　就像是单纯为了反对封林晩的观点，而强行给出的另一种解释一样。

　　“但是封星河的说法，未必不是一种参考。假如将一切都倒过来看，不是书中世界成全了读者和作者。而恰恰相反，他们是书中世界里封印的囚徒，那对对照整个世界。”

　　“我们是否都是世界的囚徒？”

　　“固有的知识和观点，就是束缚我们的锁链，进入书中的作者和读者，都是通过打破固有的‘知识’，得到了升华。那么我们是否也可以依照这条路，往前走下去？”


第1014章 逐渐逼近

　　“这确实是一种解读。”

　　“或许是正确的。”

　　“更有可能，每一种对这两个故事的解读，都有可能是正确的。因为正确的答案，并不是非得只有一个。”

　　“真相没必要是单选题。”

　　封林晩在内心不断的翻炒着两个故事，以及这两个故事的解读方法。

　　“会不会还有更多的解读方法？”封林晩产生了联想。

　　毕竟他代表的只是一种视角，封星河代表的，也只是另一种视角。

　　随手调动超十之力，抹掉了封星河记忆里，关于他，关于两个故事的讯息。

　　封林晩一步跨出，已经抽离了未来。

　　至于解释超十是怎么回事……

　　嗯……反正封星河最后也会忘掉。

　　那就不为难他了吧！

　　毕竟得到之后再失去，也是很痛苦的。

　　还有可能引来观察者的关注……不值得啊！

　　封林晩面带微笑，绝不会承认，是因为自己走的时候忘记了，还有……为了之前封星河嘲笑他名字那点事。

　　随后，封林晩游走于不同的时间点。

　　进入各个时代，告诉不同的人，关于这两个故事，让他们谈一谈自己的理解，随后又删除他们这一段记忆。

　　总的来说，封林晩一共统计了几种解读答案。

　　第一种，自然是最常规的解读。

　　不说也罢。

　　第二种，就是之前封星河提到的那种。

　　也没必要再说。

　　第三种，就是对立统一论，读者和作者其实都是一个人，作者创造了小说，读者穿越小说改变了小说世界，作者又不得不亲自干预，进入小说世界，修正小说世界里的设定和价值观。这是一个轮回，二者通过一个小说世界，构成了一个完整的，不间断的回环。

　　这种说法，有点意思。

　　通过这个故事，就可以看作是，观察者们监视着整个星河宇宙，不断的提高着星河宇宙的上限，而超十们则是不断的从这上限中超脱。通过这种方式，二者成为循环，最终让星河宇宙，不断的庞大、强大，趋于无解。

　　其它还有好几种说法，虽然各自都有点道理。

　　但是不成体系，无法成为一个单独的，独立的观点。

　　所以封林晩只是留存于心底，暂时不进行更彻底的推断。

　　祖星，秘密组织基地的办公室里，封林晩整理着新涌出来的一批“贤德”的言论和观点。

　　经过一段时间的推波助澜。

　　这些流传在祖星各国之间的观点和论点，都有点推成出新的意思了。

　　不再是固执的抱守着各自原本的那一套东西，死咬着不放。

　　而随着时间的推移，星河文明的强大，仿佛真的变成了一个不现实，不靠谱的传说。

　　那些离开了故土，来到祖星的异界人们，也开始真正的将祖星当做自己的“故乡”，视自己为这个星球的主人翁。

　　有时候说是故土难离，说是根不可改。

　　其实，只需要三代人……就能将许多固有的东西，全都粉碎和改变。

　　战火在有心人的推动下，再一次的点燃。

　　战争是文明的摧毁者，却也是加速器。

　　无论是个体，还是整个文明、国家。

　　在面对生存问题时，都能爆发出难以想象的潜力。

　　祖星上，异界文明通过交叉融合，诞生出层出不穷的怪异科技和修行手法。

　　有些侧重，甚至真的会让星河时代的超高文明，为之稍稍侧目。

　　封林晩放下了手里的资料。

　　神情有些紧张。

　　他似乎感觉到了某种沉重的喘息，就在他的耳边。

　　这是一种错觉。

　　更像是有一种无形的力量，正在他的身边，编织着一张大网，就等着他什么时候，一个不小心，一脚踩进去。

　　无奈之处就在于。

　　封林晩可以感觉到这种力量存在。

　　甚至可以察觉到，有某个生命体，就出现在他的身边。

　　但是，却无法定位。

　　就仿佛只是他个人的神经质。

　　“是观察者？”

　　“他终于来了！靠近了我，这么说……超十们的目的，快要达成了？”

　　“那些观察者们，真的相信了我？”

　　“并且开始下定决心，真实的进攻？”

　　封林晩的内心是无比紧张的。

　　他知道，如果真的是他想的那样。

　　那就说明，这个……或者这些观察者，随时可能动手攻击他。

　　无论他对观察者已经解读到了什么程度。

　　力量上的差距，无法通过解读来弥补。

　　知识就是力量，但是从知识到力量中间还需要一个转化的过程。

　　封林晩知道了什么是超十。

　　更知道什么是观察者。

　　但是他却还差一口气，一口跨越屏障，超越过去的一口气。

　　心中各种不安，却不能表现出一丝一毫。

　　封林晩反而凝神，朝着某个方向随意的瞟了一眼。

　　这一眼似乎若有所指。

　　但是封林晩自己也明白，这完全是赌博。

　　他并不确定，观察者就在那个方向。

　　不过，一个不太确定的眼神，即便是赌错了，也不会暴露更多的讯息。

　　最糟糕，也不过是让观察者们知道，他这个“超十”，果然是假扮的。

　　从而对他失去“兴趣”，转为原本的监视。

　　而不再是面对面的直视。

　　压迫感越来越强烈。

　　封林晩知道，观察者就要动手了。

　　那种存在的思维和考量，不是他可以全面感知和掌握的。

　　封林晩知道自己已经没有时间等待下去了。

　　所以他决定……赌一把。

　　抓住艾墨·科莫多的因果，顺着他的命运，穿越时间，进入艾墨·科莫多的晚年。

　　封林晩站在一座高塔的门槛前。

　　周围是无数前来求学的学子。

　　他们有着不同的外形，不同的打扮，不同的语言。

　　但是相同的是，眼中的热切，以及对知识的期待和渴望。

　　顺着人群，步入高塔。

　　入眼的是一排排巨大的，高耸入云的书架。

　　高塔内部，显然已经镶嵌了一个次元空间。

　　书架上，摆放的，自然是各种文明的书籍。

　　而就在这些书架的中央。

　　一个满头银发，满脸沟壑的老人，正不断的招呼着那些如鸟儿一般，在空中飞翔的书籍，然后挥手招呼着各种不同的文字，然后随意的编撰着新的书。

　　他没有去看那些进入高塔，进入这宏伟图书馆的学子。

　　依旧沉浸在自己的世界里，没有抽离。

　　封林晩没有去看这些书，他出手朝着老人的额头一指点去。

　　同时，也有一股力量，朝着封林晩拉扯过来，仿佛要将他推入永恒的虚无和空洞之中，再难解脱。


第1015章 永恒放逐

　　叮！

　　真实，如镜面般破碎。

　　已知和未知的交锋，在一瞬间角逐出了胜负。

　　封林晩被定格住了时间。

　　他的超十之力，果然都是“虚伪”的，面对真正未知的力量时，那微弱的抵抗力，不仅仅可怜，更显得可笑。

　　封林晩没有消失，没有死亡。

　　但是他却被放逐到了一个永恒的循环之中。

　　从此他的生命不再是一条无止境的直线，而是一个弧形的圆环。

　　他存在于经历过的岁月里，每一个角落。

　　但是他再也无法展开更丰富，更崭新的人生。

　　就像一张不断在挤压中泛黄的旧报纸。

　　无论那报纸上，曾经记载了多么优美的文章，多么骇人听闻的报道，它都已经过时了，都已经不再具备轰动效应了。

　　这才是观察者的真正可怕之处。

　　封林晩被斩断了未来。

　　且被放逐封印在了永恒的现在和过去。

　　与此同时，封林晩的一根手指，已经点在了艾墨·科莫多的额头。

　　艾墨·科莫多的一切思想，都被封林晩接收。

　　封林晩快速的理解和领悟着这位大思想家，在列国纵横交错之中，于众多文明里领悟出来的道理。

　　借助着这些道理，他的思想和灵魂，发生着一丝丝微妙的变化。

　　但是……还差一点点！

　　就差那么一点点。

　　这一点点差的理所当然。

　　封林晩为了“赶时间”，所以他跨越了时间的距离，借用超十的力量，进入了未来，直接截取成果。

　　这看似是取巧的。

　　所以，他也必须为取巧付出代价。

　　存在就会干预，干预就会带来改变，因果存在于万事万物之间。

　　封林晩跳跃了时空，进入了未来。

　　那么在消失的那段时间里，封林晩就无法对艾墨·科莫多的人生轨迹，造成任何的影响。

　　这也就导致，有些人的发展，不再如他所愿。

　　文明之花确实已经绽放。

　　但是花开的颜色，却和封林晩预料的不搭。

　　他被卡在一个十分尴尬的地方，有点上不去，却又下不来。

　　未来已经被截断。

　　这种永恒的放逐才刚刚开始。

　　一切都是运动发展的，唯有封林晩，被孤独的抛弃在过去。

　　那么随着时间的发展，封林晩也必将真的留在过去，伴随着历史一起，被渐渐尘封。

　　他是十级存在，确实可以与宇宙同在。

　　但是那种存在，将变得毫无意义。

　　就像星河里不灭的金属，一些具备不朽特性的永存星球。

　　它们同样与宇宙一道。

　　但是在那茫茫无垠的星河里，它们无知无觉，且有孤独无依，被人遗忘和无视在无穷无尽的黑暗里，永远没有尽头。

　　地藏菩萨本愿经卷上有载：“如是等辈，当堕无间地狱，千万亿劫，以此连绵，求出无期。”

　　佛曰：“无间有三，时无间、空无间、受者无间。犯五逆罪者永堕此界，尽受终极之无间。”

　　受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。

　　此时的封林晩，就犹如堕入了无间地狱，甚至是比无间地狱更加无法解脱之处。

　　永恒的存在，只会让他永恒的“麻木”，这是一种逐渐的，会连痛苦都无法感知的状态。

　　而此时的封林晩，他最后的救命稻草，就是在他脑子里，不断回荡的，关于艾墨·科莫多所领悟的“道理”。

　　这些道理，是简单而又浅显的。

　　正是因为如此，才具备了传播和普及的可能。

　　但是同样，它们又具备了高深的前提，可以以此为基础，演变出各种学说和道理。

　　无论是套用在简单的为人处世、社会关系，还是借以发展科学以及修行，它都有着极大的潜力。

　　就如同一卷《道德经》，道得千万，绵绵无尽。

　　各种知识，在封林晩的脑子里碰撞。

　　那关于超十的概念，在封林晩的意识中，反复出现。

　　“知见障！”封林晩知道自己无形中被坑了、被困了。

　　他知道的多，不代表这就是好事。

　　在佛门精义中，也有知见障这种说法。

　　在佛门解释中，指的是因为对法界实相正理的无知，导致无法证知法界的真实相，无法证知一切法的根源，因此而无法成就佛道。

　　知见障是一种状态，就像屋子里有十盏灯，若未开灯，则屋子里是暗的，这个暗是一种状态。

　　假如开了一盏灯，那个暗就会因为那一盏灯的明而消失一部分，那个消失一部分暗有一部分明也是一种状态，知见障即是类似此种状态。

　　封林晩没有明白全部超十的定义和道理。

　　他被点亮了一盏灯，知道了一部分。

　　这就给了他一个先入为主的观念和方向。

　　表面上看，这是好事。

　　但其实，却限制了封林晩的思想，令他无法在一瞬间，真正的一跃而起，打破障碍，得见真相。

　　这个时候，封林晩原本可以删除自己的记忆，让自己的大脑放空，真正的，完全的去感受某种状态，然后一并点燃十盏灯，成功打破思维的黑暗区域，进入另一个崭新的层次。

　　然而他处于被放逐的状态。

　　他的性质以及被固定了，即便是他自己，也无法改变自己。

　　这是一种比直接死亡，更加冷酷的处罚。

　　封林晩只能抱着自己当前拥有的一切，不断的眺望着彼岸，却寻不到船和桥，更无法泅渡。

　　就在这种凝固的绝望中。

　　封林晩忽然回想起了自己被刻意删除的记忆。

　　那些记忆，是他隐藏在了异世界里的秘密。

　　那些记忆，原本需要特殊的条件触发，才能回应。

　　但是现在，因为观察者的作为，封林晩全都想起来了。

　　封林晩之前猜想的不错。

　　那些他还在九级时布置的一些手段，确实是基本上都用来对付星河十级的。

　　对现在的他而言，仿佛已经无用。

　　但是这只是当时。

　　在绝对的封闭中，这些讯息，为他提供了一丝微弱的，微不足道的变化。

　　祖星之上，星穹变幻。

　　来自奥西里斯世界的神上神楼南，降临祖星，带来了无穷的知识，与艾墨·科莫多交流思想。

　　来自灵气复苏世界的仙王楚中天，携带着三千仙友，共访艾墨·科莫多，与他探讨仙理。

　　封林晩曾经是他们，曾经造就了他们。

　　而现在，封林晩释放了他们，让他们真实的成为自己，再也不受封林晩的干扰。

　　因果循环，他们也就自然无形中，帮了封林晩一把，为封林晩点燃了最需要的一缕助燃。


第1016章 破入超十

　　存在于封林晩脑中，由艾墨·科莫多总结出来的“道理”，悄然的发生了一丝变化。

　　确实，封林晩被封印了未来。

　　但是他过去存在的东西，并不是无法改变，只是很困难而已。

　　如果不是封林晩和楼南、楚中天他们的因果早成，是既成事实。

　　而他又恰巧，将这些关系，刻意隐匿。

　　那么，他绝不会拥有这样的机会。

　　当道理改变，那最后的契机到来了。

　　一股“道理”的推动下，封林晩成功的点燃了所有思维的灯塔。

　　他看到了所谓的彼岸在哪里。

　　更知道了超十全部的秘密。

　　“原来……这就是超十吗？”

　　“这就是超十的力量？”

　　“符号……哈哈……符号果真是最大的谎言。”

　　“他们就在我们中间，从未离开，从未消失。”封林晩成为了超十，或者说……成为了半成品的超十。

　　超十是什么？

　　广义上来讲，柳仙胤的解释是，那些掌握了名为未知希望力量的存在。

　　但是这种解释是很空洞，也很空乏的。

　　这就好比，有记者采访王老板，问王老板怎么成功。

　　王老板开口定下了一个小目标。

　　不错，这个小目标，谁特么都想要达成。

　　但是谁特么说一下，究竟该怎么达成？

　　这好比练习册后面的标准答案，有本事给了答案，有本事把过程也标出来啊！

　　不然也只是让学渣更加难堪。

　　而此刻，封林晩所知道的真相却是。

　　超十等于十加一。

　　十加一，等于十一……是不是很简单？

　　是不是很搞笑？

　　就是这么搞笑。

　　成为十级，看到极限，然后……消失。

　　留下一个符号。

　　符号是什么？

　　符号就是那个一。

　　它是一条崭新的，未曾出现过的，还需要培养、孕育、升华的道。

　　未知的向往，未知的希望！

　　就是崭新的，拥有无限潜力的道。

　　超十的力量，就是那未知的道，叠加在了原本十级力量的基础上，演变出来的一种“怪物”。

　　宇宙的原始规则无用，就是因为，宇宙原本的规则，无法套用这崭新的道。

　　但是迟早有一天，所有的道都会被挖掘干净。

　　所有的可能性，都不再存在可能。

　　到了那一刻，超十们就会跌落神坛。

　　他们只能凭借积累，高出普通的十级一筹，却无法在高高在上，成为可以随意摆布十级命运的莫名存在。

　　这是他们的恐惧。

　　也正是他们的恐惧，创造了观察者。有一些存在，借助着超十们的恐惧，踏上了一条另外的道路。

　　当然，不仅是超十的恐惧在成全他们，还需要更加广博的文明作为支撑点。

　　观察者……就是读者！

　　作者创造了作品，作品带来了读者。

　　但是读者本身，却往往又会让作者感觉到恐惧。

　　害怕面对读者的视线，面对他们的评价，面对他们的指指点点。

　　没有任何的道理是完美的，也没有任何的作品是完美的。

　　当存在一种读者一心挑刺，并且从这种挑刺行为中，获得力量和满足感的时候，对立就此诞生了。

　　“那为什么，超十还要与观测者相互试探？”封林晩暂时没有去挖掘这个问题。

　　他打破了由观察者设定的“牢笼”。

　　然后找到了杨戬。

　　杨戬看着此刻的封林晩，他眉心的那道眼，终于彻底的睁开了。

　　封林晩已经看得明白，杨戬的这一只眼，之所以这么神奇。

　　就是因为，它已经有着一点点全新之道的雏形了。

　　只是杨戬这个主人，还没有察觉，没有形成体系。

　　所以，杨戬还无法成为超十。

　　“你成功了？”杨戬心怀起伏，他很确定，封林晩已经是超十了。但是星河之上，却并未出现全新的符号。

　　那么答案只有一个。

　　不是悬挂了符号，才成为超十。

　　而是成为超十了，才有资格悬挂符号。

　　这是一个简单的秩序关系，却已经足够解释很多事情的真相。

　　杨戬此刻，只觉得自己的浑身上下，都充满了灵感。

　　有数不清的“道理”，想要去亲自验证。

　　但是他按耐住了自己的激动。

　　他知道，询问封林晩的机会，就只有眼前这一次。

　　错过了这一次的机会，他不确定自己是否还能，再获得另一个超十的垂青。

　　“是！我成功了！”封林晩回答道。

　　杨戬整理好思路，然后想了想问道：“我是不是，也在前往正确的道路上？”

　　杨戬没有询问，他该怎么去往超十。

　　那必然是不可说、不能说，并且也说之无用的。

　　但是作为一个合格的“参照物”，杨戬可以利用封林晩的坐标来定位自己，修正自己。

　　封林晩伸出两根手指，按了按眉心。

　　杨戬便心中了然。

　　“既然如此……那我没有疑惑了。”杨戬说道。

　　他已经得到了自己需要的答案，他距离封林晩现在这个位置，并不是遥不可及。

　　疑问，不可能太多。

　　“那么，你也是时候，履行承诺。”封林晩说道。

　　他已经有些迫不及待的，想要前往真正的，超十的世界去看一看了。

　　那个在故事里，被描绘成……“作者”的世界。

　　当然，即便是成为了超十，即便是去往了未知的世界。

　　也并不代表，封林晩的故事已然结束。

　　他没有解开的疑惑还有很多。

　　这些疑惑，并不会因为他成为了超十，而获得了破解，反而令他更加的迷茫。

　　超十是未知的。

　　十级是已知的。

　　更具体的来讲，超十是全部的已知，加上了一点点的未知。

　　而封林晩想要知道的是，如果已知和未知对等。

　　那么这个临界点在什么地方。

　　又该由谁来引导？

　　会是他吗？

　　面对封林晩的要求，杨戬淡定的点头。

　　继承一个人的存在，这并不是什么无法接受的事情。

　　至于小小的自尊心，在承诺和未来可期的道中，都显得无足轻重。

　　没有过多的言语，不需要什么特定的仪式。

　　当封林晩操纵着，独属于自己的超十之力，撼动和修改宇宙规则的时候。

　　杨戬便已然成为了封林晩。

　　或者说……替代了封林晩，在社会中的职能和存在。

　　当然不是全部。

　　就像，封林晩也不曾继承游戏之王的妻子儿女一样，封林晩也不可能，把自己的女人，留给杨戬。

　　这些只需要一点点，小小的修改、删除手段即可。

　　随后封林晩缔造了自己的符号。

　　嗯……一个很特别的符号！


第1017章 封林晩的符号

　　观测站的小吴，将双腿放在控制台上，打了个大大的哈欠。

　　然后随意的抹了抹眼角。

　　作为星河时代出名的养老职业，观测站人工观察员，堪称咸鱼中的咸鱼。

　　猛然间，他打了个激灵。

　　然后使劲的揉了揉眼睛。

　　还不等他反应过来，那台自行运转了多年的观测仪器，便自动的发出了强烈的警报声。

　　同时消息也朝着四方散发出去。

　　达到一定程度，可以用肉眼去窥探宇宙核心的修行强者们，也都望向宇宙的核心处，脸上露出艳羡的表情。

　　一个符号！

　　一个崭新的符号出现在了那里。

　　那是一个大致上呈现圆形的符号，且在杂乱的线条中，似乎被切割成了两个完全不同的界面。

　　那似乎是在融合，又似乎是在分离。

　　符号的象征的具体意义是什么，星河之中依旧无人可以完全看懂。

　　最多也只是进行一些“自以为是”的分析。

　　许多到了一定层次的存在，都开始本能的、自发的去感应那符号，试着看能否从中借得超十的力量。

　　很显然，他们中，绝大部分都失败了。

　　当然也有成功的。

　　比如王钰、比如云浪、比如白小甜还比如……李知殊和吕清露。

　　他们都获得了超十之力的加持。

　　虽然比起封林晩那种，操控一切超十之力，然后大量调用有着天渊之别。

　　但是，有了这一丝超十之力加持，即便是老牌的十级强者，也不方便与他们直接正面起冲突。

　　“牛逼了啊！”

　　“杨戬！快点试试，看看你能不能借用超十之力？”

　　“看来我云浪还是有福气的，我打赌，那个修成超十的，不是我爸爸，就是我爷爷，我一定是他亲孙子。”云浪一脸的意气风发。

　　杨戬试着感应了一下，也从那符号中，借来了一缕超十之力。

　　看似微弱的力量，缠绕在指尖，杨戬却生出一种莫名的感应。

　　他的记忆里，关于封林晩的一切，都已经被清空。

　　随着某种修正力量的干涉，在他的印象里，他既是古仙佛的一员，也曾经完全舍弃了过去的身份，为了挽救父母和大哥，转世成为真正的星河人族。

　　并且在觉醒前世记忆之前，认识了几个“狐朋狗友”，经常与他们一道，去往不同的世界冒险，获取修行资源和资料。

　　那一缕超十之力，却突然“失控”自发的涌入了杨戬的眉心。

　　与他的眉心竖目融合。

　　杨戬震开第三只眼，不断的感受和体会着。

　　却没有察觉到，有半分的异样。

　　杨戬无法看到的是，封林晩就站在他的身边。

　　亲自将关于他自己的一些情报，封印在了杨戬的竖眼里。

　　“你确定要这么做？”有一个声音，在封林晩的身后响起。

　　却注定只有封林晩能听得见。

　　封林晩转过身去，看着那个曾经“无比熟悉”的人。

　　他带着黑框眼镜，穿着连帽衫和大短裤，脚下还踩着一双人字拖，发际线有些稍微后移，露出光亮的大额头。

　　这个人就是游戏之王。

　　眼下封林晩看见的，便是游戏之王的真实面貌。

　　“不说这个！”封林晩摆了摆手。

　　对于游戏之王其实一直跟着他这件事，封林晩已经没什么好吐槽的了。

　　虽然脑子里的心理活动，当初的游戏之王一定不知道。

　　但是许多私下里的行为，曾经曝光在别人眼前，也毕竟不是什么太值得大书特书的事情。

　　而且，他的决定，也并不想受到任何外在的干涉。

　　“之前观察者确实对我大范围的出手了，甚至封锁了我的未来。怎么样……你们有没有抓住一点痕迹？”封林晩问道。

　　游戏之王道：“这方面我不太清楚，其实我和你一样，也不过是刚刚突破而已，就早了你稍微那么一点时间。”

　　“我们在时空的间隙里，随意的游走。但是我们培育的全新之道，要在宇宙中发展，却还需要时间。”

　　超十，形容的是超越十级之后。

　　但是哪怕是超越了十级，依旧有高低之分。

　　个人独立于宇宙之外，却又融入于宇宙之内的“道”，被开发的越多，对于宇宙生灵而言，上限越高。

　　那么这位超十的力量，就越强。

　　打个比方！

　　封林晩超越了宇宙界限，打造了属于自己的超十之道。

　　这道现在，对于普通人而言，只是一级小道。

　　所以封林晩是十加一，十一级。

　　倘若有人可以凭借这道，修到二级。

　　那么封林晩就是十二级。

　　当然，既然入了超十，那就等于跨越了天堑。

　　从整体水准上来讲，哪怕是超十的巅峰，十九级也未必能够完全压制住一个十一级。

　　因为，概念上来说，他们其实处于同一个层次。

　　但是，这又涉及到一个很矛盾的地方。

　　那就是超十的存在，代表着未知的希望和向往。

　　难道不应该是越“未知”越好么？

　　怎么会出现，道被解读，推进的越高，越强这种概念？

　　原因很简单！

　　因为知道的越多，未知也就越多。

　　而超十的上限是十九级。

　　那就是因为，全新之道的第十级必须是虚化，且不存在的。

　　那就是未知的留白。

　　倘若这留白消失了。

　　未知也就消失了。

　　封林晩不知道，这究竟会意味着什么。

　　或许有超十尝试过，或许没有。

　　封林晩在超十的队伍里，还只是一个萌新。

　　当然，迄今为止，所有封林晩见过、知道的超十，最高等级也才十六级。

　　面对那位十六级的超十，封林晩也并未感受到，无法战胜的压迫。

　　他们的未知虽然是有区别的。

　　但是已知却同样强大。

　　瓦解了未知的神秘，其实二者之间的差距，是无限小的。

　　“你不想说，也没什么，我们都有自己的打算，其实也用不着统一。”游戏之王笑了笑，面对封林晩的刻意隐瞒和转移话题，没有丝毫的情绪波动。

　　“不过，你这符号……究竟什么意思？”游戏之王很好奇的问道。

　　他的符号很好懂，其实就是一个十字按键，再加上一点修饰。

　　符号这玩意，其实对于超十而言，只是一种象征性标志而已。

　　封林晩回答道：“意思很简单！就是两个未知融合面而已，因果夹杂，互相牵扯，我这是在给观察者们下战书呢！”


第1018章 可知楚河？

　　封林晩真的在下战书！

　　这不是谎话。

　　寻常人，甚至是十级存在，都无法全部解读一枚符号的讯息和意义。

　　但是观察者不同，他们一定懂。

　　封林晩将自己的挑衅之意，表达的再隐晦，也如同黑夜里的火把一样晃眼。

　　杨戬、云浪等人的“欣喜”，与封林晩无关。

　　看着别人的热闹，封林晩有一丝明白，为什么那些超十还有观察者们，即便是已经站在了最顶端，却都好像表现的并不“开心”，而是各自算计着对方。

　　除了必然的“力争上游”，碾压一切这种心态作祟之外。

　　还因为，无论是超十还是观察者，都并不自由。

　　获得了最高的力量，却最不自由，宛如囚徒。

　　至于所谓超十必有不同于寻常人的眼界和思维，那当然是真的。

　　但是活着之所以被称为活着，那是因为在生命里，还能经历美好。

　　假如只余下了空洞无物，所谓的“大道”追求，那么一个人……一个存在，就被直接“格式化”了，他已经难以在称之为一个拥有独立情感的个体，而是某种“道”的衍生物。

　　那条“大道”之外无他物的道路，早在很多年前，就已经被摒弃了。

　　当年以太上忘情而著名的道德天尊，也早已重新修正了自己的道路。

　　所谓忘情，也不再是一种恒定的状态。

　　而是一种，特殊情况下的“心态”，有此心态，一些法门、手段，对道对规则的领悟，可以得到加成。

　　却也仅止于此。

　　事实上，任何的修行，都是由“欲”而始。

　　修行到了最高处的存在，他们必然也是“欲”最强烈的那一撮人。

　　都有着坚定不移的自我信仰。

　　又怎么可能，为了虚无缥缈的道，变得不似人，而忘情，宛如某种冥冥意志的代行者，成为傀儡？

　　在超十强者的眼里。

　　世界、宇宙乃至一切，又是不同的。

　　简单来讲，整个宇宙，在他们的眼里，都被压缩成了一个平面。

　　就像是每一个超十的手里，都拿着一本名为“无穷宇宙”的书。

　　翻开书页，超十可以跳跃某一页中，进入特定的时间、地点、环境。

　　也可以抽离出书的世界，以更加超然的视角和态度，来观察整个无穷宇宙。

　　“原来是这样，虽然宇宙被分为了十个维度。但是整体来讲，其实应该也就只有固定的那几种表现形态。”

　　“在三维人的眼中，二维世界是平面的。但是在二维人的眼中，他们的世界却又是立体的。同理，在更高维度的存在眼里，他们的世界也是立体的，而低纬度的世界则表现的类似于平面。”

　　“这是一段重叠性，并且重复性的关系，是由视角的不同，带来的改变。”

　　“超十……是超越了维度的存在，在超十的眼中，一切的维度，都是平面。所以可以任意的删改和跳跃，甚至是任意宇宙生命的心灵世界，也会如同一幅幅画卷一般，在我们眼中展开。”封林晩随手打开一卷“书册”。

　　这里记载的，是云浪的思想。

　　嗯……！

　　不堪入目！

　　封林晩甚至看到，云浪有几个念头，简直大胆到惊为天人。

　　他居然想过去交流“恒星”以及“黑洞”。

　　不过，这只是一些念头，并未付诸实践。

　　事实上，任何存在，任何有思维的生命体，他们的思想都是多变并且复杂的。

　　而一个正常思维的独立生命体，他们可以有效的自我区分，什么念头可以付诸实践，什么念头必须摒弃，或者抛诸脑后。

　　如同一个普通人。

　　他在大脑里，一定也会因为痛恨某个人，幻想过将那个痛恨的人千刀万剐，或者处以更加残酷的惩罚。

　　但是在道德、法律以及其它各种各样的缘由约束下，他不可能真的付诸实践。

　　而疯子的区别在于，只是一个念头，他就有可能真的去说，去做。

　　将名为“云浪”的书本合上。

　　封林晩又拿起一本叫做“李知殊”的书。

　　起初很感动。

　　然后……就是后悔。

　　再然后还有……激动。

　　“啧啧……没想到，平时看起来斯文知性的她，居然也有这么多大胆的想法，我当初可还收敛着没有实践。现在看来……我还是不够大胆啊！”

　　啧啧有声的合上“书卷”。

　　封林晩随后又在几个特别存在的“书卷”中删改起来。

　　等到做完这一切后。

　　封林晩随后穿梭间隙。

　　他来到了罗天殿的内部。

　　这座在星河时代，有着极大特殊意义的宫殿，它有着实际的价值。

　　它是几位超十强者，平日里居住的宫殿。

　　主殿的最前方，青铜椅上，坐着一个单手托额的青年。

　　他就是已知超十之中的最强者……或者说修行最深者。

　　十六级……楚行空。

　　他就是那位楚家的超十老祖宗。

　　他的代表符号正是“卍”。

　　看到封林晩走进大殿。

　　楚行空抬起头，然后揉了揉眉心，很娴熟，也很自然的对封林晩说道：“来了？怎么样，还习惯吗？柳仙胤和司马邛已经出手了，应该最少能够斩获一个观察者的念头分身。”

　　“多亏了你，咱们算是暂时获得了优势和上风。只要解开了观察者的秘密，就是咱们大举进攻，全面提升的时候。”

　　封林晩却没有顺着楚行空的话题继续往下说。

　　他的手掌中，浮现出一道破碎的符号。

　　这块符号，现在对封林晩而言，更像是一个标志和信物，已经没有什么实际使用价值了。

　　但是封林晩还留着它。

　　“请问，您知道……楚河吗？”封林晩看着楚行空，然后问道。

　　楚行空一愣，露出一个诧异的表情。

　　“楚河？整个星河叫楚河的人，一共有三千多万。其中有着一定成就的，共有七百多个。还有两个有潜力突破到十级。不过……我知道，你指的不是他们任何一个。”楚行空这话，就是一句废话。

　　虽然是废话，却不代表没有意义。

　　像楚行空这样的存在，会说这样一句废话。

　　那只能说明一件事。

　　那就是封林晩突如其来的询问，打乱了他的思维节奏。

　　他想过封林晩会提的许多问题。

　　唯一没想到的是，他会问……是否知道楚河。

　　所以一瞬间，楚行空本能的用一句废话遮掩了自己的失措，同时整理好对策。


第1019章 还不够

　　封林晩等待着楚行空的下文。

　　虽然楚行空似乎露出了一些破绽。

　　但是简单的如此下结论，并不是什么好事。

　　怀疑会如同永无止境的循环，将思维拉入一个怪圈。

　　破绽、故意露出破绽、故意表现出故意露出破绽、用破绽掩饰破绽……

　　正反的思维跳跃，可以把人搞疯。

　　“所以，你指的楚河，究竟是谁？他有什么特征吗？”楚行空看着封林晩问道，将问题抛了回来。

　　封林晩指着手里破碎的符号道：“算了！我也就是随口一问。对了，我以前是多少级？还有，我应该留下了一些遗产，交托给谁代为保管吧！现在是不是应该还给我？”

　　封林晩早就清楚，自己绝不是什么超十强者，转世重修，吸引观察者。

　　这些属于柳仙胤……或者说，在楚行空的组织下，编造的谎言。

　　封林晩询问之前的等级，为的是尽量缩小定位“目标”，询问是否有遗产，就是要判断，楚行空等人的计划，是否还有后续，而为了这后续，他们又愿意付出多大的代价。

　　超十强者只要不现身，不被识破、传播名号，就等于无所不能。

　　所以某种意义上来讲，几乎没有外物，对他们而言存在价值。

　　但是，万事无绝对。

　　人类的智慧，在于懂得使用工具。

　　超十的强者们，也依旧懂得，用自己的力量，去渲染、感染一些他们打磨、创造或者提取的器物或者物质，让一些原本达不到超十层次的物品，拥有部分超十属性。

　　这些在平时，是没有用的。

　　但是如果到了境界跌落，与对手正面厮杀之时，这些器物便是底蕴，更是保命的本钱。

　　果然听到了封林晩的要求。

　　楚行空脸上带着笑容，眼神却没有丝毫笑意。

　　开口说道：“你之前的境界，也是十一级，假如你能完全找回前世，或许两次叠加，会有什么不同也难说。至于你上一世的遗产……”

　　“有大部分，都因为你的前世‘消亡’，而跟着一起粉碎了，只留下了少数物件，也残缺的厉害。”

　　说着楚行空一挥手。

　　大殿内出现了一团流动的黑色物质，充满了奇异的美感和灵性。

　　还有一把正在消失，只剩下影子的剑。

　　以及一颗仿佛蕴藏星河的石头。

　　“这些都是你最后的遗产，如果你再不归来，它们只怕用不了多久，就会也跟着消失了。不过……你现在的超十之力与以往不同，只怕也无法收服它们，只能留下一些原材料，重新蕴养了。”楚行空说道。

　　封林晩点了点头，将三件物品都收起来。

　　打算之后再慢慢研究。

　　随后又与楚行空随意拉扯了几句。

　　虚空摇晃。

　　数道声音划破了虚空，带着笑声归来。

　　打头的便是柳仙胤。

　　随后还有两位超十。

　　三人定住身形。

　　而在他们的身后，以庞大的超十之力，正凝聚这一个透明的牢笼。

　　牢笼里，一团模糊不清的影子，正在不断的咆哮和挣扎，仿佛没有理智和思想的怪物。

　　“抓回来了？”楚行空脸上表现出很明显的喜色。

　　柳仙胤道：“幸不辱命！不过……出了点小差错，那家伙临时起了戒心，直接粉碎了分身的神智，现在咱们只能通过分解、研究他的力量构成来了解他，无法直接阅读思想。”

　　封林晩也看着那关在笼子里的影子。

　　他看起来有些恶心。

　　就像一摊黑色的呕吐物，时而变化成各种恐怖的形状，时而又瘫软在笼子里，不断的翻滚、沸腾。

　　这似乎……很不可理喻。

　　一般来讲，无论是什么途径的修行者。

　　到达十级的时候，都是完美的。

　　这种完美，在外在上，也有体现。

　　他们不必都是人形，因为非人形的十级，也有不少。

　　但是必然都是符合“美”的。

　　美是一种通用的感受，并不完全以物种区分。

　　哪怕是不同物种之间，审美观不同。

　　但是相互之间，依旧可以各自感受那种奇异的美感。

　　而这笼子里的东西，源自于观察者，那势必是比十级更高一个层次的存在。

　　为何从观察者身上剥离下来的分身，却是这种形态？

　　楚行空走到笼子前，细细打量着笼子里的怪东西。

　　他的双眼未曾绽放任何的异光。

　　但是谁都知道，他正在解析这怪东西的资料。

　　组成这怪东西的一切元素、因子、成分，都必将在他的眼中，无所遁形。

　　很快，楚行空的眉头就皱了起来。

　　他开始在袖子里掐动手指。

　　显然是对于这怪东西的“计算”，出现了一点点的偏差，导致他不得不更加的认真对待。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　……！

　　封林晩也在跟着“计算”和“解析”。

　　但是也同楚行空一样，不断的推翻自己之前的算法和答案。

　　呼……！

　　大殿内，有三个人几乎同时吐出一口长气。

　　“不用算了！他是无限变量，在没有固定的意识引导的情况下，他的组成是由无数种元素，进行不规则排列，不断重组和重生的。这也是他……看起来这么恶心的原因。”楚行空说道。

　　柳仙胤叹气道：“这么说……难不成大费周章一番，咱们白做了？”

　　楚行空闻言，却微微笑道：“不见得！虽然组成他的元素，在不断的重组和重生，使得他没有常态。但是那无限的元素根源，却还在星河宇宙之内。”

　　“也就是说，咱们的第一推断是正确的。”

　　“观察者……确实与我们同根同源，都是出自星河宇宙，甚至可以说……他们曾经会是咱们的熟人。就像咱们消失在了历史和记忆里一样，他们也一样消失了。”

　　“观察者，并非外来者，也并非是某个更加高级的文明，用来监视我们，所故意安排过来的力量。”

　　“有这样的结论，想来大家都应该可以稍稍松一口气。”

　　楚行空的乐观，感染了很多人。那些闻讯而来的超十们，此刻基本上都聚集在了大殿之内。

　　但是封林晩却没有这么想。

　　“不对！不是这么解读的！”封林晩在心中，否定着楚行空的答案。

　　“两个故事里，两个主角分别是读者和作者。作者既然是超十，那么读者就是观察者。星河宇宙就是一部小说，对于作者而言，星河宇宙是他笔下的世界，是由他描绘并且创造。但是对于读者来说……那概念应该更加微妙，他们既有可能沉浸其中，并且说不定比作者更了解每一个细节，但是同时也能随时抽离。”

　　“非要说观察者同样源自于星河宇宙，单单只是眼前这点‘证据’，并不够充分！”


第1020章 如何推动

　　但是，反过来看，那两个故事的可信度，也并不是百分之百。

　　以两个故事里提供的线索，来否定眼前这些超十的推断，同样过于武断。

　　所以……整体而言，封林晩继续保持中立态度，没有明显的倾向性。

　　事实上，封林晩也并不是唯一一个这么想的。

　　虽然无法阅读思想。

　　封林晩却可以感觉出来，有好几位超十的“认同”声，并不是那么的真挚、诚恳。

　　超十的数量很少。

　　并且每一个，都是曾经无敌于星河的存在。

　　所以，虽然有级别之分，却没有上下统管的关系。

　　哪怕是柳仙胤，似乎在听从楚行空的吩咐。

　　那也更接近于某种交易。

　　“现在，我要将他完全的分解，然后阅读每一个信息片段，你们怎么想？”楚行空环视了一圈，然后开口说道。

　　游戏之王推了一下自己脸上的黑框眼镜，然后才说道：“这么做，会不会造成，讯息连贯性的彻底破损？”

　　“虽然现在他的变化是无限且无序的，但是这种无限和无序，一定不是绝对值。一定会有两次变化，在多少次后，出现元素重叠。这就能给我们提供一个更加可靠的方向。”

　　“如果直接分解了，再聚合时，有可能造成，他体内原始信息的破碎。让重叠时，提供的信息出现偏差。”

　　游戏之王这么一说，楚行空也只能点头，表示认同。

　　眼下虽然取得了一定的优势。

　　但是这优势如果不能快速转化为实际的针对能力，那么优势也会渐渐消散。

　　其实不是楚行空想不到游戏之王说的那一点。

　　而是真的没有时间，多做等待。

　　尽管……和超十们谈论时间，显得有些可笑。

　　众人在商讨对策。

　　封林晩却也没有闲着。

　　楚行空作为“封口费”，给他的三件物品，封林晩正在研究。

　　那黑色的仿佛液体般的物质，应该是一种宇宙最底层的沉淀物。

　　它可以是一切阴气、煞气、不洁之气、毁灭之气、污秽之气的源头。

　　但其实，这种物质，本质上并没有什么倾向性。

　　超十的力量，在它的“躯壳”里沉淀。

　　残余的力量，已经很微弱了。

　　如果继续消散下去，这团液体般的物质，就会消散，重新归于宇宙的底部。

　　它的名字是……垢。

　　万物之垢！

　　当超十的力量作用其中，它可以污染一切。

　　哪怕是超十，也会在它的污染下，暂时性的迟缓，陷入短暂的暂停状态。

　　“也就是说，这玩意属于控制系宝物，只要用超十之力贯通，便有一种绝对控制能力。而控制的时间长短，以被控制的目标强弱为准。”封林晩分析出了这玩意的用法，心中稍微多了几分兴奋。

　　以他的能耐，要创造出同类型的物质，并非难事。

　　但是，花费大量的时间，以超十之力去渲染……封林晩可能不一定有这个时间。

　　跳出了常规的时间之外。

　　对于封林晩还有众多超十而言，他们的时间……就是对应观察者。

　　他们之间的竞争和赛跑，就是那所谓时间的，唯一衡量标准。

　　剑影的来历很简单。

　　这应该是一道剑气，经过不断的打磨，最后贯通了超十之力。

　　它的主要功能，就是攻击。

　　这没什么好说的。

　　超十之力赋予的绝对破坏、绝对锋利、绝对毁灭、绝对杀戮等等一切性质，在面对超十之下时，固然恐怖无边。

　　但是面对同级时，这种绝对值就会打上一个问号。

　　说不上鸡肋，却也只能说是一种常规应用武器。

　　算是一道保险。

　　假如不幸跌落了境界，有这玩意……面对同级的威胁，可以多支撑一小会，看看能否迎来转机。

　　最后，那蕴藏了仿佛星河的石头。

　　它里面确实有一个宇宙。

　　而且还是一方多元宇宙。

　　操纵着这块石头，等于运用了一个多元宇宙的重量。

　　当超十之力贯通它时，它甚至可以爆发出毁灭星河的威能。

　　但是，三件物品中，最鸡肋的就是它。

　　“果然是个老狐狸，我还以为，他真的会将与破碎符号的主人，相关的器物给我，用来堵我的嘴。不过现在看来，他就是拿了三件通用型的东西糊弄我，虽然其中有两件，价值不低。”封林晩心中想着，随意的扫了周围一圈。

　　随后封林晩的眉头皱了起来。

　　“怎么……没有瞧见鸿钧？”

　　“他不是也超十了吗？”封林晩不太确定，鸿钧是另有要事，还是压根没有和这群超十扎堆。

　　大殿内的讨论，暂时没有结果。

　　封林晩与众人一样，身形钉在大殿之中。

　　却已经有许许多多的分身，降临于宇宙的各处。

　　虽然被比喻作囚徒。

　　但是作为超十……也不至于真的完全没有自由。

　　至少在宇宙里，他们可以肆意的穿梭。

　　更可以在不暴露真身、真实的情况下，以一个“陌生”的身份，短暂的出现在宇宙的各个地方，与普通人形成交互。

　　一部分的封林晩，回到了祖星。

　　封林晩操控超十之力，抢在众多十级强者争夺文明之花前，直接跳跃时间，提前得到了结果。

　　这并不能打断，那些十级强者们，对祖星文明之花的追求。

　　那朵众人期待的花朵，依旧会绽放。

　　它的美丽，也一定会令世人惊艳。

　　但是它已经失去了它，最关键也最紧要的作用。

　　回过头来，再去观望。

　　历史上，每一个时代的出现，与每一次文明的跳跃，或许都是为了成就某些特定的人。

　　他们截取了最丰富的果实，然后只留下一个符号，消失在了历史的轨迹中。

　　只留下不知真相的人们，对于那逝去的某个时代，津津乐道。

　　替代封林晩的杨戬，接手了封林晩的势力。

　　在杨戬的推动下，原本已经潜藏起来的势力，又开始猛然抬头，逐渐成为祖星之上，数一数二的暗势力。

　　众多超十的“围剿”，并没有让杨戬疲于奔波。

　　他的积累十分的丰厚，作为古仙佛中出名的战神，他也绝不是只会动武的肌肉棒子。

　　他处理事情的手段和手法，与封林晩不同。

　　显得更加的光明正大、大开大合，却又犹如一张细网，布置的密不透风。

　　许多手段差一些的十级强者，都被杨戬提前清除出场。

　　与此同时，元始天尊也得偿所愿……成为了开拓区的区议长。


第1021章 平凡的一天

　　清晨的第一缕阳光，洒在了海面上。

　　美丽且热闹的海滨小城，在睡梦中缓缓的苏醒。

　　无论世界已经变成了什么模样，普通人的生活总要继续。

　　只要世界末日还没真正降临，那么每一个为了生活而拼搏的人，都必须继续坚持努力，并且朝着自己那，在许多大人物看来，微不足道的目标，而拼尽一切。

　　这座小城，享受了无数美好的夜晚。

　　也就为此丢掉了艳丽的清晨。

　　当朝阳彻底的跃出海面的时候，果农们已经操控着机器，将密封在防热、防光直射袋子里的水果，送往了遍布在海滩沿岸公路旁的无人贩售摊点。

　　热带水果的鲜美和甘甜，付出的代价就是，保存时间较短。

　　哪怕是再好的保存手段，放久了，也依旧会难免流失一点点的口感。

　　所以通常来讲，要吃最好的热带水果，还是到热带海边比较好。

　　街道上已经开始出现零星的行人。

　　他们潜伏在阴影里，躲避着阳光，露出一幅厌厌的表情，和晚上的兴奋与欢愉，形成了绝妙的对比。

　　前天夜里，这座以服务、旅游、派对还有卡片女郎出名的小城，刚刚举行了一月一度的满月派对。

　　这些来这座小城消费的人们，还没有从狂欢中恢复精力。

　　至于这座小城的本地居民……他们基本上都是服务工作者。

　　城市的热闹与喧嚣，时常与他们没有什么过于直接的联系。

　　灯红酒绿下，依旧有着斑驳的墙壁，以及凌乱收束堆砌的各种简单、基础的通讯、输能装置。

　　“真是美好的一天啊！”

　　“再也没有比‘泰诺比’更好的地方了，美丽、热闹、食物精致美味、物价低廉，并且相对和平，本国有着大量的优质服务工作者。”一个皮肤白皙，与本地人的肤色，有着明显差别的大汉，戴着仿古的魔镜，躺在沙滩椅上，半边身体露在外面，享受着阳光敬请的照顾。

　　一位皮肤黝黑，身材瘦小的男子，彬彬有礼的端着一杯水果冰奶昔，放在大汉旁边的椅子上，然后默默的离开。

　　全程脸上，都挂着热情而又温顺的笑容。

　　旁边的沙滩椅上，另一个人却说道：“刚才那个服务生，他的家里有十三口人，妈妈常年卧床不起，有五个年纪都不大的弟弟妹妹，父亲是一个酒鬼，还喜欢打牌，他是他们一家人的骄傲，因为他可以进入旅游区，为我们服务，除了微薄的工资之外，最大的收入来源，就是我们平时给予的小费。”

　　“而你……刚刚忘了给小费！”

　　“咱们就这么度假，真的好吗？而且……为什么是这里？”皮肤白皙的大汉，没有理会另一个人的调侃，而是改变了一个话题。

　　另一张沙滩椅上，坐起来一个面目平平无奇的黄种人。

　　他手里拿着一盒冰淇淋，正欢快的吃着。

　　听到大汉的问题，他表情不变道：“难不成，你打算在这里，讨论不合时宜的话题？”

　　“行了！既然选择用平凡的身份，感受平凡的快乐，那就学会享受。这样的你，可是会在我心中，人设崩塌的。”

　　沙滩椅上晒太阳对话的两人，便是封林晩和游戏之王。

　　他们的真身还在罗天殿内研究那个观察者的分身。

　　但是他们的一部分，却又化作与他们本身，毫无关联的普通人，在这里享受生活。

　　游戏之王端起奶昔，吸了一口。

　　冰爽爽滑的口感，除了让他感觉身心受到一种清洗之外，还有一阵牙酸……

　　既然变成普通人，那么就是里里外外，彻彻底底的普通人。

　　绝不是弄虚作假。

　　游戏之王几乎相当于封林晩的半个领路人。

　　正是因为如此，他对于封林晩才更了解一些。

　　他知道，休息、娱乐、旅游，这些对于超十而言，既可以是一瞬，也可以是永恒的。

　　而封林晩不必单独拉他一起，来享受所谓的日光浴。

　　特别是……这里还是在祖星。

　　祖星一直都是封林晩的基本盘。

　　哪怕……他已经将一切，托付给了杨戬。

　　“你究竟在看什么？”游戏之王对封林晩问道。

　　封林晩随手点开一个光幕。

　　光幕内，随着选票的尘埃落定，巨大的欢呼声，震动了整个选举的会场。

　　尽头扫向了星河各地。

　　有些人欢呼雀跃，也有很多人痛哭流涕。

　　一些人难以想象，为什么“事不关己”的选举结果，会带着如此悬殊的冲击。

　　或许……这就是信仰吧！

　　信仰不仅是信仰某个存在。

　　它更可以针对某件事，某个信念，某个想法，某个执念。

　　元始天尊单选为开拓区的区议长，对于很多人而言，那就是亵渎了信仰。

　　开拓区，一直是自由、冒险和年轻、开放的象征。

　　而元始天尊，他的一贯形象是古老、教条而又刻板的。

　　“今天，我们或许可以多两个同伴。”封林晩对游戏之王说道。

　　游戏之王看向画面中，那个上台演讲，意气风发的元始天尊道：“他成功的机率是有的，我很清楚他的打算，他的形象太固定了，这曾经是他为之守护的一切，但是现在，却成为了他的枷锁。所以他想要借助开拓区的力量，借助新的形象，帮自己脱壳而出。”

　　“他的成功与失败，皆在五五之间。”

　　“但是还有一个是谁？”

　　封林晩将空掉的冰淇淋盒子放下，又拿起了一块冰镇过的水果。

　　完全不管肚子已经传来咕噜噜的抗议声。

　　“杨戬！”封林晩确定道。

　　“杨戬？”

　　“你认为他有很大的可能？”游戏之王快速的分析着。

　　然后反应道：“不错！他本身就已经很接近，你继承了我的存在，而他继承了你的存在。这就等于，他一个人，身兼了我们两人走过的道路，确实拥有更多的参照物。不过……也有更大的可能迷失。”

　　“两个点，容易迷失，但是三个点，就一定可以稳定的定位。”

　　“我留给他的，可不仅仅只是我和你的存在。还有和他的约定！”封林晩指向了画面中的元始天尊。

　　封林晩先元始天尊一步，成为了超十存在。

　　这并不代表着，封林晩曾经帮助元始天尊做过的那些，都毫无意义。

　　游戏之王忽然一个激灵，整个人坐起身来，探着身子看向封林晩：“你……早就算好了？为什么，你非要让他变成超十？”


第1022章 还得回去

　　理论上，超十是不可以人为制造的。

　　别说是超十了，即便是十级，也不可能。

　　但是杨戬可以例外。

　　他的例外就在于，他拥有一只，已经站在了超十门槛之内的眼睛。

　　他其实已经看清了前路，只是受限制于条件。

　　封林晩、游戏之王、元始天尊，三重定位，就可以给杨戬，固定住方向。

　　所以，并不是封林晩要制造一个超十。

　　而是将杨戬成为超十的时间，通过他的方式，给提前了。

　　此刻，面对游戏之王的问题……封林晩为什么非要让杨戬成为超十？

　　这也是封林晩，单独约见游戏之王，并且在祖星，在这个看似热闹，实则普通的旅游海滨城市的原因。

　　祖星汇聚了太多的视线。

　　所以，它反而是更安全的。

　　再加上超十的特殊性。

　　以至于封林晩和游戏之王的对话，只要不被人，用最直观、也最简单的方式且听，那么任谁也算不出来，他们之间谈了什么。

　　“你觉得，现在这样……有意思吗？”封林晩看着游戏之王问道。

　　虽然将游戏之王拉进自己的计划，稍微有些冒险。

　　但是封林晩的计划，偏偏少不得游戏之王。

　　而且，游戏之王成为超十的时间并不长，他与楚行空、柳仙胤等人的距离还是有的，这也就给了封林晩拉拢的机会。

　　这也是封林晩从，鸿钧并未参加聚会这一点上领悟的。

　　哪怕是到了超十……人还是人，还是得群分。

　　即便是都心怀鬼胎，无人甘愿屈居人下。

　　但是只要还有最高的位置空悬，还有对手未曾覆灭，抱团……就是首选。

　　鸿钧受到排挤。

　　游戏之王这个“新人”，也多少应该受到了打压。

　　游戏之王看着封林晩，等待着封林晩的下文。

　　“没意思！”

　　“咱们拥有着可以改变一切的力量，却偏偏无法让自己获得彻彻底底的自由。换一个方向来看……或许咱们的存在，本身就是不应该，且不合理的！”封林晩这样说着。

　　游戏之王没有反驳。

　　确实，十级是宇宙极限。

　　十级存在，掌握宇宙规则，不朽不灭，万劫不磨。

　　并且掌握着绝对的自由。

　　这应该是理想的逍遥状态。

　　但是打破一切规则，蛮横到不讲理的超十和观察者，却让所谓完美十级的位置和概念，变得十分的尴尬。

　　“你想退回去？”游戏之王紧紧的盯着封林晩，等待着封林晩吐出那个答案。

　　即使这个答案，在他心中已经确定。

　　“不错！”封林晩点头回答道。

　　“你疯了？退一步就是死，就是彻底的毁灭。观察者们会觊觎你，而他们……也绝不答应。”游戏之王开口低声说道，他的眉头几乎扭成了一个死结。

　　从超十，退回到十级。

　　操作起来，当然没有难度。

　　只要泄露自己的身份，说出自己的名字，一切都会自然发展。

　　失去了未知的伪装，超十的力量消退，封林晩自然跌落境界，回归十级。

　　但是，他却掌握着超十的秘密，知道所有超十的名字。

　　这是绝不容于其他超十的。

　　他们会在封林晩行动之前，想尽一切办法阻止封林晩。

　　如果实在阻止不了，那么会在封林晩跌落境界的一瞬间，将他彻底的毁灭。

　　而观察者们，也一定会不惜冒险，得到封林晩，获取他脑中的秘密。

　　封林晩这已经不叫“别出心裁”或者“剑走偏锋”了，这根本就是在极限作死。

　　“所以我需要你们！”封林晩笑道。

　　“你……我，还有杨戬！我们三位一体！你们就是我，而我也可以是你们。”封林晩的话音一落，顿时让游戏之王面色大变。

　　他终于了解了封林晩全部的想法。

　　也不得不为封林晩的胆大包天，而感到震惊。

　　“他究竟是临时起意，还是……早有预谋？”游戏之王用闪烁的双眼看着封林晩。

　　游戏之王曾将自己的存在转给了封林晩。

　　所以在宇宙内来看，封林晩可以是游戏之王。

　　而封林晩又将自己的存在，转给了杨戬。

　　那么一旦杨戬成为了超十，那么只要伪装的好，理论上……他可以在超十的世界里，成为封林晩。

　　这就等于，给封林晩挤压出了一个微弱的活动空间。

　　封林晩在成为超十时，曾经在杨戬的眉心天眼里，留下了一道气息。

　　那气息，会指引着杨戬，由杨戬选择，是否遵循这道气息，继续扮演封林晩……在超十的概念里。

　　他不仅要继承封林晩超十的身份，更要继承封林晩的符号。

　　做一个隐形的超十。

　　而封林晩，则是成功的退回宇宙之中，以游戏之王的身份活动。

　　真正的游戏之王，既然已经存在于超十之中。

　　那么宇宙之出现的游戏之王，也就自然不会再惹人注目。

　　游戏之王呡了呡不知为何干枯的嘴唇。

　　想了想还是劝道：“这样……太冒险了，超十……也已经是超越宇宙的存在，即便是不那么自由，但是……从来都只有相对的自由……”

　　这些话，他说不下去。

　　因为他同样有着追求，有着对绝对自由，绝对力量，绝对存在的期待和向往。

　　如果没有这样的决心和意志，他无法走到如今这个位置。

　　“超十……就安全吗？不！一定不安全！”封林晩若有所指。

　　随后便直接撕破了最后的伪装：“还记得，我那枚破碎的符号吗？”

　　“符号，是十之外的一，它的存在，象征着一位超十的存在。一个符号的破碎，代表着一位超十的陨落。有人告诉我……我就是他……你信吗？”

　　“十级若真陨，必是灰飞烟灭，万劫不复。超十……这样的存在，若是死亡了，什么样的轮回，可以容纳它的转世重生？”

　　游戏之王被彻底的攻破了心防。

　　又或者说……游戏之王一直也有着这样的怀疑，以及类似的念头。只是还不能下定决心而已。

　　而现在，封林晩提供了方向，并且甘愿当先行者。

　　如此情况下，他若还为了一个掩护工作而畏首畏尾，那他就不是游戏之王了！

　　“好！我答应你！”

　　“不过……一切还得看看，咱们这位亘古便存的元始天尊，究竟有没有本事登入超十。你可是将重宝，都压在他身上了。他……才是一切计划，真正开始的契机。”


第1023章 元始超十

　　游戏之王说的确实是最关键的一点。

　　封林晩整个计划的前提，是元始天尊，真的可以成为超十。

　　倘若元始天尊无法成为超十，也自然就无法履行承诺。

　　将属于他的存在，转交给继承了封林晩存在的杨戬。

　　没有元始天尊的存在转交，寄托在杨戬身上的两份“存在”，不仅不会成为他的助力，反而可能形成巨大的障碍，阻止杨戬突破超十。

　　自然，杨戬不成超十，也就无法协助封林晩执行计划。

　　面对游戏之王的疑问。

　　封林晩却自信一笑。

　　元始天尊啊！

　　他有时候，可以是元始天尊。

　　但是有时候……也可以不是。

　　这一点……封林晩是了解的！

　　画面中，元始天尊的就职演讲，已经结束。

　　他的这一场演讲，不可谓不精彩。

　　它不仅粉碎了以往人们对他的固定印象，更对元始天尊，有了许多全新的感官。

　　某种改变，出现在元始天尊的身上。

　　他的气息，开始变得淡化。

　　元始天尊太过古老，名声太大。

　　他无法做到，像鸿钧那样，直接消失在人前多年。

　　所以，选择了去以一种震撼星河的方式，颠覆自己的形象。

　　从而造成自己的形象模糊。

　　从模糊到淡化，再从淡化到……消失。

　　这是一个渐进的过程。

　　与此同时，观察者的黑手，也再一次伸向了元始天尊。

　　如果是以前，封林晩会认为，观察者的出手，是为了迫害。

　　但是现在，封林晩了解了超十与观察者的对应与关系之后，更倾向于……观察者的目的，是为了操控。

　　就像……很多的读者，都有操纵作者的想法。

　　他们出于各种各样的原因，无法亲自书写自己心中的故事，便期待有人，能够代替自己，将自己期待的故事写出来。

　　起初热爱，或许是源于某一瞬间的不谋而合。

　　而之后的粉转黑，则也有可能是因为，作者的设定，与他的想法，出现了背离。

　　观察者，他们的力量无疑是强大的。

　　但是封林晩怀疑，观察者的力量，并不直接……而是间接。

　　他们必须找一面“墙壁”，对着“墙壁”发泄力量，进行回弹，从而引导宇宙的变化，控制宇宙中的生灵。

　　一如，一些读者，他们基本无法，直接干预作者的创作。

　　他们操控作者的方法可以是，打差评、写书评、本章说还有贴吧发帖，以及……断订。

　　这就是借助了另一种渠道，将自己的力量发挥出来。

　　“那么观察者们，他们借助的‘墙壁’又是什么呢？”封林晩还有疑问。

　　元始天尊无疑是有着极好机遇的。

　　此时的观察者们，因为被超十缴获了一个分身，正在担心是否会泄露讯息。

　　故而对于元始天尊的封锁，并不完美。

　　元始天尊不断的粉碎来自思维的封锁。

　　同时发动了他早就准备好的一招。

　　三清……化一气！

　　道德天尊、灵宝天尊，同时融入元始天尊的体内。

　　三者融为一体，唤醒的便是开天辟地的盘古道人。

　　盘古……这位古老的创世神，以另类的方式归来。

　　然后借助着那一股冲劲，直接破开了超十的屏障，跨入了超十。

　　而元始天尊的存在，也顺着一个看似三个小符号，拼凑而成的大符号，灌注入杨戬的体内。

　　哗……！

　　整个星河，再一次的沸腾了！

　　接二连三，在短时间内，居然接连出现了四位超十。

　　这不免让很多人浮想联翩。

　　有人甚至在网上叫嚣，星河文明已经彻底破解了超十的奥秘。

　　超十的禁锢已经被打开了，或许很快，超十之位也会像十级一般，成为修行概念中，一个有迹可循的等级和标准，而不再远远遥不可及。

　　元始天尊……超十了。

　　杨戬也已经具备了成为超十的最关键的一条因素。

　　一道讯息，从杨戬的眉心，涌上其心头。

　　杨戬瞬间明白了封林晩的计划，以及前因后果。

　　“好大的胆子！好可怕的勇气！”

　　“既然你敢赌，那我又有什么敢不陪你玩的？”杨戬微微一笑。

　　然后张嘴，吐出了一个名字。

　　封林晩！

　　当这三个字，落地生根，出现在宇宙中时。

　　一股巨大的拉扯之力，便席卷了封林晩。

　　强行的将封林晩拉扯回了宇宙的规则限制之中。

　　与此同时，杨戬浑身一变，将所有封林晩过渡给他的存在披在身上，眉心的竖眼望穿了一切的规则。

　　带着他，超越了所有规则，屹立于宇宙之外。

　　这一刻，封林晩回归了封林晩，却以游戏之王的身份，存在于宇宙。

　　杨戬，却变成了超十封林晩，代替封林晩，操控他的符号。

　　二者交换的一瞬。

　　杨戬扣住自己的眉心，将那竖目摘下来，按在了封林晩的眉心。

　　一切的变化，都发生在一切的洞察之外。

　　封林晩成功的执行了他的计划。

　　瞒天过海，退出了超十，回归十级。

　　他是一个最特别的十级。

　　他曾经站在超十的高度。

　　不仅了解超十的全部秘密，更知道部分观察者的秘密。

　　同时，他还能继续娴熟的使用超十之力。

　　有游戏之王和杨戬，为他提供超十之力。

　　即便是真的和某超十或者观察者正面对抗，他也并非没有一战之力。

　　重新回到宇宙，重新获得自己的“质量”，封林晩深吸了一口气。

　　“束缚？不！这才是自由啊！我行走过会留下痕迹，我可以爱或者恨一个人，我可以选择生存或者毁灭，我还可以真正的用自己的身体，去纵情享乐。”封林晩的感慨，只存在于心中。

　　一招金蝉脱壳的目的，并不是为了单纯的享受所谓的自由。

　　而是继续挖掘“破碎符号”的秘密。

　　“楚河，无疑问是存在的。他或许是曾经，某位更古老，更强大的超十，强过楚行空。不过他进行了某种尝试，而失败了。我所拥有的破碎符号，可能会曾经属于他。”

　　“星河楚家，或许源于楚行空，但是更有可能……源于楚家。”

　　“要想找出破碎符号与楚河之间，是否有关联，就必须从楚家着手去挖掘。既然有人可以在封家人的名字里留下故事。那也就是说……楚家也一定藏着某些讯息。”


第1024章 楚河修行日志

　　自由的封林晩，自由的游走在真实的时间之外。

　　以同样的方式，窥探着楚家的奥秘。

　　但是和封家“短短”数万年历史不同。

　　楚家的兴盛，似乎可以贯穿整个星河始终，无垠无尽。

　　自从它已经开始，就再也不会落寞。

　　假如楚家人的名字里，也藏着一个故事或者两个故事的话。

　　那么这个故事，也该没有尽头了。

　　所以，真实的故事，一定藏在这漫长历史中的某一段落里。

　　瞒过了那些楚家十级的耳目，封林晩潜入了楚家的祖地。

　　通过一段时间的挖掘。

　　放弃了那些星河崛起之后的楚家历史。

　　整理出了祖星时代，所有楚家人的名字。

　　从这些名字里，得到了他想要的故事。

　　这个故事……大致上，便可以称之为……楚河修行日志。

　　封林晩姑且看之，不必当做真正的星河发展史，却也可以是一种难得的参考。

　　最主要的是……封林晩已经确信，自己的那块破碎的符号。

　　就源自那位，或许名为楚河的超十。

　　关健在于……即使是已经知道了他的名字，他却没有“归来”。

　　而从封星河的口中，可以得知，封家六祖曾经口诵一个名字后，消失无踪。

　　这个名字，很可能就是楚河。

　　那么答案存在于二者之间。

　　其一，楚河没有陨落，反而是更上一层楼，进入了一个所有超十和观察者，都梦寐以求的境界和层次。

　　其二，楚河彻彻底底的消亡了，以一种无法理喻，绝不可能的方式。因为一般来讲，哪怕是十级强者，只要痕迹尚存，无论是任何形体和灵魂上的毁灭，都称不上真正的死亡。

　　前者的可能性，更高于后者……从概率上来讲。

　　闲话少说，且先看看，这位楚河的所谓修行日志。

　　“没错！我重生了！”面对着周围十几台摄像机，还有台下的数百名观众以及主持人，我（楚河）很坦然地说道。

　　知性而又优雅的主持人，也呆滞了三秒钟，然后迅速掩饰自己的慌乱，慌乱的接过了我的接茬道：“您是说，您之前对足球比分的预判，对中奖彩票的猜测，还有几对明星夫妻的出轨以及貌合神离，其实并不是您拥有预知的能力，而是因为……您重生了？”

　　我傲然的点了点头道：“不错！这就是我能够知道那么多的原因，我重生了。”

　　说着我开始表演，用我那双充满忧郁，仿佛会放电的双眼，看着主持人。我能够明显感觉到，她身体的微微颤抖，很可能……他已经湿润了。

　　故事暂停。

　　故事之外，封林晩撇了撇嘴，对于某些不要脸的家伙，如此的自我吹捧，表示了生理上和心理上的双重反感。

　　忍耐着反感，继续的阅读故事。

　　“现在你可以打开法治频道，我预言，全网都知名的破冰英雄彭飞，将在三天后，被犯罪集团的漏网之鱼枪击。整个华国的社会气氛和形式，都会因为这件事，受到极大的影响和波折。”我拿出早已知道的答案，随后又说出了一个“预言”。

　　我看着那个有些故作失措的主持人。

　　通过她的微表情，可以看穿他的内心所想。

　　我敢断定，作为主持人的职业特性，已经让她充分的感觉到，她似乎抓住了一条大新闻。

　　无论是当场打假。

　　还是证明一个“重生者”，这都必然会在新闻历史上，留下浓墨重彩的一笔。

　　这是她绝不容许错过的好机会。

　　果然不愧为我千挑万选过的。

　　对于新闻的敏锐把握，还真是无可挑剔。

　　当然这张天生的蛇精脸，也同样无可挑剔。

　　我想……等一会，我应该会很满意。

　　美女主持人接连又问了好几个问题。

　　等到准备的差不多了，才故意换成比较轻松的语气道：“那么作为一名……‘重生者’，是什么让您驱使着自己，曝光自己的身份？”

　　看得出来，她刻意的调整了一下情绪和说话的语态，美女主持人接着道：“我是说，一般人的心理，更应该是闷声发大财，不是吗？”

　　我早就等着这个提问，所以比梁超伟还要尼古·拉斯凯奇的眼神，顿时更加的忧郁，就像是曾经经历了无数的苦难，如今渡尽劫波，以少年之身归来。

　　“是责任！对未来，对整个社会，对整个族群的责任感，让我即便是将要面对无数的质疑和诋毁，也必须站出来。”

　　“最多一年后，传说中的灵气复苏就会开始，空间的裂缝会被拉开，世界都在变化，动物、植物，我们生存的环境，我们熟悉的一切，都在变化。原本的体系，会在极短的时间内崩溃。而所有的人类，都会在猝不及防中，被时代变化的浪潮冲散，最后……”

　　最后如何我没有说，因为有时候，适当的留白，更能让人感受到，那种恐怖蔓延的氛围。

　　当然，我也不是什么都不做，表演满级的我，身上散发出来的那种阴郁气质，还有浓烈的、迫切的意志和愿望，都像潮水一样，朝着主持人，朝着台下的观众，以及电视屏幕后面的观众涌去。

　　对了……补充一句，采访是直播式的。

　　所以之前哪怕采访过程与彩排时不一样，节目组也暂时没有关停直播，相信主持人的临场应变能力。

　　显然，这些家伙已经后悔了，我可以看得到，幕后总导演脸上的愤怒。

　　这个靠着裙带关系爬上位的家伙，根本没有足够的能力，应变突发状况。

　　这……正合我意。

　　所有的摄影机被以最快速度关闭，直播频道也跳转成了广告。

　　那些被请来的现场观众，也在工作人员的“开导”下纷纷离场。

　　这种紧急封锁毫无意义，只会让看到前一幕的观众，更加相信我的说辞。

　　毕竟……越是封锁的，便越是真相。

　　这是很多人心里认定的真理。

　　而我，也仅仅只是利用了这个真理……还有就是，我真聪明！

　　故事之外的封林晩，眉头皱的更紧了。

　　这个楚河……怎么说呢？

　　还真是太自恋了，而且像个话痨一样。

　　虽然整个修行日志的篇幅感人，但是这样多的废话……真的没问题吗？

　　一阵鸡飞狗跳后，我坐在灯光不是那么明亮的旧化妆间里，随意的滑动着手机。尽管那个垃圾导演，放话如果我敢乱说，会给我好看。

　　但是我根本一丁点都不在乎。

　　只需要一点点的时间，对我而言……那个所谓的总导演，还有他背后的力量，都只是沙滩上堆砌的沙雕……比沙雕更沙……

　　我点开关键字养查询，果然网上已经是一片喧嚣。

　　我带着微笑，带着镇定自若的表情，面对了一下角落里的监视器，站起身来，推了推门。

　　果然……门从外面反锁了。

　　窗户也封死。

　　这里变成了一间密室，又或者……牢房。

　　接下来，会有人找我约谈。

　　我稍微深呼吸了一下，再一次的整理自己的思路。虽然已经提前在大脑里排演过很多次了。

　　但是实际操作还是第一次……我不紧张！不紧张！不紧张！

　　没错……镜头前，我说谎了！

　　但是我是有苦衷的！

　　我显然不是什么重生者，在三天前，我还只是一个普通人而已，最多……就是比一般的普通人，稍微帅那么一点点。

　　当然这一点点，可以根据对比对象的不同，进行不同幅度的调整。

　　如果是和彭鱼宴比的话，最多也就高一个古月歌那么多。

　　对了……忘了说了，虽然我没有重生，但是我有金手指。

　　这玩意……我叫它魔镜。

　　只不过很奇怪，我看着它的时候，经常感觉，就像是在看着另一个自己。

　　它感觉……不像是什么外来物。

　　它和我的心脉相连。

　　每时每刻，都在蚕食着我的生命力，这个狗曰的玩意。

　　按照魔镜的估计，以我的身体素质，不超过三年，我就会被这面魔镜彻底掏空。说实话……我是不信的。

　　我虽然抽烟、喝酒还泡吧，但是我必须要说，我是个好男孩。

　　我的生活还是很有规律的，区区一面魔镜，不可能才三年，就把我掏空。

　　它又不是圣子或者悠亚……

　　六味地黄丸还有牡蛎丸、枸杞还有人参……都吃了，没用。

　　可能不是肾亏的问题……还有我也不亏。

　　幸好，这面魔镜也不是一无是处。

　　它可以在消耗一定生命力的前提下，由我对它提问。

　　任何的问题，只要能够提供充足的生命能量，都可以得到答案。

　　我那些所谓的预知，或者说重生者的见识，都是这么来的。

　　否则的话，哪怕是重生者……除非是老彩民，否则又怎么会碰巧记得彩票的中奖号码？

　　通过魔镜，我不断的尝试，在消耗了几乎过半生命力的情况下，终于被我抓住了一线生机。

　　我所在的世界，表面上看平平无奇……当然说这话，不能直面我身体里的魔镜。

　　因为这玩意的存在，就正在粉碎我所有的三观和现实。

　　总而言之……就当做，整个世界没有任何超凡的力量和征兆。

　　但是就在八个月后，将会有一颗包含着强大磅礴灵气和灵性的彗星，从我所在的这个平平无奇的星球旁边，轻巧的划过去。

　　原本不会对整个星球造成任何的影响。

　　但如果，星球上，有大量的人开始相信灵气必将复苏，超凡必将降临。

　　那么这颗拥有着大量灵气和灵性的彗星，就有可能被吸引过来，降落在这颗星球上，将它的力量辐射向整个星球。

　　这就是我唯一的机会。

　　将平平无奇的现实世界，以一己之力扭转成仙侠世界。

　　然后通过修行，获得生命本质的蜕变，满足魔镜的胃口和需求。

　　咚咚咚！

　　敲门声打断了我的沉思。

　　我开始在心里默念……一、二、三。

　　不过三声而已，并没有经过我的同意，门就被直接开了。

　　门外站着几个西装笔挺的男子，领口戴着晃眼的徽章。

　　来者的身份，一目了然。

　　“楚先生！我们想请您配合调查一下，请整理好个人物品，跟我们走吧！”说话的人，用看江湖骗子的眼神看着我。这让我很不痛快。

　　虽然我现在是在骗人……但是和江湖骗子，是有本质性区别的。

　　何况……我这也不叫骗，等到一切都成功了。

　　那就不是骗了！

　　不过……说真话……这人的直觉真准。

　　坐上了黑色的商务车，兜兜转转，我被带到了一个戒备森严的院子里。

　　周围有荷枪实弹的士兵和警务。

　　当然……并不算特别严肃，小伙子们在操场上操练着，喊着口号，朝气蓬勃的。

　　阳光洒满了整个院落。

　　到了会客室，漂亮的女干部，给我倒了茶，还准备了一些软糯的点心。这待遇还算不错，显然……也并不所有人，都把我当做骗子。

　　也有人信了！

　　这很正常！

　　位置站的越高的人，往往越相信玄学。

　　这一点也不稀奇。

　　许多大师的谎言一戳就破，唬不住普通百姓，却把一些大官哄的高兴，大官高兴了……商人们也就跟着信了。

　　可能是因为，人都需要一点点信仰吧！

　　普通人相信钱，有钱人相信权，有权的人……就只能去信神佛了。

　　几个西装男，连同新出现的两位女士，拿出纸和笔，开始向对我进行问话。

　　“假如你真的是重生者，那么请拿出更加切实的证据，来证明自己的身份。”主要询问人员，再次问出了这个问题。

　　至于证据，我之前已经给过好几个了。

　　但是都不能让他们满意。

　　在他们看来，有些事情，其实是可以通过科技或者别的旁门左道的手段，进行预估判断的。

　　至于中彩票……可以是单纯的运气好。

　　呵呵……！

　　看来，有人想让我漏出点真功夫。

　　封林晩暂停了阅读。

　　隐约伴随着阅读，仿佛隐藏在星河文明历史背后的某些东西，正在被揭开。

　　但是问题在于……这一切，经历了真实时间，看着星河文明崛起的封林晩，都没有经历过。

　　他从不曾知道什么带着灵气的彗星降临祖星。

　　更不曾知道，还有这么一大段的故事。

　　假如这些在他的眼中曾经发生过，那么他一定不会遗忘。

　　“那么究竟是……这些都只是一个故事，还是这些真实……都早已被掩盖？”


第1025章 知识充满了灵

　　接下来的故事，基本上讲的都是楚河在魔镜的帮助下，如何制作骗局，吸引来了蕴含灵气的陨石。

　　如何开启了第一波的修行狂潮。

　　以及他借用魔镜的力量，去往不同的世界，收集不同的修行讯息。

　　楚河修行日志，逐渐开始接近尾声。

　　封林晩也看的越来越仔细。

　　我感受到了宇宙的极限，我已经触摸到了极点。不可能再有进步了，我将修行定为一级到十级，现在我已经是十级极限了，寻遍了多元宇宙，也未有比我更强者。

　　但是我从不是要成为所谓的最强者，这是一种无意义的追求，我需要的是无止境的道路，永远奋斗下去的可能性。否则的话，我不敢确定，在经历了万古的岁月之后，我会不会堕落，或者麻木。

　　久违的，我又问了魔镜，我问它，究竟怎么样，才能打破极限，从不可能中，创造出可能来。

　　它告诉我，可能一直存在。

　　只是我视而不见。

　　确实……我视而不见了！

　　很多年以前，我以为我已经看透了魔镜的真相。

　　它只是一件从异世界漂流过来的巫术奇物。

　　拥有着窥探知识和一定的预知能力，凭借等价交换的原则，进行着恒定的工作。

　　但是，我忽视它太久了。

　　它也在成长。

　　从我的身上继续养份。

　　我和它相连在一起，它帮助我，我也在帮助……他。

　　显然到了这里，楚河改变了对魔镜的称呼，已经不再将魔镜视为一件物品，而是一个独立的、个体的，有自我意识的存在。

　　他折射着我的影子，和我汲取着相同的知识。

　　他是……知识的灵魂，也是文明的见证者。

　　我开始和他合作，我给他有规律的，收集更多的知识。

　　而他则是通过分析，反馈我更多的可能性。

　　封林晩紧皱着眉头。

　　看到这里的时候，他是很想快速跳跃着看的。

　　但是却还是耐着性子，继续往下看。

　　封林晩很清楚，他期待已久的答案，真的就藏在这个故事里。

　　今天，他给自己取了一个名字，他叫自己“古传侠”。

　　我问他，这个名字有什么意义。

　　他回答说，名字本来不需要有意义。

　　真正有意的，也不是名字的含义，而是名字本身。

　　如果非要说的话，就是他照见诸天万界的时候，看见过一个人，很有意思……差点发现了他的存在，即使……那个人对他来说，并不强大。

　　所以他记住了那个人的名字，并且将这个名字赋予了他自己。

　　我开始感觉到，我和古传侠分道扬镳的日子快要到来了。

　　他起初拥有了自己的灵，而后又有了自己的名字，他就快要有完整的独立人格了。

　　知识赋予了他无暇的思想。

　　他的进步……时而令我感到害怕。

　　是的……曾经值得我依仗的金手指，如今令我害怕。

　　是我改变了他，成就了他。

　　但是他和我是不同的。

　　我拥有知识，而他……扭曲了知识。

　　他扭曲的知识里，获得了另一种可能性。

　　接下来，又是大段落、大段落的骚话。

　　看得出来，楚河有一段时间，是很痛苦的。

　　他的痛苦在于他的无敌……却又并没有真正的拉开距离。

　　这就像，一个擂台上无敌的拳王，他再厉害，一个可以打十几个，他依旧是肉体凡胎。

　　对于楚河而言，他的痛苦就在于此。

　　他不甘心裹足不前，前面却已经没有路了。

　　接下来，楚河的修行日志，开始变得更加急促、紧凑，不再如前面那么唠叨，总是写一些无关紧要的废话。

　　他成功了！

　　我是说……古传侠！他成功了！

　　他将宇宙细分为了未知和已知两个部分。

　　我们都知道，这是两个平等的部分。

　　但是，通过他的扭曲，可以发现，未知是可以无限衍生的，而已知早已固定阈值。

　　所以，我们的前路，就在那无垠的未知里。

　　他告诉我，我们以前的道路是错误的。

　　我们窥探所有的未知，学习无尽的知识，要将一切的未知，都变成已知。

　　这其实是一种愚蠢的行为。

　　当所有的“存在现象”都成为了已知，那么整个宇宙就再无惊喜可言。

　　最具有潜力的，永远是智慧生命的心灵世界。

　　当所有智慧的心灵连成一片，那么他们创造的心灵空间，拥有真正无止境的可能。

　　而一旦解释了所有的未知，那么任何智慧都会濒临熄灭，真正的绝望和恐怖，就会降临。

　　所以，我们要化作无止境的未知，永远站在一切智慧生命的顶端。

　　通过欺骗的方式获得认同。

　　再在认同里，创造一个永远无法窥探尽头的未知，那既是希望……也是恐惧！

　　封林晩看到这里，终于明白，为什么楚河要将超十定位为作者，而观察者名为读者。

　　超十的起点是楚河。

　　楚河用他的方式，改变了宇宙，就如同一个作者，书写故事。

　　而观察者的起点是魔镜古传侠。

　　他是知识的灵，引导着楚河，依附于楚河，却又监视着、督促着楚河，他甚至可以是楚河的恐惧和对应面，为楚河打开无法突破的局限。

　　他们既是相生，也是相互对立。

　　他们彻底的分割了未知和已知，将未知凌驾于已知之上。

　　以此引导出了超十和观察者两条线来。

　　超十，从此成为了独立的生命个体的超越方向，通过完成某种转变，进入一个超越宇宙的“环境”中，于未知之中，获得跨越宇宙规则的力量。

　　而观测者……他们并不源于独立的生命体，而是源自于知识。

　　他们是知识的灵。

　　当一种知识，发展到了极致，孕育出灵的时候，他们就会对照宇宙讯息，在古传侠留下的“线索”引导下，成为观察者，象征着未知的恐惧，与超十遥遥相望。

　　故事还在继续。

　　封林晩还是克制住了，直接看结局的冲动。

　　分道扬镳的日子，终于还是到来了。

　　我们相互帮助，相互威胁，创造出了两条通往未知的路径。

　　但是这还是不够的。

　　我们又一次抵达的极限。

　　未知对应着已知。

　　就像远古时代的人类，他们的未知是风雷雨雪，是海啸地裂，是一些自然常有的景象，所以他们对未知的恐惧，也就是对自然的恐惧，对未知的崇拜，演变成为了自然而生的神灵。

　　而到了星河时代，人们对未知的恐惧和向往，变得更加的深奥和高端，这也是我和他能够成功的原因。

　　但是这又陷入了一个怪圈。

　　我们为了获得更多的力量……不！这样解释不对！我们需要的并不是力量，而是一种……进步！力量只是进步道路上，稍微附加的一点点伴生矿。

　　我们获得了进步，而人们对未知的认知逐渐变得高端，同时，解释出来的已知，也就越来越多。

　　宇宙是时刻都在变化的。

　　但是有些公式，已经开始以扇形面积般，解释大量的变化。

　　也就是说，继续这样下去，迟早有一天，未知将会彻底的被“击败”。

　　我们走进了一条自我创造的死胡同，我们错了！

　　不对……是我错了！

　　他只是一面镜子，即使是拥有了灵魂。

　　他是读者，是我的折射。

　　我书写的故事，通过他的折射，他拥有了自己的理解。

　　但是归根结底，问题出在我这里，是我的故事，给了他这种折射。

　　假如我从未将故事朝着某个方向引导，那么无论他怎么折射，都无法给出这样的答案。

　　但是……已经很难回头了。

　　我和他，都不再是唯一的未知代表者。

　　我们都很清楚。

　　我们创造的错误道路，将会阻碍时代的发展。

　　确实……当未知被彻底消灭的时候，宇宙可能会迎来最无法想象的劫难。

　　但是阻止或者限定文明的进步，甚至在所有人的脑袋上套上一个紧箍咒，这并不是我们的初衷。

　　于是我找古传侠商议，我们决定创造一些隔阂，将观察者和超十，彻底的分裂开来，然后让他们对立，构成一种他们相互吸收，就能形成完美统一的假象。

　　也唯有这样，才能为整个星河，带来真正的稳定。

　　我们永远不能轻视了人心中的自私和黑暗。

　　阅读到这里，封林晩终于在心中，彻底整理出了一个连贯的脉络和头绪。

　　很显然，楚河和古传侠，就是超十和观察者这两个方向的创造者、引导者。

　　超十是生命个体，到达未知时的一种体现。

　　而观察者，是某种庞大的知识汇聚，诞生灵后形成的未知个体。

　　这两种存在性质，虽然在天然上，拥有对抗的基础。

　　但是并不止于，到了如同黑暗狩猎一般的程度。

　　因为有了楚河和古传侠的刻意引导，这才形成了如今的局面。

　　为的是让这两种超越宇宙规则的力量形态，构成一种相互平衡，相互监督的局面。在这样的夹缝里，万物生灵，才能获得狭义的自由，任性的发展。

　　或许所谓星河文明的伟大，都只是这种狭义自由下，妥协出现的产物。

　　“这才是真相吗？看来楚行空不是一无所知，他或许是知道部分的，至少……他一定知道楚河是谁。既然如此，他寻找观察者弱点的初衷，就要值得玩味了。”封林晩摸了摸下巴，然后继续阅读楚河留下来的故事。

　　封林晩此刻相信，这个故事，也只有此时状态下的他，才会看到。

　　他是一个既在宇宙范围之中，又不属于宇宙的特殊异类。

　　换了是别的存在，无论是普通十级，还是超十或者观察者，即便是知道了阅读故事的规则，也无法窥探到真正的故事。

　　跳跃了那些并不是特别关健的内容。

　　封林晩将故事翻阅到了尾页。

　　这一次，封林晩决定阅读这个结局。

　　……

　　很快，我们就都到了错误道路的尽头。

　　也就是我们后来设定的十九级。

　　当然，从一到十级的分化，还是很严谨的。

　　但是十一到十九，说真的……我并不是那么的信任，哪怕这个分划人是我。

　　就在昨天，一个刚刚进入未知的后辈，用他的剑伤到了我，即使那伤害，本不存在与任何所谓真实，我只需要稍稍想一想，那伤害就能彻底的消失。

　　但是……伤害也是可以存在的，说明等级的划分，是并没有什么意义的。

　　毕竟，从十级以后的每一个等级，都建立在我的一个谎言之上。

　　我用这个谎言，欺骗了宇宙。

　　无论如何，我和古传侠，都开始想办法，突破二十级。

　　我们不仅仅要开辟更大的发展前景，更为了整个宇宙。

　　我们已经看到了宇宙的尽头。

　　当一切的已知与未知全面重叠，首先是所有超十和观察者的“降落”，随后便是无止境的战争和混乱。

　　最后宇宙会在一场命定的大爆炸中，回归为一个点。

　　虽然有人可以逃过一劫，但是所有的规则都会被改变，逃过一劫的人，会被放逐，漂浮在无垠无尽的废弃时空碎片之中，存在于未来新的纪元里，某些灵性强大的个体梦境之中，无法出现在现实。

　　这似乎契合了轮回。

　　但是我认为，这只是单纯的湮灭，以及新生。

　　新生的宇宙和旧的宇宙，已经没有关系了。

　　自然，旧的宇宙诞生的生命，也无法存在于新的宇宙。

　　二十级！

　　这是一道更加难以跨越的坎！

　　因为我的一个谎言。

　　所以，接下来……我究竟是该再撒一个谎，去弥补那个破绽，打开二十级的道路。

　　还是将一切坦诚相告？

　　我不知道答案！

　　这一次，古传侠也不能给我答案。

　　因为他早已经不再是镜子了。

　　一面镜子，有了真正属于自己的思想，那么他就不再是一面合格的镜子了。

　　他给不了你一个公道而又合适的答案，无法告诉你，真正属于你的想法，又在什么地方。

　　所以，我选择了逃避。

　　也不能说是逃避。

　　而是将一切的选择权，交给那冥冥中或许存在，或许不存在的某种……定数！

　　让宇宙去选择它的命运。

　　让命运去决定自己的命运！

　　让时间正视自己的选择。

　　让一切，回归最真诚的样子……


第1026章 让一切回归最真诚的样子

　　故事，就到此为止了！

　　故事的结尾，也没有讲，楚河究竟是怎么去让命运选择自己的命运。

　　但是封林晩懂了。

　　破碎的符号选中了他，这不是楚河的选择。

　　也不是任何超十或者观察者的选择。

　　这是一种，或许存在某种冥冥牵引，或许没有的随机选择。

　　楚河和古传侠，这两个观察者和超十的领路者，他们去了什么地方，成为了什么样子，是一个迷。

　　但是他们留下了真正的问题。

　　前路在哪里？

　　超十和观察者都是错误的。

　　他们利用了宇宙生灵对未知的期待和恐惧，创造了超越十级，超越宇宙规则以上的力量。

　　但是同样，也将所有宇宙规则以内的生灵与超十和观察者们隔绝开来。

　　形成了已知与未知的对立。

　　平衡迟早都会被打破。

　　宇宙的生灭，文明的存在与否，一切的前路，都在命运的彼端，昭然若揭。

　　楚河认为，他无法解决这个问题。

　　因为他在一条错误的道路上，已经走的太远。

　　错的太多，早就不能回头了。

　　那些寻常的十级，也没有资格解决这个问题。

　　因为他们，根本无法理解，什么是超十，什么又是观察者。

　　如果不是真的“进去”过，是没有资格去描绘和讲述的。

　　即使楚河早已将二者比作了读者和作者。

　　但是毕竟，还是有差别的！

　　封林晩挠了挠脑门。

　　他当然也没有办法。

　　楚河选择了去交给命运，而命运选择了他。

　　在那股冥冥之意的推动下，封林晩走到了现在这个境界和地步。

　　他知道了近乎全部的真相，但是那又如何呢？

　　他也一样看不到方向。

　　无论是永远可以先前的道路，还是多元宇宙的未来。

　　事实上……真的存在永恒的道路吗？

　　一条路不管多长，只要星球是圆形的，它就会回到原点。

　　星河之路，慢慢无尽，但是封林晩同样知道，在星空的尽头，存在着一些特殊的点，站在那些点上，会被送往另一个地方。

　　没有什么，是可以真正无可估量，无垠无尽的。

　　或许……有人可以认为，思想和心灵，可以达到这样的概念。

　　但是思想是什么？

　　心灵又是什么？

　　它们都是智慧生命，对现实讯息的折射与扭曲。

　　这一点上来看，观察者们无疑是走到了极致。

　　他们正是通过折射知识，而折射着整个星河宇宙。

　　当对宇宙的认知存在极限的时候，这种扭曲与折射，也会同样存在极限。

　　那些你所认为，不着边际，毫无实际，浪漫无序的臆想，它们在现实里，总存在某种影子，绝不是彻彻底底的凭空捏造。

　　任何存在，都无法完全捏造出，他从未了解，从未见过，从未知晓过的东西。

　　封林晩走出了思维的怪圈。

　　他没有回到祖星。

　　而是回到了编号为C105BT945的农业星球。

　　这里的仿生种们，依旧在辛勤的劳作。

　　他们依旧做着“解放”的美梦。

　　却完全不晓得，在很久以前，封林晩就给他们输入了程序。

　　当他们的记忆积累到某个特殊的环节时，他们的思维就会被短暂的清空。

　　仿生种们是人工制造的人类。

　　他们的权利受到了限制，如果不是有一部分优秀的仿生种，获得了真正的公民权利，拥有了选举权。那么仿生种们的生存环境，一定会更加的恶劣。

　　这里说仿生种的事情，似乎有些不太合适。

　　但是此时的封林晩，却意外的觉得，无论是所谓原生种还是仿生种。

　　他们，似乎都面临着相似的处境。

　　宇宙会有尽头。

　　宇宙的知识也有尽头。

　　当触碰到了这个尽头，宇宙……或者说多元宇宙，整个虚空，就会崩解，就会重组，就会再一次的“开始”。

　　这与仿生种们此时的生存环境，又有什么不同呢？

　　辛勤劳作，了解整个星球的生存环境，知道武器、防御的储备、布防地点，知道该怎么瓦解防御，冲出阻碍。

　　然后忽然在某一刻，全都遗忘了……

　　封林晩甚至在想，会不会，也该给所有的宇宙生灵，加上那么一个开关。

　　一句：“明天会更好”之后，便都遗忘了大量的已知，让未知的氛围，重新弥漫。

　　就像西叙福斯所接受的惩罚，将一块巨石推上山顶，而每次到达山顶后巨石又滚回山下，如此永无止境地重复下去。

　　随后封林晩又否定了这个想法。

　　抛开了任何的道德问题。

　　这首先就是一个不成立的假设。

　　仿生种的起义，也是有成功过的。

　　同理，封林晩不可能将自己化身大魔王，一直去消除所有生灵的记忆。

　　总会有一天，被一小部分存在，撕开裂缝。

　　然后将他当做某个必须打到的目标，经历“千辛万苦”后，站在他的面前，陈述他的罪行，然后将一切都拨弄回原点。

　　封林晩想，或许当初的楚河和古传侠，也都想到过这个答案。

　　最后，他们也都否定了这个答案。

　　隐瞒，解决不了问题。

　　让一切回归最真诚的样子……

　　真诚……？

　　封林晩想到了这个词。

　　“既然一切源自一个谎言，那就让我……戳穿这个谎言。”封林晩推开了窗户。

　　窗外的风，穿过金黄色的麦田，带着稻香，洒满了屋子。

　　阳光从落地窗上穿透进来，那安逸的模样，一如最初。

　　一切都架设好了！

　　一切都已经准备妥当。

　　封林晩打开了一瓶普通的……老酸奶。

　　随后伸手触发。

　　叮咚！

　　一个弹窗，出现在了整个星河，每一个拥有链接网络，沟通外界权利的公民眼前。

　　封林晩手持老酸奶，坐在躺椅上的模样，怼到了每一个人的眼前。

　　“大家好！”

　　“又见面了！”

　　“或许大家对我都很陌生，但是……没关系！”

　　“我可以给你们三秒钟，记忆起，我是谁。”

　　“我叫什么名字，我都做过些什么。”

　　当封林晩说出这些话的时候，当封林晩露面的时候，整个宇宙核心之处的某些力量，开始疯狂的翻涌。

　　超十和观察者，同时察觉到了这诡异的变化。

　　楚行空首先看遍了所有的超十存在，随后凝视着封林晩。

　　强烈的预感，让他不及思考，已经出手。


第1027章 揭开谎言，星河之罪

　　楚行空出手的一瞬间，从未知的恐惧里，也延伸出了一道触手。

　　他同样抓向封林晩。

　　二者的攻击，在封林晩的头顶上空相会。

　　然后就想两道微风，轻轻的碰撞了一下。

　　全都抵消。

　　这当然不是偶然或者巧合。

　　而是封林晩在引导。

　　知识就是力量。

　　他获得了更多的知识，自然也就掌握了更多的力量。

　　他知道，超十和观察者，他们的力量就是谎言。

　　那么，这谎言对他而言，岂不正如同那微风一般，拂面而过而毫无影响？

　　双方的出手，都暴露了各自的“位置”。

　　作为好的“猎手”，他们同时袭击了对方，要遵照本能和猜测，将对方的一切都据为己有。

　　而封林晩的露面，起初在无数人看来，只是一个闹剧。

　　但是现在，他们都渐渐的“醒悟”过来。

　　很多人开始“想起”封林晩是谁，然后突然觉得毛骨悚然。

　　为什么，像这样一个本能威震星河的人，他们却竟然都遗忘了？

　　“星河之上有超十！”

　　“这是星河文明，强大于所有已知文明的基础。”

　　“也是星河文明至高无上的荣耀所在。”

　　“一百七十五万八千四百六十九年前……有人撒了一个谎，然后缔造了这样的传奇。”封林晩的声音，本不见得有什么情绪。

　　但是这话落在所有人耳中，却宛如惊雷。

　　星河文明的强大，无与伦比，毋庸置疑。

　　但是，隐约的，似乎时常被忽略了一个无比重要的事实。

　　时间……！

　　星河文明，其实不存在确切的，完整的，统一的计年时间。

　　所有的计年单位，都以三千年为一轮。

　　一轮之后，重新再计。

　　以至于，很多不学无术的星河人，都以为星河文明已经存在了无数年，亘古伟大，由来伟大。

　　但其实，这是超十们玩弄时间的结果。

　　他们的存在，紊乱了时间的秩序。

　　以至于，正常的，一脉相承的记年方式，已经不再合适。

　　有时候，强制性的“完整”计年，也显得并不标准，存在着很大的疏漏。

　　直到此刻，封林晩说出了一个标准的，合格的数字。

　　假如从楚河成为超十开始计算星河文明的彻底崛起，那么星河文明一共存在了一百七十五万八千四百六十九年。

　　这是一个，封林晩曾经时间旅行，也未能精确的数字。

　　因为在这段时间里，被抽离的东西太多，被隐瞒的也太多。

　　它们都是为了成全一个谎言。

　　“超十的强大，并不源于他们自身……而是在于……我们所有人，所有有意识的生灵，对他们的向往和恐惧。”

　　“他们是未知的，所以他们需要有无穷无尽的人，替他们到无穷无尽的世界，宣扬他们的伟大与荣光。”

　　封林晩的声音，继续震撼星宇。

　　一瞬间，许多人的脸上出现了呆滞。

　　他们还没有从这强大的讯息冲击中回过神来。

　　下一秒钟，已经有人，开始指着封林晩的影像脱口大骂。

　　人奸、叛徒、罪人、文明粉碎者……等等或是恐怖，或是嫌恶，或是鄙夷，或是痛恨的称呼，全都落在了封林晩的头上。

　　与此同时，那些被星河文明压制的，奴役的强大文明，纷纷开始躁动起来。

　　假如超十的存在是虚假的，是一个谎言。

　　那么只要将所有的超十拉回“起跑线”，那么星河文明的强大，就犹如泡沫一般……一戳就破。

　　的确，没有了超十，星河文明依旧强大。

　　但是这种强大，已经不再具备绝对的领先优势。

　　只要有大量的强大文明联合起来，那么绝对可以击败星河文明，将曾经伟大，恐怖如同无可攀越巨峰般的星河文明，覆灭在文明的星海里，再也溅不起浪花。

　　屏幕的彼端，云浪、王钰等人也都看着，脸上挂着复杂而又担忧的神情。

　　“他怎么能……他怎么敢？”一击无法建功，感觉到力量正在飞快流逝的楚行空，发出无比愤怒的咆哮。

　　谎言又如何？

　　一个谎言说了一百七十几万年，经过无数人的传承和传播。

　　它早就应该是真的了！

　　为什么，到了这个时候，居然会有人，完全不管不顾的戳破它？

　　没有人不相信封林晩的话。

　　因为封林晩说的就是真理。

　　他哪怕不是超十，他也是十级。

　　十级强者……言出法随。

　　更多的超十甚至是观察者，对着封林晩出手了。

　　他们必须出手，即使……可能毫无意义。

　　当然，他们也想着，在此时，将封林晩扼杀。

　　然后竭尽全力，联手清洗所有知道“真相”之存在的记忆。

　　或许这样，还能挽回一些什么。

　　但是他们比想象的……更加无力。

　　未知……可以带来希望和恐惧。

　　但是当未知的面具被揭开的一瞬间，人们那种源自内心，仿佛探索了一切的“自信”将会膨胀到一个新的高度。

　　在这个时候，所有的符号，光芒都变得暗淡。

　　楚行空、柳仙胤、鸿钧、三清、游戏之王、杨戬……他们的存在，全都在许许多多人的记忆里复苏。

　　未知已经开始被划上了等号。

　　遥远的地方，许多强大的文明，已经开始集结军队。

　　他们已然等待不及。

　　想要进入伟大的星河文明，掠夺和杀戮。

　　不仅仅是发泄怒火，不仅仅是反抗曾经的压迫。

　　他们更是要将星河文明的知识和积累，抢在“同行者”之前，尽量的掠夺，更多的获取。

　　封林晩的手里，出现了一把剑的影子。

　　当他挥动剑影的时候。

　　在无人看见的地方，在那遥远的星空彼岸，在世界的尽头，在诸天万界各个角落。

　　有一些强大的存在，于一瞬间，步入了永恒的死亡。

　　有一些可怕的文明，遭遇了难以想象的灾难。

　　封林晩这个星河的罪人，正在以他……曾经作为超十，残留下来的最后力量，守护着星河文明。

　　即使这样做，似乎已然没有了意义。

　　当神被拉下神坛的时候，等待他的，一定是曾经信徒的凌辱和亵渎。

　　那些信仰他的，恐惧他的，崇敬他的，都会散发出最原始、最根源的邪恶。

　　最强大的魔鬼……曾经都有一个神的名字！

　　剑影的力量，正在飞速的流失。

　　随着谎言的揭破，哪怕是这些曾经沾染了超十之力的器物，也开始跌落层次。


第1028章 永远不写大结局（大结局）

　　不仅如此！

　　不仅如此！

　　封林晩仿佛可以听到这样的声音。

　　谎言存在的意义，是因为有着被欺骗者。

　　而无论是什么样形式存在的谎言，当被戳破的一瞬间，迎来的大多是愤怒。

　　那些曾经无比信任超十，无比相信超十，无比坚定认为他们一直存在，一直强大的人，此刻却都开始愤怒了。

　　而这愤怒的发泄口，就是所有的超十，以及无辜看戏，边缘OB却惨遭波及的观察者们。

　　境界跌落……？

　　不！等待超十们的，将会是由无穷众生，总汇的怨念冲击。

　　在这冲击下，所有曾经强大到无边无际的超十，都将在劫难逃……

　　封林晩，这个谎言的揭露者，更将是首当其冲。

　　庞大的星河文明，并没有丧失其运动起来的职能。

　　在联邦政府的调动下，星河文明庞大的底蕴，开始发挥应有的功用。

　　海量的原生种军人，操控着机器人、改造人、转化人、仿生人等等一系列的人种组成的军种，开始抵达各个异界、异族入侵点。

　　更加野蛮，也更加疯狂的战争与碰撞，一触即发。

　　封林晩方才的出剑，也仅仅只是打退了一波前哨，为星河联邦反应过来，争取了时间。

　　面对着镜头，封林晩坐在沙发上。

　　他的身体上，已经开始缠绕着无数怨魂般的煞。

　　这是来自众生的诅咒。

　　这一刻，封林晩的仇敌，遍布宇宙，包括……但是不限于星河宇宙。

　　他似乎已经自绝于所有人。

　　彻底的将自己，与其他人分别开来。

　　“我知道，你们会恨我。恨我将你们从美梦中唤醒，恨我告诉了你们残酷的真相，恨我……亲手瓦解了，星河文明那无上之上的荣光。”封林晩说到这里，忍不住咳嗽了两声。

　　他的身体机能下降的令他自己都有些猝不及防。

　　果然，超十的强大真的是虚假的。

　　来自无穷生灵，发自灵魂的怨恨和诅咒，根本无法承担。

　　这样的超脱……又怎么谈得上是真正的超脱？

　　“我不打算为我的行为辩解，假如今天我失败了……那么我的一切所作所为，是确确实实错误的，我为了一己之私，可能将整个文明，都拖入无底的深渊。”封林晩的一句话，更进一步的点爆了视频后面观众的情绪。

　　此时，整个星空，都在聆听着封林晩的声音。

　　人们的眼中，都燃烧着怒火。

　　这种感觉……好吗？

　　“即使你们都恨我，但是却不得不安静下来，倾听我的声音……”

　　封林晩的两鬓开始斑白，脸上渐渐的多出了一些老人斑。

　　对于宇宙而言，一切生灵皆如蝼蚁。

　　蝼蚁全灭，而宇宙长存。

　　但是换一个视角，若无有能够思考、察觉、感知、探索、发现的“蝼蚁”，这宇宙究竟是否真实存在呢？

　　没有被任何见证、看见、发现的宇宙，它们究竟存不存在？

　　这就好像一本书，一篇文章，无论你写的多么惊天动地，才华横溢。倘若不曾有任何一个人见过，那这篇文章，是否可以算作真实存在过？

　　封林晩在衰老，他那无尽的生命，那永久的存在，都将在无穷尽的怨念中，在短时间内被消磨一空。

　　封林晩却并不着急。

　　他这一路走来，无论是时间对他而言，是否重要。

　　他都走的很仓促。

　　仿佛有什么在背后追赶他，迫使着他。

　　但是此时、此刻，当时间对他而言，真正具有威胁力，真正的具有杀伤力的时候，他反而平缓下来，他可以感觉到，每一秒钟的脉搏。

　　也能感受到，每一点一滴时间流失里，发生在这个宇宙，这片星空中的美好。

　　战场上，老兵将平时训的和狗一样的新兵，往身后挤了一个位置。

　　屏幕的后面，一些成年人，眼含泪水，捂住了孩子的耳朵，将星河文明的伟大，继续烙印在孩子的心中，哪怕它似乎就是一个谎言。

　　年迈寿元将尽，本打算坐化之后，重修一世的修士，选择了签下改造的契约，放弃自己的理想，保留自己的战斗力，好为即将到来的浩劫，贡献自己一份，应该是微不足道的力量。

　　一秒钟对于一个人而言，它是短暂的，且不是那么起眼的。

　　但是对于整个星河而言，它的庞大，它的丰富，它的充实，无与伦比。

　　深吸了一口气，封林晩从沙发上站起来。

　　他的腿脚都开始不灵便了。

　　空间闪烁过波纹，李知殊出现在了他的左边，吕清露出现在了右边。

　　随后王钰、云浪、乌娅等人，也都出现在了他的身后。

　　李知殊和吕清露，想要搀扶住封林晩。

　　却被他摆了摆手，拒绝了！

　　“有人将选择留给了我！他说的谎，凭什么要让我付出辛苦和努力，付出代价和艰难，将它撕开？”

　　“我问过自己这个问题。”

　　“但是……这本来就不是个问题！如果他当初做了选择，那么一切将会是什么样子？”封林晩的脸上露出感兴趣的神情。

　　“咱们都不知道了！”

　　“他告诉我，他说……超十是作者，在宇宙里书写自己的故事，宇宙的规则，都跟随着作者的想法而变化。”封林晩的头发开始往下落，脸上的皱纹越来越深刻。

　　但是他的背脊还是笔挺。

　　“我就在想……为什么超十才能是作者？十级不行？九级不行？或者八级不行？乃至于……那无穷无尽的普罗大众，他们不行？”

　　“究竟，什么才是在宇宙内书写故事？”

　　“他还告诉我，宇宙是有穷尽的，因为尽头就在我们的心里。当我们的思维枯竭，再也想不出新东西的时候，宇宙也就走到了尽头。一切的一切，都会从我们的思想中开始，率先坍塌，然后遍布一切。”封林晩张扬的挥了挥手。

　　“不错！我认为他说的对！”

　　“但是也不对！看……你们聚集起来的力量，已经开始消融我，也在消融那些，在你们曾经看来，根本无法战胜、抵抗的存在。”

　　“所以……他是对的！也是错的！荣耀归于己身，但是文明……属于整个族群，文明的力量，永远高于个体。我们……或者说曾经的超十，被他视为先行者，探路者。他将一切的期待，都放在了先行者，这些个体身上。但是我却相信，每一个人都可以通过反应现实，而推成出新。”

　　“每一个人，都可以成为修改现实的作者。”

　　“一个人写书，总有要完结的时候。但是如果所有人，无穷尽的人，共同去创作，共同去书写。那么这本书……将永远不会大结局。”

　　说着封林晩打出了从超十境界时，得到的那枚“花里胡哨”的宝珠。

　　它蕴含着一个多元宇宙，超十的力量曾经在这个宇宙里沉淀。

　　对于曾经的超十而言，这属于“废品”。

　　因为手掌一个多元宇宙，对于随时可以修改任何宇宙现实的超十来说，毫无意义。

　　但是此刻，它却是最有价值的。

　　“超十是虚假的，但是它也可以是真实的。在这个宇宙的核心里，蕴含着最后的，我所保留的超十之力。”

　　“所有人，任何人……你们都可以用自己的思维，进入这个宇宙。然后去探索它，最后得到它，改变它……”

　　“真正的道路，必将出现在错误的废墟之上。有时候你们会发现，谎言和真相……其实如出一辙！”

　　呲……！

　　所有人面前的画面都开始闪烁。

　　与此同时，在人们的脑海中，都多出了一个选项。

　　是否进入超十宇宙。

　　以及如何调整自己进入超十宇宙的形象，也就是俗称的……捏脸！

　　封林晩，已经老的不成样子了。

　　人们的怨恨，不会因为他的演讲而停止。

　　他的双眼，变得十分的浑浊。

　　他已经看不清任何人的样子了，衰老的他，力量早已消散。

　　他吃力的、努力的拉开眼皮，还想看看自己的朋友们、爱人们。

　　但是都已经做不到了。

　　最后只能勉强保持一个，似乎在微笑的表情。

　　啪！

　　就像被风吹散的烟。

　　封林晩的身影，无端端的消失在了众人的眼前。

　　人们还记得他，却已经好像找不到他了。

　　而就在那稚嫩、原始的超十多元宇宙的深处，一个新的封林晩，缓缓新生。

　　他平凡、朴实，却又光照万古。

　　而在他的面前，出现了两道身影。

　　看着这两道身影，封林晩终于荡漾出了自己的笑容。

　　“恭喜你，你成功的走过来了！你将看到不一样的现实，去朝着更难的地方挑战和攀登。”一个身穿白色休闲装的男子，对封林晩伸手道。

　　二人的手，握在一起，相互暗中用力，捏出来的力量碎片溅射出来，差点造成撕裂宇宙的褶皱。

　　“我还以为，你看不懂呢！”休闲装的男子说道。

　　封林晩抽搐了一下嘴角，然后道：“人生一世，从出生起，开始修行，便在追求极致的存在，长寿、长生、永生……但是生死是循环的，不脱离这个循环，那么哪怕是所谓无可争议的永生，也有可能迎来，无可争议的永灭。”

　　“不跳出生死，如何跳出限制？”

　　“就好像一本书……不完本，怎么拥有更多，更精彩的故事？”

　　休闲装男子哈哈大笑道：“说的不错！当然……如果不是我刻意留给你线索的话，你一定看不透、猜不出来。”

　　“怎么样？决定什么时候回去，把红颜知己还有亲朋好友们都带过来？”

　　封林晩想了想，然后道：“不必了！他们都会有自己的选择和生活，红颜知己们……我随时可以，从任何时间的缝隙里，穿过去与他们相会。至于朋友……我给他们留下了线索，就看他们是否抓得住了。”

　　“虽然错误的道路，已经被我踏平了，但是新的道路，未必不会出现错误。我还得留下点什么才是。”

　　休闲装男子道：“你说了算！”

　　“反正接下来……你才是规则的制定者，我算是解脱了。和你交接完成后，就会去更远的地方看看。”

　　“更远的地方？”封林晩皱了皱眉头。

　　休闲装男子道：“咱们找到了读者和作者，是不是还缺了一个环节？”

　　封林晩面色大变：“你还想做编辑？”

　　休闲装男子嘿嘿一笑，手指往上指了指。

　　“也不一定，说不定……还能再步子跨大一点……”

　　封林晩无语。

　　封林晩用一个新的，还藏有所谓超十之力的多元宇宙，暂时化解了星河宇宙的危机。

　　那藏在超十宇宙核心处的所谓超十之力，或许并不存在。

　　但是当追逐它的人，越来越多的时候，它就是真的了！

　　就像人们是否相信，存在灵气、灵能、元气、魔力一样。

　　至于星河文明的危机，那也并不难解决。

　　封林晩不需亲自出手。

　　他只需要调动着宇宙的规则，在关健的时刻，引导几个关键性的人物，就能将一切，都导向一个十分正确和应该的位置。

　　究竟来说……属于封林晩的故事已经结束了。

　　而无垠星河的纸张上，故事永不会完结。会有更多新的主角，逐渐的活跃起来，开始让一切变得更加精彩。

　　就像封林晩说的那样……所有人都来创造故事的时候，就永远不会有大结局。

　　（大结局）

