

网游之江湖任务行

作者：蝴蝶蓝


内容简介：

　　本就波涛汹涌的网游江湖再掀滔天巨浪——襄中大侠杨怀的太阿剑在武当解剑池被盗！NPC倾力追查，玩家悉心搜捕，一时间风起云涌！

　　就在众人心急如焚之际，没人知道，事情的真相不过是因为一个任务。

　　与大多数玩家喜欢热血PK、快意恩仇不同，李晃网游的最大乐趣是挑战各式各样的游戏任务。找到太阿剑交给藏剑山庄秋白宇，便是李晃因缘际会下触发的任务。

　　然而，连李晃自己也不知道的是，这一切仅仅是开始。藏剑山庄NPC的异常，武当派掌门被刺身亡，掌门亲传六大弟子互相残杀，这之间有什么关联？又是谁在推动着这一切？

　　且看任务达人李晃，如何步步惊心，发现阴谋背后的真相！如何机智应对，解开一个个凶险至极的局！ 


第一篇章 惊天之举


【一】

　　少林武当，素来是武林中的泰山北斗。

　　在“人在江湖”这款虚拟武侠网游中，两大门派也各有一条苛刻的规矩。少林，不许女玩家进，而武当，则不许带兵器入。少林的这条规矩，源于他们是佛门清修之地，而武当这条，就真是其江湖地位显赫的表现了。

　　武当半山的解剑池，正是这显赫地位的象征。凡是到访武当派的客人，都得在这里摘下自己的兵器。

　　这么一个超级严肃的地方，此时却热闹得厉害。东边大树的阴凉下，三五个玩家席地而坐，身边堆着银两正在打斗地主。一边平滑如镜的巨石上，两名玩家对阵棋局，杀得难解难分。在他们身旁靠南的大片空地上，石凳围着石桌摆了足足有三桌，麻将这玩意儿的人气到底还是胜出了一筹。再往南看，又是一片空地上，却是数人拳来剑往地在切磋着武功。

　　这边大叫“炸弹”，那边大喊“将军”，期间还有频繁的“吃了胡了”以及“看招”。解剑池周围成了整个武当山上最热闹的地方。

　　没办法，实在是因为看守解剑池的任务太没人性。一个时辰，也就是两个小时的持续时限忍了，不许离开解剑池这块平台的范围也忍了。但这任务最终给予的奖励还要看这一个时辰发生的事来决定，这条规矩实在是玩家忍无可忍。因为根据众玩家长时间的摸索研究，这一个时辰最常发生的事，就是什么事也不发生。

　　看守解剑池是关乎武当尊严和面子的头等大事，自然不会等闲视之。玩家做这看守任务，其实只是个点缀，真正镇守场子的是在解剑池边缘，静静立了一圈护着解剑池的十四个武当弟子。

　　这十四位可就不是玩家了，而是武当派的高手NPC。十四人可以摆出两个攻守兼备的武当七截剑阵来对付。

　　而这十四个NPC，也不过是武当派实力的冰山一角。考虑到武当派江湖顶尖的地位和势力，得是多嫌命长才会来打这解剑池的主意？

　　没人敢来解剑池捣乱，看守解剑池也成了一个闲差。一个时辰完全没有事发生，那么一个时辰之后还有什么可指望的奖励？这垃圾至极的任务，如果有得选择，真没有人愿意来做。奈何这看守解剑池还是武当派的例行任务之一。

　　例行任务的意思，就是一不小心就会例行到你头上。游戏里的术语叫随机，这做门派任务不小心随机到这任务，那也只能自认倒霉。最长的时间，换取最低的奖励，还没处说理去。

　　偏偏“人在江湖”中的任务不能随便放弃。假如你敢违背任务要求，比如在看守解剑池时候去后山刷上一个时辰的怪，等回来看看门派会怎么处置你。

　　大部分玩家受到的处置都是门派声望被扣。门派声望日积月累，赚起来好不辛苦，但扣起来却很轻松。一次可以让几天不眠不休的辛苦化为乌有。

　　可怜的玩家哪里还敢怠慢，只能在这干耗着。向游戏公司投诉？没有用。“人在江湖”号称全虚拟全智能设定，游戏的大背景从一开始就设定完毕。有名有姓的NPC，都是高级人工智能，有自己的性格和言行方式。他们和玩家互动，同时自己之间也会互助。他们和玩家都是构成这江湖的一份子，无时无刻不在进行的互动都在影响着这个世界的运转。大人物的一句话，一个念头或许就会让江湖有个翻天覆地的变化。小人物一个举动，也难保不会产生什么蝴蝶效应。数不尽的变化，有着数不尽的契机。传统网游里，这种变化被称为更新，每更新一次，游戏中才会有新东西出现。而“人在江湖”，就相当于每时每秒都在更新。所以解剑池现在没有事发生，不意味着将来没有，永远都不会有。

　　无奈的玩家，也只好自发娱乐，好在把解剑池边搞出这般景象倒是从来没被门规处置过，游戏嘛，终究还是让人玩的，弄得太苛刻了，谁来糟这个罪？

　　解剑池边大家各玩各的，一旁山路上走上走下的其他武当玩家显然也是早已见惯了这幅场面，倒是一个刚刚加入武当的菜鸟玩家，领了这看守解剑池的任务，欢天喜地一来，看到这模样很有些搞不清情况。看来看去，也没给自己找个立足之地，目光一转，终于在解剑池旁的一块怪石下，看到一个蹲靠在石头上打盹的身影。

　　NPC？玩家？

　　菜鸟心下嘀咕了一下。由于“人在江湖”拟真得太好，玩家有时发生没分清玩家和NPC闹出的笑话，据说已经被人编成笑话锦集，不日就要出版上市了。

　　“师兄，你在这里做什么？”菜鸟走上前，向这个既没有和其他玩家一起疯玩，也没有像那十四个NPC一样严守解剑池的家伙问道。

　　“任务……”这人随便抬了抬眼皮，说道。

　　“看守解剑池的任务吗？”菜鸟的话语中已经包含了“那么巧，我也是”的意味。

　　这人却是笑了笑，抬头看看菜鸟：“新人吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我们这些人……”这人抬起手，比划了一圈那些疯玩的武当玩家，“领到这任务，只想骂娘，你居然还这么激动？”

　　“为什么？”菜鸟茫然地问。

　　“因为这任务是垃圾中的垃圾。武当派七大垃圾任务，它足以排到首位。”

　　“七大垃圾任务？”菜鸟继续不解地问。

　　“帮冲乾算香油钱、给苏万言带句话、后山找悬桥丢失的木板、擦去顾云飞写在石头上的字、给紫霄殿的长明灯加灯油、打扫山门再加上看守解剑池，这七个任务，个顶个的垃圾，你要是嫌时间太多没处用的话，就尽管去做吧！”

　　这话虽然是对菜鸟说的，但听到的人不少，棋局间，麻将桌上，不少玩家顺势就讨论起来了。

　　“哎！那个给苏万言带话的任务我还真做过。确实够坑爹。本以为就是门派里跑跑的，谁知道这个人居然不在门派的。这任务要跑个来回，没两小时绝对下不来！”麻将桌上一人说着。

　　“那个擦去顾云飞写的字的任务我做过，那个混账，字根本就不是写上去的，是剑刻上去的，那要怎么擦掉啊？可把我折腾坏了。”

　　“算香油钱那个我做过，做得眼都花了。”

　　“加灯油我做过！X的是持续加一个时辰啊，什么概念知道吗？”

　　众玩家你一言我一语，义愤填膺。这些个任务，个个的内容简单难度低，却很烧时间，都是看守解剑池一样得不偿失。而看守解剑池更上这堆垃圾任务中的NO.1——只有它，是玩家躲都躲不过的例行任务。

　　一番交流下来，众人发现他们当中就算数上看守解剑池这个肯定躲不了的任务，这七个垃圾任务每人顶多就遇过两三个而已。但那个蹲在石头旁的家伙却对这七大垃圾如数家珍，难道是全部经历过？真要如此，这得是如何衰败的人品？玩家们纷纷色变，像是看瘟神一样打量着这个家伙。

　　小菜鸟这可算是上了一课，正想再请教点知识，却见眼前这个人的目光已经投向了山路。

　　山路转角处，刚刚走出的一个身影，正迈着轻快的步伐踩着石阶迅速而上。过往的玩家看到此人纷纷驻足，有的人甚至立刻就跟在了后面。

　　这人到了半山，立刻迈步就朝解剑池这边走来。那些玩闹的玩家顷刻安静下来。

　　“是襄中大侠！”

　　“襄中大侠杨怀？”

　　“没错，我认得，就是他！！”

　　襄中大侠杨怀，准确地说，不是一个人，而是这世界里的NPC。但是作为一个有名有姓有名气的NPC，襄中大侠杨怀对这个江湖的影响力比起任何一个玩家都要有力得多。

　　“襄中大侠怎么来这里？”

　　“是不是有什么事情要发生了啊？”

　　窃窃私语中，襄中大侠已经来到了解剑池旁。那十四名NPC弟子为首的一人以礼相待，随即询问其来意。

　　“贵派冲冥道长来信相约，说有要事相商。”

　　襄中大侠说话中气十足，可是让玩家们听了个真切。

　　冲冥道长！要事相商！

　　两个关键词一下子就让玩家们沸腾了。

　　冲冥道长是武当掌门紫鹤真人座下首席大弟子。现如今紫鹤真人年事已高，虽挂掌门之名，但实质上打点武当内外的多是冲冥道长。他会和人相商的要事，无疑会是武当派的大事。

　　武当派要出大事，那么武当弟子当然人人有责。放在玩家的观念里，那就是人人都有机会捞好处了。

　　襄中大侠名声在外，武当弟子自然也不会像防什么江湖败类一样防着他。听说有事，自然不再阻拦。杨怀也是尊重武当，无需人交代，自己主动上前解下佩剑，亲手放在了解剑池内。解剑池的规矩：除了兵器的主人，就算是武当派的弟子，非特殊情况也绝不触碰解剑池中的任何事物。

　　杨怀回到山路，继续朝着武当派去了。山路上下的玩家齐齐跟上去围观。

　　守解剑池的玩家急得抓耳挠腮。离开解剑池范围，肯定是要被处罚，可这襄中大侠杨怀到访，一定有不寻常的事要发生，错过了也着实可惜。

　　像这种互动型的事件，不同于看守解剑池这样的例行任务，只有事件发生时有参与的可能。“人在江湖”的游戏系统，可不是事先写好的剧本。就算是游戏的设计者，也不知道这江湖每天会发生些什么事情。

　　一堆领了看守解剑池任务的玩家哪里还有心情玩耍，性子焦躁早已经破口大骂这垃圾任务害人不浅。在纠结一会后，终于有人一咬牙，踏离范围，追上山路去了。这一有人起了头，余下的人心思动摇的就更厉害了。不一会儿，一个、两个、三个……所有人都无视了眼前的任务。

　　毕竟这处罚的损失还是补得起的，但事件里的好处真要是错过，绝不会再有第二次。

　　片刻间，解剑池恢复了该有的肃穆。十四个NPC弟子依旧巍然不动地守在解剑池旁，余下的玩家，却只有那个茫然不知所措的菜鸟以及总结出7大垃圾任务的超级瘟神。

　　“师兄，这是怎么了？”菜鸟初入江湖，还不了解游戏的规则和门道，完全搞不清这些玩家为什么突然就不理任务轰然而去。

　　“要有事情发生了。”这人说道。

　　“什么事件？”菜鸟问。

　　“你很快就知道了。”这人一边说着，一边站起身，朝着解剑池那走去。身为看守解剑池的弟子，接近一下的资格总还是有的。

　　解剑池内，襄中大侠的佩剑静静地横摆在那里。玩家中几乎没人知道，襄中大侠的这把剑，乃是流传了千古的十大名剑之一——太阿。

　　李晃本来也不知道，只不过他无意间接触到了一个事件，得到了这么一个任务。任务的内容是拿到太阿剑。李晃也是根据起初的那点线索，多方调查，终于才确定襄中大侠所携配的剑就是他要找的太阿。

　　襄中大侠杨怀可不是个简单的角色，在官网上的任务图鉴中，被认为是A级。而目前玩家的最高水准，也顶多能和官网人物图鉴中的D极角色抗衡。

　　实力相差实在过大，只要剑在杨怀身上，李晃就半分机会都没有，而杨怀偏偏是连睡觉都会把剑放在枕下，如此一来，能让这太阿离开杨怀的，只有一个地方——武当派，解剑池。

　　正如现在，杨怀上了武当派，而他的太阿剑留在了解剑池。

　　李晃不能等太久，因为他清楚只要杨怀到了武当见到了冲冥道长，一切都会戳穿。那封把杨怀邀来武当的书信，根本就是他做的假信。

　　借用一封假信，把杨怀骗来了武当，让他人剑分离，杨怀的前来，骗离了这里大堆玩家也是李晃意料中的事，像这样可能发生的互动事件，玩家是绝不会错过的。

　　现在剩下的，只是一个完全搞不清楚情况的菜鸟。倒没什么大碍。比较遗憾的则是这十四个武当弟子NPC却是一个没少，来了襄中大侠这么有名的客人，也没说派两个弟子引一下路陪一下道，真是没有礼貌。

　　李晃暗暗鄙视了一下这帮恪守职责的武当弟子，脚步却已经停下。再向前走，那是解剑池的禁区，就是这十四位弟子也是半步都没有踏入。这之内，只允许解剑池内兵器的主人入内。

　　于是，李晃深吸了一口气，踏入。

　　没有阻拦，十四名武当弟子只是牢牢地盯着他的举动，却没有意思上来拦截的意思。

　　李晃一点也不意外，因为早在两个小时之前，他就已经不是武当弟子。他进解剑池的禁区，是要拿回他拜访武当留在解剑池的武器。

　　那只是一把任何一个乡野铁匠铺都可以买到的寻常铁剑，但是在拜访武当时，受到的待遇却和太阿不会有什么区别。

　　解剑池里，就这样横摆着两把剑。

　　李晃的手已经徐徐伸出，他望向十四名武当弟子，他们也只是在望着他。

　　李晃知道，在他没有触碰到太阿之前，他们不会有任何举动。

　　李晃的手闪电般疾探，突地就抓到了太阿的剑柄。

　　十四道寒光亮起，青风闪动，十四名武当弟子已经拔剑，没有任何警告就已经出手。此时的李晃看起来只有两个选择，留剑，或者留下命和剑。

　　李晃的选择，却是留剑，不留命。

　　抓起剑的右手奋力甩出，不是攻击任何人，而是把手中的太阿剑高高地甩了出去。

　　太阿划过一道弧线，飞出了山边的悬崖，几名武当弟子虽然施展轻功快步去赶，终究还是慢了几步。这些武当弟子的实力，充其量也就是B级。虽然七人结成七截剑阵的话，可能会爆发出S级的战斗力，但是轻功这种东西，却不会因为一个剑阵有所改变。

　　太阿剑坠落悬崖，李晃也已经血溅五步。

　　但是还没等太阿剑坠落崖底，李晃的身影就已经出现了山脚下。

　　游戏终究是游戏，再力求真实，也不可能只给玩家一次游戏的机会。

　　复活点复活的李晃没有半分迟疑，立刻就朝着山谷方向轻车熟路地跑去。这一步，他练习了可不只一次两次。太阿剑会落在什么地方，他心里非常有数。而像太阿剑这样的东西，系统肯定不会刷新掉的。只要没有人碰，就会永远躺在那里。

　　到了武当派的杨怀或许已经知道那信是假的。

　　看守解剑池的弟子或许已经禀告了门派这里发生的意外。

　　武当派派出的弟子，还有听闻了此事的玩家，或许都已经开始朝山谷下寻觅。

　　但是没有人会比李晃更快。

　　除非有人也像太阿剑一样直接从解剑池旁的山崖跳下来而不死。

　　但这显然是不可能的，就算是一个有S实力的人也不可能。因为这是武侠的世界，不是仙侠。

　　李晃步子飞快，却并不慌张。他把自己做过的每一步都仔细想了一遍，确认了不会有任何问题。尤其是扔太阿剑的那一下，力道掌握的很好，太阿剑绝不会扔到一个自己都找不到的地方。

　　如果真的是真实世界，李晃都未必能把力道拿捏得这么准。但是这里是游戏，虽然退出武当被废去了习自武当的所有武功，但对李晃的实力丝毫无损。身怀武艺的他，要拿捏这么一个力道并不太难，更何况他还不厌其烦地练习了很多次。

　　辛苦的练习没有让李晃失望。

　　时间、位置，一切都掌握的很准确。解剑池外的峭壁底下，寂静无声，只是太阿剑静静地躺在那里。没有迟疑，李晃快步上前，捡起了太阿剑。

　　此时退出山谷的话，可能会遇到拦截。山谷地形李晃早做过了研究，左右都是峭壁，再高明的轻功也无法攀上。

　　继续往深里走，确实谁也不知道的未知情况。

　　所以李晃选择了最安全的方式——他迅速断开了游戏。

　　网游毕竟是网游，下线遁永远是最安全最无敌的藏身方法。

　　退出游戏，李晃摘下了头盔。四下一望，同宿舍的三位室友此时都还戴着头盔沉浸在游戏之中呢！


【二】

　　李晃是LGE学园高等部二年级的学生，他和同宿舍的三名室友在“人在江湖”推出以后都先后泡在游戏里，但是谁也没想到原本相处不错的一室四人，却因为游戏产生了隔阂。

　　原因就是李晃进了游戏一直泡在各种任务当中，而另外三人则和绝大多数玩家一样享受实力的不断提升。任务，只不过是他们提升实力的途径之一，他们追求任务的奖励而绝不是过程。提升实力，行走江湖，他们要的就是这种刀口舔血的快意恩仇。对于李晃这样以折腾各色任务，把网游当单机玩的行径分外的不理解。

　　于是游戏里基本上这三人混在一起，而李晃则形单影只行走在江湖。

　　如果只是游戏方式不同，还不至于坏了几人之间的友谊。只是前些日子三人当中的代辉和其他玩家起了纠纷，招呼李晃前去助拳，结果李晃因为正在任务脱不开身，赶到时已经迟了。另外两位室友许铭和商博然勉强逃脱，代辉却是死在了对方手上。

　　“人在江湖”里，玩家死亡一下，掉钱掉装备掉包裹武功修为，是相当多的。代辉心里窝火，迁怒到了姗姗来迟的李晃身上。如果多了个李晃，不说或许能反败为胜吧，起码可以全身而退。

　　代辉是宿舍长，许铭和商博然和他走得近，然后就是三个人一起对李晃有了意见，游戏里不怎么来往，生活里见了也是冷冰冰的，时不时说点阴阳怪气的话。

　　对此李晃也无可奈何。当时他正陷在任务事件中，不是想走就走得了的。照代辉的意思，李晃就应该送死脱身，赶忙来救他的驾。这样的严格要求真让李晃万分无语。而后许铭和商博然两个在PK中吃了亏，不怪自己能力不足，也和代辉站在一起把过错全安在李晃头上，这自私的态度，让李晃实在无法认同。经此一事，倒是让李晃认识到了三个朋友原本远不如自己以为的那样可爱，对三人也渐渐不以为然起来，四人之间，基本上就是个冷战状态。

　　李晃的计谋大获成功，长出了口气，起身倒了杯水喝下，这时，其他三人也都纷纷摘下头盔，十分惊诧地望着他。

　　看起来，他们已经知道了李晃刚刚在游戏里做了什么事情。

　　对此李晃并不意外。

　　代辉是武当派的弟子，李晃从武当解剑池得手，已是武当公敌，恐怕武当已经对门下弟子发出了江湖追杀一类的手令。代辉想必就是接到了手令，才拉着许铭和商博然一起下线围观。

　　这三人已有些日子没和李晃说话，李晃也懒得理会他们，自顾自地收拾了一下桌面的课本。此时是清晨，距离上课还有一段时间。这也是李晃特意选好的，这个时间段，正是游戏里玩家在线的低峰，人少点总是更方便行事。

　　至于代辉三人，则是通宵游戏到现在还未睡。

　　李晃在三人诧异的注视下收拾了课本准备去教室。

　　“李晃！”他刚要出门，代辉终于猛然叫出了声。好久没招呼过，这名字从他嘴里喊出来很是生硬，显然他自己都觉得别扭，却又不得不喊。

　　李晃停下脚步，回身。

　　“你从解剑池里拿到了襄中大侠的佩剑？”代辉问。

　　“嗯。”

　　“这剑……”代辉犹豫了一下，终于开口，“你卖不卖？”

　　“当然，”李晃笑了笑，代辉脸上顿时露出狂喜的神色，刚要再张口，李晃又吐出了两个字——“不卖。”

　　李晃再度转身离开，空欢喜一场被晾下的代辉气得脸色铁青，愣了半晌，起身从书桌上抽出课本。

　　许铭和商博然诧异地望了他一眼：“去上课？”代辉玩游戏走火入魔，经常旷课，居然会在通宵没睡后去上课这么勤奋？

　　代辉嗯了一声，快步离去，许铭和商博然互望了一眼，连忙抽了课本，像两个跟班一样紧紧地随了上去。

　　“嗨，李晃！”

　　李晃刚走进公共课教室，立刻被人十分精神地拍了一巴掌。

　　李晃不用回头都知道，和他打招呼的是同班女生姚梦婕。“人在江湖”不单很受男玩家欢迎，喜欢玩的女孩子也非常多，姚梦婕正是其中之一，她还拖了很多同班的女生一起进游戏。

　　让李晃无奈的是，因为这款游戏，他和代辉一伙的男生关系变得十分糟糕，但主动接近他的女孩子却多了起来。

　　女孩子不像男生那样热衷于热血PK，反而对聊聊天、种种花草、穿穿时装这种男生觉得很无聊的事情兴趣盎然，连做任务都觉得费脑，李晃这个任务达人能给她们不少帮助。

　　所以，李晃便成了这些“江湖女生”争相搭讪的对象，经常一到教室就被好几个女生围着问这问那，结果，他在男生堆中遭到的冷淡指数再度上升。对此，李晃只能长长叹息，硬着头皮在男生疯狂嫉妒的视线中耐心充当答题机的角色。

　　“早。”李晃回头向姚梦婕笑笑。

　　“吴皙也被我拉来游戏了哦！”姚梦婕的话刚出口，教室里所有男生立即都抬起眼，灼热的视线仿佛百万飞箭，一起插向李晃。吴皙！本校所有男生梦中的女神吴皙啊！居然，正带着绝美的笑容，向着那个可恶的李晃走去！

　　那个网游只知道跑任务，玩的一点激情都没有的家伙！！！

　　这是为神马！！！明明我的等级比他高！我的装备比他好！我的声望值名列前茅！！！

　　教室里阴森森地响起挠桌子、磨牙齿的声音。在这复杂的背景音中，吴皙笑盈盈地望着李晃，像一朵晨光中的玫瑰：“听说李晃你是高手呀，以后还请多多指点啦！”

　　“李晃最近恐怕没有时间！”

　　没等李晃回应，一个声音在他身后响起。刚刚进门的代辉，面色阴郁，揣着满腹妒火，用冰冷的视线望着李晃和吴皙。

　　代辉曾经追过吴皙，他家世显赫，相貌不凡，对自己极有自信。他觉得，像吴皙这样完美的女生，天生就应该做他的女友，和跑车名表一样。成为他代公子身边亮眼的点缀。

　　可是，让他不解的是，吴皙却拒绝和他交往。代辉不明白，天下怎么还会有女生拒绝如此好的机会。

　　而现在，看见她站在李晃面前，对着李晃甜甜微笑的样子，代辉的心一会儿在南极，一会儿在火焰山。

　　压抑着将他烧得死去活来的妒火，代辉用代公子招牌的温柔嗓音问道：“吴皙你也要玩‘人在江湖’？已经建了号了么？要不我来带你吧，需要什么只管和我说。”

　　李晃心中升起对代辉由衷的佩服，这家伙是怎么做到看自己的时候一脸寒气，而一转头的工夫就能笑得像春天般温暖的？

　　“你？”姚梦婕瞥向代辉，很是不屑，“点苍山的望夫亭怎么普通跳跳到顶上，你会吗？”

　　代辉和李晃之间的事班里同学都知道。姚梦婕向来看不上小肚鸡肠的男生，而且，只要是她看成朋友的人，她护起短来都极其厉害，别说那事是李晃占着理，就是没占着理，姚梦婕也能蛮横地给他抢出三分道理来。

　　代辉脸上很有些挂不住了。姚梦婕远不如吴皙漂亮，在代辉眼里不过是个呱噪的路人甲，代辉恨不得大骂你这个泼妇，但碍于吴皙在场，他强忍着怒气道：“我会轻功，一跃就到顶了，何必要用普通跳？”

　　“哼，你是回了，但吴皙现在可还没学轻功呢，想看望夫云，你带她跳得上去？”姚梦婕说。

　　“望夫云站在亭子里一样可以看，那亭子本来就是搭着供人看云歇息用的，干嘛要跳到亭顶上？”代辉清楚自己轻功的水平还不至于可以带个人跳到那亭顶的高度，姚梦婕显然也很清楚这一点，这才很有把握地拿这个来说事。

　　“嘁，没见识，显然你不知道站在亭顶上看到的望夫云是大不一样的。吴皙，晚上就让李晃教你怎么跳到亭子顶上，那看到的才是真正的望夫云。”姚梦婕故意还把吴皙和李晃往一起扯，让代辉更加的羡慕嫉妒恨下去。

　　代辉心里早燃起来八百团火了，但还是强自忍住，也不再去讨论什么望夫亭望夫云的问题了，转而笑了笑说：“那可真有点遗憾了，李晃恐怕很长的一段日子里，都不太会有时间。”

　　“他有没有时间，你说了算呀？”

　　姚梦婕翻了翻白眼，又抢白了代辉一句，完了才望向李晃。她当然清楚，代辉也是有把握才会说出这种话。

　　“呃，晚上再看吧！”李晃如此说道。

　　“哈哈哈哈，你不会以为你的本事能够逃过武当派发布的追杀令吧？”代辉的笑容露出了真诚的狰狞。

　　武当追杀令！教室里玩“人在江湖”的同学一下子都惊讶地望向李晃。

　　追杀令，是指江湖各门派、帮派、组织动用整个门派的势力对某一个人进行追杀。

　　武当这种首屈一指的名门大派，讲风度，讲道理。不像魔教、巫山派这样的邪派，你得罪一下里面的什么大人物，就对你发布追杀令。武当被逼得下了追杀令，这人要不是为祸江湖让人忍无可忍的大害虫，就是干了什么让武当绝对不能容忍的事。

　　武当派不能容忍的事，显然不可能是什么见义勇为的好事。李晃到底干下了什么捅破天的勾当？

　　代辉扫视了一圈儿，对所有人的反应都挺满意，这才开口道：“我们的李晃同学，今天一早从武当派的解剑池盗走了襄中大侠的佩剑，当真是好胆色啊！”

　　众人哗然。虽然代辉对这个“盗”字加重了语气，但这只是游戏嘛，连人都杀得，偷NPC一柄剑又算得了什么？这个问题根本没人纠结，倒是对于代辉不无讥讽的“好胆色”的评语，感到由衷的赞同。

　　敢从武当解剑池盗剑，胆量真不是一般的大。

　　“李晃你厉害啊，敢从武当解剑池偷剑！！”姚梦婕立刻就夸赞上了，气得代辉直翻白眼。

　　他敢肯定，如果这事是他做的，姚梦婕绝对是鄙夷地丢过来一个字——贼！

　　“呵呵，没什么了。”李晃谦虚着。

　　“你是怎么做到的？”姚梦婕双眼闪亮亮地问。

　　“这个说起来话就长了。”李晃刚说着，就看到老师已经来到了教室门外，还没落座的学生们连忙各占座位，姚梦婕和吴皙坐在一排，中间空出了一个位置，她朝李晃一招手：“李晃，坐这里。”

　　李晃一下子又成了焦点，那位置，连他也觉得有些尴尬不自在，但姚梦婕却不在乎地继续催促：“快点啊！”

　　眼瞅着老师的目光都扫来了，李晃无奈地走了过去。代辉坐在后排，看着他们三人的背影，气得想把课桌啃了。

　　随后的课堂上，代辉身边的许铭和商博然由于通宵未睡，趴到桌上睡得口水横流。代辉却是死盯着前方三个背影，睡意全无。

　　只见姚梦婕歪头朝李晃窃窃私语，估计是在问盗剑的手段，李晃低声说着，引得姚梦婕阵阵惊叹。模范生吴皙居然也不听课，一直侧首凝望着李晃，长长的睫毛颤都不颤。

　　代辉嫉妒若狂，瞥向身边两个睡得真哼哼的货色，顿时邪火冒溢，一巴掌拍去：“别打呼噜，吵死了！”

　　商博然在睡梦中被拍醒，下意识地以为是被老师点到有同学在提醒，连忙站起身，顿时哄堂大笑。

　　如坐针毡的一堂课好容易结束了，代辉果断换到了李晃他们的身后，于是姚梦婕也是果断地飘来一个鄙夷的目光。

　　“李晃”

　　代辉也是挺艰难才能很平常地叫出这个名字，他已经习惯对这名字夹杂进去各种不待见的情感。

　　李晃回头，望着代辉。

　　“武当派的势力不用我多说了，你现在被武当下了追杀令，你觉得真能逃得掉？反正都是一个死局，不如你把你盗来的佩剑卖给我吧，价钱好说！”代辉想让自己的口气尽量显得睿智、和气而又充满诱惑一些。

　　李晃一听，笑了笑。早上代辉问他这剑卖不卖时，他就猜到武当派的追杀令中最重要的一条肯定是夺回太阿剑，而非砍杀他李晃。

　　游戏中，玩家死亡，可以立刻复活，不过损失一点经验值和金钱装备，而丢失的那把剑关乎武当的尊严，如果不能找回太阿剑，必定声威大损，以后怎么还好意思让上武当的客人解下兵器？

　　所以抢回太阿剑还给襄中大侠，实在是比杀了李晃重要百倍的事情。能拿回太阿剑，肯定会被武当给予极重的奖励。而且这事关武当声威，剑一定要抢回得快。越快，嘉奖有可能就越丰厚，要真过个一年半载才抢回佩剑，那武当派解剑池的规矩可能已经迫于江湖压力被废了，再夺回剑，也只能算是略微赢回点面子，意义已是天壤之别。

　　代辉想用这样的手段拿到太阿剑回去换取奖励是人之常情。李晃相信自己再度上线后，一定会接到不计其数的武当玩家发来的飞鸽传书，开价收购此剑。

　　卖剑听起来是一个很不错的选择，想逃过武当追杀令，确实难度很大。只要一被击杀，太阿剑肯定会掉出，这场逃亡游戏，可不是那么容易的。

　　但李晃只是微笑着摇了摇头：“不试试怎么知道？”

　　“这还用试？”代辉忍着没骂白痴，“这不是武侠小说，武当门规严格，弟子就那么点人数。这可是目前国内最火爆的网游，武当门下弟子，何止百万？你现在连门派都没有吧？之前学的武当功夫肯定在你离开门派的时候废掉了，随便一个等级高点的玩家就能砍了你。更何况武当这次派了凌非笑和顾云飞两大掌门亲传弟子负责此事。这两个NPC有多强大不用我和你讲吧？他们虽随便一个手指头就可以捅死一片玩家，你还想怎么逃？”

　　“逃不掉，那就死，只是游戏，死一下有什么大不了？”李晃说。

　　“你也知道肯定要死，那何不把佩剑卖给我？总比你被人爆了一无所有要强太多太多了。”

　　代辉诱导着。

　　“嗯，是强点，就是太没意思了。”

　　李晃依然笑道。

　　“哈哈，太对啦！代辉啊，你要是有点出息的话，就别来这套，有本事你就找到李晃，杀了他抢剑。”姚梦婕接过李晃的话又是一通抢白。

　　代辉碍于一旁的吴皙，压抑怒火，无视此女，继续企图说动李晃：“那好！李晃你要是想有意思，就说个地方，咱两斗一斗，我要是赢了，只要剑。我如果输了，随便你处置。”

　　“哼哼，你还能再无耻一点嘛？”结果又是姚梦婕搭腔。

　　“你！”代辉这下是真的忍无可忍，正要发作却看老师走回了讲台，第二堂课已经开始。代辉不得不吞回怒火，差点憋出内伤。又听见姚梦婕对李晃耳语：“李晃，你在什么地方可不能告诉任何人，连关系最好的同学也不能说。”

　　“恩，”李晃点了点头。

　　代辉彻底内伤了。他正盘算着收买不成的话，就试着从同学那里刺探李晃的位置。但姚梦婕这主意一出，代辉的算盘就落空了。此时真知道李晃位置的，没准还真就只有姚梦婕了。这婆娘……代辉暗暗地咬了咬牙，他肯定没办法从姚梦婕处获取到什么，另一个可能知道的，大概就是吴皙了。

　　可从吴皙那里刺探，可能会让吴皙察觉到他的心思自毁形象，这是代辉更加不愿意的。

　　想来想去，自己和李晃同宿舍这么得天独厚的机会居然一点也利用不到，代辉又想啃课桌了。

　　上午的课程结束后，李晃被姚梦婕拉着同吴皙一起吃了午饭，让众男生又是眼红了一地的口水。

　　中午回了宿舍，代辉死盯着李晃看他是不是要进入游戏，结果只见李晃上床倒头大睡，代辉昨晚通宵，加之纠结郁闷嫉妒的情绪对体能耗损过大，早已支持不住了，但又怕李晃进了游戏自己不知道，所以这一中午，李晃美美地睡了一个午觉，代辉则是大头捣蒜一样地坐着，眼都不敢眨。直到李晃跑去上课，代辉才抓紧时间睡上一觉，准备晚上跟着李晃上线好好把握机会。

　　晚间，吃罢晚饭回来的李晃，稍事休息后，终于拿了游戏头盔，代辉连忙从被窝里掏出头盔扣脑袋上，先一步进入了游戏。

　　李晃进入游戏，没出他所料，果然收到了大量的飞鸽传书，填满了他可收取传输的上限。但是李晃根本没时间去看这大量的传书里都有些什么稀奇古怪的内容，因为就在他上限的一瞬间，他已经感觉到，身边有人！

　　李晃急忙转身，看到身边那块巨石上，一个白袍青年斜斜地躺在上边，左手支首，嘴里叼着根草芯，右手抓着把剑，连剑带鞘在忽上忽下地捶打着肩膀和腰身。那剑鞘是紫色的，随着这人上下的摆动摇晃，剑身时不时会脱鞘而出寸许，隐隐抖落着青光。

　　李晃已经看到此人，但此人却还是丝毫不知这边已经有人出现。

　　这是“人在江湖”的上线保护，上线玩家，有五秒钟的时间观察上线时的周围场景，而这五秒在任何玩家或NPC的眼中他所在的位置都是一片空白的。五秒之后，玩家才会真实地出现在场景之内。

　　居然会有人在这里，而且看这人无聊的样子，恐怕要等的人正是李晃。

　　白袍，紫鞘长剑……

　　两样算不上太蹊跷的东西，结合在一起，再配合武当弟子这样的背景，李晃的脑海中已经立刻浮现出一个名字——齐思哲。

　　这是一个玩家的名字。“人在江湖”实名认证，名是真名，貌是真貌。李晃在游戏里就是李晃，齐思哲就是齐思哲，代辉当然也就是代辉。

　　不过同是武当弟子，齐思哲和代辉可就不一样了。

　　代辉，只不过是武当众弟子玩家中算得上是翘楚的一部分人之一，而齐思哲，在武当玩家中说万中无一那都是谦虚。

　　在信天楼的修为排行中，齐思哲名列武当弟子的第三位。

　　“人在江湖”没有人物的等级，只有武功的修为。所习武功修为高深，决定了一个人物实力的高低。信天楼也是一个江湖帮派，它会用系统的方式专门评定任何角色的修为程度。

　　榜单有各门派的，有总的，有NPC，有专属玩家的，也有综合的。

　　但有一点，信天楼的修为评定，需要玩家主动去报名参加评定，否则不会出现在修为排行上。而玩家参与评定后，只要不取消，修为变化就会自动更新。

　　当然，信天楼给出的，只是一个排行顺序，至于具体修炼什么武功，各达到怎样的精纯程度，榜单上是绝查不到的。

　　在总榜单上，排名在前的无疑是各大门派帮会的掌门头领。而目前修为榜上第一位的，正是武当派掌门紫鹤真人。虽然年事已高，却依然把持着江湖第一高手的座位。但是官方有过明确提示，就像玩家不参与评定，不会出现在排行榜上一样。从一开始，NPC中也有许多人物并不在信天楼的榜单上。

　　用官方的话说，信天楼只是一个情报机构，当然有的情报他有，而有的就没有了。至于这些没有榜单上的NPC，会不会有朝一日出现在榜单上，官方表示，这就要看NPC与信天楼的互动情况了。

　　目前来说，把持在前排的系统都是NPC，玩家的修为显然还很低。而NPC的实力却不会像玩家一样刷新，虽然他们的修为也是会精进，或是受伤后倒退，此外还有一样，NPC的名字也会从榜单上消失，但这并不是NPC跑去信天楼提出了这样的要求，这是因为这名NPC已经死亡。玩家死了，可以重生，NPC死了，却会从此退出这个江湖。这让玩家们已经隐隐觉得，是不是有朝一日，“人在江湖”会没有任何NPC存在，而真的成为玩家构成的江湖？

　　现在考虑这个问题显然为时还早，玩家的修为也还远没到可以和诸多NPC高手叫板的地步，玩家更多的只看纯玩家的榜单，看他们自己之间的竞争。

　　齐思哲就是在这竞争中成绩优秀的玩家之一。武当修为排行第三，换句话说从系统的数据评定来说，齐思哲就是武当玩家当中的第三高手。

　　当然这是排除了实战因素以及有高手玩家没有参与信天楼评定的情况。

　　想不到一上线就遇到这样的高手，让李晃觉得很棘手。五秒时间转瞬已过，李晃现身，无聊斜躺在巨石上的齐思哲瞬间有了反应，身子一折就已经翻起，剑没出鞘，左手一掌却是凌空按了下来，好像唯恐李晃跑掉要将他牢牢抓住一般。

　　李晃走南闯北，任务事件经历无数，见多识广，经验了得。眼见齐思哲这一掌还未拍落，但掌风却已经推得自己几乎要向后跌去，立刻知道这是武当派的掌法震山掌。齐思哲一掌出来已经可以震拍一米开外，无论内功还是掌法的修为都已经极不简单。

　　不愧是武当第三。李晃心下想着，连忙一步朝旁跨了出去，虽不潇洒，但一大步之下却还是跨出了齐思哲的掌风笼罩。

　　“有两下子啊！”齐思哲惊讶开口，他这震山掌拍下，要是修为弱点的，早已经被掌风禁锢得动弹不得，只能乖乖等着被拍。但这李晃却在离自己掌身不到一米的距离内还能迈开离开，而且看起来并不艰难，齐思哲立刻就知眼前这对手并不简单。

　　“倒也是，没两下子，哪敢从武当的解剑池里盗剑呢？”齐思哲说罢落地收掌，目光落到李晃身上。

　　“等多久了？”李晃问。

　　“不算太久。”齐思哲笑。

　　“真有耐心。”李晃感慨。

　　“那就不要辜负我，把剑拿出来吧，我可以放过你。”齐思哲说。

　　“还很有自信。”李晃笑。

　　“你跑不掉的，就算我杀不了你，放点飞鸽传书出去，后果你懂的。”齐思哲说。

　　“哈哈。”李晃笑了笑，“你舍得吗？”

　　齐思哲沉默了片刻：“好吧。舍不得，自己壮烈让别人捡现成便宜，我还真成了大侠了？”齐思哲一边承认一边自嘲上了。

　　“所以，击败我是你唯一能做的。”李晃说。

　　“看来你也挺有自信。”

　　“你不都说了吗，没两下子，哪敢从武当的解剑池里盗剑呢？”李晃说。

　　“嗯，不过你盗剑的那两下子，好像没有在里面显露出你的武功修为嘛！”

　　“你知道的还蛮多的……”

　　“和你一样，做了周密细致的调查而已。”齐思哲再笑。

　　“可以说来听听吗？”李晃问。

　　“不能。看小说看电视看电影，让我明白了一个道理，关键时候话绝对不能多，一多准坏事。所以，我要动手了，你如果想知道，等我杀了你拿回剑，咱们再找地坐下来慢慢聊。”齐思哲说。

　　“好！”李晃居然应了一声。他对于这个武当第三高手的印象相当不错。游戏嘛！正该如此。我是盗剑的，你是要拿回剑的，在这一时刻，是对立的，是敌人。但随着事件的完成，大家就可以回归同样的玩家身份，做做朋友也不是不可以。都是为了找个乐趣，搞出那么多芥蒂又是何必呢？

　　齐思哲果然也没有客气，抽剑在手，一声“看剑”，青气纵横的剑光瞬时弥漫在了谷底。

　　“柔云剑。”李晃叫出了这套剑法的名字。

　　“不错，真的有两下子，看一下就知道是什么武功，这样的见识真的蛮少见的。”

　　“我在武当混过。”李晃说。

　　“嗯，我猜到了，你那样的部署，需要深入武当做一番了解。”

　　“所以你的柔云剑……困不住我！”

　　李晃之前一直左躲右闪，但在说出“困不住我”的时候，四个字完，竟然已经从齐思哲这交织而成的剑网中撕出一道创口，一拳直击齐思哲的前胸。

　　“哦哦，挺厉害！”齐思哲尤自说个不停，身子却是向后一纵，看起来没使多大力，却是一下轻飘飘地闪出了数步，李晃一拳不中，但气势不消，接连又是数道拳影闪出，但最后却都是打了个空。

　　“我看出来了，你这一拳是有后招的，还好我轻功不错，怎么样？躲得不赖吧？”齐思哲居然称赞起了自己，而且还试图得到对手的表扬。

　　“嗯，不错。”李晃说道。

　　“你轻功不好，不然也许你已经打中我了。看来轻功上的差距是我最大的优势，我要好好利用。你呢？你为什么还没有用武器，你的武器就是你的拳头吗？”齐思哲发动轻功，在李晃周身游走，依靠更快一步的动作，试图抢到李晃无法防备的位置。

　　“好吧，你小心，我要用武器了。”李晃说着。

　　“好，来吧！我也想看看你用什么兵器，也是用剑的吗？”齐思哲说。

　　“是的，用剑！”

　　又是说了四个字的同时已经动手，只不过这次两字之间有一个停顿，所以可以算是四个半字的工夫，李晃挥剑出手。

　　“啊哟……”齐思哲惊讶地叫了一声，他本已经做好了防备，但是现在……

　　齐思哲又躺回了那块巨石上。但这次不是他自己跳上去的也不是爬上去的，而是被李晃一剑斩飞，直接挂上去的，他的姿态远没有开始时那么潇洒舒适姿式了，他呆呆地望着李晃，望着李晃手中的那把剑。

　　这……应该算是一把剑吧？

　　只是这剑未免大的有些过分。和人一样高，和人一样宽，没什么剑光，因为上面几乎布满了锈渣。

　　这样的东西，还能算是一把剑吗？齐思哲努力说服着自己。

　　“没想到是这样的家伙……这就是游戏，唉，如果不是游戏，这样的东西你怎么可能藏到口袋里？如果你不能藏在口袋里，而是一开始就拿着它，我看在眼里自然早有提防，肯定不会这么轻易就被打中。太意外，实在是太意外了，居然还有这样的剑，这一定是你自己做的吧？”齐思哲说。

　　“是啊！”李晃点点头。

　　“你居然会做出这样一柄剑，你是出于什么目的？它一定有什么特殊的作用吧？”齐思哲说。

　　“没错，我是为了一个任务做了这样一把怪东西，但后来发现它还蛮好用的。”李晃说。

　　“那要看你怎么用了。你这样用的话，确实，实在没有人想到你竟然能从口袋里掏出这么大的一柄剑，实在不好躲。但如果事先知道，就像我刚才说的，早有提防，就不会轻易被打中了。另外，它还有一个很大的缺点。”齐思哲满脸深刻。

　　“是什么？”李晃问。

　　“它实在太难看了……”齐思哲一脸诚恳。

　　“是，所以我都把它装在口袋里。”李晃点头。

　　“你的选择是明智的，装在口袋里，既不会难看，又可以阴人。”齐思哲也点头。

　　“现在你已经被我阴到了，我要走了。”李晃笑。

　　“嗯？你不杀我吗？我已经动不了，没法反抗了，我受了重伤。你这把剑不是锐器，是钝器，它没有砍断我的骨头，而是砍碎了。我没法再战斗了，你可以杀了我。”

　　“算了吧，死了还会掉修为掉装备，挺可惜的。”李晃笑笑，他对齐思哲蛮有好感，也蛮愿意和他交个朋友，所以他并不打算杀死齐思哲。

　　“这样不好，”齐思哲摇头，“就算你不杀我，我还是会努力去完成追杀令。你放过我一次，而我实在不舍得放过你。这次追杀令的奖励一定很丰厚，所以你不杀我，到时候实在是会让我很纠结，你还是杀我了吧！”

　　“好吧……”李晃无奈，只好举起巨剑，正准备拍下，齐思哲却不知是不是因为被巨剑扬后的阴影所笼罩，心里也产生了阴影，突然开口叫道：“等一等。”

　　“怎么？”李晃放下了剑。

　　“我想到了一个办法。”齐思哲说。

　　“你说。”

　　“你这把巨剑放在口袋里，如果我事先知道，这一招一定救不到你，说不定我已经凭借轻功的优势占到了上风。现在，我决定不会说出你这把巨剑的秘密，这样的话，你就还可以用这样的方法救到自己至少一次。这样算不算不救了你一次，是不是可以抵消掉你放过我这一次的人情？这样一来，你不用杀我，下次我有得手的机会，也不用纠结，很不错吧？”齐思哲说。

　　“嗯，不错，那就这样说定了，不要说出我这把巨剑的秘密哦！”李晃高敲了敲他手的巨剑。

　　“放心，我既然说了不会说，就一定不会说。”齐思哲斩钉截铁，“你最好快点跑，不要被别人抓到，准备好迎接我的下一次挑战。”

　　“那好，再见了。”李晃将巨剑扛在肩上，扬起手挥了挥。

　　“收起你的巨剑吧！太难看了，真的。”齐思哲最后喊道。

　　渐到谷口，李晃早已经将巨剑收回到了口袋。一路走来，他靠阅读大量的飞鸽传书打发时间。

　　传书都是对他盗来的佩剑有意，有许出武功秘籍交换的，有拿极品利器交换的，或干脆许诺真实现金的……李晃好生欣赏了一下这些武当疯狂大侠们的豪迈，一路称奇。

　　任何价码都不会让他心动，一本秘籍、一件利器或是万贯金钱都可以让他变得很强大，但是很遗憾，这些都不是李晃游戏的目的。他只是喜欢这个世界，所以他享受这个世界，他注重游戏的每一个细节和过程，变强，或者变弱，都只是他在这个过程中附庸而来的东西，绝不是他最重视的东西，也不是他追逐的目标。

　　越临近谷口，李晃越发小心起来。以他丰富的任务经验和对游戏设定的了解来说，他知道当时的那些守护解剑池的npc弟子无法给玩家提供太多线索。因为他盗剑中很重要的一个环节死亡复活是纯粹的网游特性，不符合真实事物规律。而游戏中的npc为了渲染这个世界的真实，对于这种煞风景的网游特性会以一个符合逻辑的说法来替代。他们能说到的，仅仅会是李晃以取剑人的身份接近了剑池，然后抢了襄中大侠的佩剑。

　　尽管如此，玩家的智慧却也不能忽视。像那个齐思哲，就找到了线索，跑到山谷底下来守株待兔了。还好发现到这一点的只是这一个人，如果多来几个高手，李晃可没有十拿九稳的把握。

　　越往谷口走，两边陡峭的山峰越发平缓，到了完全可以走上去的陡坡后，李晃不再继续往前行走，改走山坡，准备直接翻山出去。但是没走几步，却立刻无奈地停步。

　　武当山上，能落脚的地方，就有武当弟子，这话现在说出来可一点也不夸张。

　　游戏新开的时候，蜂拥而至的新人玩家曾差点挤爆武当派的山门，算是一时盛况。

　　而今日山门之处看起来没有当日火爆，是因为所有玩家都广泛地扩散到了整个武当山的范围，真要全聚于某处，恐怕还要远超当初。

　　武当派的解剑池被盗，是了不得的大事件，必然会有大回报，真要有人能帮武当派化解这次的信任危机，玩家们相信，不论是不是武当弟子，都一定会得到武当派的嘉许。

　　所以此时蜂拥到武当山上来的，不仅仅是武当派的玩家。其他各门各帮各派的玩家，辗转得到这个消息，也纷纷前往武当山碰运气。但是这些非武当派的弟子，到了武当山脚就会被拦下。

　　武当派已经封山，非武当弟子禁止上山，甚至，连新人玩家想要拜入武当门下的游戏开放设定都暂时被停止了。

　　把守山门的，就是武当派掌门，江湖第一高手紫鹤真人亲传弟子之一的顾云飞，有点江湖见识的玩家都会认识。

　　紫鹤真人亲传弟子有六人，顾云飞排行第六，年纪最幼，看起来也不过二十出头的样子，但在官方的人物卡中描述其为天才中的天才，据说在武学方面有着过目不忘的本领，在实力评价的等级上，更是直接以问号标示，显得深不可测。

　　这样的高手坐镇，还会有人敢于去触霉头吗？

　　当然有。

　　只是游戏嘛！死了能复活！大家还是很有勇气冒一冒险的。从一开始，就不断有玩家试图用各种方法混进武当山，但此时此刻，玩家们却已经都消停了。

　　山门一旁角落里，摆着以各种奇怪造型堆在一起的玩家，全是之前试图闯山门，结果被武当派弟子点了穴道拿下的。其中不乏玩家中鼎鼎有名的高手，全成了武当派作为警示的活招牌。

　　好多高手丢不起这个脸，纷纷下线想要回避。哪知道他们的人虽然离开了游戏，但系统为求真实，却把他们的造型给留下了。人虽不在，脸面依然在丢失着。还对混入武当有企图的玩家们，走到这里，看到这些，一个个都变了脸色。

　　不过看到谁也没法混进去，大家的心态倒都平衡了，开始对着这些丢脸的家伙们指指点点。

　　代辉邀了几位同学过来助拳，但这几位都不是武当弟子，到了山门这自然是被拦下。看到那些个高手都成了模特在这丢人，几人都不敢轻举妄动，给代辉发了飞鸽传书。

　　代辉收了书信，忙忙赶了过来，忽然发现把守武当山门的众弟子并不全是npc，赫然有玩家在列，尤其是那位，不正是武当派头号玩家高手，赵远之吗？

　　“远之！”代辉连忙上去招呼了一声，他知道赵远之是高手，之前有意结交过，总算是说得上话的。

　　“哦？代辉啊！”赵远之回头应了一声。

　　“这里是……”

　　“封山了呀，为了追回被盗的佩剑。”赵远之说。

　　“谁下的令啊？”代辉问。

　　“应该不是掌门手谕，可能是负责此事那哥俩的主意。”赵远之说着。那哥俩，自然指的是六大弟子中的凌非笑和顾云飞。代辉关心这个问题，也不是没有用意的，如果这是掌门下的指示，那要有外门弟子上山，非得掌门手谕不可，顾云飞也不敢私下放人上山。但这既然是这两位弟子的主意，那么此间就是全由顾云飞说了算，能从他这里讨个说法，没准就可以带人上山了。

　　“我这有几个朋友想一道上去瞧瞧，你看有什么办法没有？”代辉也没先去急着找NPC，而是和赵远之商量了起来。

　　结果赵远之还没来得及答话，顾飞云那边却冷不丁地飘来了一句：“没有办法。”

　　两人顿时目瞪口呆，这NPC好惊人的耳力，显然内功修为不凡。游戏里目力、听力，甚至触觉的敏感度，都可能因为修炼武功而改变。在游戏里，能切切实实感觉到武功给身体带来的变化，所以游戏官方一再强调得把游戏和现实分清楚了，别回到现实了还以为自己可以轻身一纵上二楼，一巴掌拍碎一堵墙。

　　以顾云飞这种听力水平，在玩家现在的见识中算得上是匪夷所思的境界。玩家目前的水准根本就还没到能和刘大弟子有什么太深交集的地步，所以这顾云飞到底是个什么性子，也没人清楚。此时丢了这么一句话来，代辉立刻头皮发麻，不知还能有什么法子带人上山。一边的赵远之苦笑道：“我看就算了吧？”

　　“唉……”代辉叹了口气。他想带些帮手，一方面是为了对付李晃的时候十拿九稳，另一方面，却也是为了保证自己的竞争力。此时武当山上虽然满是武当弟子在寻找李晃，但这些人都是为了奖励，为的是能解决这一大事件后得到门派的嘉许。所以，此时的武当玩家们非但一点都不同仇敌忾，反而是互视为对手，都恐怕旁人从这里得了好处而自己两手空空。

　　“你们就在这里等我消息吧！”代辉只好无可奈何地对几个赶来相助的同学说道。

　　几位同学面面相觑，也只能点头答应。代辉和赵远之道个了别，正准备离开，突然又是好奇：“远之你怎么不去找那个盗剑的家伙？”

　　“呵呵。”赵远之笑了笑，“这能把被盗的剑给寻回来，那肯定功劳很大。但是这么多弟子都在找剑，剑只有那么一把，能找到的，我看和中彩票也差不多了。其实在解决这样大事件的过程中，肯定还会有许多分支的事件可以去做。找回佩剑，这是主线，是终极目的，但我现在呢？我配合顾云飞一起做好封山的事情，不也算是对此事作出了贡献了吗？而且我这贡献可以说是十拿九稳，虽然肯定远远不如夺回佩剑功劳大，但是，无论如何，我也不可能两手空空，对吗？所以与其去博那中彩票一般的机率，倒不如在这里做些十拿九稳的事情。”

　　赵远之的说法，让代辉不由地感到服气，但是他却没有丝毫改变主意的意思，只是点头哈哈一笑：“你说得对，不过我还是喜欢中大奖的感觉。”

　　“那祝你好远吧！”赵远之微微一笑。

　　“走了。”代辉和赵远之道了声别，自行朝着山上走去。

　　这一下一上的，也是耽搁了些许时间，但代辉现在对于找到李晃也是完全没点头绪的，这才舍得浪费这些个时间。

　　怎么找到李晃，代辉可是琢磨了一天，一开始，他觉得自己还是有些优势的。他清楚李晃盗剑得手后的这段时间里李晃能跑出多远，代辉心中有数。

　　代辉一上线，立刻以解剑池为圆心的一个圆圈范围里四下寻找，他叫了帮手，却没想到帮手都上不来，但又不舍得浪费这得来不易的优势，他还是留在这里四下转圈。只可惜转来转去也没看到李晃，随着时间的流逝，代辉清楚他这点优势也已经消耗殆尽，无奈这才下山看看怎么回事，结果却又是白跑一趟。重返山上，看着漫山遍野寻找李晃的武当玩家的身影，代辉的心情是糟透了。

　　“干什么你？”

　　“交出佩剑！”

　　忽然，两声厉喝传入代辉耳中，那争执的内容让他整个人一下子就精神了起来。在游戏里，身怀内功的他听力也比现实要灵敏，瞬间就已经辨明了这两声传来的方向。代辉急忙施展轻功，接连几个起落后，打斗的声音已经响起，代辉再度加快，不一会儿，两个打在一起的玩家就已经进入了他的视野。

　　一路还盘算着悄然行事不要一上来就暴露的代辉，到了这近前一看，还是算了吧！自己根本就不是第一个赶到的，现在的武当山上多热闹啊！这样大叫瞬间就招来一帮人，团团围上后，却没有人贸然去插手。一个又一个的武当玩家，此时纷纷展开一幅画像，对着打成一团的两个人辨认起来。

　　这画像是武当派发出追杀手令时一起传过来的，一共有两副，一副是李晃，另一副，则是襄中大侠的佩剑。

　　“人在江湖”不会像其他网游那样让玩家把自己的名字顶在头顶上显示出来，所以这些人要确认是不是李晃，得先比对画像。

　　代辉对着场面有些哭笑不得。目光再朝打成一团的两人一看，立即就知道两个都不是李晃。很显然，这是一场误会，认错人了。

　　“人在江湖”是武侠网游，所以发给各位玩家的画像是毛笔画。画像上的那张脸，代辉觉得，还是和李晃本人颇为神似，但对于根本不认识李晃的玩家来说，凭借此物寻找李晃有点难度。有些人本着宁可错杀不可错过的怀疑精神，看到一个有点像的，就上前去砍。比较成熟冷静的，怕错砍了人误结仇家，万一惹到了不好惹的角色就麻烦了，便会仔细比对，譬如现在围观的玩家们。他们捧着画像一边认一边还讨论。

　　我看穿黄衫的这个像！

　　“恩？我怎么觉得戴斗笠的这个像呀！”

　　“还是穿黄衫的吧？”

　　“再仔细瞧瞧……”

　　围观党们拿着画像，还不忘警惕地互相打量，仿佛李晃深知最危险的地方就最安全，也会捧着自己的画像站到他们当中一样。

　　代辉当然不会去提醒他们，李晃根本就不在此处，由得这帮家伙在这浪费时间，不动声色地离开了。

　　全无头绪的代辉继续乱转企图中奖，结果这样的错认事件又遇到了两起，却是连个李晃的影子都没见着。正有些失去耐心，忽然就听到那边有人猛然一声厉喝：“我和你拼了！”

　　失去的耐心一下子就回来了，因为这声音让代辉感觉到熟悉。

　　李晃！是李晃！

　　代辉朝声音传来的方向一看，是崖边的一块巨石，声音似乎是从石后传来。

　　代辉没有怠慢，一个箭步就冲了出去，但几乎是同时，他看到数条身影，也是飞速朝这崖边的巨石冲了过去，代辉心下一紧，立刻多了个心思，他有意放慢了脚步，没有像这些家伙一样争先恐后地朝那追去，而是远远绕了个圈。

　　他决定先看清楚巨石后面是什么情况再说。

　　巨石后面没有人，但是地上零零散散的东西可掉了不少，代辉眼神也是不错，一眼就看到地上横着的三件兵器中，赫然有一柄带鞘的长剑。

　　代辉的心跳顿时开始加速，李晃的人，他可以一眼就认出来，但是那把佩剑，代辉也得去对照一下画像了。

　　此时他的距离那边有点远，佩剑具体的模样有些看不清，但他的心中已经升起一股强烈的预感吗，他强忍住没有立刻跑上前去，他绕着圈站那么远，防的就是这一刻啊！

　　一道人影瞬时落在那巨石后，弯腰将代辉盯着的佩剑拾了起来。

　　“哈哈哈，我拿到了，我拿到了，是襄中大侠的佩剑啊！！！”这玩家激动的大叫，潇洒的一个鹞子翻身从那巨石上翻回，结果还没等落地，数道寒光掠起，瞬间就将他钉死在那巨石上了。

　　“这白痴！”代辉却是早料到如此，就在那家伙捡了剑大吼大叫的一刻，代辉连忙翻身隐入了一旁的灌木丛中。

　　出手的人不是别人，正是之前听到喊叫后先后赶到此处的武当派玩家。一把可以换得超高奖励的道具，或许连一对好友都有可能因此翻脸，更何况是本就不认识的陌生人？在游戏里，装备，道具，很重要，很高贵。友情，同门之谊和它们相比那是相当的低贱。

　　众人不约而同地出手，对那位倒霉的玩家都丝毫没有愧疚的神色，螳螂捕蝉黄雀在后，只是此时的黄雀却未免也太多了一些。那玩家死前兴奋的大叫飞快招来了更多的玩家，襄中大侠的佩剑就在地上，但是眼下敢去碰这把剑的人，下场，所有人都已经想到了。

　　所以，佩剑旁的一圈玩家，谁也没说话，你看看我，我看看你，相互戒备，保持着距离。而在他们的圈子外，更多的玩家正朝着方向跑来。看起来他们这一小波黄雀转眼间就要退化成螳螂了。

　　“打吧打吧！都打吧！全部打起来！最好全部都死光，这样我最省事！”躲在灌木丛中的代辉不住地祈祷着，为自己明智的决定激动不已，他发誓要沉住气，做最后的那一只黄雀。


【三】

　　这是怎样的一出闹剧？

　　为了夺得地上的那柄佩剑，所有玩家绞尽脑汁各出手段。试图以武力压服众人的，对轻功有信心想拿了就跑的，一看以上方法都失败立刻找人临时合作的……于是背叛和出卖最终成了这一场闹剧的主旋律。每一个人都在试图利用他人，而自己却也在不由自主地被利用。一批又一批的玩家倒下去，一批又一批的玩家赶过来。最先的一波小黄雀没过多久就已经死得一个都不剩。而新到的玩家，只是在重复之前的闹剧。

　　渐渐地，人越来越少了，虽然场面很丑陋，但不得不说，这也实在是一场复杂的较量，能站到最后的，靠的绝对不会是运气。

　　但是，他们已经是最强的了吗？

　　很显然，他们还不是。代辉隐没在灌木丛中的目光，早早地就落在了周围一共四个藏身处。他知道，还有四个人。

　　像他一样，这四个人来后就暗暗地藏到一边，准备做最后的黄雀。这一点上，代辉不得不承认自己运气不错。由于当时他距离够近，来得够早，所以他成了第一个做出这种举动的人。现在他可以清楚地知道每一位暗藏在旁意图扮演最终黄雀的家伙，而他自己，才是隐于深处，完全无人知晓的幽灵。

　　噗噗噗噗！

　　四声连响，四道血箭激射向了天空。杀戮一直未停，像这样的声音听到耳中早就该麻木了，但是此时，代辉的眼睛却一下子蹬得很大，极大。

　　因为他看清了这个人。之前人太多，乱轰轰的，他实在没有办法去一一分辨，直到现在人越来越少，而此时又有四个人倒下后，代辉才看清这个人，刚刚一气击倒了四个人的武当第二高手：刘锐锋。

　　第一第二第三高手，这都是信天楼给评的，根据的是玩家的武功修为。但是，武功修为代表的只是实力的一部分，真正实战PK，决定因素的方面还有很多很多，意识、经验、判断、对招式的运用，等等等等。一个修为水平很高的人，也许在这方面会很菜，那他修为的实力就不可能发挥到最大。而有的人可能武功修为不怎么样，但在这方面却是达人，那么他不怎么样的武功，也可能发挥出意想不到的威力。

　　第三高手齐思哲，代辉听说过，没见过。

　　第一高手赵远之，打过交道，算是朋友。这位修为确实是高，不过身手却让代辉不以为然，至少实战PK的话，代辉觉得自己未必会输。不过今天在山门处发现赵远之那极其踏实的稳重后，对此人的评价代辉却又抬高了几分。

　　但不管怎样，三大高手里，最可怕的还是刘锐锋。

　　代辉其实也只是认得出刘锐锋而已，他没有和这人打过交道，只知道这人很凶，很狠，很记仇。搁网络游戏里，这人就是个PK狂；搁到武侠世界里，这人根本就不应该是武当派这种名门大派的弟子；搁圣斗士里，这人就是典型的天蝎座圣斗士！

　　“想不到他居然也在……”代辉刚刚泛出这样念头的时候，噗噗又是两剑，刘锐锋又挑杀了两人。

　　余下的玩家已经开始惊慌，他们或许有的并不认识刘锐锋，但此时却也看得出这人武功的高下。残酷的竞争到了此时，完全成了力量称雄的局面，刘锐锋敢于如此嚣张地出手，很显然，他觉得眼下这些人就是捆在一起，也不会对他造成威胁。而眼下，足足还有六人，加上他先后杀掉的四人和二人，刘锐锋，对于一打十二都是信心十足。

　　能留到这一刻的玩家都不简单，就算身手不怎么样，脑子起码都够灵活。一看这局面，就知道再贪心绝不会有好下场。一人无奈地摊了摊手：“好吧，你厉害，我放弃，佩剑归你，我立刻离开。”

　　此人说完就已经转身，结果下一秒，他就听到“噗”的一声，是那样的清晰，那样的切身。他一低头，就看到一个剑尖浸着血泡从自己胸口冒了出来。

　　这人僵硬着扭回头，想说点什么，但刘锐锋根本连看都没看他一眼，直接抬起脚来踩在他转过来的脸上，一踹，便将他从剑上抹了下去，却是在嫌他挂在自己剑上碍事。

　　余下五个，一看这场面，哪里还会不知刘锐锋的心思。

　　“刘锐锋，有必要做这么绝吗？”其中一人倒是认得这高手的。

　　噗！

　　回答他的只是这一声。血花扬起，人倒下。余下四人见识了此人的厉害，早已经软了，此时哪还顾得上去说什么话，转身就想跑。结果刘锐锋的动作更快一筹，噗噗噗噗，再度四声连响，已是杀了个干净。

　　十二人……

　　代辉不知道这十二人的修为到底有多高，但好歹也是在一场残酷的混战中活到最后的十二人，但是他们在刘锐锋手下却连一招都走不过。

　　“藏着的几个，自己出来吧！”剑锋血迹未干，刘锐锋却已经开始惦记接下来要杀死的目标。

　　代辉的心瞬间就提到了嗓子眼。

　　不能慌！他努力地告诫自己，并仔细回想了一遍，和他第一波一起到的人中，绝没有刘锐锋。

　　刘锐锋是后来的，而自己动作得那么早，那么隐蔽，绝不可能有人知道，他说的是那四个人，也或者，他是在虚张声势？

　　代辉此时很想看看四个人的举动，但是他一动也不敢动，他怕自己引发什么动静被刘锐锋给察觉，正面交手，自己绝不是对手。连杀十二人，刘锐锋修为之高，身手之高，代辉看得真真切切。

　　嗖！刘锐锋动了，发出衣袂和空气摩擦的声音，而后就是那响起了数次的“噗”，那边林子里，传来一声重物坠地的声音，是藏在树上的那个家伙被干掉了。代辉心下数着。

　　跟着，身边不远有声响传来，代辉知道这里藏着一个人，但他现在已经不敢乱动去看，连扭头都不敢。他只能去听，于是很快又是“噗”一声响，又一人毙命。

　　还有两个，他都知道吗？

　　代辉心下想着，那边已是连续响动。余下的两位终于沉不住气，开始主动出击。

　　咻……

　　这一次，是一声挺长的破空声，很快那熟悉的“噗”一声再次传来，却是从有点距离的地方传来。跟着就听“砰”一声响，一人倒飞过来，直撞到那巨石上，摔地。刘锐锋空着双手，飘然跟至。

　　“刘锐锋你好狠呐！！”这人已知难逃一死，只能无比愤恨地哀号了一句。

　　“呵呵！”刘锐锋笑了笑，听不出是生气，但也绝不是在开心。跟着就是一脚，直接把躺在地上已是半死的这位彻底踢回复活点了。

　　刘锐锋环视着当场，当目光落到自己所处的灌木丛时，代辉几乎都要忍不住颤抖起来。但他坚持住了，因为刘锐锋的这一举动让他最终肯定刘锐锋并不知道自己的存在，否则现在早径直走过来一巴掌拍死自己了。

　　山崖边上满是这些玩家死后掉落的各种东西，刘锐锋却连看都没看一眼，过去拣了那把众人抢夺的佩剑后，又是绕到巨石背后，蹲下身仔细地打量了一番。最终起身，只是拿了这把佩剑便匆匆准备离开了。

　　这原本已是代辉一直在等待的扮演最终黄雀的最佳时机，但是眼下双方实力差距太大。想击杀刘锐锋，代辉必须出其不意的偷袭。但现在无论如何出手，都肯定第一时间就被刘锐锋觉察，根本就没有任何可以得手的机会。

　　自己需要耐心！至少现在刘锐锋在明，自己在暗，偷袭的机会总是可以再找的。躲在灌木丛中的代辉，悄悄地望着刘锐锋离去的背影，直到这身影彻底消失，这才走出灌木丛。虽然已经看不到刘锐锋，但是看他的去向、去意却也不难猜测。这个时候，拿到了襄中大侠的佩剑当然是立刻去交给门派了。刘锐锋也没有例外，他去的方向正是上山入门派的路线。

　　代辉不敢紧随其后，判断出了刘锐锋的目的后，另选了条道疾朝山上门派飞奔而去。

　　窥视了刘锐锋诛杀全场，代辉一直在拿自己的实力去衡量。刘锐锋无疑是很强的，但代辉却也不弱，尤其是在轻功方面，代辉向来是很自信的。如果信天楼将武当派玩家弟子的轻功水平列一个榜单的话，他相信自己可列入前十。而刘锐锋，单以轻功而论的话，实在有失武当三大高手的身份。

　　……

　　武当派正门外的石阶上，代辉很有些焦躁不安。

　　没有意外，他先一步赶到了门派。一路上他真怕突然接到门派传书说佩剑已经找回，好在没有发生。到了正门附近，他开始不住地沿着蜿蜒的石阶朝下打量，这刘锐锋到底什么时候才能来啊？

　　看着周围附近这些继续无头苍蝇般四下乱转的武当玩家们，代辉心中一股子优越感油然而生。他可不是无头苍蝇，他有着明确的目标，而且每一步在这赶来的路途当中都已经计划好了，现在，就等刘锐锋赶紧出现了。

　　这家伙，不会不走正门吧？

　　其实代辉也并没有等多久，但是超高的期待让他情不自禁地生出各种疑心。连刘锐锋会不会突然出现什么人身意外从此就让襄中大侠的佩剑永久地遗失在了线下这样的事情他都担忧过了，相比其他玩家，他这坐立不安的模样其实倒更像是一只无头苍蝇。

　　“来了！”

　　焦虑总算是有了回报，几乎一秒钟要朝山道上瞥三眼的代辉，终于看到刘锐锋的身影，一刻不停地朝着山门奔来。至于那佩剑，他当然不会傻到拿在手上，放在包裹当中的道具，又有谁能知道？网游终究还是网游。

　　代辉镇定了一下情绪，开始沿石阶向下，朝着刘锐锋迎面而去。

　　沿石阶上上下下的武当玩家很多，认得刘锐锋的，此时都做出了各种避让的举动，显然对这凶名在外的第二高手很有几分惧意。但不认识此高手的玩家自然也是很多，代辉此时就好像是这样的玩家之一，急匆匆只顾下着自己的台阶，对于刘锐锋，并没有刻意地去看上一眼。

　　没有人发现他有什么不同，刘锐锋也没有。

　　直至两人擦肩而过的一瞬，代辉的目光都是笔直地停留在正前方。而就在这一瞬后，代辉骤然转身，轻飘飘的一掌已经按在了刘锐锋的后背。

　　绵掌的这个绵，并不单指这套掌法看起来软绵绵的意思，更有连绵不绝的意思包含在里面。这套出手无风，一招起后无论招式还是劲力都是连绵不绝的掌法，实在是武当派武功第一适合偷袭的绝技。

　　这一掌拍出，连刘锐锋都无法防备，中掌后立刻就是一个踉跄。

　　代辉在这套掌法上的修为可不低，不然也没有敢来偷袭刘锐锋的自信了。即便这样，这一掌居然也只是拍出了一个踉跄。这要换个差点的，这一掌下去已经足够重创了。

　　好在这情况代辉早有预料，绵掌那连绵不绝的特点正好继续得以发挥。代辉双手迭出，一击又一击地拍打在刘锐锋的身上。

　　刘锐锋突遇偷袭，也想着要还击，但这人从背后突施冷手，用的又是连绵不绝的绵掌，修为也是不低，竟然一时间打得自己回不了身。等对方这套掌法练完了，刘锐锋已经趴翻在地成了重伤。

　　一切都只在片刻之间，周围玩家甚至还没有来及八卦一下这里到底是发生了什么事。

　　剑光一闪。

　　对刘锐锋也是身怀惧意的代辉根本不敢给刘锐锋任何喘息的机会，他甚至不希望看到刘锐锋能转过身来。毕竟这是游戏，人死立刻还会重生，刘锐锋肯定会来复仇，但如果他连一次回身都没有，或许会连是什么人下的手都无法确定。

　　代辉心怀这样的期待，但好事终究不能全让他占了，或许是刘锐锋也想到了这一点。所以这最后一点点的空当，他没有做任何抵抗，只是拼命地转过了身。

　　不能让他看到！

　　代辉抱着这个念头，说起来要不是蒙面太招人注意的话，他一开始还真会蒙个面的。此时眼瞅刘锐锋转了身来，代辉早已经算准了出剑的位置，到不用死盯，连忙把头扭一边想尽量不让刘锐锋看得。

　　结果，他却听到刘锐锋很是讥诮地说了一句：“你是白痴吗？”

　　刘锐锋已被一剑穿心，代辉诧异地回过头来时，刘锐锋已化作白光重生在了复活点，石阶上留下的全是他的装备和包裹中散落出来的东西。代辉顾不上去思考刘锐锋的那句遗言，他一眼就看到一堆东西当中襄中大侠的佩剑，他几乎是挤出了十二成的内力，飞快上前就把那剑拾进了包裹。

　　有人注意到吗？有人注意到吗？

　　代辉的心怦怦直跳，他的动作已经够快，他希望没有人那么快地就辨清那把佩剑。说起来，那把佩剑也并没有多么的与众不同，只是这么一眨眼的功夫，应该没有引起太大注意吧？

　　四周的安静让代辉心下稍安，看来众人没有注意到。为了不让之前那一下显得太过唐突，代辉继续他迅猛的动作，将刘锐锋爆出的东西拾了个干净。

　　再站起身的时候，代辉不错的耳力让他已经听到周围一些低声的议论。

　　“这小子是谁？居然把刘锐锋给杀了？”

　　“偷袭而已……”

　　“刘锐锋今个算是阴沟里翻船了啊！”

　　“没办法啊，谁让他结仇那么多，光武功高有什么用啊？”

　　议论声中不乏对代辉的鄙夷，但此时的代辉听到这些谈论心里却是由衷地笑了出来。

　　不出他所料，刘锐锋这家伙仇人甚多，自己当众杀了他，根本就没人往抢夺襄中大侠的佩剑这事上想，只当是一场很正常的寻仇PK。

　　代辉很满意，但也恐夜长梦多，他立刻朝着门派飞奔而去。此处距离门派已经不远，交上佩剑，得到奖励。就算日后刘锐锋来找自己寻仇，但有了这趟奖励，自己实力必然突飞猛进。刘锐锋就算真来了自己也未必就怕。估计自己很快就会是武当派的第一高手了，不，全江湖第一高手也说不定，毕竟目前为止还没有过这样分量的大事件发生过啊！代辉敢于下手，就是已经理清了这方方面面，此时心花怒放，只觉得一切都太美妙了！踏入门派大门的一刻，代辉终于掩饰不住心中的笑意，满面春风地乐了起来。

　　代辉很快找到了襄中大侠杨怀。

　　遗失了对方的佩剑，武当派自然觉得很是对不住这位大侠。好在杨怀也是厚道人，和武当又有交情，也没因这事立即暴躁。此时武当弟子漫山遍野帮他找剑，他倒是挺安然地在武当山紫霄大殿旁的会客厅里喝着茶，还有武当掌门人紫鹤真人和两位亲传弟子冲冥、冲乾亲自作陪。

　　代辉飞快寻到了此地，看有掌门还有两位亲传弟子在，略略迟疑了一下。游戏嘛，倒也不过分强调繁文礼节，只要不是对NPC谩骂，少点敬语少施点礼NPC也不会太当回事。不过系统虽不强求，玩家自己倒是大多计较。大家都是希望通过注重礼仪给NPC点好印象来搞好关系，人在江湖里的NPC毕竟太真实了，有自己的性格喜恶，搞好关系了，指不定随口就传两句秘诀过来，那多实惠？

　　所以看到掌门和两大弟子在，代辉也是没敢直接进屋，只是站在厅外高声叫了一句：“弟子寻回杨大侠的宝剑了！”

　　“啊！！！！”

　　厅里四位还没怎么样呢，倒是周围听到这一声的玩家纷纷惊讶地叫出声来，各种羡慕嫉妒恨的目光火辣辣地直射过来，让代辉很是受用。都到了这地方了，他当然不怕还有人来动武夺剑，当NPC都是榆木白痴吗？

　　“快快拿上来。”

　　厅里四位初听夺回剑时是什么反应代辉都忘了看了，此时听到里面传来一声，顾不得再享受玩家那些焦灼的目光，急忙快步入厅。不少玩家早已蜂拥过来围观。

　　佩剑早被代辉从包裹里拿了出来，进了厅后，是大弟子冲冥过来从他手中接过了佩剑，而后又是由他给襄中大侠杨怀送过去，嘴上说着一些客气话，杨怀也是不住回应着。几个NPC脸上的笑逐颜开倒是真诚的很，至于厅外那些个玩家，个个却都是哭丧着脸，此时还能高兴出来的玩家，全武当山恐怕也只有代辉一个。

　　满面春风的代辉很是得意地扫了一眼挤在门外的玩家，这时杨怀也已经接过长剑，随手一挥，长剑出鞘，寒光四射。

　　“好剑好剑！”代辉连忙称赞着，结果下一秒就看到杨怀的眉头已经皱了起来，将那剑来回看了两眼，没答理代辉，却是对着三位武当NPC道：“这剑是假的。”

　　代辉瞬间石化了。

　　几位NPC又说了几句什么，他竟然一个字都没听见。倒是门外玩家们的议论嬉笑声，在他听来是那么的洪亮。

　　这剑是假的？

　　这剑怎么会是假的？

　　代辉一遍又一遍地问着自己，他突然想到刘锐锋在临死前骂自己是白痴来着，难道说，是那家伙事先就调了包？可他这调包有什么意义？总不能就是防着被人爆出来吧？这样也是藏不住真剑啊！如果说真剑已经被他用什么特别的手段送走，那就更没必要在身上背个假剑了啊！

　　代辉想来想去也觉得刘锐锋做这个手脚实在是一点道理都没有，如果不是刘锐锋，那又会是谁呢？

　　这个问题在脑中停留了几乎连一秒都没有，代辉立刻回过神来。

　　李晃，是李晃。

　　他是绝对有理由做这件事的。

　　当时的巨石背后，他听到了李晃的声音，但是等他们过去时并没有任何人的身影，只是一地的东西而已。大家当时都以为是两个人同归于尽了，只留下爆出的装备，但是，如果这是李晃做戏呢？他早看好了躲藏的地方，叫声吸引玩家注意，然后丢下东西，自己藏妥，再然后就是看着武当玩家们自相残杀，死了个干净后，他再安安稳稳地离开……

　　代辉和李晃并不陌生，这样的手法，他相信李晃是做得出来的。

　　代辉正觉得恍惚，突然就见一名玩家挣扎着从厅外挤了进来。进门后就立刻掏出一柄长剑高举：“我找到杨大侠的佩剑了！！！”

　　众人瞬间又哗然了，而这次几个NPC极为冷静，紫鹤真人端坐未动，其他三人一起走上前来，也没有再走转交这一步骤，直接是襄中大侠拿过了佩剑。

　　这玩家显然还不知道这里发生了什么事，那一脸的激动兴奋，就和半分钟前的代辉一个模样。但是半分钟之后，他立刻就变得和此时的代辉一个模样。

　　杨怀又一次宣布：这把剑也是假的……

　　代辉实在按捺不住，好友栏中点开了李晃的名字，发了一封飞鸽传书过去。

　　“你做的假剑？”

　　“这么巧？你搞到了？”

　　代辉当场将李晃回复的传信撕了个粉碎，跟着飞快把这一情报报告了几位NPC。

　　NPC面色凝重，三位武当派的立刻询问襄中大侠杨怀有没有分辨真假的法门，杨怀立刻头头是道地说了一番，代辉在旁一听，心下冰凉。这分辨的法子，却是要剑得手以后再去细看。这等剑到手，玩家那边早就打得头破血流得只剩一个了，趁那乱劲的功夫，李晃早不知道跑哪去了。

　　归根结底，玩家不可能如NPC一般为了门派声誉去夺回这剑，而是为了一己私欲。他们团结不到一起，现在就算掌门手令告诉所有人剑有真假，但是李晃布下的这个局，依然没有人跳得出来。

　　“李晃！！”代辉咬牙切齿，自己惊惶、紧张、开心、激动，一切的一切，居然只不过是这家伙摆出的一个局。虽然这个局明显只为脱身，并不是要针对某人，但偏偏代辉就踩进去了，而且还因此得罪了刘锐锋，还会有人比他更倒霉吗？

　　有的。

　　这个人就是他自己，此时的代辉，还并没有充分意识到自己的倒霉程度。

　　坠入李晃所摆下的圈套，虽然让代辉万分恼怒，但他却终究还未死心。只是李晃摆下的这个局实在难破，即便现在玩家已知剑有真假，但是庞大的利益在前，宁可错杀，不可遗漏，剑真剑假，影响微乎其微。

　　这李晃，真是完全把握住了玩家们的心态。考虑到此，代辉觉得除非是李晃用光了身上带着的假剑，不然这局根本没解。

　　问题这只是游戏，玩家那个包裹就好像机器猫的口袋一样是异次元的，可装物品是非一般的多。这李晃的布局，明显是早有策划的，代辉估计剑不够用的尴尬事怕是不可能发生在他身上。

　　怎么办？

　　此时看来，李晃从武当脱身似乎已成定局，那么接下来又该上哪里去找他呢？代辉一边想着一边抢步离开了会客厅，同时给山下唤来助拳的同学送了飞鸽传书过去。

　　“糟糕，李晃怕是要带着剑逃下山了。”代辉的传书如此说道。

　　“怎么可能，这么多的武当弟子，还有NPC在封山，他怎么可能混出来？”回传书的是许铭，他和商博然是代辉最形影不离的两位江湖战友，此时自然不会不到。

　　“这家伙搞了点手段，把玩家的注意力全给调开了，NPC那能有多少？肯定不能真把这么大的武当山全给封了。”代辉如此说道。

　　“但正门大道这边他是不可能走得了的，武当山这边还有什么别的小径吗？”

　　“不对，小径的话可能也早有NPC守了，我看他下山还是得走那种没有路，但是下得来的地方。”许铭刚发了一封传书，又觉不对，立刻又追了一封出去。他还是有点头脑的，在三人当中经常会出点主意，要不然代辉这是也不会主要给他发来传书了。

　　结果这两封传书过去，那边代辉却是半天都没有回复。许铭又去了两封，依然石沉大海。

　　“遇着什么事了吗？”许铭心下嘀咕，却不知此时代辉早已经紧张得汗都出来了。

　　就在一边和许铭商量着的时候代辉正准备冲出门派大门，忽然一道人影闪到他跟前把他拦了个正着。代辉这时在盯着传书，根本没怎么看路，都快和人撞着了这才惊觉。这时的代辉心情能好到哪去？皱着眉抬头望去正准备骂两句，结果一看来人那冷冰冰的双眼，代辉当时魂就没了。

　　刘锐锋！

　　代辉真没想到自己这么快就会遇到刘锐锋，看来今天真不是自己的什么幸运日。

　　刘锐锋的武功他是见识过的，哪怕刚刚死亡掉些修为，也足够把他代辉收拾得死死的。原本是指望夺回了佩剑交上门派立下大功，得到丰厚奖励实力提升以后自然不怕刘锐锋报复，哪想到得罪到这狠人后抢回的却是李晃布局丢下的假剑，更没想到刘锐锋找上门来竟然如此之快，而且还这么巧就让两人撞了个正着。

　　代辉此时实在也没什么功夫郁闷了。脚一点地，施展轻功立退，这是准备要逃了。在轻功上，他还是有相当自信的。这朝后一退飘出两米有余，落地时才准备要转身。转身前的最后一瞬，却看到刘锐锋动也没动，似乎全然没有要出手的意思。等着身子全转过来，已经准备狂奔的时候，才听到刘锐锋冷冷地说了句：“不用跑，我不会在这里杀你。”

　　“嗯？”代辉听后一怔，脚下一顿，又是转回身来。

　　此时双方距离较远，代辉倒是不太紧张了。情况不对再施展轻功应该还是可以脱身。只是听到刘锐锋来了这么一句，代辉倒是很想听听他想说些什么。毕竟真被这么一个凶狠的家伙缠上那不知要徒增多少麻烦。

　　看到代辉停下，刘锐锋又是冷笑一下：“在这杀你？你以为我像你一样白痴吗？”

　　“你什么意思？”代辉虽怕，口气却也没怎么软弱。毕竟就是个游戏，实力不济就不济，人却没必要因此搞得低声下气的。

　　“这可是武当派内，周围全都是武当弟子，你我也是，我杀你，那是残害同门。这搁到任何一个门派里可都是重罪，我会蠢到在这里公然杀你吗？”刘锐锋说道。

　　代辉脸色顿时一变，他立刻想到之前他偷袭击杀刘锐锋的举动，正是在众目睽睽之下，也立刻明白了刘锐锋口中的“白痴”到底是指什么。

　　“看来你已经想到了。这种白痴的事，你恰巧是做了一回。”刘锐锋说。

　　“那为什么我现在一点事也没有？”代辉说。

　　“那不过是因为当时并没有NPC在场，而玩家几乎没人留意到这种门派规矩。但如果他们当时的目击者中有人举报了你的话，残害同门会是什么下场呢，你不妨去读读武当门规，我保证上面会给你个详细的答案。”刘锐锋冷冷地说着。

　　以代辉对“人在江湖”的了解，他隐隐已经觉得刘锐锋所说不假。这样的设定，绝对是极其符合逻辑的。

　　武当派的门规，刚入派的时候就会每人发一份，只是代辉太把这当游戏了，门规这样的设定都没去在意。此时代辉连忙翻出来一瞅，残害同门这种事不用问肯定是绝对不许的，至于犯了事会怎么样？门规里的答案就一个字：杀。

　　这一杀的份量，代辉估摸着绝不简单。虽然不至于直接把玩家杀出游戏，但是在门规上来看，杀可是比“废”和“逐”更重的处罚。

　　“废”是废去武功，“逐”是逐出门派。搁网游里，这两样处罚真是比“杀”要可怕。但现在依然是“杀”比二者更重，代辉估计这不会是设计者的疏漏。这一杀，恐怕是包含了“废”和“逐”在内，角色再复活，武功全没，也不会再是武当派的弟子。

　　这样的话处罚可就犀利了。“人在江湖”里人物没等级，杀怪或是任务得来的经验全用在提升武功上。武功被废，如果不是还有点装备和钱，那和删号完全就没什么区别。一想到此，代辉头上汗又下来了。他可不像李晃，武当武功被废还有其他，他这一身武功全是出自门派教授，这要一废，一切都得从头开始。

　　刘锐锋欣赏着代辉的模样，看起来倒是悠闲得很。只是把这一切说给代辉听，威胁的意味却是显而易见。

　　“你想怎样？”代辉无奈问道。玩个游戏都会搞到被人威胁，代辉心中真是无比憋屈。但是现在已经不是死一下掉些东西掉点修为这么简单了，所以他更加不能冲动。

　　“我之前掉的东西呢？”代辉问道。

　　“在我这里。”代辉没有急着表态，刘锐锋会问到这些，这说明自己手中还是拥有一定筹码的，并不至于完全地受制于人。结果刘锐锋倒是干脆，什么也不说，就已经伸出一只手来：“还来。”

　　代辉哪肯就这么轻易地交出，干脆也是不说话，就这么望着刘锐锋。双方手中互有筹码，代辉手中所拿的虽然只是一些装备道具，真要丢了绝比不上一身武功被废来得可怕。但问题是代辉一身武功被废，这对于刘锐锋来说其实并没有任何实质上的好处。对于刘锐锋来说，拿回自己的装备比废了代辉的武功要来得实惠得多。

　　如此权衡之后，更让代辉坚定了绝不松口的信心。这场较量，谁要先表态或是先提要求，那都可能落入被动。

　　刘锐锋看代辉不声不响的，似乎看穿了他的心思，冷笑了一下后说：“我可得提醒你一下，现在随时可能有人向门派举报你残害同门的行为，你不妨就在这里等着被废了武功踹出门派。”

　　代辉听了，却是不为所动：“我相信这个设定是成立的，但问题是，如果没有你驱使，现在的玩家恐怕还没有意识到这种行为可以起到的作用吧？”

　　“看来你是希望他们马上意识到了？”刘锐锋说。

　　“在这之前，我倒是突然又意识到了一个问题。”代辉说。

　　刘锐锋只是望着他，没有问下去，代辉只好自己开口：“你只说那些目击者可以去举报，而没有说你自己，这说明，你这个被害者，在逻辑上因为是已死，所以口供在门派那里反倒不会被承认，对吗？”

　　“这游戏，为了真实，又因为是游戏，真是搞了不少纠结的设定啊！”刘锐锋始终没有说话，代辉却好像忘了眼前的困境，突然间心致勃勃滔滔不绝起来，“你清楚这个设定，所以你每次动手杀害其他武当玩家时才会不留一点风险的赶尽杀绝。这样一来虽然你的行为人尽皆知，但是即使有人想拿门规来收拾你却不可能，因为你钻了设定的空子。”

　　“不过，你真的确定你每次残杀同门的时候都没有目击者活下来吗？我看未必吧？”代辉说完这话，愉快地笑了起来。他有些佩服自己的才智，居然在这一瞬间想到了这一点。自己，可是之前刘锐锋杀人抢剑时的一个目击者啊，这意味自己同样握有了让刘锐锋被逐出门派废弃武功的把柄，再加上自己手里拿还着这家伙企图要回的装备道具，这一场对峙，怎么看也是自己掌握着更多的筹码嘛！整个武当派里让人谈之色变的刘锐锋，其实也不过如此。看来也就是有股狠劲，却没什么脑子。居然眼巴巴地跑来和自己说什么设定想来要挟自己，现在可好，自己掉坑里了吧？

　　代辉越想越是得意，尤其期待刘锐锋在自己这一席话之后的反应，如果立刻诚惶诚恐地反过来哀求自己，那真是再美妙不过了。结果却是让他有些失望，刘锐锋非但没有丁点惶恐，反倒是嘴角一扬挑起了一个讥笑：“你脑子倒也不慢，只可惜还是白痴级别。白痴最大的特点，就是会把别人想得和他一样白痴。如果真如你分析的那样，我不偷偷去杀你爆回东西，反倒是堵住你向你说明这个绝大多数人都遗忘的门规设定，那我可就真像你一样白痴了。”

　　代辉一听这话顿时又有些沉不住气了，但还是连忙提醒自己不要慌，努力镇定下来后说：“难道不是？”

　　“你推断的情况都是成立的，只是忽略了一个问题：我是死过一次的。不如你再用你那白痴的脑子来分析一下，看看在系统一贯的逻辑下，我这种事发后已死一次的人，是不是还会再受门规的处罚？”刘锐锋说道。

　　代辉一怔，略一细想，顿时觉得刘锐锋这次所说依然不虚。“人在江湖”中，人死会复活，这个网游的基本设定终究是不可能被取消的，但是系统还是尽可能将死亡会产生的后果体现出来。比如任务失败，比如目击者不成立，再比如现在，原本已经触犯了门规，却也可以借此避过。

　　从这个角度上来说，“人在江湖”人死之后，其是不是重生，而是新生。只不过依然会保有原来的很多东西罢了。

　　“既然是这样的话，那么我现在只要死一次，也一样可以逃过门规的处罚。”代辉觉得自己依然没有失去手握的把柄，反倒是因为这个设定，刘锐锋原本可以拿来要挟他的把柄少了很多。

　　“呵呵，你死我当然不介意了，你可以立即就死，我等着呢！”刘锐锋说。

　　“我死也不会死在你面前。”代辉叫着，已经准备轻功逃离。死，身上的装备道具都会掉出来，所以在这种明知需要一死的情况下，最好的处理当然是找个朋友，这样死了以后，东西也可以由朋友帮着收了，不然那和被人杀爆又有什么区别？代辉这转身才一个起落，就听到刘锐锋在他身后喊道：“还想跑远点死？你猜猜这个时间里会发生什么？”

　　代辉顿时一步也迈不动了。刘锐锋这是在警告他，这个时间里，他残杀同门触犯门规的事会被门派知道。而这知道以后的“杀”指令会是怎么个触发方式，代辉不清楚，他也不可能冒险去尝试，所以他只有站住。

　　“你到底想怎么样？”代辉不得不回过头来问道。

　　“先把我的东西还来。”刘锐锋说。

　　“没那么容易！”代辉语气坚决，转了一大圈，这依然只是他手中唯一可用的筹码，他哪可能会如此轻易地放手。

　　“看来你还是没有搞清楚状况。”刘锐锋此时却好像并不着急，“现在只要你触犯门规的事一被捅出，门派立刻就会给你下追杀令，到时候我再杀你，就完全不用再顾忌有没有目击者。你以为你轻功高点我就拿你没办法了吗？老实说，我要杀你，举手之劳。”刘锐锋说着，手腕一抖，代辉顿时觉得一道气流擦着自己的身子锐利划过，掀起了地上的尘土，带起了他的衣袂，而他，根本就没看清刘锐锋是怎么出的招。刘锐锋的身手，竟然比他当时目睹的更加可怕，而且这还是死过一次掉过武功修为之后。

　　“所以，你到底是想自己交回我的东西，还是想让门派下达追杀令之后再被我击杀，顺便被废武功，逐出门派，还送我多一份的门派奖励？”刘锐锋说。

　　“你是吓我，如果可以，你大可以一开始就这么做，没必要和我说这么多。”代辉的嘴上听起来极有自信，但心里却是着实没底。虽然这样说着，但是脚下却是真的不敢再动。

　　“正因为我随时可以这样做，所以我才一点也不着急。而你，更是需要好好表现一下，那样也许我心情好些会放你一马。”刘锐锋说道。

　　“你到底想我怎么样？不会只是让我交回你的东西那么简单吧？”代辉说。

　　“真假佩剑，这到底是怎么一回事？”刘锐锋问道。

　　代辉一听，顿时明白刘锐锋对夺回佩剑依然上心，而现在自己落了把柄在他手，这家伙很有可能是要把自己当奴隶利用一番了。不过，抢夺佩剑自己本来就肯定要参与，现在表面上自己受制于人，但到底谁能利用到谁，那还得走着瞧。代辉如此一想，又是隐忍下了这口气，准备耐着心和刘锐锋周旋一番。

　　“是李晃为了脱身布下的局。”代辉把自己所了解的情况，和刘锐锋简单说了一下。

　　“这个局到还真不好破解，这样看来，这家伙倒是很有可能真的就此逃出武当。”刘锐锋说。

　　“现在就看最后一关了。武当派目前由凌非笑和顾云飞两大弟子负责封山，正常的道路肯定是出不去的。但是那些没有路的山坡山林又有多少？终归是封不尽的。”代辉说。

　　“如此说来，只能通过了解他的走向来预测他的下山路线了。”刘锐锋说道。

　　“看来是。”代辉点头。

　　“那你还在等什么？”刘锐锋冷冷地道。

　　顿时，代辉明白了这家伙为什么一定要胁迫自己而不是简单明了地把他卖给门派然后当任务杀了了事。这刘锐锋，终究还是因为对夺剑还有想法。但此时做这种预测，却不是他可以办得到的。并不是他的头脑不够用，而是做这样的预测，需要掌握很多先期的情报。情报从哪来？当然是找人去问，但在人脉关系上，刘锐锋绝对是一塌糊涂。说到这一点，代辉在武当派的玩家中还是有点名头的，至少交友极其广泛。而这刘锐锋对他的胁迫，正是想利用他所没有的人脉关系罢了。

　　毕竟拿剑去逼问情报只能一个一个来。哪里像有朋友有人脉的玩家，一封飞鸽传书群发一下，瞬间就可以知道大堆的情报。

　　代辉心下虽然不情愿，但是此时的局面也由不得他说不。更何况他自己也还远没有放弃夺回佩剑的指望，同时也在计较着怎么找机会摆脱这刘锐锋的胁迫。那家伙的东西现在还在自己这里，貌似又不着急要了。显然刘锐锋也是急于利用来他夺剑，所以也没有逼他很紧。

　　代辉心下一边盘算，一边倒也真开始联系朋友，到处打听经历过李晃设局的人都是在什么位置经历，这些，就好像是李晃一路走过的脚印一样，顺着追去总不会错。


【四】

　　武当山脚。

　　假剑吸引玩家注意的布局可谓是大获成功。即便是武当派迅速识破这一圈套，并给所有弟子下发手令的情况下，依然屡试不爽。这就是玩家。如果真是像NPC一样负责的武当弟子，李晃这点把戏终究还是不足以脱身的。

　　只是这一路布局下山，却也像是留下了脚印一般，李晃相信应该有不少聪明的玩家会借此一直尾随在后。此时的他完全没有洋洋自得，越是接近山脚，就越是谨慎。约莫三个小时，李晃渐渐接近山脚，但是武当上的玩家却丝毫未少。

　　李晃长出了口气，此时走得不快也不慢。他的身后远远甩开的是刚刚一次用假剑诱发的二桃杀三士的惨剧。周围所有武当玩家玩家都被引了过去。随后的一段路，依李晃事先研究策划好的脱身线路，只需要再布三次局即可，胜利，就在眼前。

　　假剑所带来的大片空旷渐渐被李晃走出，四下依稀已经可见玩家，只是数量略少，李晃还可以小心回避躲过。随着玩家的密集，李晃知道又到了该布局的时候，只是这时身上的假剑已经又一次用完，得先取到早准备好藏在这一带的东西再说。

　　玩家的包裹虽然是异次元，但也不是没有上限的。李晃一次可以携带的假剑并不多，更何况有时装死时还得扔些别的东西出去假装爆出。所以真要一次带够这么多物品，谁的包裹也不够用。李晃这一路下来，全是事先就把要用到的东西藏在自己的脱身线路上，边用边取，这才一路到了此处。而这里是他藏下的最后一包物品，供自己最后三次布局使用。

　　李晃朝着他做过标记的地方走去。他这路线都是平时绝不会有什么人的野地，到也不怕东西被什么人给拣了。眼瞅了标记就在前方，李晃加快了两步，突然就觉身遭空气流动，这是游戏里有了武功之后身体会形成的敏锐感觉。李晃很快察觉到这空气流动的方向：头顶！

　　李晃急忙往斜里一跳，顺势扭头一看，一道人影从上方树端落下，直朝李晃方才落脚地方扑去，这亏得是李晃反应够快，不然已经要伤在对方这一击之下了。

　　居然有人早一步埋伏在了这里！

　　李晃心惊，一时间也无法判断这人是碰巧撞到，还是早一步测出了李晃的行动路线，如果是后者，这无疑是一个很可怕的对手。在“人在江湖”这种全拟真的游戏里，武功、装备，未必就是最强的武器，个人的头脑、反应，这些本身就具备的素质有时才是起到真正决定因素的。而这些，游戏里可没办法帮你提升。

　　跳开的李晃落地站稳，匆忙间先是扫了一眼四下。

　　这个地方已经时不时可以看到武当玩家的身影，李晃也是小心翼翼一路规避才到的这个位置。方才为躲攻击的一跳顾不上许多，生怕已经惊动了什么人，更怕对方的埋伏不只一个。

　　还好，没有玩家留意到这边，更没有发现其他埋伏，看来对手只是眼前这一位，李晃略略松了口气后才去打量自己此刻要面对的对手，这才看清来人居然是个姑娘。样貌不错，穿着一身麻利的束身装束。游戏里任何装备除了特别规定尺寸的比如武器一类，其他如服装类那都是一上身后就自动调整成最适合玩家的大小。于是像这种束身装是最衬身段的。这姑娘身材就不错，穿了这样一身后显得格外精神。

　　方才偷袭不中，这姑娘一脸的惋惜，乌黑灵动的双瞳此时正紧盯得李晃。看到李晃躲开后小心地扫了一圈四周又匆匆望过来后，居然还顽皮地朝他吐了吐舌头做了个鬼脸。

　　李晃笑了。

　　他喜欢这一类的玩家。他觉得这就是个网络游戏，游戏里无论大家是相帮还是想杀，那其实都是在娱人娱己的互动，都是共同找乐的朋友。为了游戏里点鸡毛蒜皮的事骂爹骂娘纠结报复，在李晃看来都是跟自己过不去的行为。

　　他也不知道是不是自己过于理性，总之他向来就是这种游戏态度，也同样欣赏这样游戏态度的人。就像之前在山谷遇到的齐思哲，同样是报着夺剑的目的而来，却在那絮絮叨叨和李晃边打边聊，在李晃看来就是一个游戏态度很放松的人。而眼下这个姑娘，同样的目的，却也没显得怎么苦大仇深，还有心思和自己做做鬼脸。李晃只希望她不是刻意用这样的方式让自己放松警惕。

　　李晃一边盯着这姑娘的举动，一边小心留意着周围其它玩家，时不时地保持着移动，不敢把自己暴露在他们的视线里。而那姑娘呢，倒不用像李晃这么小心了，只是随意地朝后踏出了一步，然后拿脚踩了踩李晃所做的标记，朝他又是做出了一个鬼脸。

　　还真是个聪明丫头。

　　李晃叹息。对方既然知道自己在那藏有东西，那自然也就料到自己没有这些东西就无法脱身。现在一步踩到那标记，自然是让李晃意识到自己想跑怎么也得面对她不可。

　　李晃却也没太慌张，又是一边留意着左右，一边食指放到嘴边对那姑娘做了一个不要出声的手势。

　　那姑娘果然十分认同这个建议，点了点头，然后干脆就蹲在李晃藏东西的那个地方，还朝李晃招了招手，示意他过去，然后又拿手比划了一下。李晃立即看懂她是在示意李晃过去像她那样更好，可以不被其他人看到。

　　李晃略略犹豫了一下，终于还是走了过去。他现在已经基本摸清了这姑娘的心思。此时李晃固然是不想让其他人发现，但这姑娘也同样不想，那样的话无疑她还要面对其他武当玩家的竞争，到最后鹿死谁手还真不好说。

　　所以她先前只做了一次偷袭，偷袭没得手，立刻就停住再没动手。这里不是什么与外隔绝的副本，真要你来我往过起招来，不出几回合立刻就能招来大片围观。这一点李晃实在是太清楚了，他一路的布局，所仰仗的不正是这一点吗？

　　李晃朝姑娘那里走去，心下的戒备却没有完全消除。一边过去，一边从口袋里掏了个小药瓶出来，倒了一粒药丸吞了下去。然后才小心走到那姑娘身边，也蹲了下去。

　　“吃什么呢？给我一个呀！”两人还略保持着一点距离，但已经是可以小声说话交流的地步了。这姑娘倒是没怎么客气，显然没把李晃当成什么苦大仇深的对手。

　　听到她如此说道，李晃爽快地又从口袋里拿出那药瓶，倒了一粒药丸，递了过去。

　　那姑娘伸手接过，两指掐起，放在眼前仔细分辨了两眼后，嘿嘿一笑，没吃，却也从口袋里掏了个小药瓶出来，把李晃给他那药扔了进去。

　　“哦？你也懂药？”李晃说道。

　　“我不太懂，但是陌生人给的东西不能乱吃，这一点我懂。”姑娘嘻嘻笑道。

　　李晃也是无奈地笑了笑，这姑娘倒真没冤枉他。他递给她的那粒药并不是什么好东西。

　　“反正我也没吃，你告诉我那粒药是什么吧，我知道了也好让它派上用场啊！”姑娘说道。

　　“那叫十脂迷香，是一种迷药，吃了就会睡过去。”李晃说。游戏里的这些道具，当然不可能真的把玩家弄到睡着，只是强制性的把玩家拖入一种隔绝的状态。比如这药吃下，那么玩家就不会再对此时身处的场景有什么感官，看不到听不到也嗅不到，昏睡过去了嘛！但是事实上玩家本人当然依旧是清醒的，于是在这种被强制隔绝的状态下，游戏会提供你一些娱乐来打发时间，小游戏啊，连环画啊，音乐啊……等等。

　　“喝！给姑娘吃迷药，你安得什么心呐！”这姑娘听到李晃给她的是迷药，立刻说道。

　　“跑呗，还能安什么心。”李晃说。

　　“现在你跑不了了。”那姑娘说着，李晃藏这的东西被她牢牢守在身下，硬抢，无疑是会惊动其他玩家的举动，这是两个人都不愿意触发的状况。

　　“但就这样一直蹲着也不行啊！”李晃说道，“现在这里人还不算太多，但我估计有不少人很快就会沿着我一路设套的痕迹追到这边来，到时人一多，咱俩怎么也藏不住。对了，你是怎么找到这里来的？”

　　“就是你刚说的法子，沿着你一路走来的痕迹，推断出了你的大致走向。”姑娘说。

　　“那你又怎么知道我在这藏了东西？”李晃问。

　　“因为我会数数，所以知道你身上一定不可能把所有的东西都带齐了。”姑娘说。

　　“除了你还有没有别的人也这么快？”

　　“我想我的动作已经应该是最快的了。”姑娘说。

　　“你叫什么名字？”李晃问。

　　“柳夏。”

　　“哦，柳夏。”李晃点了点头，因为他知道这个名字，武当派中玩家公认的轻功第一。毕竟轻功这东西最为直观，很容易比较出高下。所以虽然信天楼里没有轻功排行榜这样的东西，但是柳夏的轻功修为，却是高明到让武当玩家无法直视的地步。这个第一，比起信天楼的排行榜还要让人信服。

　　“柳夏同学你看，刚才我已经说过了，咱们不能在这继续这样蹲下去，很快就会有人追上来。我当然是很怕被追到的，但你现在想必也十分不情愿我会被更多人给盯上，所以我们得赶紧做出决定才行。”李晃说。

　　“不如我们假装是单机游戏，现在先保存进度下线，然后约个时间再一起读取上线，再继续今天保存的这个进度如何？”柳夏说。

　　“这不太好吧？如果是一起下线的话，那我可以保证我绝对不会先下的，我会等你先下，然后再一巴掌拍死你走人。如果你也是存着这样的念头，那么数了一二三以后，结果两个人都没有下线，那不就尴尬了？我看这个方法行不通。”李晃说。

　　“那你说怎么办？”柳夏很爽快地没有去纠结李晃话里“一巴掌拍死你走人”的内容，显然她也完全是存着同样的意思才会提出这个建议。

　　“不如你也想想办法先助我脱身，然后找个没人的地方咱俩再单挑，反正你也是不准备和别人一起合作来抢我手中的佩剑的吧？”李晃说。

　　“真是麻烦啊！早知道就不急着在这里偷袭你了，等你脱身落单后再来下手那该多好。”柳夏抱怨道。

　　“哈哈，那你现在假装什么都没发生离开也行啊！等我逃掉了你再来找我。”李晃说。

　　“那怎么行，那样我不放心呀！”柳夏说。

　　“哦？”

　　“万一你一个马虎被别人干掉了怎么办？万一我一个马虎被你借机就甩开了怎么办？所以，我看我还是和你一起行动吧！”柳夏说。

　　“那就快点让让，让我把东西取出来。”李晃说道。

　　“你的东西我早取出来了。”柳夏说着，突然纵身一跳。这武当第一轻功高手的名头果然也不是虚的，飘然起落，丁点声音都没有发出。落回后手里已经拎着一个包裹，伸手递给了李晃。

　　“我说你为什么要用这么麻烦的办法啊？你就没想着化个妆，易个容什么的？”柳夏说。

　　“第一，我不会易容；第二，化妆我也不会。我觉得勉强自己胡胤搞八搞化出来妆，没准反倒会吸引更多的眼球，所以还是麻烦的办法好一点。”李晃一边说着，一边却是把包裹缓缓放到了地上，然后退开了点距离，随手拣起身边一根树枝，挥手上去一挑。

　　“蹭”一声响，显然是机簧弹动的声音，一枚不知什么暗器就在包裹被挑开的一瞬激胤射而出。亏得李晃如此举动，不然随手解胤开包裹的话，此时非得被射个正着不可。

　　“啧啧啧。”李晃一边感慨着一边抬头望了望，那暗器也不只是钉到了哪根枝上还是挂到了哪片叶上，总之也不见落下。

　　“唉。”柳夏叹息着，对于李晃没能被这一暗器给钉着的遗憾之情洋溢于表。

　　李晃还是没有上前，又拿着树棍拔开了（拔！拔！拔！）包裹检查了一下，发现再无异样。而那发射暗器的机关也显露在了眼前，可真是个着实不小的家伙，大到想藏身上暗中发动完全都是不可能的事。

　　“你做的啊？真够丑的……尤其这么大个，真是一点暗器的精髓都没有。你还把它藏我包里，你是指望我近视多少度啊？”李晃说。

　　“我倒是想把它埋在地下当地雷的，但那玩艺好些地方一旦进了土就有可能填上，那就不好使了。没办法也只好胡乱碰碰运气了。”柳夏说。

　　“那你还要吗？不要我帮你收着了。”李晃说。

　　“收吧收吧。”柳夏摆摆手。

　　李晃抱起那“暗器”，又是打量了一下，这才装进自己口袋，随后才把包裹里的其他东西收拾起来。接着探头探脑左右打量，留意了一下这一带武当玩家的举动，立刻就要着手布局了。只是现在身边直接跟着个炸弹，时不时还得分出许多精力留意这个柳夏。

　　柳夏是李晃同类玩家，但这类玩家要对付起来其实也是挺困难的。

　　正因为这类玩家看得很开，认为游戏就是游戏，不会因游戏心生什么恶意，所以自己做起事来也是分外的没有负担。两人蹲在这树下到现在，你来我往互相也是算计了好几个回合，大家没有怨恨，也没有什么不好意思。所以再匪夷所思的法子，他们可都是用得出来的，因为在他们心目中这就是个游戏嘛，想怎么玩就怎么玩。

　　“你要不要去帮我望望风？”李晃说。

　　“不要，我得看着你，万一你使什么坏呢？”柳夏痛快拒绝了，就像李晃提防着她一样，也是十分小心谨慎地注意着李晃的一举一动。

　　全套并不复杂，就是弄个假死现场，而后看清众玩家的分布，找个不会被人撞到的位置暂时藏身，等众人都聚集后再悄然脱身。不过真假剑的做法暴露后，虽然依然让玩家们互相厮杀，但每次总会有点啰嗦的事情发生，远不如被识破前那么痛快好用了。

　　眼下就又是如此。

　　在地上扔下一堆东西，又把那假剑摆在显眼处后，李晃惨叫了一声，立刻藏到了事先看好的地方。

　　周围一圈武当玩家果然飞速赶来，并立刻发现了那把佩剑。

　　但是，没有人轻举妄动。

　　“是假剑，他的人就在附近！！”

　　只是这次有人说出了一句让李晃吓了一大跳的话。

　　“完了。”柳夏也顿时觉得要糟，与其被别人给发现了乱抢，不如乘着自己现在最接近先下手为强。这姑娘也够狠的，一下了决心立即就准备朝李晃下手，结果李晃连忙向她比划着让她安静，一边飞快地低声说道：“如果他真是这样的想法，他就不会说出来了。”

　　柳夏险些就要拍下的手掌停住了，怔了下后点了点头说：“对哦！”

　　果不其然，那家伙说出了这话，自己却都不动的。原本确有几个玩家听了他的话觉得很有道理，准备四下找一找的。结果在看到当事人都只说不练后，立即也都不动作了。

　　“大家快去找啊，不要让这家伙又给跑了。”那人还在说着。

　　“既然是这样，你为什么不去找？”有人冷冷地问了句。

　　“我当然也要找！”这人说着立刻一副要走出去找的模样，结果没走两步，立刻就有一柄剑横到了他的面前：“你再朝前走一步试试！”

　　这家伙这几步走得，分明是试图和那假剑接近一些，结果立即就被人察觉，这可没人敢怠慢，就近就有好几人拔剑了，只是最终这位玩家剑抽得最快。

　　“这是什么意思！”那人却还在佯装生气。

　　“你自己心里清楚。”拦他的人根本就懒得详细戳穿他那点算计，只是冷冷地说了句。

　　“我清楚什么啊我？”那人还在继续叫板。

　　吵吧吵吧吵吧！

　　李晃心中默默祈祷着。之前一路下来，由于真假一事被戳穿，玩家都变得谨慎起来。可是归根结底，由于互不信任，到最后还是都会乱作一团。就像眼下，可能真有不少人认为这是假剑，想到四下来找李晃的，可是实在又担心这次其实是真剑，这要一走远了，立刻给了别人可乘之机。

　　结果到了最后，所有人整齐地在那围了一个圈，大家和那假剑的距离都是那么的一致，谁想离远一点，那你自便；谁想近前一步，那就得看其他人答应不答应了。

　　这场面，虽有些滑稽可笑，但却最是浪费时间。因为谁也不知道这些玩家会僵持到什么时候，也保不齐中间有什么啰嗦的家伙会喋喋不休地乱出主意，更怕的还是这堆玩家中冷静理智的人占大多数，最后尽然不起乱子。

　　“真磨蹭啊，这要等到什么时候？”这是柳夏却是比李晃还要着急起来。

　　“谁知道，等等看吧！”李晃倒是耐心，这一路从山上跑到这，他倒是已经经验丰富了。先看看局势，要是人真冷静到不会争起来，那也只好再多用点小手段了，之前他也不是没有做过。

　　“不行，不能再等了！”结果这次多出来的柳夏却是坚决，话一撂人已经从藏身的树后窜出，有意地略略一顿，伴随着那边武当玩家一声“什么人”的惊叫，身影已如鬼魅般地狂奔出去。

　　此时在这里突然现身，还如此鬼祟如此仓皇的还能是什么人？看到柳夏身影的玩家第一时间想到的都是李晃。这下眼见为实，哪里还会有迟疑，立时就有几人已经快步朝那方向奔去了。

　　这些武当玩家是围了个圈的，柳夏猛然现出身时有的人看到了，有的人却是背对。等着听到惊呼的时候，下意识地回头却已经不见踪迹。随即思考这是不是什么诡计的时候，却已看到数名武当玩家已经极其坚决地追了上去。

　　这种时候，任何举动都是很有感染力的。尤其看到这几人去得真叫一个果断，立刻有数人惟恐吃亏般地连忙也朝那方向急追。

　　余下的有人略一犹豫，但有的人还是先盯到了地上那把假剑，此时不取，更待何时？

　　这念头一起，当时就有三名玩家同时窜了出去，不随大流，却是直朝着地上的假剑而去。

　　这一开始动手夺剑，立刻更加热闹。有的觉得先前可能是调虎离山，有的没想那么多，但也不愿意就此被人把剑拿到手。瞬间，原本围圈僵持的玩家就已经杀成一团，转眼就已经有一人倒下，下一个呼吸间，就又有两个血溅当场。

　　李晃还是没有动。

　　柳夏敢做出这样的举动，全是仰仗自己轻功惊人。李晃要是也有她那样变态的轻功，那倒真不用搞出假剑这一套，直接撒丫子就跑，估计也够冲下武当山了。

　　可惜李晃没那本事，也只好继续等候机会。这边的武当玩家部分被柳夏引走，部分杀成一团，不大会人数已是锐减。李晃看看差不多了，决定也抓紧时间开始动身，选了个和柳夏冲出不同的方向，乘人不备也是溜了出去。

　　结果这才刚走出去没几步，又是一种空气流动的异常感觉。李晃反应也是极快，不去细辨，先闪了再说。身形朝往奋力一闪，就见柳夏不知从哪落了下来，一脚就踩在李晃原本的位置。这姑娘的轻功当真是可以用来去如风来形容，这么大会的功夫，把一堆武当玩家引走不说，更是甩开他们又溜了回来。

　　“你老实！”李晃没好气地回了一句，这柳夏绕回来二话不说就先偷袭一把再说，自己刚要不是闪得快，早被这丫头给踹翻。完了肯定是顺手灭了自己夺剑，那还能跟自己客气？

　　“别废话了，赶紧走吧，这边！”柳夏过来拉李晃。

　　“哎！说就行了，别碰我啊！”李晃连忙一个箭步躲开，这姑娘的厉害他算是已经领教了，可得千万小心着。谁知道顺手一拉的时候袖子里是不是顺势就飞出一把匕首把自己给剁了呢？

　　“这边。”柳夏果然也不再拉，只是口头招呼。这两位虽然互相算计的厉害，却也有一种默契在里面。那就是任何算计，任何防备，都丝毫没有影响到双方另外一种合作信任的关系。

　　喧闹的厮杀声渐渐被两人甩到了身后，这一番布局造成的空当又是被成功穿越。随着武当玩家散落的身影开始出现，显然已是又到一片新的区域。两人小心踏入，越来越深，渐渐又是到了不便避让前进的地步。

　　“东西给我，我来引开他们。”柳夏这次干脆就是打算直接由她来忙活了。

　　“这么多东西，不影响你轻功的发挥吗？”李晃说着。

　　“影响一下，被人追上杀掉，对你来说不是正好一举两得？”柳夏说。

　　“说得是，那我帮你多装点啊！”李晃笑道。

　　柳夏最终根本就没有多要，只是把李晃那里最后的两把假剑给没收了。她倒是清楚，没有这玩意，李晃想混下山也是困难，这样也就不怕李晃真乘着她出去调虎离山而乘机潜逃了。

　　柳夏说做就做，剑装进包裹里立刻就是窜了出去。同样故意的暴露下，立刻引起玩家的注意。这朝山下狂奔的而去的举动，除了李晃没人会做第二人之想，看到的连忙就追。虽然心里祈祷着发现的只有自己一人，可是哪有那么走运。同一时间疾追而上的有四五人之多，而且这四五人猛然一动，其他看到的玩家虽没见到柳夏，却也立刻意识到有情况，不管是什么先有样学样。这样的传染，可就是李晃扔一把假剑就招来一大堆人的仰仗。

　　眼瞅周围玩家很快就都被柳夏引了个干净，甚至有人根本就是从李晃身边冲过，把李晃都惊出了一身冷汗。结果这位却是不知自己刚和自己梦寐以求的佩剑有过前所未有的接近，着急忙慌地就此狂奔而去，一路还为自己落后了许多郁闷不已。

　　李晃受了这一惊吓，突然灵机一动，干脆也是跳出狂奔，就这样跟在了追赶大队的最后方。当然他也不敢太明目张胆，这要哪个人无聊回头望一眼，识穿他的身份可就弄巧成拙了。

　　于是李晃一边跟着他们走的方向，一边却还是小心掩护着自己的行藏。这一路走得顺利，更发现柳夏办事豪迈，竟然准备把自己留待两次布局搞定的玩家一网打尽。

　　李晃乐得如此。这最后阶段的逃脱，倒是成了今天这一路下山以来最轻松的一回。

　　又跑出了一会，前方却是玩家起了争斗，李晃估计是柳夏在这里扔下了一柄假剑。李晃自然是不敢从人堆里钻，好在这里这一起争斗，方圆可及的玩家都会被吸引过来，李晃小心谨慎地绕道而走，不时地关注着四下一些猥琐的角落，就怕有些阴险的玩家藏起来后发制人，结果把自己给捉了可就不好了。

　　终于，李晃走到了这一山坡的尽头，武当山脚就在眼前，武当玩家到这基本已经很少看到。大家都是在山里和李晃玩捉迷藏呢！

　　冲下山脚，李晃还没来得及舒一口气呢，一见前方树下站着的一人，立刻哭笑不得起来。

　　“嗨！”柳夏朝李晃挥手打着招呼。

　　再退回山上？当然不可能。

　　跑？柳夏轻功，能往哪跑？

　　看来和这姑娘的一战是避不过去了。李晃想着，只好上前，一边也是回应：“等很久了吗？”

　　“不太久，不过那边两位好像等挺久了。”柳夏朝另一边一指。

　　李晃顺她手指一看，心情立刻沉重起来。代辉，他很熟悉，另一人，他也认得，武当第二高手，刘锐锋。

　　“你看到怎么不提前通知我一声？”李晃对柳夏说。

　　“你没告诉我你叫什么名字！”柳夏无辜道。

　　“李晃，等你很久了。”那边代辉却是已经洋洋得意地叫了起来。

　　武当山脚，好不容易一路躲过漫山遍野的追捕，身边还跟着一条尾巴的李晃，却又被代辉给堵住了，一起的更有武当第二高手——刘锐锋。

　　“李晃，等你很久了。”代辉得意洋洋地叫了起来。利用自己的人脉，代辉打听了假剑一路出现的地方，串联起来推断出了一个李晃可能的下山路线，于是提前赶到山下来拦。事实证明，自己的推断是正确的，这让代辉很是得意。

　　“等很久了吗？真是不好意思啊！”李晃无奈，也挥手招呼了一下。

　　“咦，你们认识呀？”一旁的柳夏问。

　　“我同学。”李晃介绍了一下。

　　“同学？”柳夏立刻很戒备地朝旁躲了两步。同学这种关系存在于现实的关系，只是显得比网游这虚拟世界里的情义要靠谱得多。柳夏一听这人竟是李晃的同学，自然想的是李晃已经约了人在这等着暗算她。

　　“不用怕，他的目的和你是一样的。”李晃看出柳夏的心思，还给她解释了一下。

　　“同学也来算计你啊？你的人缘真够差的。”柳夏嘴上这样说着，但戒备的模样可是一点都没有改变。

　　始终没有说话的只有刘锐锋。

　　他冷冷地注视着眼前几人，包括他身边的代辉。他很清楚，这个代辉只是被自己捏了把柄，不可能有任何心甘情愿的成分。只要自己给他半分可乘之机，这家伙一定会对自己不利，所以原本刘锐锋的打算是利用这家伙在找到李晃后就立刻把他干掉。可是眼下却出现了一个出乎他意料的情况：李晃身边多了一个人。

　　如果只是随便多出来的一个武当弟子，刘锐锋倒也不怕，一样杀了灭口就完了。偏偏这个人是柳夏，刘锐锋认得这位武当公认的轻功第一高手。动手，刘锐锋不惧，但如果对方摆明了心思要跑路，对这个轻功大高手刘锐锋还真有点没辙。这么一来，刘锐锋也不敢轻举妄动，冷冷地审视着这几个人。他现在有点看不懂李晃和柳夏之间的关系。两人看起来有说有笑，可又好像有很深的戒备，这是在弄什么玄虚？

　　刘锐锋拿捏不准，也就不动声色，只是打定主意先得把代辉留着，也算是自己这边一个帮手不是？

　　“什么人？”正这样想着，刘锐锋突然察觉有异，身形一转，已经朝着一边瞪去。

　　“路过的，路过的，你们忙，你们忙。”

　　路过的一个草堆子里，钻出了一个看起来很有些狼狈的身影，遮遮掩掩地好像在掩饰着自己的难堪，灰溜溜地就准备离开。

　　“齐思哲。”这边李晃却开口叫了出来。

　　“哎呀！”那身影立刻顿住，应了一声后很无辜地转过身来，“怎么会呢，我们俩只是那样随随便便地见过一面呀，你居然这么轻易就认出我来了，这不科学吧？”

　　齐思哲，武当第三高手。这个人就算不认识，但名字肯定是听过的。只不过从草丛里遮遮掩掩钻出来的形象，实在让人很难和武当第三高手这样华丽的身份联想到一起。

　　“你钻在那里干什么？想偷袭啊？”李晃说道。

　　“你这话说得。”齐思哲很生气，“我刚才不是都说了吗？我只是路过的。”

　　“那你接着路过？”李晃问。

　　“那必须的。”齐思哲点点头，迈步就要走。

　　如此鬼祟地钻在草丛里，说是路过，谁会信？现在又说要走了，又有谁会信？

　　这家伙，是明目张胆地要当黄雀啊！

　　武当第三高手，这么大只黄雀在后，压力太大，实在让人无法专心做事。刘锐锋和代辉互递了一个眼神，居然心领神会了一把。刘锐锋出手如电，剑光惊雷般转眼就向齐思哲卷去。代辉也是拧身冲上，轻飘飘一掌拍了上去。

　　齐思哲惊觉，剑光却已先一步到身后。

　　“啊呀，我死了！”齐思哲惊叫着，一转头，剑光似乎刚好从他颈边掠过，血花飞扬，落地，齐思哲已经倒下，连代辉拍出的那一掌都没用上。

　　一秒，两秒，三秒……

　　三秒过去了，齐思哲还在地上倒着。周围四人，包括刘锐锋这样凶神恶煞的家伙，都忍不住一头黑线。

　　大哥这里是网游啊！你要死就把身上的东西扔出来，然后去重生去复活点啊！居然在这假装尸体，装死装得太侮辱大家的智商了吧？

　　刘锐锋黑着脸，也不言语，直接又一剑朝着地上的齐思哲扎了去。结果这次齐思哲再没出血，像个弹簧一样突地跳起，半空翻滚着就从刘锐锋的剑峰下钻了过去。身子一拧，又是机敏地让过了代辉架过来的一掌，落地后一飘，倒是朝着李晃这里落了过来。

　　李晃也不敢不防这家伙，立刻抽身闪让，齐思哲落地的时候，他早跳开好几米远了。

　　“唉唉唉，这个人呐！这种时候你应该接应我一下呀，咱俩怎么说也有过一面之缘，那边那两位难道和你很熟吗？”齐思哲很是不满地说着。

　　“那个是我同学，同宿舍的。”李晃指了指代辉说。虽然和代辉的关系糟糕，但不得不说，论相熟程度的话，代辉肯定是远胜齐思哲的。

　　“啊！”齐思哲看来之前离他们有点远，没听到李晃对柳夏介绍时说的话，这时听到这两人是这种关系，原本还准备继续朝李晃这边过来的，突然一个急停，脚下变向就转一边去了，一脸疑惑地看着在场的几人。

　　这五人的关系确实是够复杂的。四人都是为了佩剑而来，相同的目的非但没有让他们同仇敌忾，反倒是让他们成了竞争关系而相互忌惮。刘锐锋看起来和代辉是一起的，代辉却又是李晃的同学，而柳夏看起来和李晃相谈甚欢，齐思哲又看起来和李晃有点交情的模样……

　　“这个……”齐思哲挠了挠头。

　　“大家别误会，我和诸位的目的都是一样的。”代辉解释。他很担心众人因为他二人的同学关系把他当成是李晃的朋友。眼下这个情况，李晃可是公敌，公敌的朋友，那不也是公敌了吗？这个误会是必须要解释清楚的。

　　交待了一下关系后，代辉紧跟着又说了一句：“大家都是为了佩剑来的，我建议先联手把这家伙拿下，免得最后都是竹篮打水一场空。”

　　代辉如此表态，齐思哲的神情看起来就更加疑惑了，转头问李晃：“你们真是同学？”

　　“是啊！”李晃无奈。

　　“哎呦，你们这同学关系处得可真有点糟糕啊！要知道，百年修得同窗度啊！同学关系可是很宝贵的一段友谊，怎么可以因为一个小小的游戏而受影响呢？这种时候，有一方应该大气一点嘛！比如你，我看你带你的朋友快点离开怎么样？”齐思哲对代辉说，一脸的诚恳，一脸的殷切，一脸的感动。结果代辉却冷冷地回了一句：“你是白痴吗？”

　　“哎呀？你这家伙好没礼貌，我在劝你们珍惜友谊，你居然骂我。好，就冲这点，那个谁，我挺你！”齐思哲转向李晃说话了，口中的“那个谁”自然指的是李晃。

　　“你的游戏号是多少？我们先把好友加起来，这样方便我们算计他们的时候用飞鸽传书。”挺猥琐的事情，齐思哲却这样理直气壮地说了出来。李晃笑了笑：“好吧！”说完报上了自己的游戏号。

　　因为实名制，所以在游戏里难免会有重名。于是每个人都有一个游戏号，就好像身份证号一样。名字会重复，这个号却是唯一的，以此来识人决不会错。至于飞鸽传书，其实就是书信功能。传送需要点时间，更重要的是，书信需要自己来手写。所以齐思哲说什么用飞鸽传书来秘密计算，在眼下这种剑拔弩张的关头其实是不可能的。真正能用来秘密沟通的，是一门功夫，叫传音入密。

　　这个在武侠小说里相当高深的功夫，在“人在江湖”这款网游里人人都会。事实上游戏是把这门功夫当作私聊系统来做的。不过这个私聊需要消耗内力，消耗内力的多少决定着传音的长短、准确和距离。

　　齐思哲如果真想秘密商量算计什么的话，眼下该用的其实是传音入密这门功夫，不过用这功夫是不需要添加什么好友的。这家伙扯那么多，显然是有着别的目的，结果接下来的一句话，就把他的目的直接曝光了。

　　“嗯，这样我们两个对他们两个，你觉得把握大吗？”齐思哲对李晃说着。显然这家伙是看到了刘锐锋和代辉的联手性质，于是也在这找起盟友来了。

　　“不好说。”李晃说。

　　“这样啊！那那位美女，你也加入我们吧？三个打两个的话，我觉得就更合适啦！”齐思哲继续当着对手的面公然拉帮结派。看似很不正经，事实上却极聪明。

　　眼下的情形，李晃是公敌，四人是竞争对手，但这四人当中有两人竟然是同伙。毫无疑问这两人将在这番角逐中拥有极大的优势。齐思哲不小心暴露后，迅速就在这边拉起了一个同伙，甚至连李晃这种本该是公敌的家伙都被他合纵了，谁还能说他是在这里瞎胡闹呢？

　　在场的几人都是聪明人，齐思哲的意图大家一下子就明白了。没等柳夏答腔，代辉抢先说话了：“美女千万别上他的当，谁知道这家伙到底是什么目的？我们先把李晃杀了拿到佩剑，大不了大家一起把剑还回去，门派肯定会对我们有奖励的。”

　　“呵呵，奖励这种东西，三人拿不如两人拿，两人拿不如一人拿。我想请问一下，如果佩剑落到你们俩手里，不知道是准备谁拿？”齐思哲说。

　　刘锐锋和代辉两人，看起来是共同进退，但互相之间的提防戒备也表现挺明显，显然是一对临时同盟。齐思哲已经拿敏感问题挑拨上了。

　　不过这挑拨对二人显然没用。刘锐锋和代辉对二人的情况早都各有各的打算，代辉一笑：“这些，不也都要等到佩剑拿到手再说吗？”

　　“咦？你倒是有恃无恐啊。以我对你的了解，看来你早有后手。”

　　一直没怎么说话的李晃，这时突然冷不丁地来了一句。

　　这话倒是很有几分威力，刘锐锋眼中寒光一闪，意味深长地扫了代辉一眼。

　　“嗯，我要是你的话，就赶紧把这家伙干掉，有句话怎么说来着，养虎为患！”

　　齐思哲立刻抓住时机帮腔。

　　“哼哼，你们这点挑拨离间的伎俩，哄哄小孩还差不多。”代辉心里其实是有点慌的。他知道刘锐锋不会全盘信任自己，但他不是正在努力争取让这人戒心低一些，好找到可乘之机吗？结果被这两个家伙这样点破，刘锐锋就算不上当，多少也会更加戒备一些，这不是拆自己的台吗？偏偏他还无法发作，还得装作很镇定的模样，一边这样说着，一边才敢很自然地回头看刘锐锋一眼，结果就见这家伙正杀气腾腾地瞪着自己，一慌连忙再对刘锐锋补了一句，“这帮家伙真是幼稚。”

　　“我知道。”刘锐锋冷冷地说了句。

　　一看好像没起太大的作用，李晃叹了口气，手往包裹里一伸，出来后顿时让人眼睛都是一亮，那佩剑，赫然已经被李晃拿在了手上。

　　“算啦，你们这么多人，我斗不过了，剑给你吧！”李晃顺手就把剑推向了齐思哲。

　　假的？这是第一时间几个人的念头，不过佩剑区分真假的方式已经传递给了每一个人。此时他们距离李晃都很近，剑拿在李晃手上，一样可以让他们看个清楚。

　　真剑，这是真剑。

　　看清楚这一点后，齐思哲非但没有高兴，反而是一脸郁闷：“我靠！你好卑鄙！”

　　剑在眼前，齐思哲却不敢过来接。他很清楚眼下他要是敢接过，等于他陷入了原本李晃所处的境地，成了公敌。

　　“你不要啊？那你们呢？”李晃手中的佩剑又朝向了刘锐锋和代辉。

　　这两人一伙，倒是胆气足些，只是想到李晃哪会这样轻易地把佩剑交出，代辉犹豫一下，刘锐锋却立刻几步踏了上来：“给我吧！”

　　李晃微笑，递出的佩剑没有缩回，眼瞅刘锐锋越走越近。齐思哲和柳夏都有些焦急了，这时李晃突然一抬手腕：“还是给你吧！女士优先嘛！”

　　佩剑竟然被李晃直接丢向柳夏，刘锐锋一个疾步上来，到底还是抓了个空。

　　刘锐锋根本顾不得摆了他一道的李晃。因为柳夏，才是这所有人中他最忌惮的一个。这剑一旦到了柳夏手上，直接施展轻功，又有谁能追得上？

　　“拦住她！”刘锐锋惟恐自己一人不够，一边吼了一声，剑光已经闪出，追着丢出的佩剑卷去。

　　柳夏这边，正在猜测李晃这是要搞什么鬼，却不想这家伙居然真把佩剑丢了出来。

　　丢给我，就不怕我拿着剑逃跑？柳夏对轻功是很有自信的，只要能拿到剑，凭借她这身轻功保证能把剑送回门派。剑已抛到了眼前，容不得她多想，她连忙主动朝前奔出，伸手待接，做好了接到剑后立刻抽身就走的准备。

　　拿到了！柳夏将佩剑抓到了手中，惊喜之余，却隐隐意识到有些不妙。她来不及细想，抽身就待跳走，却不料刘锐锋的剑光竟已卷到身边，完全封住了她的退路。

　　自己冲得太多了！这是柳夏第一时间的念头。为了尽量早一步拿到佩剑，她主动迎上，结果这一迎却是迎过了头，剑是早一步拿到了，却也过分拉近了和追剑而来的刘锐锋的距离，导致此时身陷困境。

　　就在这一瞬间，柳夏眼中突然闪过李晃的笑容。

　　上当了！柳夏顿时反应过来。李晃扔这剑，就是为了引他们互相争斗。而且他这一扔中恐怕还用到了一点细微的手法，让这佩剑飞来的速度在他的计算之内。柳夏不是自己冲得过头。结果，她虽拿到剑，人却也落入刘锐锋的剑网，眼下的局面，大家互相都是竞争者，无论谁生死都是对余下的人有利的局面。结果这个先出局的人竟然是自己吗？这个混蛋李晃，说什么女士优先，原来是说女士优先去死吗？

　　动手，柳夏真不是刘锐锋的对手，但她又哪能甘心去死。电光石火的一瞬间，她也迅速作出决断，抬手一甩，竟然也把佩剑丢了出去。

　　“我不要，还是还给你吧！”柳夏也想来一手祸水东引，结果先使出这一手的李晃却好像一点也不知这一手的麻烦，很是从容地跳过来一把将剑接住：“那敢情好啊！”

　　拿过佩剑的李晃转身就要闪人。柳夏原本以为自己一剑丢出刘锐锋势必就要急追过去，哪想到这家伙竟然毫不迟疑地继续朝自己攻击，只是另喊了一句：“拦住他！”

　　“靠，你怎么不去！”柳夏那个郁闷呐，她是想借机脱身的啊，哪想到刘锐锋竟然不理。

　　“因为他最怕的人其实是你啊！”李晃居然还笑着回答了她一下。这话一出，连刘锐锋都忍不住一惊，那小子，竟然看穿了自己最顾忌的人。那么他这一手，是已经料定了自己此时不会轻易放弃好不容易得到的击杀柳夏的机会，那么对于那个代辉的拦截，他是很有把握破除了？

　　刘锐锋扭头一瞅，代辉提剑几步就已经拦下了李晃。他并没有事先就猜到李晃的算计，只是凭着互相的了解，本能地不敢对李晃放松警惕，哪怕是李晃已经把佩剑丢出。

　　此时佩剑果然再度回到了他的手上，代辉哪里还用刘锐锋提醒，他几乎是追着柳夏抛出的佩剑冲过去的。

　　齐思哲的反应可也没有慢到哪去。这佩剑眼花缭乱般的一番转手，最终还是到了李晃手上，而且一下子甩开了最难缠的两个人，齐思哲心里真有点佩服李晃的算计。但这可不足以成为他放弃夺剑的理由，此时也已经亮出长剑，急朝着李晃刺了过来，一边乐呵呵地道：“轻功你是真不行啊，留下吧！”

　　“我本来也没想跑啊！看来这佩剑还得是你的。”李晃一个转身，躲过了二人刺来的长剑，伸手就把佩剑给齐思哲递了去。

　　代辉一看却急了，原本攻向李晃的利剑一撤，急忙就朝齐思哲这边砍了去。

　　“你急什么，剑还没到我手里呢！”齐思哲哭笑不得地说着，刷刷也还了两剑。李晃这边转身又想乘机跳走，但他的轻功相比这两位确实是差了点，两人一看他要跑，立刻又挥剑齐朝他这边递过来了。

　　“算了！”李晃一脸心灰意冷，手中佩剑一抬，却是送向了代辉。

　　“剑卖你！”李晃一边说道，另一手却是朝着齐思哲招呼了过去。

　　这时候你想到卖我了？代辉心里冷笑了一下，但不管怎么说，先应承了再说，真要能让她拿着剑完成了任务，他也不介意给李晃点好处。

　　“好！”简短地应了一声，代辉抬手抓向佩剑。齐思哲大急想要来挡，却不料这时的李晃全然不顾代辉那边，一门心思把齐思哲当成了对手。拿到剑的早已经松开了佩剑，代辉挥手接过，转身就跑，齐思哲想去追他，接过却被李晃拦着，一时间脱不了身。

　　“靠！你们还打，剑让那小子拿走了！”齐思哲大叫。

　　刘锐锋一直关心这边的情况，一看佩剑竟然是被代辉拿到，而且这家伙不管不顾掉头飞奔，另两个家伙却是掐了起来。这种时候哪里还顾得上去杀他最忌惮的柳夏，飞快撤剑，对柳夏说了一个字：“追！”

　　只一瞬间，刚刚还一边狠下杀手一边拼命抵抗的二人竟然也变成了临时同伙，超级有默契地朝着代辉追了过去。

　　刘锐锋也是没办法，轻功实在不是他的强项，而那个代辉的轻功却是不错，这种时候，柳夏反倒成了他必须要仰仗的。

　　代辉拿到佩剑就立刻朝山坡上跑去，再回头，看到刘锐锋和柳夏正急朝自己追来。刘锐锋他不担心，但这柳夏的轻功着实厉害，那边战斗一停，立刻风一般地朝自己飘来，距离拉近的速度根本就是肉眼可见。

　　“给我拦住那女的！”代辉高声喊了一句，却是想让已经和他达成交易的李晃帮一把手。

　　李晃听了果然朝柳夏扑了过去。但李晃的轻功在代辉看来也真是够呛的，被柳夏轻飘飘地躲了过去。而他这主动一放手，齐思哲哪里还会和他纠缠？立刻也朝着代辉这边追了来。这人的轻功也很不俗，只是没有柳夏那么可怕罢了。

　　“你个垃圾！”代辉一看李晃非但没拦住柳夏，还把齐思哲给放了过来，气得大骂。李晃无奈地摊了摊手：“我轻功不怎么好你是知道的呀！”

　　代辉哪里还顾得上和他说话。跑吧！这山坡上去点就是山林，进了树林，没准跑跑绕绕的就能甩开也不一定呢？柳夏的轻功是猛，代辉却也不差，跑进山林还是可以做到的。此时他看到刘锐锋慌忙追赶的模样，心下却是大定。刘锐锋捏有他的把柄，这是他不得不听命行事的原因。只不过代辉一直怀疑，刘锐锋是不是真的能指使那些目睹他残杀同门的玩家去举报他。

　　之前他不敢试，但现在拿到了襄中大侠的佩剑，有了足够的利益驱使，代辉终于还是决心放手一搏。现在看起来，刘锐锋似乎并没有什么及时有效的手段，那就已经足够了。至于以后，代辉相信，哪怕是自己将佩剑交给刘锐锋，以这家伙的狠辣，恐怕也不会放过他。反正结局都是一样，自己何不先抢到佩剑再看有没有什么转机呢？

　　这个思路是代辉一直盘算着的，好不容易现在成了真，接下来就是想办法摆脱这几人了。代辉回头看了一眼，柳夏和他的距离又近了一些，这个女人的轻功实在是太可怕了。至于齐思哲，轻功和他倒是伯仲之间，现在他有了这么大段的领先，控制好内力保持速度就行。至于刘锐锋，轻功方面就直接不考虑他的威胁了。

　　又几步后，代辉终于进到了山林。山林里各种粗壮的老树交错，半人高的灌木丛也是绝佳的掩护。代辉进入山林的那一刻就没有像个无头苍蝇只是一味向前跑，他迅速观察着地形，他要利用一切可以利用的条件。靠速度，他是没办法摆脱柳夏的。

　　那边不错！代辉看准了一棵粗树，可以借此来挡一挡柳夏的视线。

　　再然后……

　　这边！代辉小心翼翼地挑选着路线。看已经用掉的时间，如果是平地直线，柳夏早该追赶上来了，现在却始终没有出现。或许她已经不知道我在哪了吧？代辉几次回头看过，没有什么追赶而来的身影。但他依然不敢放松，继续小心选择着前进的路线。

　　山林里依然可见很多的武当玩家奔走忙碌的身影，他们没什么头绪，只能是到处乱跑希望撞到李晃。武当山虽大，但有这么多的武当玩家，如果真的连枝同气开展地图搜索的话，锁定一个目标还真是不难。只可惜所有的人都是藏着掖着，让李晃有了可乘之机。

　　但是那又怎样呢？现在佩剑终于还是到我手上了。代辉心里实在有些激动得按捺不住了。佩剑在他的包裹里，不过眼下左右好像都没有人。看一眼吧！代辉想着，终于还是从包裹里把佩剑拿到了手上。

　　就这样拿着，不是很近的话，其实也没人看得出来，武当山上谁手里没剑呀？代辉这样想着。

　　但是……在看了几眼之后……

　　不是吧！

　　代辉跳了起来，把佩剑抽出剑鞘，里里外外，用门派指示下来的区别佩剑真假的方法看了好几遍。

　　假的！居然是假的？

　　代辉僵住了，这一刻觉得半山坡吹过的山风真是好冷……

　　不是拿错了吧？

　　代辉甚至又翻了一遍包裹，可那里除了他本人的佩剑，再没有任何可以称之为武器的家伙。

　　李晃！

　　代辉这时真有立刻下线撕住李晃暴打一顿的冲动，不过在衡量两人真人PK的实力后还是飞快抛弃了这个念头。

　　他一面再奔向山下，一面连忙给许铭、商博然他们写着书信，告诉他们李晃的位置让他们赶紧去拦。

　　剑怎么就又是假的了呢？当时所有人都确定是真的才会闹腾成那样的。

　　代辉显然明白现在纠结这个问题已经没有意义，但难免还是要想上一想，细细回忆了一下一番过程后，脑海中的画面锁定在了李晃被他和齐思哲缠住的一瞬。那个时候，以一敌二的李晃，似乎有那种转身回避的动作，难道就是在转身背对他们的时候，完成了这个换佩剑的小动作？

　　再然后直接往他这塞来，他哪想到去检查剑的真假啊，当然是赶紧拿了就跑。大意啊！太大意了！

　　代辉一阵疯狂的懊恼，突觉身后有异。

　　有人偷袭！代辉的反应也是极快的，连忙向左飘出，跟着立刻拔剑指向东方。结果剑刚挑出就觉得一股很大的力道招架了下来，不受控制地就把他的剑带向了一旁。

　　好强的内力！代辉定神一看，来的人不是刘锐锋是谁？只有这样的顶尖高手，才能一招就把自己刺出的一剑给破得这么彻底。

　　“跑得挺快啊！”刘锐锋的脸色能好看吗？四个人一番轻功大战，这是他的大软肋，结果被越甩越远，存在感薄弱得厉害，最终失去目标，被彻底甩脱，刘锐锋这正暗暗发誓要怎么收拾代辉呢，结果这代辉居然就这么晃到自己眼前了。刘锐锋二话不说，先动了手再说。

　　一剑架开代辉，跟着又是一剑刺到。

　　剑光闪动，锐利至极。刘锐锋的轻功很慢，但他的剑招出手可一点不慢。说起来武当功夫讲究的是以静制动，以慢打快，后发制人。虽只是网游，这个特点倒也十足。可这刘锐锋出手却向来犀利狠辣，很没武当弟子的风范，但代辉看得清楚，刘锐锋用的是真武七截剑，货真价实的武当剑法。虽然不像太极剑那样将武当功夫的特点发挥到极致，但把真武七截剑用得这么狠辣也算是奇葩了。

　　不过代辉有听说过，掌门六大弟子中的凌非笑，武功路数就极其刚猛霸道，据说也是一点武当弟子的风范都没有。

　　这刘锐锋，难道是得到过这位NPC大高手的指点？

　　刘锐锋都杀气腾腾地攻过来了，代辉却还在一边盘点着这人武功风格的严厉，一边连忙一剑架了上去。

　　结果刘锐锋是根本不带和他拆招玩的，一剑下压，竟是准备一边把代辉的招压下一边，要给代辉来这么一下。

　　代辉剑架不住，只好闪，剑风自他腮畔掠过，割得脸面生疼。代辉哪敢和刘锐锋交手啊，这种时候只能是用开口解释看能不能换得什么转机：“剑是假的！”

　　“是不是假的我会知道。”

　　剑光一抖，继续追来，丝毫没有任何留情。

　　“我知道现在真的在哪！”代辉连忙大叫。

　　啪！利剑斜插，擦着代辉颈边而过，钉在了代辉身后的大树上。碎木纷飞，溅得代辉满脸都是，但这时他哪敢对此表示什么意见？他知道自己刚刚说出的这话终于是有效了。对于刘锐锋来说，取他的小命举手之劳，襄中大侠的佩剑才是最重要的。

　　“在哪里？”刘锐锋冷冷问道。

　　“还在李晃身上。”代辉忙道。

　　刘锐锋抬起一脚，就把代辉踹了个跟头，对这个答案显然非常不满意。

　　其实这一脚代辉未必就躲不过去。但这家伙实在能忍，知道这一脚肯定踢不死自己，干脆就受了这么一下。这个大跟头多半还是他自己使力翻出来的，故意搞得狼狈些，跟着连忙道：“我已经找我的朋友去盯他了。”

　　“朋友？”刘锐锋脸色又变，显然他并不希望有越来越多的人逼近佩剑。不管这些人是不是高手，总之多一人盯着这剑，他要面对的竞争就要多一分，自然就更费力一点。

　　代辉何尝不知自己多招来人的做法肯定会令刘锐锋不爽，但他清楚刘锐锋对此也不能有什么意见。因为他已经看明白了，刘锐锋急需像自己这样人脉上的助力，这一刻他还真离不开自己。没有自己，他上哪找李晃的行踪去？一开始这家伙不就也像绝大多数武当玩家一样，在那瞎跑乱撞的吗？

　　“走！”刘锐锋显然是个不喜欢废话太多的人，只说了一个字，代辉就乖乖从地上爬了起来，头前带起了路。

　　李晃跑去哪了？这会儿的他又哪里知道。虽然他知会了许铭他们，但现在李晃都下了武当山了，天地更为广阔，再找起来，已经是更加的大海捞针。但不管怎么说，此时下山是必然的，代辉也就假模假样地带起了路。到时能不能找到李晃再说吧！

　　此时的李晃在哪？

　　当然是在武当山下。只不过走出了也没多远就已经一脸无奈了。

　　柳夏，正站在前方的路中央，叉住个腰，得意洋洋地望着他。

　　“哼哼！”看起来是在生气，但柳夏眼里全是笑意，显然对于他这一手挺满意的。

　　“骗得过那些家伙，偏得了我吗？”柳夏说，“我猜你这小子就在搞鬼。”

　　“你是看到了我换剑的动作了吧……”李晃说。当时换剑，身边的两个家伙的视线更难回避一些，李晃自然更专注于避过他们，想避过所有人实在有点难，看来最后还直没有逃过柳夏的眼睛。

　　“反正你这次跑不掉了。”柳夏说。

　　“你一个人的话，我也没必要跑吧？”李晃说。

　　“没错。等的就是这样的时候，走吧，找个地方咱俩决个胜负。也或者你现在认输把佩剑乖乖地交出来我也不介意。”柳夏说。

　　“想得美你。”李晃笑。

　　“走，去这边。”

　　柳夏是武当弟子，对武当一带自然很熟悉，尤其很清楚这山下那些地方是很少有人会去的。

　　李晃果然就乖乖地跟了过去。柳夏轻功实在是厉害，甩开别人容易，甩开这姑娘难度直线上升。就看她假模假样跟着几人一起去追代辉，然后溜上一圈还能这么快地追到自己就知道她的轻功有多骇人了。

　　“想不到你身上还有假剑，说吧，你到底准备了多少？”柳夏一边走一边问。

　　“这次真没了，这是最后一把，已经用掉了。”李晃说。

　　“我才不会随便相信呢！”柳夏说，“你这家伙也太鬼了，居然那样骗你同学，也够坏的。”

　　“我有把真剑给你啊，是你自己不要。”李晃说。

　　“你少来，以为我还不知道你当时的诡计吗？”柳夏说。

　　两人边聊边走，不大会儿到了一个所在。河水叮咚流过，河岸边是一片竹林，青翠的毛竹绿得晃眼。

　　“不错嘛！”李晃没来过这里。对于下了山后如何离开他也有过研究，当然没准备去走官道，不过这方向却不是他选择的路线。

　　“就这里吧！”柳夏话音都没落呢，转身就是一甩手，上来就偷袭。两人距离几乎是触手可及，柳夏拍来的一掌不说，手指一张，还有什么东西一晃而过。

　　这一下实在太快。李晃连忙侧身也只是避过了要害部位，肩头微痛。

　　李晃低头一看，肩膀上插着一枚柳叶镖。

　　这种暗器很常见，状如柳叶，因此得名。但柳夏甩出的这柳叶镖，非但形状像，连颜色也像。也不知她是出于什么心理，这柳叶镖被她涂成了翠绿色……

　　“哈哈哈，中了我的毒镖了哦~把佩剑给我吧，我给你解药。”柳夏说。

　　“什么乱七八糟的。”李晃随手就把肩头上的柳叶镖给拔下来了，然后放在鼻子跟前嗅了嗅。

　　柳夏连忙注解：“我用的可是无色无味的杀青散。”

　　“厉害厉害，但我百毒不侵，这可怎么办啊？”

　　李晃说着，把柳夏的柳叶镖随手就扔到自己包裹里去了。

　　“算你狠。”柳夏无奈了，这点粗糙的小伎俩显然是骗不到李晃的，看来只能是露点真功夫了。

　　“看掌。”柳夏嘴上说掌，攻过来的却是并起的两指，朝着李晃点了过来。

　　“哦，是柔云指。”李晃一下子就看破了，一边闪过一边说着。

　　“眼光不错。”柳夏说着，双手齐出。像她的轻功一样，柳夏出手也是极快。李晃甚至可以感觉到她的指端掠过的气劲。这柔云指并不是什么打穴的功夫，其实就是武当的柔云剑变化而来，以指代剑，虽是手上功夫，走的却是兵器的套路。

　　李晃却也不慌，随手招架化解，柳夏略皱了下眉，很是意外，她认不出李晃的武功。

　　带给别人这种意外对于李晃而言可一点也不意外。他没有门派，自然就无法使出半点门派的武功，他的功夫，从碰到的各种事件中学到的。有一整套的，也有一招半式的，驳杂得让他自己都觉得有些过分。

　　绝大多数玩家都是循规蹈矩地从门派中学来的武功，像柳夏的柔云指、代辉的绵掌、齐思哲的柔云剑、刘锐锋的真武七截剑，全都是武当派的武功，学习的武当弟子当然不会只是他们一两位，所以这些武功能一眼认出来的人自然是要多些。而像李晃所学的这些乱七八糟残缺不全杂乱不堪的，凭现在玩家的见识想要一眼看破也实在太刁难人了。柳夏认不出李晃的武功，自然也就无法知晓对方的套路，这就让她的出手欠缺一些思路，只能没头没脑地先把自己的攻击招式打出去，再见机行事。

　　结果李晃只是随手拆解，偶尔反击那么一两下。柳夏试图看穿他的武功来清晰自己的思路，结果越看越晕，李晃手上层出不清的新花样，实在让她有种目不暇接的感觉。

　　“你好像会很多奇怪的武功？”柳夏实在是好奇。

　　“是啊！”李晃说。

　　“都哪学的？”

　　“多在江湖上跑跑，你也有机会的。”李晃说。

　　“学那么多，你练得过来吗？”柳夏问。

　　“练不过来。”李晃很诚实。武功多说起来好听，玩起来是华丽，但要养起来却太难。“人在江湖”提升武功修为需要把杀怪或是任务得来的经验投入到武功上，学得太多，那当然无法全部照顾过来，难免就要有点取舍。李晃这大招小招的，当中就有部分几乎没得到过经验的投入，威力十分水货。

　　就像刚刚这一回合，李晃反手一绕一勾搭到了柳夏腕边，用了一个搬云手的招式。架式真是巧妙无比，但跟着就想把人往旁一带的时候，水货的尴尬显露出来了。柳夏削来的手像是没受到这阻碍一样，横掠着就过去了。李晃不得不手忙脚乱又是跳又是躲，把这一指给让过了。他自己惊出一头汗，对面柳夏也是莫名其妙。被人一搭上腕，她还以为被挡下了，就准备要换招呢，哪知道手腕处受到的力是那么不堪一击，柳夏也就顺势随便挥了挥，结果弄得这家伙很是招架不住一样。早知道会是这样，自己不要这么随手，认真一点这一指肯定就伤到这家伙了呀！

　　这样的事发生了可不止一次两次了，倒是也帮助李晃度过了一些真要直接招架会有些困难的地方。可见这些水货虽然没什么威力，却不能说没有用。李晃能这么信手拈来，显然都是摸得挺透。

　　如此来来回回打了数个回合，柳夏还晕着呢，李晃却是把她看穿的差不多了。

　　柳夏的轻功极高，高到变态。这种情况，有两种可能。一是她所学的轻功非比寻常，相同的经验投入下，获得的效果收益惊人。一门武功价值的高低，通常就是由此来体现的。同数量级的经验投入，提升修为所展现出的威力越大，这门武功就越是上乘。

　　第二种可能，那就是柳夏在轻功上强行投入的经验多。只要经验砸得够多，那任何武功能养成逆天的威力，也算是天道酬勤。只不过这种练法肯定是此消彼长，狠砸的武功是惊人了，但其他很多属性可能就会很弱项。

　　柳夏，经李晃观察，绝对是属于第一种可能。如果是用大量经验把武当那些普通的轻功堆到这个程度，那她的武功、内功之类的肯定都会深受影响。但柳夏内功不俗，柔云指的威力也不容小觑，显然没在这些方面苦下经验。她的轻功，必然是那种让无数人梦寐以求的上乘绝学。

　　轻功再强，也不能用来直接伤人。不过拥有剽悍轻功的人总是最难缠的，打不过你，人就跑，然后休养休养，冷不丁地就又冒出来了。就这柳夏姑娘的狡猾，李晃相信她必须是这种打法的资深玩家。自己不击则已，一击必须将她彻底击杀，否则让她凭轻功脱了身，自己只能干瞪眼地等她恢复，然后再继续没完没了地和自己折腾，这怎么受得了。

　　李晃就是出于这种考虑，这才和柳夏耐心周旋了一会儿，他需要吃准柳夏的套路，才好对症下药。

　　又是两招过去，柳夏拧身一抬右手，两指直取李晃前胸。

　　机会！李晃眼睛一亮，左手一抬，直朝着柳夏戳来的右手迎了上去。

　　缠丝手，缠绳顺棍！李晃用出了他那驳杂武功中的一招，伸出的左手没和柳夏的右手相接，却是绕着圈般地顺着她的手臂滑了上去，撑指一扣，竟是直接抓到了柳夏的肩头。

　　柳夏一惊，连忙一甩肩膀，手指也顺势捅在了李晃胸前。触指处就觉得一股力道弹来，柳夏知道这是对方在运气护体。

　　这家伙，早准备了要硬吃这一指吗？

　　柳夏意识到有些不妙，跟着就觉得眼前似乎一暗，李晃的右手不知什么时候已经举起了一样东西，一人宽，一人高，完全遮住了当空的骄阳，阴影把柳夏整个都笼罩住了。

　　“什么东西？”柳夏惊讶想躲，结果李晃左手抓得死，右手抄着家伙就砸下来了。硬吃柳夏这一指后，李晃却是用了一个不是武功套路的套路要将柳夏拿下。这架式，倒像是街头打架时一手扯着对方另一手一砖头就这么拍下去。

　　大剑挥下。不想又是一道劲风从身侧逼近，显是有人冲上前来，半途就听呜的一声，像是大旗迎风招展开了一般。李晃顿时觉得一股气劲排山倒海般地袭来，不用内力相抗几乎站立不住。

　　必须要躲！李晃心下清楚，这是武当绝学震山掌，只是隔空而来的掌风都是如此厉害，自己要还执着于拍柳夏一剑，非被这掌拍中不可。震山掌，可不像柔云指一样可以用运气护体来挡一挡。对方内力足够的话，是可以直接震碎护身气劲，再狠点的，甚至可以让挨揍的一方吃到自己护身气劲的反噬。

　　李晃纵身一跃，艰难地朝着这掌风范围以外躲去。他一离开，柳夏柳夏顿时被这掌风笼罩。

　　不过挣脱了李晃的控制，柳夏立即纵身朝后一跃，这拍来的掌风竟好像是成了她轻功的助力一般，柳夏这一退飘出老远，直至她伸手抓住了身侧的一根毛竹，一个盘旋后，才飘然落地。

　　这时李晃早看清来人了。就从这震山掌的威力，他心里就已经有数。

　　齐思哲，来的人当然是齐思哲。

　　“不行了，不出手不行了。”齐思哲还在解释他出手的原因，“我越来越觉得你很厉害，如果让你把美女拍死的话，我一个人可能不是你的对手。我得找个人联手。”

　　李晃一听这话，感情这家伙还不是刚刚到，是一直在旁看了半天热闹了？

　　“你怎么找过来的？”柳夏问道。

　　“找？”齐思哲笑了笑，“其实我一直都在。”

　　“你也看到我换剑了？”李晃纳闷，齐思哲和代辉当时就在他身前交手，他确信自己换剑的动作肯定是瞒过这两人的。

　　“那倒没有。”齐思哲笑道，“我只是觉得，你的话，就算是死，也不会这样轻易地就把佩剑交给别人。”

　　“别假装了解我啊！”李晃板着脸说道，“我和你没有那么熟！”

　　“哈哈。”齐思哲笑了笑，“好吧，其实还有一个更关键的原因是，我追不上你那同学。他的轻功比我还要略好一点。所以我就想，反正也追不到，不如就来找你聊聊天吧，万一真是你这家伙在耍什么花样，我不就赚到啦？结果你看，我的运气真的是不错的。”

　　“我的运气怎么就这么差呢！碰到的人一个比一个难缠。”李晃叹息。

　　“如果这样算运气差的话，那应该我们运气差才对，因为你比我们还要难缠。所以我们两个才必须要联手。”齐思哲说。

　　“你们两个人联手的话，佩剑归谁呢？”李晃说。

　　“嘿嘿，这样的挑拨对我们怎么会有用，我们先把你杀了，再来慢慢商量吧！就不劳你费心了。”齐思哲猥琐地说。

　　“柳夏你不要上当。”李晃这时候转对柳夏说话了，“你看这家伙，肯定是通过刚才的偷看找到了你武功的破绽，他有把握击杀你，所以才有信心和你合作来夺剑。”

　　“嗯，我也这样认为。”柳夏居然点了点头。

　　“唉……你呀，怎么能相信敌人而不相信同门师兄弟呢！”齐思哲连连摇头叹息，像是为柳夏的误入歧途而惋惜。

　　“这个时候，同门比我这个武当公敌还要可怕吧？”李晃笑。

　　“这样的话，可就不好弄了，我们得商量个办法出来。”齐思哲说。

　　“没有错。”

　　“打的话……”齐思哲左右看看两人，“和美女联手杀你，被你污蔑后美女对我有了戒心，不敢了；咱俩联手先杀了美女？那我刚才还救她干吗啊？你俩联手杀我？那就算杀了我，美女也不是你对手，所以我估计她也不肯这么做……哎呀，真是难办啊！要不我们干脆就三个人一起乱打一气吧，看谁最后活下来。”

　　“随便了。”李晃漫不经心地应着，把变态的大剑戳在地上，左胳膊横着搭在上边，身子斜倚在剑上，看起来很舒服地靠站在那里。

　　有点怪！李晃的样子看在齐思哲的眼里，总觉得有什么地方不对。又死瞪着看了两眼后，齐思哲突然有所发现：“你的右手藏在剑后边干什么呢？”

　　他这话一喊，那边的柳夏立刻动作了一下。轻功施展，人已横着飘了出去，侧着身子扭头瞄了过去，立即看到了李晃藏在剑后的右手在搞什么动作。

　　“你这家伙居然在写信！”柳夏叫道。

　　“我靠！居然叫帮手，你太赖皮了！”齐思哲瞬间就猜到了这最大的可能性。

　　“好吧，你叫人，那我也叫，我们看谁叫到的人多。”齐思哲说着，也从包裹里扯出信纸来要写信。这就是“人在江湖”里消息传递麻烦的地方了，你必须得要手写，总不能包裹里还给你们装个键盘，这种时候拿出来搜狗拼音输入吧？那太破坏氛围了。

　　“你想得美！”李晃哪会给他这个机会。

　　武当派的同门之间，现在各怀私心，能真心一起追查这任务的人极少。

　　但谁还能没几个外门派的朋友啊？这当中找点关系牢靠的，帮一下忙，到也是可行的。

　　一看齐思哲这也想叫人，李晃立刻主动攻了上来，大剑挥起一舞，遮天蔽日，齐思哲顿时觉得老大一块阴影朝着自己笼罩下来，哪还有功夫在那写字啊？连忙抽身朝旁一让，挥剑还了一击。

　　“小心那美女叫人，我们先对付她！”齐思哲此时给李晃传音入密了一下。

　　“太远了，有难度啊……”李晃叹息着。

　　柳夏借之前齐思哲那一掌，一飘很远。现在她和二人这距离，二人想要对她不利，她靠轻功就足够周旋了。真要想写信，边跑边写都可以。反正系统又不要求字迹工整，写什么一律照发，收信人看不看得懂都是你们的事。

　　“都怪你啊，刚才一惊一乍地瞎叫什么？”李晃指责齐思哲。

　　“啧……我以为你这大家伙里还藏着什么机关，你在摆弄呢！我哪知道你这么赖皮居然是在写信叫帮手啊？”齐思哲说。

　　“这下好了，把她也提醒了。”李晃说。

　　“看你担忧的样子，看来你叫来的人也不是很强大啊？”齐思哲说。

　　“总比你强，你别忘了，现在完全没机会叫人的是你，先死的肯定也是你。”李晃说道。

　　“嘿嘿，那未必吧！你看，她好像没有写信哦！”齐思哲说。

　　叫人是可以，但如果无人可叫呢？

　　夺回解剑池丢失的佩剑，武当弟子肯定受到门派嘉奖，但如果是外人帮忙夺回，武当派这样的名门大派也不好意思不给重谢啊！

　　消息传开以后，武当山脚下来了这么多的玩家，都是打着这种主意的。只不过因为武当派下了封山令，导致他们没法上山而已。现在如果让这些玩家知道佩剑已经被盗下武当山，还不全世界行动起来？

　　所以这种时候想找人帮忙，关系不够的朋友还真不行，谁知道人来了到底是帮你还是帮自己？

　　柳夏一直没有提笔写信，在二人看来就是没有这种值得依赖的朋友可叫了。这下齐思哲顿时精神起来，急忙朝柳夏叫唤：“还不快来帮把手？一会儿他朋友到了，我们就麻烦了。”

　　柳夏确实清楚现在再不能耽搁了，连忙上来和齐思哲联手对敌。

　　“要不你先招呼一会儿，我也写信叫人？”齐思哲说道。

　　“你想得美！”柳夏白了她一眼，哪肯全力接下李晃让齐思哲去写信。

　　“那就逼他离开这个地方。”齐思哲说道。

　　“你想得美！”李晃笑着，也是如此回了一句。

　　两人联手，确实让他压力倍增，不过他还是可以勉强应对，没那么被动。武功驳杂也有驳杂的好处，至少很难让人看清你的门道。只会一两套武功的玩家，一旦遇到对这套武功很是了解的对手，那必然会落于下风。李晃现在的武功却是让人完全摸不清路数，齐思哲和柳夏两人联手，竟然也半天拿他没有办法。

　　“这家伙果然难缠，还好我刚才把你救下来了。”齐思哲嘟囔着。

　　“你不是武当第三高手吗！这都打不过！”柳夏鄙视齐思哲没用。

　　“这家伙的武功太怪了！靠，这又是什么招式……”说话间，李晃又用了一个两人没见过的招式，这样的出其不意总是让人难以应付。有时候李晃反倒是能逼得二人手忙脚乱。只可惜他的大多数武功只是用得纯熟，威力却差。这要是所会的武功招式都投入过经验提升过修为，没准两人现在都被李晃干掉了。

　　二人一时间无法从武功招式上拿下李晃，就开始搞些乱七八糟的小动作，什么“身后是谁”、“小心暗器”之类让人分心的喊话一会儿就来一句。

　　柳夏也开始发挥她轻功的特长想绕到李晃看不到的位置去偷袭。

　　几次下来没偷袭到李晃，倒是险些伤到齐思哲，气得齐思哲大声质问柳夏到底是想打谁。结果柳夏很坦然地表示如果你们能同归于尽就最好不过了，弄得齐思哲一阵无语。

　　齐思哲和柳夏私底也是传音入密有过沟通，却拿不出个对策来。正无可奈何，身后传来了说话声，三人一看，数个女玩家朝这边走来了。

　　“这是……灵秀派的？”齐思哲一看是清一色的女玩家，疑惑了一下。游戏里少林只许男玩家加入，为了与之相对应，也就有了一个只许女玩家加入的门派——灵秀派。

　　“在这里了！”女玩家里头前一位，声音脆生生的很是响亮。话音没落，人已经杀到，连问都没问一声，拔剑就朝齐思哲刺去。

　　“云华……华山派的？”齐思哲的见识对李晃是一点都不管用，这一对上正规门派的玩家，一下子就显露出来了。

　　华山派的剑法四华剑，分云华、雨华、雾华、雪华四招，这人起手一招，就已经被齐思哲给看穿了。

　　“你叫的人？”齐思哲一边躲过攻击，一边还向李晃求证呢！

　　“是啊！”李晃点点头。

　　“边打还边聊啊你们？”华山女剑客说了一句，第二剑已经继续朝齐思哲捅了过去，出手可一点都没有软。

　　这个上来就打的是姚梦婕，李晃同学当中玩这游戏的女生不到十个，真论武功修为的话，也只有姚梦婕是拿得出手的，而且是非常拿得出手。

　　在信天楼的修为排行中，姚梦婕可是华山派的第十高手。

　　虽然看起来排位还没有第三的齐思哲高，但无论是第三还是第十，在门派里都算得上是万中无一的高手了。

　　华山派的剑法不像武当剑法那么温吞，继云华之后，姚梦婕刷刷刷三剑，雨华、雾华、雪华接连出手。剑影重重之下，齐思哲手忙脚乱地又是躲避又是招架，虽然勉强应付下来了，却还是硬生生地被逼退数步。

　　“啊呀，厉害啊！”齐思哲惊叫着，显然姚梦婕剑法的凌厉远在他的意料之上。

　　对方来了强援，齐思哲少不得要和自己的搭档沟通一下，谁知道柳夏也是一眼看出姚梦婕的厉害，对方还有么么多人，再打下去哪能讨得了好？乘着还没被包围，直接就先轻功跑路了。

　　“我靠！”齐思哲扭头还想和柳夏沟通呢，结果就见人早跑远了。看到齐思哲在那气得跳脚，柳夏还朝他伸手比划了个V字的胜利手势。

　　“等我！”齐思哲武当第三高手的名头也不是吹出来的。乘着人还没被粘死，连忙虚晃了两剑，也想抽身退走。

　　结果他立刻听姚梦婕问李晃：“要不要弄死？”

　　“好狠！”齐思哲叫道。

　　“弄死吧，要不然他老路过。”李晃说。

　　“靠靠靠……”齐思哲是一心想走，但李晃这话一出，姚梦婕出招更狠，李晃这边也不再有柳夏的骚扰，专心对付齐思哲。

　　以一敌二，齐思哲脱身无法，大落下风，更郁闷地是另外那一堆女玩家也都齐齐朝他冲过来了。

　　“你这家伙，怎么会有这么多女朋友的！”齐思哲都快死了还和李晃聊呢！

　　“都是同学。”李晃说。

　　“你作风一定有问题！”齐思哲叫道。

　　“你态度好一点的话我至少可以考虑把你的装备都还你。”李晃说。

　　“爷……我错了……”

　　“嗯，放心去死吧！”李晃大剑拍下。在两人甚至更多人的夹击中，齐思哲早就支撑不住。这一次是真被这大剑的阴影给覆盖了，前后左右都没了去路，只能是抬剑招架了一下。结果他那长剑在李晃的大剑下显得是那么渺小无助，直接被大力压下来切在自己肩膀上了。

　　“你这算什么剑法……”齐思哲吐了口血，最后说了一句后就真被拍死了，装备掉了一地。

　　“哎？这剑不错呀！”姚梦婕随手就把齐思哲掉出的长剑给拣起来了，一看之后大为赞叹。

　　“当然不错了。他这把紫霄剑在武当派是鼎鼎有名的。”李晃说着。

　　“那就还给他吧，看他可怜兮兮的。”姚梦婕随手把剑丢给了李晃。

　　李晃又用脚拨着看了看齐思哲掉出的其他好东西，好像都朴素得厉害。随手挥笔去信一封：“你的装备怎么这么垃圾？”

　　飞鸽传书没那么即时，当然不会很快收到回信。场上姚梦婕一指柳夏：“她呢？”

　　“她……不好弄啊，轻功很好，追不上。”李晃无奈道。

　　柳夏听到了李晃对她的评价，朝这边做了个鬼脸。她也不上前，就这么保持距离观望着，仗着轻功厉害就有恃无恐，着实有点气人。

　　“你也追不上？”

　　姚梦婕此时又问了这么一句，让柳夏听了都有点意外：“怎么着，你还有藏私呀？”

　　“嘿嘿。”李晃笑了笑，却不再解释，因为他的目光已经落向了另一处，“什么人？”

　　所有人的目光都投向那边，却没有看到什么人。但像姚梦婕这种高手级别的，注意力一集中，立即也感觉到有异，立刻出生喝道：“出来！”

　　竹林背后转出了数人，神色又无奈又尴尬。众女生这一看，也面面相觑起来，出来的人竟然是他们班上的那帮男同学。许铭、商博然等数人，都是和代辉关系交好，此番被代辉邀来助拳的。

　　姚梦婕神情也变了变，对李晃说道：“大概是偷偷跟着我们来的……”

　　“唉，这个尴尬啊……”李晃叹息着。

　　确实尴尬！这帮人的来意李晃哪会不清楚，但现在两边都是同学，平时抬头不见低头见的，这样对立地站在游戏里，怎么好意思真的出手呢？

　　如果只是李晃的话倒没这烦恼。李晃因为和代辉闹僵，一直是受到代辉这一帮人的排挤，他们之间打杀一下完全没有心理负担。但现在男生女生两伙人对到一起，那就让大家有些不知所措了。许铭他们悄然躲在那里没有现身，自然也是出于这种考虑。

　　“卑鄙！居然跟着我们！”姚梦婕已经叫出来了。

　　“咳……”许铭咳嗽了一声，也不接姚梦婕的话，因为他们确实是如此做的。本来想先不露面的，结果却被人撞破了行藏。

　　在武当山脚时，他就有看到同班的这些女生出现在附近。这家伙很有心计，料到这些女生肯定是因为李晃的关系才会来的。于是一直远远地追着她们，心想从她们这里，没准可以找到李晃的所在。

　　甚至代辉发给他让他去找一下李晃的书信都是在这之后了。

　　论武功修为，男生们的境界真是要比女生们高多了。女生里只有姚梦婕一个人实力突出一点。但她跟着一堆女生一起叽叽喳喳，显然也是降低了防范心理，被许铭他们毫不费力地就跟到了这里。

　　想不到自己居然被这帮家伙利用，姚梦婕自然是大为不满，其他女生也都面露不悦的神色。男生们面面相觑，一时间不知如何是好。他们左右为难，一方面想找到李晃，另一方面实在不想和班里的女生们为敌。所以一开始想先藏着不露面的，哪想到居然被人看穿，弄得现在都有点不好意思。

　　“咳……”看到大家这么尴尬李晃开口了，“要不大家就当没来过，散了？”李晃也是无奈啊！其实男生那边，不待见他的主要就是代辉这一伙人，还有其他一些也在玩“人在江湖”的，和李晃依然关系良好。

　　但现在李晃和代辉闹了矛盾，这些同学夹在中间可就难做了。代辉是直接拉了一帮人就站到他那边去了，一副有你没我的架式。李晃不想同学难做，所以愈发的单枪匹马起来。这次是姚梦婕带着女生过来看热闹，李晃刚才对付的又是齐思哲、柳夏这些人，所以才叫她们过来帮帮手。哪想到男生门居然也跟过来了，于是弄得大家同学一场，却要在游戏里争锋相对，这并不是李晃的本意。

　　虽然以姚梦婕为首的女生们旗帜鲜明地维护着他，但他并没有想过要利用这一点。

　　就当大家都没有来过。这话说得像是玩笑一样，却真是李晃内心所希望的。

　　“要走也应该是他们走，搞什么嘛！”

　　这句玩笑一样的希望果然没人当真，姚梦婕继续不满地发表意见。

　　男生们心里也是叫屈啊！他们跑来，还不都是为了帮代辉的忙吗？结果代辉这会还不出现，把他们给推到这边背雷，真是要多郁闷有多郁闷。

　　“我们走，我看他们谁敢跟来！”姚梦婕果断地招呼大家直接走，言下之意，自然是男生再拦她就要不客气了。其实真要打起来，女生们有些不够看，因为除了姚梦婕其他基本就是花瓶。问题是男生不好意思动手啊！这事说到底他们可没占着什么理。

　　一堆人转身就要走了，男生们继续面面相觑，不知该如何是好。许铭给代辉早去了传书说了这事，但一直未见代辉回复，也不知道这家伙收到了没有。

　　柳夏一直旁观着这出闹剧。轻功突出就是有这点好处，保命能力很强。所以明知道这些人都是同学关系，就她一个外人，她也不怕。眼看女生这边就要离开，柳夏正准备毫不客气地跟上，突然见前方跳出两人，将他们拦了下来。柳夏心念一动，连忙朝旁一闪找了个地方把自己藏了起来。

　　她现在根本就是透明人一样，几乎没有人留意到她的举动，大家的目光都已经投向了新跳出来的两人。

　　男生们终于松了口气。

　　代辉总算是来了。接下来要怎么面对这些维护着李晃的女生，就让代辉去拿主意吧！他们可不想顶在前面干这事。

　　代辉还没来得及说什么，他身边的刘锐锋已经利剑出鞘，目光冰冷地射向李晃他们，脸上没有任何因为对方是女玩家而犹豫的神情。

　　“这是武当的刘锐锋，很厉害。”李晃给姚梦婕介绍了一下。

　　“哦，听说过。”姚梦婕点点头。

　　“那位是代辉同学。”李晃接着介绍。

　　“你无聊！”姚梦婕白了他一眼。

　　“我……”代辉准备说点什么，但刚吐出一个字，就已经被打断。

　　“你可以去死了……”打断他的是刘锐锋，谁也没有想到，他这刚刚出鞘的利剑竟然是先招呼到了代辉身上。横剑一削，剑光已从代辉的颈边抹过。

　　代辉瞪大了双眼，嘴型还停留在“我”这个发音，劲间已经清晰地出现了一道血线，突然就听“噗”的一声，血线里一下子喷洒出了无数的血花！！

　　“啊！”

　　尖叫声顿时从女生堆里此起彼伏地响起，别说她们了，就是许铭这些男生此时都是心惊肉跳。玩这个游戏，杀人见血什么的已是家常便饭，太过于血腥夸张的效果，系统是会进行一些处理的。

　　但或许是照顾不周或是判定标准的原因，时不时还是会有一些惊人的效果出现。

　　比如眼下，代辉这血喷得就是这么的绚烂，但是更让人觉得可怕的还是刘锐锋。站在代辉身侧的他躲都没躲，瞬间就被代辉颈边喷出的鲜血染红了半个身子。女生们的尖叫，多半还是因为刘锐锋突然出手的狠辣，以及血染半边身后的恐怖。

　　“咳，我说，注意着点啊！杀人而已，用不用搞得这么夸张啊？”李晃不满地说道。

　　刘锐锋却不以为然。看来他倒是更介意黏稠的鲜血粘到身上后大大地降低了这衣服的舒适度，随手一挥就把这身外套给扯下来扔到了一旁，转眼就已经换上了干净的一身。游戏里嘛，换个装备能用多少时间呢？

　　跟着剑锋指向李晃，口气那叫一个冷漠：“出来受死吧！”

　　“这家伙怎么这么嚣张啊！受不了了！”姚梦婕倒是比李晃更加按捺不住，提剑就上。

　　剑光交错，只一个回合就已经收敛。刘锐锋脸色未变，姚梦婕却是有些惊讶地后退了两步，肩头已经渗出了斑斑血迹。

　　“居然没死，还不错。”刘锐锋淡淡地道。

　　华山派的第十高手，在这武当第二高手之下，居然只走了一招就已经受伤。

　　而且这个刘锐锋还是被代辉偷袭杀死过的。如果没死过那一次，只可能更加可怕。

　　“这人厉害，你们谁都别上！”姚梦婕一看又有女生跃跃欲试地准备上前，连忙拦住。

　　许铭他们这些男生，眼瞅着这突如其来的变化，都是大吃一惊。代辉带来的人，结果一出手就是先把他干掉，这到底是怎么回事？

　　不过代辉都被杀了，眼前这人，当然不可能是他们帮手的对象。看到班里的女生面对这人的威逼，数名男生倒是义无反顾地冲了出来。

　　虽然这人看起来很是厉害，但大家这么多人，难道还对付不了他一个吗？

　　他们不是代辉，他们没有见识过刘锐锋一人独杀十二名武当高手的场面。如果代辉还在这里，一定会告诉他们：人多，未必就能赢。


【五】

　　李晃的同班同学们，此时并肩站到了一起。事实上李晃和代辉的关系虽然糟糕，但也不至于大面积地铺开影响，其他同学更不会因此就站成两队。大家主要都还是指向当事人的。比如跟代辉交好的，都不怎么待见李晃。而和李晃关系好的一些女生，现在都不怎么待见代辉。除此以外，大家该是朋友的还是朋友，此时眼瞅着这刘锐锋直逼着女生那边去了，再不出手，这同学做得可就有点没意思了。

　　嗖！嗖！

　　两枚暗器挟着风声飞来。李晃同学男男女女二十多号人，什么门派的都有。女生这边除了姚梦婕都相当弱小，男生这边却还是有几个可以拿得出手的，虽然没有门派十大高手那么光鲜，但也都有独当一面的能力。

　　出手暗器的，就是一位拜入唐门的男生。唐门的暗器可是鼎鼎有名，从这两枚暗器所带的风声，都可以听得出劲力不凡。

　　谁想“嗖嗖”两声之后跟着就是“啊”、“啊”两声。叫出声的不是刘锐锋，他的利剑横在身上，剑尖犹自在颤动，发出两声惨叫的，是李晃他们这边的男生。

　　唐门手法射出的两枚暗器，居然被刘锐锋拿剑给弹回了！

　　“毒，毒！”被弹回暗器伤到的两个男生看到伤口里流出的血竟然都是黑汩汩的，连忙不住地吆喝着。唐门的毒药，可是和他们的暗器一样有名。

　　能喂毒，当然也能解毒，发暗器的唐门男生连忙取出解药给那两位又是内服又是外敷。不过其实以他的水准，目前配出的毒药真没多大威力。看起来流黑血是挺可怕的，但放着不管的话，黑血一会儿的就流完，掉一些生命值，毒也就清了。

　　刘锐锋乘着这边的乱劲儿，早已经提剑冲了上来，杀气横扫全场，很显然，如果有人阻拦，他并不介意多杀几个人。

　　“拼了！”大家都看出刘锐锋的厉害，如果他只是冲着李晃去，那这些被代辉邀来助拳的男生不介意看个热闹。但是，现在女生们要和李晃并肩作战，他们就不好意思眼睁睁地看着她们被人随意屠戮了。

　　叮叮当当一大串脆响，刘锐锋的剑光瞬间不知和多少人的武器绞在了一起，声音停止下来的时候，天上已经飞起数件兵器，什么剑啊、刀啊、钩啊、笔啊的，明晃晃的。

　　冲上去围攻的男生，个个面如土色地退了下来。有的捂着手腕，有的嘴角滑下血丝。被刺伤的被震伤的，冲上去的六人，没一个是完好回来的。更要命的是，一回合之间六人的武器就全飞了。跟在他们身后准备第二梯队上去的男生们哪里还敢出手，一下子也都停下了脚步。

　　不是没想到对手很强大，但实在没想到对手竟然如此强大。

　　“都让一边去！”姚梦婕又站了出来，这位有担当的姑娘，现在不只是护着女生们，竟然准备连男生也一起保护。众男生顿时有些惭愧，虽然这只是在游戏里，而姚梦婕确实比他们玩得都要好些，但是，被女生保护还是很伤自尊。有个男生一下子热血了，怒吼一声，就朝刘锐锋扑去，双臂张开，也不知道这是不是他的什么武功招式，一边扑一边喊：“我缠住他，你们先……”

　　话音戛然而止。

　　大家都还没来得及感动呢，这位准备牺牲自己的男生就已经壮烈地倒下了。脖颈上一道鲜红的血线，下一秒已被汹涌而出的鲜血给吞没了。刘锐锋杀人，喜欢简单省事，能秒杀的，绝不会多出第二剑。

　　刚也有点澎湃念头的男生，这一刻又都消停下来。刘锐锋实在是太强太狠，拼命的话，有用嘛？所有人心中已经不自禁地掂量了。

　　“其实她说得没错。”刘锐锋提剑指了指姚梦婕，“这里的人也就她的武功勉强够看，不想死的，就滚吧！”

　　这话实在有些侮辱人，事实上此时众男生都已经是犹豫不决的状态了，刘锐锋这样的说法，反倒容易再逼得几个人热血起来。不过这也正说明刘锐锋是如何的霸道，他压根儿就没理会眼前这些人的感受，因为他根本不觉得这些人的存在算是什么威胁。

　　“老兄，你也太当我不存在了吧？”这时候，李晃站出来说话了。

　　刘锐锋的目光立刻掠血他，完全无视身旁那些男生，举剑就朝李晃攻去。

　　姚梦婕立刻提剑护在李晃身边。

　　刘锐锋和姚梦婕都是门派十大高手，刘锐锋一看姚梦婕迎上，剑势不改，但加大了力度，原本只见锐利的剑势，突然发出风雷般的轰鸣声，显然是又催动了不少内力进去，对姚梦婕，他果然还是有点儿忌惮。

　　姚梦婕明白不能和刘锐锋硬碰。剑走轻灵，从斜里绕过刘锐锋的剑劲。乍一看去，这两人好像不是准备面对面的交手，而是擦肩换位一般。

　　就在擦肩的一瞬，姚梦婕招式突变，刺出的剑横削过来，直取刘锐锋的颈部要害。刘锐锋却是再显霸道，偏身一闪，那刺出的剑依然是要直奔李晃，只是左手抬起，朝着姚梦婕削来的剑脊挥去，像是在驱赶一只苍蝇。

　　姚梦婕手一抖，变削为旋，一招四华剑法中的“雨华”朝刘锐锋拍来的手绞了去。

　　刘锐锋连忙抽回手，只是短短的一个擦肩，两人已经切磋了数个变化，搁在那些修为还浅的女生眼里，甚至完全看不清这些变化的瞬间。

　　姚梦婕的剑再追出时，就已经是朝刘锐锋的后心去了。她的出手，终究没能对刘锐锋造成任何阻拦，他就这样霸道地直冲而过，虽然后心留给了姚梦婕，但是他的利剑却先一步朝李晃刺了去。

　　这一瞬，男生们的心中纷纷有了点小期待：刘锐锋如果这一击就把李晃给结果了，那他们是不是就不用再强出头了？

　　李晃这家伙天天在江湖上乱晃，光门派听说就混过五六个，据说总是进去扫一圈门派任务后，觉得没意思就扬长而去。到现在为止所学的武功全是江湖上乱七八糟收集到的，有的根本就只是一招半式。

　　在这些男生眼中，李晃没啥实力，只不过就是游戏里走南闯北，去过的地方多，混过的门派多，见识过的任务多些罢了。

　　有阴谋论者，觉得李晃如此玩法或许就是为了让自己在玩“人在江湖”的女生面前显得知识渊博一点。实在因为除了这一点以外，李晃就再没有过什么值得人意外和注意的地方了。

　　死吧！赶紧死吧！众男生在心里默默念诵。

　　但，李晃让他们失望了，他突然也从包裹里抽出兵器，立剑一封，叮当数声响，刘锐锋这凌厉之极的一击就被他轻松拦下了。

　　轻松，真的是很轻松，完全没有左支右绌，就是把剑往地上那么一杵，就全都挡下。因为李晃这剑实在是太大太大了，简直就是一盾牌，李晃躲后边几乎连衣角都看不见。刘锐锋的剑又不会转弯，难道还能绕过去不成。

　　所有人的嘴都张成了O型。李晃有这么一把剑，身为同学的他们还是清楚的。尤其男生那边，这是代辉嘲笑奚落李晃经常会用到的段子。今天，大家终于是亲眼目睹到李晃这把巨剑了，比他们想象得还要大些。说真的，如果不是有先入为主的念头，他们都不想承认这其实是一把剑。而眼下这等用法，让他们开始有点领略这剑的“精妙”了。

　　刘锐锋交手经验再丰富，这一刻也有点恍惚。这是个什么玩意儿，突然就立到身前了？跟个碑似的。刘锐锋觉得这都不像是武侠了，突然出来这么一个庞然大物，感觉有点像是魔幻类游戏里的召唤术。

　　刘锐锋清楚李晃现在就躲在这东西后边，剑招无法刺穿，他准备横身绕过，眼前突然阴影一遮，李晃的身影竟然已从那巨剑后翻出，一脚朝着他头顶踩来。

　　刘锐锋连忙挥手一拦，这一脚正中他的掌心。经验丰富的刘锐锋也怕对方有什么后招，一边拦一边就下意识地向后急撤，结果仓促间却出了大纰漏，他竟然忘了身后还有姚梦婕。

　　剑尖触体的那一瞬，刘锐锋这才猛然反应过来，内力自动反应抗体的同时，赶忙一个横移，总算没被这一剑直接捅穿，却还是被带出好长一道口子，深可见骨，生命值哗哗下降。

　　这伤虽重，对行动影响却不大，刘锐锋回手一剑削向斜后的姚梦婕，招式威力丝毫未减，姚梦婕连忙抽身跳开。这边的李晃已经落地，双手抓起他那巨剑直接一个力劈华山。

　　刘锐锋又退，巨剑直接在地上砸出一个坑。李晃这把剑，确实说砸人比说砍人更为恰当。至于削、刺、挑、撩、抹、穿、点这些体现剑走轻快的字眼，放在这剑身上全成了冷笑话。

　　但刘锐锋却没像代辉等人那样对这巨剑全是嘲笑。在他看来，能用这剑抡出武功招式的人，功力必然不低，眼前这对手，恐怕比他之前估计的，要更加不好对付。

　　刘锐锋这厢在默默盘算，李晃和姚梦婕的攻势可没停。李晃用巨剑砸地一坑后，顺势就是一掀，一大坨泥土直奔刘锐锋面门泼去。江湖上撒石灰什么的都被称为下三滥，李晃倒好，直接把剑当铁铲，一铲子泥往人脸上甩。

　　刘锐锋没法不避，就算这泥土没啥伤害，进了眼那就是另外一回事了。身子朝旁又是一横，躲过这一铲泥，姚梦婕那连贯的剑招又到。

　　姚梦婕的攻击至少还是走规范套路的，刘锐锋应付起来倒是得心应手。但这李晃，交手几回合，兵器不走寻常路，打起来也不见章法，全是犯规啊这！

　　刘锐锋有苦难言，眼中杀气更盛。

　　又是几回合后，刘锐锋突然发觉左手又酸又麻，而且这感觉还有朝整条胳膊蔓延的趋势，刘锐锋提起手掌一看，掌心一团黑，这是中了毒的模样啊！

　　“你居然在鞋底下毒！”刘锐锋略一思索就想到是怎么回事了，顿时差点没气吐血。闯荡江湖这么久，从来没见过这么不走寻常路来算计人的。借着那巨剑的掩护偷袭就罢了，居然还在鞋底上做手脚，这人也太不讲究了。

　　“你运气不错了，本来这一脚是要送你脸上的。这要是能直接送你嘴里，那效果就更好了。”李晃说道。

　　刘锐锋这时真有点慌了。这毒没见血，没入口，只是一脚踩来时自己手掌接触了一下就把毒性传给了他，想必是很厉害的毒药。刘锐锋手忙脚乱地翻了瓶最常见的解毒药出来吞了一颗下去。但这朴素的药丸，对厉害的毒药是不会起到解毒功效的，能暂缓一下毒性就不错了。刘锐锋随后又挥出一剑，不是攻击，却是把自己掌心划出了一道口子。

　　李晃笑道：“放血有什么用，这药又不是见血起效的，你有没有江湖常识啊？”

　　刘锐锋一看，掌心流出的血果然是鲜红色，没有任何异常。

　　“这是什么毒！”刘锐锋很是恼怒地问道。

　　“是中了就会让人变天真的药，你看你现在不就发作了，不然怎么会问出这么天真的问题来？”李晃嘴上说着话，攻击可一直没停，姚梦婕那边也一直步步紧逼，但就是这样，刘锐锋居然还能又是吃药又是自残放血，可见他对付两人的夹击其实一直都是游刃有余的，只是在蓄势反击罢了。

　　那些沦为看客的男生们，此时听得刘锐锋中了毒，胆气顿时又壮了起来。有五人互相一对视，慢慢地散开，对刘锐锋摆了个包围的阵势。

　　刘锐锋此时已有退意，但他知道自己轻功不行，虚晃几个剑招拔腿就跑，这样的方式他得看看具体情况。回头查看退路，就见又有人围上。

　　刘锐锋不以为然，真要是这些货色，自己想跑，杀杀人立个威就行了。只不过李晃和姚梦婕都不是他可以随便拿下的对手。但现在偏偏还有这类货色自动送上门来，刘锐锋也就不客气了。猛然身子一折，大步就朝身后一名男生逼了去。那男生一呆，连忙挥刀来砍。

　　男生们的兵器在先前交手时，被刘锐锋的剑给绞飞了，但后来刘锐锋根本没怎么搭理他们，这些男生围观之余又偷偷把兵器都拣了回来，也没觉得有啥不好意思的。游戏嘛，装备掉了还不让拣呀？

　　这男生挥刀来迎，看来是忘了刘锐锋有多可怕。于是刘锐锋很快帮他想了起来，这一剑全力而去，将那男生的刀撞得直接自己砍去。

　　刀走厚重，剑走轻灵，剑抬和刀法硬碰，本是以己之短去克敌之长。但刘锐锋这一剑直接连带对方的招式都撞回去了，可见双方的差距要以倍数来算。

　　“噗”一声响，那男生劈出去的刀砍在了自己身上。刘锐锋跟着攻来的一剑更是致命，在这一声“噗”的掩盖下，直接把男生了结了。

　　“让你们闪一边没听见啊！”姚梦婕一点也没领这几个想要帮忙男生的情，看到又有一人被击杀，恼怒地咆哮了一声。

　　其他几位一看刘锐锋中了毒却狠劲不减，心里早后悔了。再听到姚梦婕的怒斥，借坡下驴连忙散开。

　　刘锐锋大步奔出，回头看看，李晃和姚梦婕依然在追。不过一看之下却放了心，因为李晃的轻功显然也挺不堪的，姚梦婕虽然要强不少，但她一个人追上来的话，对他显然制造不出什么威胁。

　　李晃看起来也是想到了这一点，伸手拉住了姚梦婕：“不要再追了。”

　　“干嘛不追啊！乘他中毒，要他的命啊！！”男生这边有人跳脚喊道。刘锐锋杀了代辉，跟着又杀了他们这边两个人。他们这伙人关系很好，早恨得不行了。眼瞅着占了上风，还让刘锐锋跑了，李晃居然不让追，本就和李晃关系不好的这帮人，立刻就有人发作了。

　　姚梦婕其实原本心里也是这么想的，但这男生跳出来一嚷嚷，她立刻就站到李晃那边去了，停下脚步回头瞪了那男生一眼：“又没说不让你追，你去啊！”

　　男生顿时闭嘴，他们当中倒是有比刘锐锋轻功好些的，但问题是他们哪里敢追？刘锐锋中那毒也不知啥时发作，反正现在看他身手不减，他们追去还不是送死。

　　“我们也走吧！”李晃这边刚说了一句，结果男生这边却又有一人站了出来，乐呵呵地道：“李晃你怎么能走呢？”

　　站出来的人是许铭，李晃的室友，不过和代辉的关系极好，在代辉的小圈子里差不多是个狗头军师的角色。

　　“哦，我怎么就不能走了？”李晃也是笑嘻嘻地道。

　　“嗯，其实你也不是不能走，不过得先把你从武当解剑池偷来的剑留下再说。”许铭说。

　　“找死啊你！”姚梦婕立即出手，剑光一晃就到了许铭身前，不想许铭只是微退了半步，这一剑就被他躲了个干净，单是这分寸的拿捏，就知道他的武功修为绝对低不到哪去。

　　“咦？”李晃立刻就注意到了，盯着许铭又是看了两眼，“原来你还挺深藏不露的。”

　　李晃他们这一班玩“人在江湖”的同学，以姚梦婕最为突出，是华山派的十大高手之一。不过代辉也不差，一来代辉不差钱，武器、装备这些能靠钱砸到的东西，他一点也不缺；再来，因为武当派的玩家远比华山派要多。由此可知虽然都叫“十大高手”，但是这十大的分母不一样，竞争的激烈程度也就不一样了。

　　武当派的十大高手，未必就比华山派的十大高手厉害，但是除十大高手以外，因为些细微的差距没能跻身“十大”的玩家，武当派可就比华山派要多了。

　　这部分人虽没这个名号，但真交手未必就比“十大”差。代辉显然就是其中之一。

　　但是这个许铭，李晃知道他进的门派是六扇门。

　　六扇门本该是官家的力量，并不能算作是江湖门派，不过游戏嘛，却也不会这么较真，六扇门也被当作是江湖门派一般的存在，没有因为是吃官饭的而获得什么特别的待遇。

　　六扇门当然也有他们的十大高手，不过许铭不在其列，至于他排名多少，李晃也没留意过。

　　大家玩游戏的方法不同，即便是在和代辉闹僵前，李晃与他们在游戏里的交集也不多。少有的几次合作，许铭也没给他留下太多的印象。难道是最近这段时间，他有了什么奇遇吗？

　　姚梦婕一剑不中，却没有就此停了攻势，跟着又是急出了几剑，许铭没有还击，只是随意闪让，不过看他那轻松的模样，显然是在戏耍姚梦婕。

　　姚梦婕攻了几招，知道自己有点有奈何不了许铭。之前和刘锐锋交手时，她伤了右肩，后来虽然止了血，伤势却不会好得那么快，右手使剑始终是大受影响。只不过，即使她没受伤，是不是就可以拿下许铭呢？姚梦婕心里也没什么把握，因为许铭明显还没有出全力。

　　“你这家伙……”姚梦婕可不想一直被人这样调戏，干脆停了攻击。

　　许铭嘿嘿一笑道：“姚梦婕，你保不了他。”

　　“我看谁敢动手！”姚梦婕冷眼扫着众男生，其他女生也立刻一起站到了姚梦婕身边。真打，她们确实不是男生们的对手，但她们不相信男生真会把她们都杀光。就好像之前的姚梦婕，虽然不待见这些为难李晃的男生们，却也在刘锐锋下杀手的时候保护了他们，毕竟同学一场啊！

　　男生们果然面面相觑，这个手，无论如何下不去。

　　只有一个人例外。

　　许铭笑嘻嘻地慢步走上前来：“李晃，你老缩在女同学身后，好意思吗？”

　　“管得着吗你？”姚梦婕立刻抢答，因为她清楚这个问题李晃确实不好回答。

　　结果李晃倒是挺轻松的：“是不太好意思，但没办法啊，大家这么热情。”

　　“哈哈哈！”姚梦婕重重拍了拍李晃的肩头。她就欣赏李晃这一点，一点也不矫揉造作。

　　“那你就眼看着女同学被我们杀掉？”许铭说道。

　　“许铭！”男生这边倒有人先不干了。许铭不怕和女生闹翻，但他们可不想。

　　同学们都知道，许铭这个人，比较猥琐，从入校起就特别不受女生待见。开始他还试图扭转一下女生中的印象，但越扭越差，越扭越招女生讨厌。到最后他就破罐破摔了。你们讨厌我，我还不爱搭理你们呢！

　　不受女生欢迎的许铭变得酷爱捉弄女生，在游戏里把女生杀一杀什么的，他一点障碍都没有。

　　可是，不是所有人都能像他这么猥琐，就算不讲究骑士精神，就算现在站在对立面的不是同班的女同学，而是同班的男同学，他们也不好意思这样大规模的自相残杀。

　　现实中，班级里，大家都是同学，抬头不见低头见，互相之间并没有矛盾。将来毕业了，到了社会里，谁需要用到谁都不一定，学生时期的人际关系很重要。为了一个游戏，孤立一个李晃倒也罢了，和这么多人翻脸，是不是太过分了？

　　因为从武当解剑池中盗了襄中大侠杨怀宝剑的正好是和代辉有矛盾的李晃，所以代辉才能拉下脸来追杀。要是随便换个人，代辉还真不能这么做，否则说出去就太难听了。当然，拿金钱收买收买还是可以的，一开始他对李晃不也是存有这样的念头吗？

　　只可惜李晃不识抬举，代辉又不会和他念什么同学之情，这才张罗着追杀李晃。

　　众人觉得，李晃本来和大家关系就不算好，帮帮代辉显然能得到更大的好处，利益权衡下，这才站在了代辉一边。但现在，许铭这小子对女生有意见，所以不准备和她们念同学之情，其他人哪会如此，许铭真要动手，肯定没人支持他。哪怕是同宿舍的，和他关系很好的商博然也不会。

　　“女生们交给我，你们对付李晃！”许铭突然来了这么一句。

　　“女生交给你？你这话说得太大了吧？”姚梦婕打了个哈哈，毫不客气地主动朝着许铭杀了过去。虽然她知道自己现在肩头有伤，可能敌不过这个讨厌的许铭，但她就是这种个性，想打就打，打不打得过根本就不考虑。

　　“动手！”许铭叫了一声，男生们却都没动，女生们还都护在那呢，这让他们怎么动手？

　　李晃当然不是真的躲在女生身后，一点不作为。他看到许铭动了手，当即冲上前拦截。但是许铭却避开他和姚梦婕，朝其他女生扑了过去。

　　刘锐锋的眼中，这些女生完全不是什么威胁；而在许铭眼中，这些女生才是最大的威胁，因为她们的存在，让自己这方人数最多的优势无法发挥。

　　“许铭，不要这样。”男生这边有人站出来了。许铭对付女生，他们去对付李晃，这就可以了吗？许铭杀女生，他们得拦着啊！

　　“放心吧，我不是要杀她们！”许铭喊了一声，抬手一招，已经击中了第一个女生。这女生的动作立时止住，动也不动。

　　“点穴！”众人大叫出声，终于是明白了许铭的意图。六扇门这个门派，最擅长的功夫就是点穴，捕快部门嘛，抓捕人犯时，点穴当然是最好用的武功。

　　在游戏里，真要说一指头下去，角色就无法动弹任人宰割，那点穴这武功未免就太逆天了。事实上点穴大多的时候还是像掌法拳法一样，打穴伤敌的。像这样点穴道让对手无法动弹，那条件是很苛刻的，至少双方的武功差距得非常大才行。

　　而眼下，许铭抬手就点了一女生的穴道，毫无疑问，他们之间的差距非常非常大。

　　其他男生觉得许铭的这种做法似乎是在可以容忍的范围内，于是齐齐出手，都朝着李晃招呼过去。

　　女生这边，除了姚梦婕真就没个突出点儿的了。只能说，没有最差，只有更差。

　　许铭两指如风，转眼间就已经拿下了三个女生。

　　姚梦婕又想帮李晃又想去收拾欺负女生的许铭，左右为难，动作不免就慢了几拍。许铭嘻嘻哈哈的，没一会儿工夫，就将女生们全给点了穴。

　　“好了，你们专心对付李晃吧！”许铭拍拍手，回头援助众男生，直接找上了怒气满盈的姚梦婕。

　　姚梦婕的武功修为，许铭是无法简单地用点穴制住的，双方只能一板一眼地交手。当然，这正是许铭的最终意图——他拖住姚梦婕，让其他男生放开手脚对付李晃。

　　“快点吧……”

　　虽然男生们完全没有要和女生动手的意思，但现在毕竟女生都被许铭点了穴道，在她们眼睛冒火般地怒视下，男生一个个也觉得很尴尬。他们为了赶紧结束这尴尬的局面，倒是斗志高昂。

　　围攻之下，李晃情况很不乐观。

　　他的武功特点是驳杂，可以经常出其不意，但却没有刘锐锋那样秒杀级的实力。一个出其不意的招式，可以让对方难以招架，但却无法击杀对手，对方很快就有其他人过来补救。

　　李晃的武功，实在是杀伤不足，面对一个两个还略有余力，这人一多了，效果就大打折扣了。

　　“那位女侠，你还不帮手，宝剑不想要了吗？”李晃高声喊道。

　　藏在一旁看了好一阵热闹的柳夏，正盘算着自己什么时候动手，听到李晃如此喊叫，知道行藏败露，想黄雀在后怕是不行了，无奈地走出来道：“你真想要我帮忙就不要叫破我嘛，真是的。现在把我叫出来，我也帮不到你呀！”

　　“你过来，我把宝剑给你。”李晃说。

　　“一样的当我会上两次吗？嘁！”柳夏悠闲地往这边走着，她轻功拔尖，有恃无恐，反正情况不对拔腿就闪总是来得及的。

　　这时姚梦婕一看她出来，也立即叫了出来：“就算把宝剑给她也不要给他们！”

　　“就是就是。你们的这些男同学，也太不仗义了。”

　　柳夏的话让男生们心里更加郁闷了，今儿这事啊，虽然他们没动女生们一个小指头，但还是把女生得罪狠了。

　　“我觉得你们两个有意思啊！”柳夏一边走一边用手指了一下李晃又指了一下许铭，点评了起来：“一个特别不被男生待见，一个特别招女生反感，你们两个怎么混的啊？”

　　柳夏完全不认识李晃他们这帮同学，但在旁边围观了一会儿，就看破了其中复杂的恩怨。

　　柳夏现身之后，许铭一直留意着她。听她话里的意思，显然根本就不是李晃的朋友，更何况她和李晃还交过手，许铭他们可都看见了。

　　于是这姑娘在这里到底是什么目的也就不难猜了。不过眼下男生人多，只要不是有刘锐锋那种变态武功的，完全不值得害怕。

　　虽然如此，许铭还是高声提醒了一下众男生：“小心着点。”

　　“你这个家伙，最坏了。让我和这妹子一起教训教训你再说。”柳夏说着话，突然就冲向许铭。

　　许铭大吃一惊。

　　他可没想着这现身后一直慢慢悠悠的女生，动起来竟会如此之快，只一眨眼，就到了自己身旁。许铭连忙抬手想去招架，却不料对方只是一阵风一样从他身边掠了过去，柳夏根本没有向他动手，而是声东击西，直朝着围攻李晃的男生堆钻了去。

　　“高手来啦！”柳夏大叫。

　　男生们又不是初出江湖，哪会因为她自称是高手就被吓到。大家有些狼狈，主要还是被她的声东击西给迷惑到了。看她是朝着许铭去的，哪知就那么路过了。等意识到时，已经问到他们这里。

　　柳夏的轻功，实在是太快了。

　　她抬手一指，一个男生已经中招。

　　柳夏的柔云指不是认穴打穴的功夫，而是由剑法变化而来，直接用指尖将内力送到对手体内伤敌。等被点到的男生反应过来，已经被她戳了好几指头，内力封进体内，内伤不说，连内力都被冲撞得一滞，导致招式无法流畅运用。柳夏转手又是一推，这一下不算什么招式，但她还是用了内力上去，却是狠命地推这男生去撞人。

　　原本的包围圈因为柳夏的抢入，突然就开了一道口。李晃哪会错过这机会，迈步就朝缺口闪来。结果迎接他的不是冲出包围，而是柳夏柔云一指，以及另一手暗藏和一枚柳叶镖。

　　“早知道你会这样了！”

　　结果一指加一镖都被李晃闪过。躲过的一指还好，让过的那一镖，却打在了他身后的一名男生额头上。这一镖伤害不高，射脑袋上也不至于死。结果一枚绿油油的柳叶镖就这么扎在脑门上，看着像个犄角。

　　“哈哈哈~~”柳夏看那男生的滑稽样子，忍不住笑了出来。但就这么一会儿工夫，她和李晃两人就被众男生给包围了。

　　“你看看，玩过火了吧！”李晃数落她。

　　“嘁，难道我还真来救你啊？”柳夏嗤之以鼻。

　　“你不要算得那么精啊！算得那么精本身就是破绽了。趁我生命极低的时候过来，用膝盖想都知道你是想乘机拔这头筹了！”李晃说。

　　“你废话，不乘这最后一刻过来，我哪有先拔头筹的机会。”柳夏撇嘴。

　　“你可以在我生命还多点的时候来，先把我救出去，再乘我还没回得过来的时候下手呀！笨！”李晃骂道。

　　“好了好了，下次我会这样的，现在怎么办？”柳夏问。

　　“跑！”

　　“跑，你也能跑？”柳夏斜眼望他。

　　“知道我轻功为什么那么差吗？”李晃笑道。

　　“为什么？”

　　“剑给你！”李晃突然来了一句。

　　这句话实在有点吓人，一出口立刻引人高度注意，一物飞快地被塞到柳夏面前，柳夏下意识地接过，跟着就骂了出来：“你个混账，这也太过分了吧？”

　　李晃塞过来的赫然是他那把巨剑，拿这个冒充襄中大侠的宝剑实在有点太侮辱人的智商了。

　　就在这一刻，李晃身子一拧，左钻右窜，就这么一下子从包围里出去了。

　　“你……靠！”柳夏刚想说点什么，就看见钻出包围的李晃一瞬间就已跑出老远。这轻功，好像和她比也不遑多让。

　　众男生惊叫着连忙去追，柳夏也急忙跟上，但手里拿的巨剑却是沉重异常。她刹那间就明白了：那家伙的轻功看起来又菜又不起眼，原来全是因为这么个大家伙。

　　这把巨无霸的剑，绝对是行动的累赘。

　　“你们同学的剑给你们啦！”柳夏当然没想着帮李晃收藏这把巨剑，回手一推把这剑扔下，纵起轻功向着李晃的背影追去，几个起落就已经超过了数名男生，再看前方的李晃，距离好像也略略接近了点，看来自己的轻功还是在那家伙之上啊！

　　“你给我站住！”柳夏一边叫着一边猛追。

　　蜂拥而上的男生呢？此时却只能眼睁睁地看着那两人越跑越远。

　　轻功比不上对方，真的是气死人的一件事。男生们追出了一段距离后，落在最后的一位连李晃的人影都看不见了，众人顿觉无趣加无望，一堆人凑在一起一商量，还追个什么啊？回吧！

　　结果转回去一看，许铭和姚梦婕还在打！

　　李晃跑了，许铭倒真不想再在这浪费时间，但姚梦婕哪里会放过他？揪着他非要和他拼个你死我活。许铭原本只是想缠着她，倒也未必想要下狠手，但现在姚梦婕完全不和他客气，顿时也不忍让了。姚梦婕右肩本就有伤，使剑不趁手，真说实力的话此时应该不是许铭的对手。

　　但PK这种事，除了考虑武功修为，也要看玩家的临场发挥。姚梦婕现在的人物状态不太好，但她怒气顶点，超水平发挥，武功运用得更出色了。许铭这边人物状态挺好，但发挥却有点心不在焉，他的目的是抢李晃身上的宝剑，可不是和姚梦婕做生死斗。

　　这时众男生回来，一看二人还在打，连忙冲上来劝架。许铭当然很好劝，人那边把姚梦婕一拦，他自己就停手了。但姚梦婕还在火头上，谁拦她砍谁。众男生苦了个脸，一个个上去都挨了剑，到最后姚梦婕终于也是停了手。她砍来砍去的，人家都不还手地任她砍，再这么蛮横也不好意思。

　　“许铭，还不快点去把大家的穴道解了？”有人推许铭过去给那些女生解穴。

　　女生们恢复后一个个脸色都是黑黑的，却也没人朝许铭动手。因为动手也打不过。

　　“我们走。”姚梦婕看女生穴道都被解了，招呼大家离开。离开前，还不忘拣起李晃的那把巨剑，谁想就在这时，一个人影钻出了竹林——刘锐锋。

　　刘锐锋显然不是藏在一旁然后突然现身的，他之前是真心跑路，急着要去解毒！谁想这走到半道上，左手的酸麻非但没有蔓延到整条手臂，最后竟然还渐渐消失了。

　　刘锐锋对毒药是一窍不通的，开始感觉到酸麻症状渐轻时，一看掌心，那一团黑依然还在，仍不敢怠慢，继续赶路，想回门派找人解毒。这款游戏里有好多厉害的毒，中了以后不解，就像身上挂着伤势一样，对自身的功力始终是一种影响。

　　但走着走着，那酸麻的感觉完全消失了。刘锐锋再看掌心，黑印还在。

　　这里毕竟是游戏世界，玩家中毒或是受伤什么的，必须要有所表现，真杀人于无形那可就不妥当了，总得给玩家发现问题解决问题的机会吧！

　　刘锐锋伸指按了按那黑印，依然不痛不痒，就和平常一样，心下便觉得有点怪异了。

　　他再伸指揉搓了两下，手心还是没啥感觉，但揉搓过后，黑印竟然变淡了，再看那手指，居然变黑了。

　　刘锐锋当然不会白痴到以为这是毒性在传染，他立刻从包裹里拿出水囊浇了点水在掌心，搓了几下，黑印基本就没有了。

　　水囊被刘锐锋狠狠地摔到地上。

　　他知道，自己又被戏弄了。他不知道那酸麻的感觉是怎么回事，也不知道这黑印是那家伙怎么用脚底踩出来的，他只知道一件事，自己没中毒，他上当了，被骗了！

　　而这，已经是他今天不知道第多少次上当了，他刘锐锋，还从来没有被人戏弄成这样过。

　　先前的那个代辉，试图算计他，刘锐锋利用完他以后就果断地把那家伙给杀掉了。但那只是开始，代辉，刘锐锋已经记下他，以后会果断地见一次杀一次。要不是找人实在有些麻烦，刘锐锋真的并不介意找到目击证人，去举报那家伙杀同门的罪行。

　　而这盗剑的李晃，也让刘锐锋到了忍无可忍的境地。原本他只是想夺剑，对人倒没什么情绪，只不过谁阻挠就杀死谁，如此简单而已。但李晃一开始的假剑布局就让他被骗了一回，最后还搭上了一条命。

　　在山脚下，李晃又是利用假剑，骗得他可怜兮兮地跟在那几个轻功不错的家伙后面吃灰。

　　这一次呢？竟然用这样卑鄙的手段，害得他以为自己中了毒落荒而逃。

　　“李晃！”刘锐锋咬牙切齿地念着这个名字，他的目标已经不仅仅是那宝剑了，这一刻，他对李晃的仇怨已经超越了他对襄中大侠宝剑的渴望。

　　刘锐锋转身原路返回，结果他回来的时候，李晃跑了，女生也准备走了。

　　“李晃呢？”刘锐锋的声音有些哑，要不是克制，他会咆哮着问出这个问题。

　　“跑了。”男生这边有人回答。他们现在不怎么怕刘锐锋了，李晃不在嘛，他们和刘锐锋也谈不上敌友，互不干涉就完了。

　　“很好。”刘锐锋面无表情地应了一声，迈步起来，“朝哪边？”他一边走一边问。

　　男生有人想答的，但看到女生中有人露出鄙夷的神情，顿时忍住了。同学内部矛盾是一回事，把同学出卖给外人，就是另一回事了。于是没有人吭声，大家看着刘锐锋走到了跟前，突然就有一种不详的预感，有的人下意识地开始朝后退。

　　“朝哪边？”刘锐锋又问了一遍，口气冰冷而沉静，但他突然把手就是一剑，剑光掠过，一名男生脖颈间鲜血箭一般射出，双眼不可思议地直勾勾瞪着，抬起手下意识地像是要去捂伤口，但还没来得及完全抬上去，人就已经“砰”的一声直直地摔倒在地上。

　　“你疯了？！”有人惊诧地叫了出来。

　　就算是游戏，也没谁会这样随意杀人的。

　　“朝哪边？”刘锐锋继续问，同时又是挥手一剑。

　　这一次所有人都已经戒备并退让了，但是刘锐锋这一出手，目标依然没有躲过，因为他这一剑出手的目标是女生，女生武功那么弱，哪里避得了刘锐锋的动作。

　　“那边，他往那边去了！”终于有人喊了出来。而这一刻，没人顾得上计较他出卖同学的举动，大家都在为刘锐锋的疯狂和冰冷而震惊。

　　“很好。”刘锐锋点了点头，“现在你们可以一起去死了！”

　　众人知道，从这个疯狂的家伙嘴里说出的话，绝不可能只是恐吓。

　　姚梦婕第一时间冲了上去，同时大喝：“走！你们都走，散开走！”

　　刘锐锋武功太高，压倒性的高。此时他已经决定要大开杀戒了，抵抗完全是送死，只有稍稍拖住他些时间，给别人争取逃命的机会。

　　刘锐锋的轻功不太好，这点大家都看出来了。但是女生的水准实在是太差，刘锐锋的轻功搁在她们这儿，就算是出众的了。所以不只要跑，还要分开跑，刘锐锋能耐再大，总不会分身术吧！

　　姚梦婕瞬间就考虑清楚了，做出了最正确的决断，而她自己，义无反顾地去做那个拖延时间的炮灰了。在场的诸人中，有资格当这炮灰的真没几个，刘锐锋抬手就是秒杀，那些比女生水准高很多的男生，在他面前也好像只是水准一般的菜鸟。

　　姚梦婕是要强一些，但强也有限，仅仅是没有被刘锐锋一剑就秒杀掉罢了，而后就伤在了刘锐锋的第二剑之下。

　　“就凭你？”刘锐锋显然猜到了姚梦婕的意图，却瞧不起姚梦婕当炮灰的举动。因为在他看来，当炮灰也是需要有实力的，受伤半调子的姚梦婕？太不自量力了。

　　剑势一绞，姚梦婕手中的长剑已被刘锐锋卷飞，跟着一递，这一次直接就把姚梦婕的右肩捅了个对穿。跟着挥剑一挑，竟然把姚梦婕挑飞在空中。

　　游戏里的痛觉虽是大幅度削弱的，但姚梦婕此时的样子却也极惨，落地后，插在她的右肩的剑直接把她钉在了地上，鲜血瞬间从她的身上扩散开去，触目惊心。

　　姚梦婕挣扎着起身，一眼瞥到左手边被刘锐锋卷落在地的长剑，立刻抓在了手上，不顾右肩伤势扩大，反手就是一剑挥了出去。这一剑又怎么伤得到刘锐锋，重伤倒地的姚梦婕力道早已经衰了，刘锐锋卷起袖子一挥手，直接就从姚梦婕手里把这剑夺了过去，跟着朝地上一掷，姚梦婕的左肩也被钉穿了。

　　“你这个疯子，变态！”有女生惊叫出来，不顾一切地冲了过来。

　　男生那边也纷纷怒了，在这一刻，他们早已经忘记了先前的过节，所有人齐朝着刘锐锋冲了上来。

　　“哼！”刘锐锋冷哼一声，满是不屑。他站着没有动，等到众人冲到跟前，这才“唰”一下从姚梦婕的右肩里抽出自己的长剑，就势一挥，剑光带着姚梦婕的鲜血飞洒出去。

　　女生们在刘锐锋面前弱小得仿佛不存在一般，这一点，她们自己也很清楚，但在此刻，每个人的心情都是一样的，无论如何，都得做点什么，哪怕是送死也可以。

　　飞掠出的剑光扭成了一个圈，数名冲上前女生跟着掠过的剑光转起身来，鲜血飞洒。击杀她们，对于刘锐锋而言真的只是举手之劳。

　　至于男生这边，倒需要他略费手脚，但是他所怕的只是对方会跑而已。既然这样一拥而上地送上门来，那他还给所有人的，就是一个“死”字。

　　中剑声络绎不绝。男生不像女生那样不堪一击，却依然逃不过受伤、重伤、毙命的结局。

　　冲动或许可以让人爆发出无限的潜能，却也无法修改游戏里的数据。惊怒的众人或许在这一刻武功的运用会达到平时意想不到的水准，但是刘锐锋压倒性的境界差距，终究是把这一切都抹杀了。

　　所有人都倒下了，刘锐锋的利剑刺向了最后一个目标，一个很漂亮的女生。

　　刘锐锋没有丝毫心慈手软，这一剑依旧刺得那么犀利。

　　吴皙没有闭眼，她愤怒地盯着眼前这个人，将她的同学们屠戮殆尽的疯子，她只恨自己没有能力改变这一切。除了握紧拳头死盯着他，她什么也做不到。

　　但是下一刻，眼瞅就要刺到她的利剑却悬在了半空中。

　　“咦？”刘锐锋微微诧异了一下，随即就明白了，他撤回长剑，冷笑了一声，“新人保护，系统救了你。”

　　“人在江湖”毕竟是网游，一些方便玩家体验的设定还是得有，比如新人保护。

　　由于“人在江湖”没有人物等级，所以这个新人保护是按时间计算的。当累计游戏达到这个时间标准后，系统就不再认为你是个初出茅庐的小虾米了，开始允许你加入江湖的厮杀。

　　眼下吴皙还没有超过这个时限，她不能杀人，也不能被杀，于是她眼睁睁地目睹了如此惨烈的屠杀，却什么也做不了。

　　真的什么也做不了，连死都不能。

　　刘锐锋的目光从吴皙身上移开，转向了另一边。

　　那边，许铭面无人色地远远朝这边望着。他是除了吴皙这个被系统强行保护下来的人以外唯一一个活下来的。因为他跑了，就在姚梦婕大喊让大家分头跑的时候，他果断地调头就走。他没觉得有什么不好意思。明知留下是死，为什么不多留一条命下来？这也是为了不辜负为了掩护大家而去当炮灰的人的良苦用心啊！

　　结果他跑远后回头一看，才发现全班同学除了他没有任何人跑，哪怕是根本没啥实力的女生们。

　　“你们这些呆子，快跑呀！我们不是对手的！”

　　许铭也没光顾着自己跑，他有去喊，去提醒同学们不要这么意气用事，要理智一些。

　　可是，他的声音好像没有人听到，更没有人朝他这边望一眼，哪怕是鄙视的目光也没有，这一刻，他好像是被遗忘了。

　　许铭就这样呆呆地站着，远远地看着刘锐锋把所有的同学杀了个干净。

　　不过吴皙被留下了，美女果然有特权。

　　许铭真是不负他猥琐之名，看到吴皙没有被杀，果断想到的就是这类龌龊的念头。当发现刘锐锋的目光向他转来时，许铭一惊，连退了两步，跟着转身就逛奔了出去。

　　“哈哈哈哈哈！”刘锐锋望着狼狈逃跑的许铭，没有去追，只是狂笑着，转身朝李晃跑走的方向去了。

　　刘锐锋的笑声许铭听到了，很刺耳。

　　他的举动，连对手都在嘲笑吗？

　　许铭不承认自己怕死，他觉得自己只是更理智，对，是理智。他是忍辱负重，现在即使冲上去也是白白送死，但自己总有一天会报仇的，为大家报仇。

　　没错，是这样的！

　　许铭不停地在脑中重复着这样的念头，一路狂奔，越跑越远。

　　柳夏犹自在追赶着李晃，盯得很紧。

　　面对李晃此时的轻功，她好像有一点优势，但也不算大。不过她没有放弃，因为她想到了一件事：李晃的轻功，有什么极大的限制，让他不可能一直这样跑下去。否则，他很容易就可以从武当山上脱身，根本不用设计那么多的局，只要不带着他那柄巨剑，施展轻功狂奔就是了。

　　所以柳夏有信心，李晃这貌似惊人的轻功，肯定还是比不了自己。果不其然，很快的，李晃的速度就慢了下来，再后来，这家伙干脆就停下了，坐在路边的一块石头上，等着柳夏跑到了跟前。

　　“跑啊，你怎么不跑了？”柳夏洋洋得意。她对自己的轻功最自信了，初看到有人居然和自己一个水准，委实受了点打击，但是一分析一比较，到底还是自己的轻功最厉害嘛！

　　“该甩的都甩掉了，我干吗还要跑？”李晃笑。

　　“吹吧！你就吹吧！我看你不是不想跑，而是没法再继续跑了吧？”柳夏不屑。

　　“我就知道骗不过你。”李晃假装叹气。

　　柳夏得意：“那当然。”

　　“但你追上来又有什么意义呢？你是我的对手吗？”李晃问。

　　“和你交手，我确实没把握，所以我决定和你比耐力。”柳夏哼了一声。

　　“比耐力？”李晃不解。

　　“没错，无论你到哪里，我都会一直跟着。我倒要看看，当你坚持不住要下线的时候，该怎么办。”柳夏很自信地说出了自己的这个策略。

　　网络游戏对下线都会有点限制，尤其是在战斗中，否则用下线遁来逃避胜负那就太无敌太无耻了。所以战斗中通常无法下线，而强行退出游戏这种非正常的下线方式，角色会滞留在游戏中沦为人家的靶子。这场战斗，当然也就不会因为你下线而强制中断，对方将轻松击杀滞留角色获得胜利。

　　“人在江湖”同样也不允许无耻无敌的下线遁，柳夏眼下的计划，当然就是构建在这种规则之上。她会一直跟着李晃，和李晃保持在战斗状态中，以此让李晃无法正常下线。

　　“是吗，你怎么知道会是我先坚持不住呢？”李晃听明白后，却是笑着问了句。

　　“很简单，因为我是占据主动的一方。你需要始终提防着我。我会不断地偷袭你，不然你以为我会傻傻地和你耗，看谁先坚持不住吗？不，我会让你的精神一直处于紧张状态，以此来加速你的疲劳。至于我，心情好得很，又怎么会先累呢？”柳夏摇摇手指，唇角微翘。

　　“那万一在你感到累之前，就先碰到了一些不得不下线的事情呢？比如说，你爸爸叫你睡觉，不许你再玩了。”李晃逗她。

　　“哈哈~~你期待的这种情况不可能发生，倒是你，当心发生意外吧！”柳夏大笑。

　　“那么，你现在想不想上厕所？你多久没去厕所了？嘘……”李晃吹起了口哨，“怎么样，有没有点感觉？”

　　“哼，有感觉也是你先有感觉。”柳夏嘴硬，心里却突然有点担忧了。

　　疲劳大法的话，占据主动不断进行骚扰的她，应该是可以赢过必须一刻不停地提防着的李晃的。可是真遇到需要上厕所这种不可抗力的因素，那就大大的糟糕了。她倒真无法肯定，自己能比李晃晚些上厕所，今天自己喝了多少水来着？

　　“嘿嘿，比耐力，赢的也未必就是你啊！”李晃满脸自信。

　　“哼，走着瞧。”柳夏心里已经担忧上了，但又哪里会流露出来，依然是狠狠地嘴硬着。

　　“哈哈哈，你以为我真会和你这样耗吗？”李晃忽然笑道。

　　“你怕了？”柳夏说。

　　“我怕什么，我看你是忘了，我是可以叫帮手的，而你呢，如果有什么可以帮到你的人，恐怕早已经出场了吧？”李晃说道。

　　一直很精神的柳夏听到这话后突然有点蔫了：“你说得没错，我没有什么帮手……”

　　“虽然你轻功很好，我们即使人多也未必能杀到你，但是在那样的情况下，我总归是可以在被保护的情况下下线。那么你呢？你难道会一直蹲到我重新上线为止吗？”李晃笑眯眯地说。

　　“可恶啊！”柳夏不忿地大吼。她知道，面对这种情况，自己真的是一点办法也没有。

　　“看来我只好立刻击杀你了。”柳夏摊手。

　　“问题是你的武功不见得比我好，而我呢，又不是一个喜欢犯错误的人，单挑想杀我，很难哦！”李晃依然笑嘻嘻的。

　　“至少你现在没有那把大剑。”

　　李晃摇摇头：“那把剑如果真的很重要，我也不会随手交给你了。”

　　“那是因为你很清楚，我想追你的话，就肯定得丢下那把剑，你的那些同学，总归是会有人帮你把剑收着的。”柳夏不信他的话。

　　“你应该看到了，我的同学里，有一些人是想杀我的，被他们拣走故意不还我也很有可能。”李晃摸了摸下巴。

　　“你的同学关系两极分化很严重啊！你怎么做人的？”柳夏嘲笑。

　　“这个说来话就长了。”李晃叹息。

　　“那你就不要讲了，拖延时间对我不利。”柳夏一摆手。

　　“哈哈，准备动手了？”

　　“必须的。”柳夏说着，目光开始认真地在李晃身上寻觅破绽。

　　正在此时，一只鸽子突然扑啦啦地飞下，落在了两人身旁。

　　“你的我的？”李晃问，这是有人飞鸽传书来了。

　　“你的。”柳夏说。

　　“这么肯定？”李晃疑惑。

　　柳夏一跺脚，那鸽子被惊吓了一下，但并没有飞走，而是在地上跳了两步，离李晃又近了点。

　　看来确实是李晃的信没有错。

　　“我看一下信，你不要偷袭啊！”李晃说。

　　“看吧！”柳夏貌似大度地一挥手。

　　柳夏连“不会偷袭”这样的承诺都没说，李晃哪里敢放松，目光盯在柳夏身上根本就没离开过，一边蹲下身，摸索着找到鸽子，取下了绑在鸽腿上的信筒。

　　“我就不信了，你看信的时候也能一直盯着我。”柳夏不屑地撇嘴。

　　“要不你帮我看？”李晃扬眉。

　　“你想乘机偷袭我？”柳夏挑起嘴角。

　　“我偷袭有用吗？你轻功一开就跑了。”李晃一脸无奈。

　　“谁知道你这家伙是不是还有什么稀奇古怪的玩意儿。”柳夏冷哼。

　　“好，那我看信了，但我不会给你下手的机会。”李晃说着，从信筒里取出信卷，展开，提起，盯着柳夏的同时，突然飞快地朝纸上瞥了一眼，但紧跟着视线就又盯了回来。

　　柳夏真想着趁他目光离开的时候偷袭一下，但这家伙目光转这么快，机会实在有些太短暂。

　　“你看没看清楚字呀！”柳夏无奈。

　　“没太看清。”李晃承认。

　　“你不是对于单挑我很有把握的吗，还这么害怕我的偷袭？”

　　“因为我也不知道你是不是还有什么稀奇古怪的玩意儿。”

　　“那看来你这信是没法看了。”柳夏叹息，“即使看了，你又怎么回呢？”

　　“回倒是简单，我可以一边盯着你，一边摸着画几个字。”李晃说。

　　“可惜你摸不出现在信上写得是什么。”柳夏笑。

　　“看来只好略略分散一点注意力了。”李晃说着把信提了起来，正对着柳夏这边，目光开始来回转动着，扫一下信，盯一眼柳夏。

　　“你考试时经常偷看同学的答案吧？”柳夏没好气地说了一句，李晃这模样，实在太像一个留意监考老师举动的作弊生了。

　　但这时李晃已经看完了飞鸽传书，脸色变得非常难看。

　　“咦，好像不是什么好消息？”李晃的脸色变得太明显了，柳夏轻松看穿。

　　“刘锐锋把我的同学们全杀了。”李晃的声音变得很严肃。

　　“刘锐锋？他不是中毒了吗？”柳夏惊讶。

　　“你真以为我把什么天下奇毒抹在鞋底去算计人啊？”李晃团起信纸。

　　“可我确实看到你有往鞋底抹东西啊！”柳夏不解。

　　“那是假的。”李晃现在实在没有心情详细去解释了。

　　“所以他很快察觉，去而复返，于是就拿你的同学们出气了？”

　　“大概是这样……”

　　“那你打算怎么办？”柳夏问。

　　李晃深深地看了柳夏一眼。

　　如果要收拾刘锐锋，柳夏现在可是一大杀手锏，而这一点，看来连柳夏自己都不清楚。

　　当时，刘锐锋显然没有发现藏在一边的柳夏，所以他才当场击杀了代辉。因为在他眼中，场中已经再无武当弟子了。

　　李晃在武当派时就听说过武当玩家对刘锐锋的评价，大家都说他杀人如麻，狠辣无情，剑下从来不留活口，死在他手里的武当弟子不计其数。

　　刘锐锋真的如此嗜杀吗？李晃当时就这样想过。因为见多识广，光门派就混过六个之多的他很清楚，各门各派的门规，绝不是摆设。而门派的特色，其实都可以通过解读门规去把握。

　　门规中禁止的任何一条，绝不是说说而已，这一点，李晃做过亲身实践。

　　刘锐锋，或许也知道这一点。

　　这是李晃听到有关刘锐锋的传闻后想到的。正是因为知道这一点，所以刘锐锋下手从不留情，不单会杀掉要杀的目标，还会杀光所有的目击者，名声自然坏得绝顶。

　　清楚门规威力的玩家或许不在少数，但是如此谨慎提防着门规的，也许只有刘锐锋一个。他得罪的人越多，名声越差，就越要提防。这种情况下，即使有人知道门规的作用，却也奈何不了他。因为刘锐锋始终在防着这一点，触犯门规时，他都会做到“死无对证”。

　　而这一次，他疏忽了。

　　同为武当弟子的柳夏，现在成了刘锐锋击杀同门代辉的目击证人。

　　只要柳夏回武当派找门派随便哪个管事NPC一说这事，门派百分百会重视。至于判定是真是假，对于系统来说就太容易了。

　　正所谓天知地知，无论任何事，天和地，都是瞒不过去的。在游戏里，系统就是天，就是地，任何事，只要系统想知道，都可以知道。

　　关键在于，得有人去激活系统做这种判定。

　　刘锐锋，现在可是有重大把柄落在柳夏手里了，柳夏绝对能把他吃得死死的。

　　刘锐锋的最大弱点就是轻功，而柳夏，最大的优势就是轻功。

　　但是李晃现在却没法把这一点告诉柳夏。

　　这姑娘是如此狡诈，让她知道了这一点，她会去向门派举报，还是会好好敲诈刘锐锋一番，李晃简直不用去猜。

　　刘锐锋最大的价值，当然就是他那一身武功，柳夏真要借刘锐锋之力的李晃为难，那就相当难缠了。

　　若是李晃告诉柳夏她有拿到刘锐锋的把柄，恐怕非但不能让柳夏去针对刘锐锋，反倒会把这两个人绑到一起。

　　柳夏的目的，无非就是襄中大侠的宝剑。

　　一想到此，李晃很快就下定了决心。

　　他突然从包裹里取出了襄中大侠的宝剑，货真价实，童叟无欺的名剑太阿。

　　“你这是要干吗？”看到李晃突然掏剑，柳夏倒是被吓了一跳，谨慎了退了两步，再一细看，这剑，貌似正是自己梦寐以求的那一把。

　　“你又耍什么把戏？”柳夏一边说着，一边仔细打量这剑，感觉好真啊！但是，这家伙把真剑拿出来，是想搞什么名堂？

　　“给你了。”李晃突然一抬手，竟然就把宝剑抛给了柳夏。

　　这突如其来的举动，柳夏可完全吃不准了，她竟然没敢接这佩剑，后退了一步，任由那剑落到了地上。

　　李晃哭笑不得，此时全江湖多少人都疯狂地想要得到的一把剑，现在居然就这么被丢到了地上。

　　“你又有什么诡计？”柳夏盯着李晃。

　　“我在讨好你呀！”李晃简单地回答。

　　“讨好我？难道你看上我了？”柳夏一脸鄙夷。

　　“你自我感觉也太良好了吧？”李晃望天。

　　“那你说是怎么回事？”柳夏问。

　　“帮我对付刘锐锋。”李晃答得直接。

　　“你有什么计划？”柳夏问道。她没有拒绝，更没有犹豫。

　　“很简单，他现在其实有把柄在你手上，你只要回武当派举报他一下，他基本就完蛋了。”李晃说得云淡风轻。

　　“我不太明白。”柳夏摇头。

　　“你记不记得之前刘锐锋在一起的那个人？”

　　“当然，那个不也是你的同学吗？你的人缘啊，啧啧……”柳夏还有闲情感慨。

　　“他杀我同学的时候，你有看到吧？”

　　“看到了。啧啧，利用完了抬手就杀，够狠！”柳夏点头。

　　“这就是把柄。”李晃笑，“武当门规，残害同门者，杀！”

　　“门规？”柳夏果然是没有注意门规的人之一。

　　“没错，门规不是摆设，刘锐锋刚才杀害了同门，而你是同门目击者，可以去武当门派举报，这样门派就会处罚他。”李晃说。

　　“怎么处罚？杀他一下？”柳夏不解。

　　“嗯，但是这个杀一下，会直接将他逐出门派，并废除所有武功。”

　　“这么狠？！”柳夏惊叹。

　　“没错。所以刘锐锋一直以来杀人不留活口，就是因为他怕有人利用这一条规则到门派举报他。”李晃说。

　　“我懂了。”柳夏点头，“你想让我帮你把刘锐锋给废了，但是呢，你又怕我知道我有他的把柄后，要挟他来帮我一起夺剑，所以你干脆就把剑给了我，对吧？”

　　“没错。”李晃点点头，“我觉得吧，我们俩之间如果不是有这把剑的话，应该会是很好很好的朋友。”

　　“这一点我不准备否认。”柳夏说。

　　“所以佩剑归你了。”李晃一脸诚恳。

　　“所以刘锐锋玩完了。”柳夏笑了。

　　“所以你赶紧把剑拣起来。”李晃指指地上的剑。

　　“这是我对你最后的戒备了。”柳夏缓缓低下身，像是之前李晃去拿飞鸽传书一样，目光全都在李晃身上，摸着抓到了那把佩剑。

　　而李晃呢，双臂抱在胸前，微笑着望着她，直到她把佩剑完好地拣起，这才摊了摊手说：“戒备结束了吗？”

　　“我来验验这剑的真假。”柳夏说。

　　“童叟无欺。”李晃说。

　　柳夏其实早已经有八分相信了，此时再细看宝剑时，就再没有提防着李晃会出手偷袭。

　　打量过后，柳夏点头：“我看是真的，这要还是假的，我和你没完。”

　　“举报刘锐锋，顺便你也可以交了佩剑。恭喜。”李晃说道。

　　柳夏歪了歪头：“不过你真倒霉，这么辛苦才把剑带到这里，最后居然就这样交出来了。”

　　“也没什么。”李晃不以为然地道，“就是玩玩罢了。”

　　“其实我一直很好奇，你盗这把剑的目的到底是什么，我想应该是什么任务吧？”柳夏说。

　　“任务原本是有的。”李晃笑道，“但是从我拿到剑后，就已经被系统判定失败了。”

　　“为什么？”柳夏奇怪，“从解剑池里偷剑是犯规的吗？”

　　“那倒不是。”李晃说，“因为我当时死了。人物死亡，所有事件任务都会被判定失败，这个系统规则你不会不懂吧？”

　　“不懂的是你吧？你既然明知道任务失败了，还折腾个啥？”柳夏疑惑。

　　“刚才不是说过了，玩玩嘛！其实系统判定中任务虽然已经没了，但就这样强行顺着原本的事件脉络去完成，依然是可以推动事件的，只是通常任务会给的奖励就没有了。”李晃说。

　　“原来是这样，听起来蛮有趣的。”柳夏说。

　　“更有趣的来了！”

　　李晃突然身子急飘，漫天的剑光已经卷到。

　　刘锐锋沿着这方向一路寻找，终于杀到。一现身便直接出手。

　　“我拖住他，你去武当山举报！”李晃传音入密柳夏。

　　“一起走啊，你的轻功他一样追不到的。”柳夏说。

　　“靠，你让我上武当山，安得什么心呐你？”李晃苦笑。

　　柳夏这才想起李晃还是武当公敌，当下施展轻功跑路，刘锐锋也不去拦她，只见柳夏的身影越来越小，只留给李晃最后一句传音入密：“等我回来。”


【六】

　　李晃机敏地躲开了急卷而来的剑光。跟着就见剑光惊鸿一般地直接掠出，刘锐锋手中长剑竟然脱手飞出，直朝着柳夏那边飞掠而去。

　　柳夏轻功再高，却也没到可以快过手掷飞剑的地步。不过她反应敏捷，听到身后尖锐的破空声，顾不上回头就已经在躲避。可惜没能避了全部。到底是让剑锋从自己右臂上挂了一下。虽然瞬间就已经渗出大片血迹，却只是一点皮肉伤，对于柳夏的轻功全无影响。她头也不回，加速就跑。

　　没能飞剑击杀柳夏的刘锐锋十分不爽，但他不可能去追。以他的轻功水平，追柳夏叫自取其辱。

　　刘锐锋果断不再理会柳夏，他要找的人归根结底还是李晃。一来要报被戏耍之仇，再来还是要夺剑。他知道自己的轻功对上李晃也十分够呛，自然不敢放得太松，立刻丛包裹里又掏了一把剑来攻击李晃。

　　“为什么杀我的同学？”李晃沉声问了一句。

　　刘锐锋冷哼了一声，根本不答，只是一剑刺来。

　　刘锐锋一剑紧过一剑，李晃一时间也有点手忙脚乱。刘锐锋的武功之高，实在是玩家中他前所未见的。李晃靠着武功驳杂的特点，继续虚实相间地支应着，但又不敢就这么一直拖耗下去。

　　李晃有自知之明，他这一大堆杂而不精的武功，使到顶尖高手身上根本不会有什么大用处，现在就是仗着刘锐锋并不知道这一点，才经常可以用这些水招将他逼退。比如刚刚拍出的这一掌，刘锐锋为了闪避，不得不斜身一让，顿时给了李晃调整喘息的机会。可事实上这学了没练的掌法，真要拍到刘锐锋根本不可能破开他的护体真气。刘锐锋如果知道这一点，那理都不理，直接一剑就可以将李晃拿下了。

　　这样的法子，不能长久。刘锐锋肯定很快就会察觉——这么多的武功招式，得多少经验来提升？全都练到威力非凡，不科学。

　　李晃一边应付，一边思索着不用这样周旋的办法。此时他身上没有巨剑压负重，轻功高出刘锐锋太多，用轻功逗逗他都是很容易的事。但刘锐锋深知自己这一缺陷，早有准备，上手就是偷袭，跟着死命地粘住李晃，哪怕是暂时无法把他击杀，却也绝不愿意让他脱离可控制的范围。李晃现在想强行用轻功脱身肯定要付出重伤的代价，那脱身还有什么意义？

　　怎么办？刘锐锋打得异常耐心冷静，李晃始终找不到机会。就在这时，他瞥到刘锐锋的嘴角一扬，不经意地翘起一个笑容，稍纵即逝。

　　他察觉了！李晃顿时就意识到。到了这一步，怎么说也得冒一下险了。李晃在脑海中飞快将自己的武功体系梳理了一遍，立刻一脚朝着刘锐锋的小腿踹去。

　　刘锐锋斜剑下挥，朝李晃小腿削去。李晃这腿连忙收回，身子一弹，另一腿却又甩起，朝着刘锐锋另一边的肩头踢去。

　　刘锐锋再挥剑回击有些来不及，只好左手挥臂去架。李晃这招是他所学的临风腿法中的一招“与风俱来”，出腿动作隐蔽，换腿又快，很难招架。但李晃所学不精，结果连续两击都被刘锐锋给防住了。

　　不过李晃要的就是这个效果。这两脚全接下来后，刘锐锋双臂上下打开，前胸门户大开。李晃伸手一挥，刘锐锋打眼看见一团不明物体朝自己的前胸嗖地飞来。

　　闪避？太近了，根本来不及。刘锐锋并不以身形变幻见长，但是他手里的剑却真的很快。这原本已经门户大开的破绽，换一般人肯定已经无法招架。但刘锐锋右手的长剑却偏偏还能翻转过来填了这漏洞。

　　手腕一转，长剑绽放出的青光好像打开一把扇子一般，正击到那飞来的物件上。电光火石间，刘锐锋实在没精力仔细分辨这是什么，但拦下来总不会错吧？

　　谁知他这么一拦，还真就错了。那物件被刘锐锋的长剑封挡在他胸前，距离他的前胸连十公分都没有。突然噌的一声响，一道绿光从那物件中迸出。

　　这个距离，实在太近太近了。绿光那么一闪，就已经没入刘锐锋的前胸。力道似乎并没有多大，但被人精心设计过来的玩艺，那能差得了吗？

　　刘锐锋心中的恼怒就别提了，已经千般小心，没想到还是着了对方的算计。可是他哪会想到对方扔过来的是这么一件带着机关的事物，自己这一挡，还反道把他的机关给发动了呢？

　　完全暴怒的刘锐锋根本没去查看自己到底受了什么样的伤，长剑一抖，瞬间就已经将那物件劈得七零八落。这剑光也没见停，跟着就直朝李晃逼去了。

　　李晃好容易争取到了个机会，哪还会留在原地等着和刘锐锋过招？早施展轻功退开一步了。刘锐锋这剑来得倒是快，结果却发现李晃已经退出了他可以掌控到的攻击范围。再想攻击到，那就得人朝前踏了，这就意味着，需要可以追上李晃的速度。

　　轻功……刘锐锋咬牙切齿，因为这一大软肋，刘锐锋今天不知吃了多少亏了。没有一门过得去的轻功，还真是很被动的一件事。但刘锐锋面对这样的被动也不是第一天。他自然有他的一套方法对付这样的处境。

　　就在李晃以为已经脱出了刘锐锋的控制范围的时候，身后的剑光突然暴涨，在这一瞬间，李晃又变得步步危机。他以为已经脱控可以由他占据主动，却没想到重新落入了刘锐锋剑光的胁持。

　　这家伙！李晃瞬间明白了。刘锐锋这家伙，居然还留了一手。这一手，或许就是为了应付这种交手时的意外。一旦对手突然抓到空当，拉开了距离时，他不至于因为轻功太差而被掣肘。

　　没有人可以保证PK全在自己的意料之中，哪怕是对自己相当自负的刘锐锋。有多少人是倒在了他这留一手上，李晃不清楚。但是眼下他自己却再度陷入了困境。

　　刘锐锋的剑光笼罩的范围扩大了两步不止，李晃哪里还能直接施展轻功，先得招架了这攻击再说，否则就等着带着窟窿离开吧！

　　左手一扬，李晃便朝着剑光闪来的方向弹去，同时身子继续向后飘动。再怎么说，现在距离刘锐锋也比先前远点，这机会终究得来不易，李晃想保持住。

　　手指当然无法和剑锋相抗，但李晃看得极准，这一指，弹向的是剑脊。

　　双方出手都是极快的，这一瞬间，似乎谁也没有办法再将招式做出变化了。

　　但招式虽老，却可以有后招跟进。刘锐锋的左手追着李晃的左手就抓了去。李晃这边，连忙举右手相迎。

　　左右两边眼看都要相交，李晃弹向剑脊的左手两指突然一弯，竟然避过了削来了利剑，还不及刘锐锋反应呢，弯起的两指却又一扣……

　　这一扣，和刚才那一弹的去向完全不同，赫然是顺着这一剑的来势。

　　剑光更快，同时偏转了些许角度。极快的掠过，竟是斩向了刘锐锋自己拍出的左手。李晃招架这左手的右手，此时早已经抽了回去。

　　这一剑能不能削到李晃，这一掌能不能拍到李晃，已经统统不重要了。李晃手指一弯一扣一个小动作，刘锐锋这一剑竟然就要把自己的左手给剁下来。

　　刘锐锋又是缩手，又是停剑，一时间竟然闹了个手忙脚乱，完全无暇顾及李晃，李晃乘机又退开一大步。

　　刘锐锋心下已是怒极。他为了对付这种轻功高过自己的对手所预埋下的陷阱，居然被这李晃轻轻松松的小手段就给化解掉了。此时双方的距离，已经不是刘锐锋所能掌握的，但他怎能就此甘心。一个大步跨出后，刚刚硬生生叫停的剑势已经借着这一步之力再次刺出。只是半招，但剑身撕破空气的呼啸声却依然清晰悚然。

　　刘锐锋追得如此之快，也大出李晃意料。原以为已经可以彻底脱身，没想到最终还是被刘锐锋这一剑给拦下。

　　但此时李晃已经退到了刘锐锋可以攻击到的极限距离。应付起来再不像之前那么吃力。反倒是刘锐锋，为了挽回接连的失误，招式丝毫马虎不得。再有半分疏忽，让李晃再退半步，那就是可以用轻功甩脱他的距离了。

　　“还来？不看看你的伤吗？”李晃一边招架着刘锐锋的攻击，一边却微笑着说。

　　刘锐锋冷笑，他没忘自己刚刚前胸受了一下李晃的暗算，但凭感觉似乎只是一点皮肉伤，自己的内力运行毫无滞碍，所以已经不放在心上了。此时听到李晃提醒他去看，更觉得这又是对方分散他注意力的把戏。眼前这个家伙，诡计多端，自己连番上当，可不能再大意了。

　　“看来你对毒药真的不是很在行啊？没中毒的时候当中毒，真中毒了却又当没事？”李晃毫不留情地嘲笑着，还翻出刚刚发生的事情当梗来用。

　　这话戳中了刘锐锋的痛脚。刘锐锋对毒药确实一窍不通，所以之前被李晃戏耍了一回。而这一次，被李晃这样一说，刘锐锋顿时又吃不准到底有没有问题了。

　　他抽得一个空当，低头一看，顿时有点心慌。

　　刚才射到他胸口的东西是一枚柳叶镖，伤口肯定不深，因为这镖入肉都没卡住，而是轻飘飘的挂到了他胸口衣物上，虽然有些许血迹，但顶多算是个划伤而已。

　　可怕的是这枚柳叶镖，整个都是绿油油的，以刘锐锋的那点浅薄的毒物判断水准来看，这么绿，是剧毒啊！超级剧毒！得多毒才这么绿啊？这绿的都快要滴下来了。

　　瞬间，刘锐锋觉得胸口好像有点麻，有点痒，那清晰的感觉，好像就是从那道小小的伤口传来的。柳叶镖上沾得的一点血迹是鲜红的，那是刚中招时沾上的。现在呢？伤口流出的血还是鲜红吗？

　　刘锐锋看不到，这伤口实在有点小，流出的血渗不透衣物。

　　刘锐锋有心停下来仔细看。却发现自己没有这样的机会。先前一直是他猛攻牵制着不让李晃脱身，但他发觉，他是牵制住了李晃没错。李晃是不是真想脱身却未必。这个家伙现在保持着眼下的距离，伺机而动。自己稍有疏忽的话，恐怕直接就不用操心中毒的问题了。

　　或许，可以正好乘这机会引他近身，快些解决？

　　此时双方的距离，对于刘锐锋来说比较尴尬，他得保证不给李晃脱身的空当，在这个基础上再寻觅杀机。如果距离能再近些，他能轻松很多。更重要的是，再这么耗下去，自己身上这毒怎么办？

　　刘锐锋主意一定，立刻找了个机会，干干脆脆地就是一个破绽，紧跟着后招已经铺好，李晃只要敢踩着这个破绽进来，绝对再无生路。

　　结果，李晃像是没看见一样。刘锐锋留给的破绽就这么一晃过去了。

　　没看到？好吧！刘锐锋承认自己这个破绽埋得有点深。太明显，他怕李晃不上当呀！这次不行，再来一次。刘锐锋找着机会，再次摆出圈套，谁想又是转瞬之间被晃过，李晃依然没有动作。

　　这家伙修为不够，看不出来？刘锐锋不得不这样想了。李晃的武功相当驳杂，这让刘锐锋一时间也看不清对方的具体深浅。但在正面交手中，刘锐锋觉得自己是明显占着上风的，吃了几次亏，那全是因为李晃一些超脱于武功招式之外的小手段，和招式本身关系不大。

　　从这个角度来说，李晃也就是脑子活一些，对武功招式的运用更灵活一些，要说境界，看来还是差了点儿，所以才会看不出自己露出的不大明显的破绽。

　　没办法，只好再明显一点了。刘锐锋想着，再找机会，破绽就不是那么躲躲闪闪了，谁想这一次李晃依然视若不见。

　　还不够明显？刘锐锋没辙，只好再往明显里折腾。

　　第四次破绽露出了，刘锐锋紧盯李晃神情，后招已经蓄势待发。跟着就见李晃神色一动。

　　发现了！刘锐锋心头一阵狂喜，折腾了这半天，终于要有收获了。

　　谁想着李晃神色动了以后，跟着动的却不是招式，而是嘴：“过了啊！这么明显的破绽就是侮辱我的智商了，你敢再明显点儿吗？”

　　这家伙！刘锐锋气得险些吐血！敢情人家早看到了，只是看穿了是陷阱，所以没有上当罢了。自己一而再，再而三地把破绽往明显里整，终于太明显，明显到被人嘲笑了。

　　“来来回回露了五次破绽了，你也不嫌累，你觉得我是那么好骗的么？”李晃冷笑说道。

　　五次破绽！刘锐锋听到这话心头就是一惊。到刚才被嘲笑的这次破绽为止，他一共只是露出了四次破绽啊！怎么到李晃的口中就成了五次了？

　　还有一次刘锐锋自己都不知道的，这种才是真正的破绽啊！李晃看到了，结果误以为是圈套，所以没有动手？

　　想到这点，刘锐锋也不知是不是该庆幸一下了。自己故意露出破绽引人上钩，虽被识穿，但也因为如此，误打误撞地掩盖掉了一次自己真正的破绽。他们这程度的高手，一个破绽，可是足以决定生死的。

　　“其实你何必这么辛苦？这种当我没理由会去上，我只要缠住你，等你毒发就行了。何必要去涉险，我又不赶时间。”李晃接着说道。

　　刘锐锋这一听，心下更急了，胸口那种异样的感觉好像又强烈了几分，毒性似乎正在蔓延。内力运转虽然依然无碍，但是下一刻呢？谁知道？

　　刘锐锋已经不想打了，可是怎么才能从李晃的纠缠下脱身？他的轻功这么烂，想摆脱纠缠的方法只有杀死对手。但现在对手就这么跟他耗着，大危机啊！

　　凌厉的剑光看起来杂乱了几分，刘锐锋的心有些乱了。心思动摇之下，招式难免拿捏得不那么稳当。

　　李晃却也没抓这样的机会，只是又招架了一会儿后“咦”了一声：“招式有些乱了，你开始毒发了吗？”

　　刘锐锋一凛，他依然在尽全力施展着招式，似乎是不应该乱的。但现在，李晃说他乱了，刘锐锋没觉得是自己心态的问题，他反倒觉得可能自己是真的受到毒发的影响，招式乱了自己都不知道。

　　“看来你支持不了多久了？”李晃说。

　　刘锐锋的招式更乱，乱得他自己都看不过眼了，忽得一停手。李晃也没乘势而上，只是笑嘻嘻地看着他。

　　刘锐锋横下心，抬手扯开自己胸襟，低头看去。

　　胸前一道伤口，血真是暗黑的。刘锐锋心头就是一沉，正以为自己死定了，再一细瞅，这个……好像不能说是黑吧，这是暗红吧？这是……伤口自己愈合，结出了血痂？

　　刹那间，刘锐锋知道，自己又一次上当了。

　　看着刘锐锋那狰狞到似要疯狂的表情，李晃却笑得更开心了：“怎么，觉得没事吗？”

　　回答他的是犀利一剑！

　　怒火让刘锐锋瞬间就将剑法催发到了巅峰。可李晃早已经站到了彻底能防着他的位置，施展轻功，拉开了和刘锐锋的距离：“你以为自己真的没有事了吗？”

　　“废话少说！”刘锐锋大喝。他终于发现，这一战，最可怕的招式全是出自李晃那张嘴。他一系列的言辞才是最最恶毒的陷阱，让刘锐锋硬生生地陷入其中。他已经决定，绝不再听信李晃的任何一句话。

　　李晃犹自说着：“你以为毒是下在你身上吗？那你可就错了。想知道真正的毒在哪里吗？”

　　刘锐锋不语。

　　“看那边。”李晃抬手一指。

　　刘锐锋根本不想理会，可李晃手指的方向确实有着清晰的脚步声渐渐传来，越来越近。不像是路过，而是就奔向他们这里来的。

　　是他的帮手？这家伙故意拖延时间，就是想等帮手到？他的目标不是脱身，是想等帮手来了除掉我，是想给他的那些同学报仇吧？

　　刘锐锋终于还是回头一看，神情立时僵住。

　　柳夏施展着轻功，冲在最前。而她的身旁，不是什么玩家帮手。这些将武当门派的装束穿戴得整整齐齐的，绝对是武当派的NPC弟子，而带领着众NPC弟子的，是武当派六大弟子之三，凌非笑。

　　武当派这六大掌门真传的弟子，在人物卡上三位是以问号标注，其他三位全是顶尖的S级，凌非笑正是三个S级之一。相比起目前玩家自我估计的D级水准，整整差出个数个字母，绝对是一指头就可以戳死玩家的强大。而现在，凌非笑亲自带着NPC弟子赶来，他们要做的事绝对不是玩家可以阻止的。

　　“毒发！”刘锐锋听到了李晃突然冒出两字，扭头一看，就见李晃打了个响指后，跟着扭头就跑。

　　刘锐锋刹那间全明白了。自己残杀同门，又被这个柳夏看到，而现在，她已经向门派举报了自己。

　　凌非笑神色冷峻，右手已经按上了剑柄，看那架势，是完全不准备问话，是来直接诛杀刘锐锋的。

　　噌一声轻响，剑已出鞘，剑锋才只露出四指长，凌冽的杀气就已经扩散开去，柳夏顿时脚步不由得慢了。

　　因为，剑锋露白的一瞬间，凌非笑强大的内力激荡，气场干扰到了柳夏内力的运转，导致她轻功施展都不畅了。

　　差距！无比强大的差距！

　　S级的NPC高手，只是剑出鞘时无意发散出的内力，就已经影响到玩家的内力运转，如此强大的对手，根本就没有与之抗衡的可能。

　　“刘锐锋，你身为武当弟子……不好！”

　　凌非笑清理门户的台词刚起了个头，突然叫了声不好。柳夏连忙望去，就见刘锐锋露出十分诡异的神情，像是什么阴谋得逞一般，充满怨恨的眼神，死死盯着柳夏。他的身子突然自己就软倒在地，神情定格在了那诡异却又充满怨毒的一瞬。

　　凌非笑停下脚步，抽了一半的剑缩回鞘中，叹了一口气：“武当弟子刘锐锋，残害同门，畏罪服毒自尽。”

　　“服毒自尽，这算是怎么一回事啊？”柳夏一怔。照李晃所说，门规处置的话，刘锐锋在被杀的同时，会被逐出门派，废除武功，这基本相当于一个号被洗白了。除了储物箱里可能还有些积蓄以外，其他完全和一个新人账号没两样了。但现在，刘锐锋居然服毒自尽，如果这只算是正常死亡的话，那也就是爆出身上所有，以及扣除相应的武功修为，相比起门规处置，不知要轻松多少。

　　柳夏现在疑惑的，就是刘锐锋这一死该怎么算。只可惜她这问题是纠缠于系统的设定，认真负责扮演角色的NPC们不会回答这种有伤江湖氛围的问题。

　　“追！”凌非笑却根本没有在这里多做停留，手一指，一声令下，武当众弟子早朝着李晃奔出的方向追去。

　　李晃显然也对此早有估计，提前就开始跑路了。没有巨剑压身的李晃轻功也是相当不错。武当寻常的NPC弟子一般就是B级左右的水准，这个水准是综合考量来评定的，单论轻功的话，未必就能比李晃强。可是S级的凌非笑就大不一样了。这大高手的轻功不怎么飘逸，看起来就是大步跑。但是他这一步出去，迈得实在有些大，几步下来，足够平常人跑几十步了。如此几个大步跨下来，他和李晃的距离却是在迅速缩短着。

　　柳夏追在后边，但即便是她的轻功，在这S级的六大弟子面前也成了水货，完全跟不上凌非笑的步伐。凌非笑又是数个大步后，终于把李晃追上了，随手一抓，就拿了李晃的穴道。李晃动弹不得，也就眼珠子还能转一转。看到柳夏追上来后，朝她翻了个白眼，显然是在腹诽柳夏居然搞来这么一个大高手，连他一起给坑了。

　　柳夏读懂了他的意思，还以一个无奈表情的同时还摊了摊手，表示这也不是她愿意的，但门派就这么安排，她这么一个玩家弟子能说上什么话啊？

　　这S级高手实在大能，拿了李晃的穴道后，立刻就做出一件犯规的事，居然没把李晃弄死呢，就把李晃身上所携带的东西全给爆出来了。当然从外表上看，他是把李晃的行囊给搜出来了。

　　掉到地上的东西没多少，一目了然，凌非笑一眼扫过后，立刻脸色一沉：“襄中大侠的佩剑呢？”

　　李晃大奇，眼珠就朝柳夏那边转去了。结果柳夏一副我什么也不知道的模样，转着头看天，一边还哼着小曲。

　　这家伙，没把佩剑交给门派吗？打得是什么主意？总不能是还想还给我这么仗义吧？李晃很是纳闷，但凌非笑的问话总是得回答的。

　　“丢了。”李晃如此说道。

　　李晃身上确实没剑。酷刑相逼？人是武当，名门大派，使不出这么恶毒的手段。一看李晃嘴硬不说，这凌非笑倒也有点无奈了。

　　“在这附近找找。”凌非笑手一挥，NPC弟子都忙去了。凌非笑开始对李晃苦口婆心说起大道理，似乎想将李晃给感化了。

　　李晃哭笑不得。他承认，凌非笑已经足够智能了，官方所赋予的这个角色的性格，模拟得非常真实生动。然而再怎么生动，玩家大多还是以游戏的角度看待问题。凌非笑现在给李晃讲什么江湖大义，言辞不可谓不恳切，但别说李晃了，连旁边的柳夏都快笑出来了。

　　根本是驴唇不对马嘴！

　　这种时候，想让玩家说出实话，恐怕一句“不说删你号”是最最有用的。李晃听凌非笑讲大道理听得头痛，到最后干脆是直接下线了。

　　但NPC有大能啊！就像武当山下被点了穴的玩家，人下线了，角色依然得在那摆造型一样。此时的李晃，人下线了，角色却依然被扣着。NPC总算没蠢到还对下线离开的角色说教。凌非笑等众弟子一无所获地回来后，带着李晃就回武当山了。

　　下线的李晃，刚和游戏一切断，就听到耳边闹哄哄的，好不热闹。睁眼一看，四人间的寝室，像是开大会一样，来了有十多人，无一例外，全是玩人在江湖的。

　　这一晚他们这一班的人惨啊！男男女女被人杀了干净。唯二两个活下来的，一个是还在新人保护中的吴皙，再一个就是当时理智选择，没和同学们一起泛热血的许铭。

　　此时一堆男生都是义愤填膺，只是许铭有些趱尬地坐在角落。由于做出了和其他人不同的举动，此时的许铭有些被“另眼相看”了。

　　从游戏里退出的李晃一坐直了身子。屋里的喧闹立刻止住了。

　　李晃……他们面对起来可有些尴尬。他们全是受了代辉的邀请来为难李晃的，最后却把自己都搭进去了。有心把这账算到李晃身上吧，但再无理取闹也没法这么算啊！难道还是李晃求着他们来难为他的不成？李晃看了看神情尴尬的众人，先开口说话了：“刘锐锋死了。”

　　“啊？”所有人一惊。他们可是都和刘锐锋交过手的，那身手实在是太可怕了。他们所有人团结在一起，却依然被他一个人给全解决了。姚梦婕那样的高手在刘锐锋手下都是那么个惨样。

　　“怎么死的？”有人问道。

　　“门规处置。”李晃说着。他当时就顾得跑路了，刘锐锋最后服毒自尽，他却还不知情。

　　“门规处置？”同学们大多不明白。代辉却是也被这一点折腾坏了，立刻有所反应：“他杀同门被抓到了？然后被武当派处置了？”

　　代辉本不想和李晃说话的，他今天一天被折腾得够呛，一边被李晃耍着，一边被刘锐锋胁迫着，最后更是一句台词都没捞着就被刘锐锋杀掉，憋了一肚子火，揍李晃一顿倒是乐意之至。但是此时听到李晃居然带来这么一个大快人心的消息，他终于还是忍不住问上一问。

　　听到李晃“嗯”了一声后，代辉立刻反客为主，好像是这消息是他带给大家的，大叫一声：“爽！”

　　“怎么怎么？”其他人都不知道这规则，连忙追问。

　　代辉很清楚地解释了一番规则，李晃听得都意外了一下：“你挺明白的嘛？”

　　“嘁！”代辉不屑，好像李晃的意外是十分白痴的一件事一样。

　　“难怪你这么愿意听刘锐锋的话呢，是不是就有这样的把柄被他捏在手里了？”李晃似笑非笑，代辉如果不是发生了什么，是没理由知道的。而刘锐辉显然是对这规则特别清楚的一个人，再一想这两位一起的模样，立刻就猜得八九不离十了。

　　如此没面子的事被李晃戳穿，代辉有点恼羞成怒，连忙想辩解几句，结果李晃自顾自地就进卫生间了。

　　代辉张了嘴话却没说下去，结果就见一屋人都诧异地望着他，这才清醒过来，连忙道：“别听他胡说。”

　　卫生间里很快传来李晃洗漱的声音，一堆人还想问问刘锐锋具体是怎么被门规处置的，这事情的来龙去脉又是怎么一回事，可又都有点张不开口。

　　李晃洗漱出来，却是没事人一样，一边继续回自己的床铺一边说着：“再找佩剑可就别来烦我了，佩剑已经给别人了。”

　　“什么？”代辉一听这话又跳起来了，对他来说，报复刘锐锋重要，但抢佩剑一样也很重要。

　　“我说佩剑已经不在我身上了，你再找我也是浪费时间，信不信你随便吧！”李晃说。

　　“那佩剑给谁了？任务已经完成了？”代辉连忙着急地问着。

　　“不知道。”李晃如此回了一句，气得代辉跳脚，却再不吭声了。李晃的心里，却也琢磨着柳夏的目的。这姑娘，佩剑都给她了，却又不去交给门派，这是在打什么主意呢？

　　这边代辉又问了几句，李晃只是“不知道”，代辉气得没法，极度不甘之下，又是重新进了游戏。

　　死得两手空空的代辉也顾不上去补充什么装备了，连忙回武当派去打探消息。这一问到系统NPC，还真是。NPC弟子告诉他盗剑人已经被捉到，但是佩剑却还没有寻回，襄中大侠的佩剑，此时依然下落不明。

　　捉回来的李晃被关在哪？代辉也打听清楚跑去瞄了一眼，是李晃的角色没错。可李晃此时明明已经下线睡大觉了啊！他被关的模样对代辉一点安慰都没有。

　　代辉又在门派里到处探听佩剑到底哪里去了，却是一点线索也无。倒是这过程中打听到了刘锐锋的消息，NPC弟子告知，刘锐锋残害同门，后畏罪服毒自尽。

　　“畏罪服毒自尽？”这结果代辉听得也是莫名其妙，从NPC那里也问不出这会是个什么样的惩罚力度。

　　这佩剑落谁手里了，李晃肯定是知道的，但这家伙死活不肯说，让代辉焦虑非常。这种眼瞅金山就在身边，却挖不到金子的感觉，实在太痛苦了，痛苦的代辉真想爬李晃床铺上把他掐死算了。

　　第二天的教室里，女生们因为被刘锐锋杀得很惨，个个也是义愤填膺。在得知刘锐锋已经被门规处置，并了解了这门规处置的力度后，顿时觉得大快人心，对李晃更称赞有加。

　　代辉听得不爽，终于忍不住插了一句。“门规处置？呵呵，刘锐锋是服毒自杀的，怎么算还不一定！”

　　“服毒自杀？这是个什么情况？”女生们疑惑地问李晃，被无视的代辉气得七窍生烟。更气人的是，这个问题他的确不知道答案，李晃偏偏就知道。

　　李晃皱着眉，情绪也有些不好：“服毒自尽的话，处罚力度可就不是门规处置那样了。”

　　“那是哪样？”有女生问着。

　　“和正常死亡一样。”李晃说。

　　“虽然有些不甘心，但总算让那家伙也吃点教训。”姚梦婕说道。

　　“杀一次也算教训？那我可就早就给过他教训了。”代辉趾高气扬地说道，尤其是这事是事实，趾高气扬得特别踏实。

　　“哦，你就是这么被他威胁上的？你被骗了，被杀的死人，是不能直接向门派打小报告的。”李晃说道。

　　代辉又被气出内伤。

　　服毒自尽。代辉带来的这个消息，对李晃而言，有点得不偿失。为了这一下，他辛辛苦苦搞出来的佩剑都被放弃，更是被武当捉回了门派，这些只换来刘锐锋一次普通死亡，代价未免太大了点。

　　而且这只是普通死亡一次，刘锐锋会受到死亡惩罚，但却不足以致命，肯定会以极快的速度恢复状态，没准昨天一晚就通宵苦练呢！再然后，刘锐锋睚眦必报的性子，可也是和他的武功一样在武当出了名的。

　　多想也是无用，这一天课结束了，李晃照旧进了游戏。一看，自己身处在武当派的一间房屋中，只是普普通通这样关着而已。武当名门大派，到也不至于有什么恶心的手段。他正打量着屋里情况，突然房门那响了一响，双开的房门，被人推着挤出一道门缝，脑袋塞在那里，瞅着屋里叫道，“兄弟，上线了吗？上线了是吧？”

　　“嗯？”李晃应了声。

　　“真上线了，等你好久了。”那人惊喜非常地说着，结果明显还有话没说完呢，脑袋忽然一闪就不见了，换了个新的脑袋。

　　“兄弟，兄弟！”新贴上来的脸继续对李晃亲热地叫着，不过刚叫了两声，连李晃回应都没等到，脑袋也忽一下就没有了。跟着再没有第三个脑袋贴来，门外已经是乱轰轰地吵成一片。

　　李晃哭笑不得。他当然猜得到，这些是想打听佩剑消息的武当派玩家。

　　对于武当派而言，找回佩剑，远比找到或是杀了他重要。现在剑没找到，只是抓着他，武当派的这个重大任务还不算结束。而这一次，一直抓瞎一般找李晃找佩剑的玩家们可算是有个门路了。知道李晃被关在这里后，屋外就聚集了越来越多的玩家。此时能第一时间把脑袋塞缝里和李晃说上话的，也不知在这里挨了多久。

　　这时外边闹腾半天，没脑袋凑上来了。李晃走上前，凑着门缝朝外一看。热闹，太热闹了。门外不知多少武当玩家推推操搡，骂声不绝，为了能一亲这门缝的芳泽，每个人都是竭尽全力！这要不是在门派内部。估计早就同门相残血流成河了。

　　“啧啧啧。”李晃看着热闹，连连感叹，看到有人被推来搡去的都快被揉死了，实在有些不落忍，开口叫道，“大家别吵了。”

　　“兄弟！”一听这边李晃的声音，立刻就有人饱含深情地喊了这么一嗓子，差点让李晃以为自己真有个失散多少年的亲兄弟找上门来了。

　　没等李晃找出这饱含深情的一嗓子是哪位喊出来的，就见人群像是忽然都得到一致的号令似的，齐刷刷地就朝着门缝扑来。多少人当时就被挤翻在地，后面的踩着人继续冲，至于被踩的死没死，根本无人关心。

　　李晃也被众人这冲劲给吓够呛，连忙朝后躲开两步，只听咣咣咣的巨响，不知多少人就这么直接糊门上来了。但这系统搭出来的房间，门楞是结实，多少武当好汉这样汹涌地扑上来，还是被这两道门给扇外面了。

　　“兄弟兄弟兄弟……”门外全是亲切地呼叫声，根本就没有给李晃插话的机会，他只好安静地候着。不知过了多久，外边声音越来越小，李晃甚至听到有人在讨论着他还是不是在线，这才没好气地喊了一声：“在呢，但你们这么乱，我怎么说话啊？”

　　李晃这一说话在外面的人听着跟天籁似的，立刻就有人应声：“你说你说。”

　　“我说，佩剑在哪我也不知道，你们找我也是没用的。”李晃立即就说了。

　　门外突然一片安静，半天没点动静。李晃诧异，又朝那门缝凑去，有人看到他过来，立即一个飞扑凑上来，眼珠子都快从门缝飞进来直接镶李晃脸上了。

　　“兄弟，兄弟，有话好说嘛！”扑来这位连声说着，立刻就又不知道多少人声音响起，全是帮腔的。

　　李晃一看，众人不愿意信他说的，那实在是没办法了，只好也不去理会。只是怎么能从这里脱身呢？李晃屋里走了三圈，没发现有什么机关暗道啥的，那种被困密室时的大侠奇遇看来是不会发生在自己身上了。这要实在没办法，只能自己一掌拍死自己自杀了。

　　可现在李晃有点不确定的是，现在他是被系统限制在这房间里，可别这房间直接就是个复活点，一掌拍死自己，原地复活，那多尴尬啊？

　　可是除此之外，哪还有什么办法？尴尬也得要试上一试了。李晃提了手掌，正准备给自己天灵盖上来那么一下，忽然听到房门响动，这一次不是有人贴门缝，是房门真的被打开了。

　　站在门外的是凌非笑，还有几个NPC弟子。估计系统知道这关着的人上线了，就让NPC来找他互动了。

　　“带他走。”凌非笑一句话，几个NPC弟子进来着李晃就往外送。门外的大堆玩家分成两列，齐刷刷地望着李晃，那模样就像是送英雄慷慨就义一般。

　　“兄弟！佩剑在哪，你倒是说啊！难不成真直接便宜了NPC不成？”有玩家的声音都带着哭腔了。

　　李晃却依然不为所动，摇了摇头，跟着就已经被几个NPC弟子连架带推地弄走了。

　　武当派紫霄大殿。

　　武当派处置什么重大事件时，必然是在此处。解剑池被盗，这事对武当派来说可一点也不小，李晃因此得获殊荣，成了此时紫霄大殿上的主角。刚进殿时，就看到居中站立着的武当掌门紫鹤真人。

　　紫霄大殿，从来都是站着说话，不会给任何人安排什么坐椅板凳，哪怕是武当派的掌门人也不会例外。

　　紫鹤真人的左右，是冲冥、冲乾两大弟子。六大弟子中最小的顾云飞也在，只是比较没规矩地胡乱站了个地方。还有一位是襄中大侠杨怀，站在客位。凌非笑把李晃带来后，随即站到了冲冥的左手边。六大亲传弟子到场了四位，另两位苏万言和赵寒，却是都不在武当山上的。

　　后面跟着的大堆玩家被阻在了外面，遥望大殿深处站着说话的几人，说什么内容压根儿就听不清楚。

　　四大弟子，还有掌门真要都在此坐镇，哪里还有玩家敢放肆，一个个都焦急地在门外等候结果。

　　其实能有什么结果？多几个人审讯，和昨天凌非笑独自向李晃问话还是一回事。系统NPC们忠实地扮演着他们的角色，晓以大义。但玩家哪吃这套啊？大殿外的玩家们张望着，望着望着就轰动了，只见那李晃，居然身子一窜冲向紫鹤真人，这是想太岁头上动土啊！

　　紫鹤真人真不愧是当下江湖第一高手，只是袖袍一挥，李晃就不知受了什么力道被弹回来了，在地上连滚了三个跟头。凌非笑纵身上去一把拿住，紫鹤真人摆了摆手，李晃被四个NPC弟子押了出来，面色有些苍白，嘴角还挂着血丝，受伤看起来很是不轻的样子。

　　不过看到大殿外这么多玩家在围观，李晃还是振起精神，喊了两嗓子给大家助助兴：“有种就杀了我，复活重生，还是一条好汉！”

　　玩家轰然大笑，显然压根儿就没人是真心和门派站在一边的。从某种程度上来说，玩家都是一伙的，要齐心协力与总是刁难他们的邪恶系统NPC作斗争。别看武当派的弟子个个大家风范规规矩矩。一个折腾死人的任务发下来，那在玩家心目中你就是万恶的。

　　一边起着哄，玩家们继续跟着押送一起走，继续送上刑场的劲头。

　　谁想就在前方走道转弯，四个NPC弟子位置一错的工夫，突然一声呼啸从人堆里钻出，直指押送中的李晃。

　　李晃听到这声顿时大喜，连忙回身，就看绿光一道袭来，非但没躲，反倒是主动将要害迎了上去。

　　这要换了平时，这一镖根本取不了李晃性命。但是此时，李晃刚刚被紫鹤真人那袖袍一挥，已经受了重伤。这个时候要害再迎上一枚暗器，足够取了他命了。

　　左右押送的武当弟子反应也快，连忙就要去救。无奈架不住李晃积极主动，柳叶镖正中要害，当场没命。

　　玩家一片哗然，个个开始人堆里寻觅这一镖是谁放的，却找不出个结果。NPC弟子那边，早向掌门还有四大弟子汇报去了，不大会儿凌非笑和顾云飞两人都赶了过来。

　　玩家们都知道这可能是李晃的朋友帮他脱身，齐刷刷地朝附近的复活点冲去。

　　NPC这边，李晃之死被解读为杀人灭口，跟着就要彻查凶手。遗留在地的那枚柳叶镖成了极其重要的证据。而诸多玩家中，有一人看到这柳叶镖就已经咬牙切齿尽显狰狞，看到他的玩家纷纷绕道。这是刘锐锋啊！脸色这么难看，还是离个几百米比较安全一些。

　　所有玩家中，有一个人没有冲向复活点，而是留了下来，仔细看了看那枚柳叶镖。

　　这位玩家是武当第一高手赵远之。

　　这位信天楼评定出来的武当第一高手，在武当派内的声名没有多响亮，实在是他没有做过什么值得关注的大事。就像眼下，所有人都已经去找李晃进一步追查佩剑的下落了，只有他，反倒是拿起柳叶镖，开始研究。

　　这柳叶镖的颜色是玩家自己染成的，赵远之一眼就可以看出来。而这样特点鲜明的暗器，赵远之觉得并不难打听出来。

　　这是他做事的一贯风格：做把握大的，而不是回报高的。在所有玩家都去复活点找李晃的时候，赵远之已经发出飞鸽传书，问自己的每一位好友，知不知道有什么人用的柳叶镖，是自己染成的翠绿色。


第二篇章 藏剑山庄


【七】

　　武当山下。

　　李晃的心情挺不错。死亡惩罚肯定是有的，但他总算是脱离了那个囚禁。精通系统套路的他，非常明白自己这一死，对于武当派的NPC来说盗剑这一页就已经翻过去了。接下来要应付的只是一些玩家的纠缠而已。

　　因此李晃也不敢在这里过分逗留，在复活点的储物箱拿了些备用的东西后就赶忙离开了。每个复活点都有储物箱，这算是一个体贴玩家的设定，因为每个从复活点重生的人身上都是一无所有的。

　　离开复活点的李晃没走几步，一只信鹄飞落到他肩膀上。一边走着一边取下飞鸽传书扫了眼后，李晃认了下方向，快步赶了过去。

　　寂静的树林里，李晃到这等了片刻后，终于看到了柳夏的身影。

　　“杀人灭口”的当然就是柳夏，李晃看到了人群中的柳夏，喊出了那句“有种就杀了我，复活还是一条好汉！”在某种程度上，他和柳夏心意比较相通的，他相信柳夏是可以听明白。

　　柳夏过来后，像是不认识李晃似的打量着他。

　　“你看什么？”李晃纳闷。

　　“真奇怪啊！我原以为你只要一秒钟就会说出来佩剑是交给我了呢，没想到你这家伙这次居然这么义气？”柳夏说着。

　　季晃笑了笑：“我只是好奇，你不把佩剑交回门派是想搞什么鬼？”

　　“没什么，我也只是好奇，我想拿着这剑去延续你所说的事件脉络，这样会发生什么事呢？”柳夏说。

　　“原来如此，大家的好奇心都很重呀！”李晃说。

　　“是啊！现在你的好奇心已经被满足了，该你满足一下我了。放心，不会丢下你的，我们一起继续。”柳夏得意地笑。

　　李晃点了点头，随即道：“这把剑据说是流传了千古的十大名剑之一：太阿。我原本盗取这剑的任务，和襄中大侠之类的人物身份半点关系也没有，只是有人想要这剑罢了。”

　　“是谁？”柳夏问。

　　“藏剑山庄，秋白宇。”李晃说。

　　“嗯……”柳夏点点头。

　　“你知道这是什么人？”李晃问。

　　“不知道。”柳夏说。

　　“那你嗯什么？”李晃说。

　　“表示我有在听。”柳夏说。

　　李晃只好继续说下去：“那藏剑山庄你总该听说过吧？”

　　柳夏再点头。藏剑山庄在游戏里是一个知名的江湖世家，也算一方势力。老庄主秋风烈，柳夏还是听过的。

　　“藏剑山庄的老庄主秋风烈，有三个儿子一个女儿。这个秋白宇就是他的三儿子，也是现在藏剑山庄的三庄主。藏剑山庄历来就有收藏各种名剑的传统，秋白宇更是嗜剑如命，一听到哪里有什么名剑，就想方设法要搞到手。”

　　“这太阿剑就是给他的？我说，你这事闹半天也就是为了讨好一下NPC的喜好，指着人给你点奖励啊？那这可就有点没意思了，和我直接交还武当派好像没什么区别！”柳夏有些意兴阑珊。

　　“别急啊！我还没说完。我辗转从很多任务中挖到的线索，说这十大名剑当中，都藏着很大的秘密。藏剑山庄收藏各种名剑，并不是因为这是他们的传统，而是因为有这些秘密，这才成了他们的传统。”

　　“那是什么秘密？”柳夏问。

　　“看。这就是我们送剑过去，借此机会看能不能挖出来的东西。”李晃说。

　　“你一开始的任务就是这么说的？”柳夏问。

　　“不，是我通过行走江湖积累到的很多资料总结出来的。我一开始的任务，只是把剑献给秋白宇而已。”

　　“那你这任务丢了也不可惜。”柳夏摇头。

　　“你这话说的，我原本是可以两方面同时进行的，谁会嫌奖励多不成？”

　　“谁让你那么不小心死掉的。”柳夏翻个白眼。

　　“没办法。”李晃叹息着，“除了死亡遁，当时那种情况真想不出别的脱身办法了。”

　　“对了！”一说到这，柳夏像是想起来了什么似的，“刘锐锋那家伙，恐怕也是死亡遁了。”

　　“嗯，我听说了，他当时服毒自尽了是吗？”

　　“对啊！真是无耻！”柳夏咬牙。

　　“喂，不要双重标准啊！”李晃笑。

　　“没有啊，你死亡遁也一样挺无耻的。”柳夏哼道。

　　“……”李晃无语。

　　“那家伙肯定会再找我们报复的。”柳夏耸肩。

　　“凭他的武功，再死个两三次，也依然是个很难缠对手。”李晃实事求是。

　　“还好我们的轻功不错。”柳夏摸摸下巴。

　　“嗯嗯嗯。”李晃连连点头。

　　人说话的工夫，脚下却已经不由自主地在朝着某个方向移动了。

　　“我们现在就是在往藏剑山庄去吧？”柳夏问。

　　“当然。”李晃说。

　　“路上你不会再暗算我了吧？”柳夏斜睨他一眼。

　　“怎么会！”李晃一脸正直。

　　“难说，我得防着点。”柳夏明显不信。

　　“那你这么一提醒，我也不能太大意。”李晃笑嘻嘻的，说话间，两人之间有意识地保持了点距离。

　　从武当山到藏剑山庄要靠双腿赶过去的话，远得有些离谱。在游戏里，玩家可以在驿站搭乘马车去往各处，搭上后，可以光速抵达。

　　搭上了马车，李晃和柳夏心里都踏实了不少。从这一刻起，他们才算真的脱离武当山的范围。

　　不过搭马车无法一次就到藏剑山庄，中间还得经过好几次周转。离开武当上后的第一站，是最近的一座大城镇襄阳城。

　　两人刚从马车里下来，呼啦啦一只信鸽就朝李晃直落下来。在马车上的时候是无法接受到飞鸽传书的。

　　李晃取下传书一看，是齐思哲，通篇就是三个字：我的剑！然后反反复复书写了若干遍以达到强调效果。

　　齐思哲的剑……李晃一愣，当时解决掉齐思哲后，是答应了人把装备再还给他的，齐思哲爆出的那把紫霄剑的确价值非凡，和武当派的紫霄大殿同名，珍贵可见一斑。武当派赫赫有名的两把名剑，一把真武，另一把就是紫霄。这紫霄剑，现在不在李晃身上。他被凌非笑抓回武当后，身上的东西全被没收了。

　　“你的剑，找凌非笑要。”于是李晃如实回答。但这剑还能不能要回，李晃觉得很玄。如果齐思哲没死，只是丢失了那把紫霄剑，落到了NPC的手里，没准还能被归还。但现在，齐思哲是死掉的，对于NPC来说，拥有紫霄剑的那个弟子已死，又复活的齐思哲是另一个人，归还紫霄剑不合乎NPC的思考逻辑。

　　信鸽扑棱回去后，李晃和柳夏直接是搭乘了前往下一站的马车。再一次从驿站出来时，又是信鸽迎接的二人。齐思哲的回信来了，上面就一个字，写得极大，大得仿佛要跳出纸来把李晃给吞了一般——赔！

　　赔？爆出来的东西，李晃能答应还他就已经算非常非常厚道了，现在搞丢，还要赔，显然是没有这个道理的。不过眼下李晃和柳夏要去的，正是一个名剑的聚集地，似乎正应了齐思哲此时的需求。和柳夏略一合计后，李晃给齐思哲回了封信：“来九江。”

　　九江也是一座大城镇，很有名的庐山就坐落在九江一带。游戏里有好多玩家相信这样的名山大川里必然藏着很多避世高手，来庐山寻访的人着实不少，甚至有人跑去五老峰观察有没有天秤座的圣斗士隐居在这里。

　　九江驿站的客流量非常大，马车一辆接着一辆仿佛火车站一般。李晃和柳夏找了个不起眼的地方候着齐思哲。谁知道齐思哲是不是诚实可靠呢？要带着一帮武当弟子过来找二人麻烦也不是没可能的。

　　齐思哲来得还真挺快的。下了马车后就在那东张西望。看了半天没发现李晃的身影，随即掏出纸笔准备发飞鸽传书。李晃和柳夏看他的举动没什么可疑的，这才突然一起跳到他的面前：“哈，来了。”

　　“呀！”齐思哲被吓了一跳，那下意识地拔剑动作，可见是个不错的剑客。

　　等看清两人后，齐思哲的脸沉了下来：“你俩藏哪呢？在怀疑我是不是？这么不相信我，那我走了。”

　　“好，拜拜。”李晃说。

　　“你把我的剑搞没了，还这么嚣张！”齐思哲十分不满。

　　“从某种意义上来说，那剑其实早就该算是我的了，你现在丢的这一次，都是我给你的机会呀！”李晃说。

　　齐思哲顿时无语。最开始两人交手，确实是李晃放过了他。爆到的装备还要还，事实上游戏里没这样的道理。

　　“那啥，叫我过来干吗？”齐思哲思维非常敏捷，一看话题对自己不是很有利，立刻就切换了。之前“那我先走”的事，此时好像没说过一样完全不用提了。

　　“带你找剑啊！”李晃说。

　　“咦，你有办法？”齐思哲眼睛一亮。

　　“拿回紫霄剑我没办法。”李晃说。

　　“难道是真武剑？哎呦，那我可得先谢谢您了。”齐思哲眉开眼笑的。

　　“什么乱七八糟的。”李晃哭笑不得，“我们这是要去藏剑山庄，听说那里好剑不少。”

　　“藏剑山庄？”齐思哲愣了愣，“你的意思是，去那里偷？”

　　“我就不喜欢你这个措辞。”李晃很不满地说。

　　齐思哲却是一点觉悟都没有：“你偷完武当解剑池又偷藏剑山庄，专业的啊？什么来头？盗剑师？游戏里有这样的职业吗？还是什么门派？什么组织？”说着又望向柳夏，“你也加入了？”

　　“哎呦这人话多死了，我们先走吧！”柳夏烦了。

　　“别急别急。”齐思哲连忙道，“我这不是在了解情况吗？加入你们这组织，有什么要求吗？”说着又瞥了柳夏一眼，“加入后，还算是武当弟子吗？”

　　“没组织，没要求，就是我们自发的行为，你要去就去，不去就坐马车回武当山，实在闲得没事就去庐山瀑布，挥一百拳看能不能让瀑布倒流。”李晃气道。

　　“哈哈哈，瀑布倒流，这是武侠啊，怎么可能有这种事情发生。真正的瀑布倒流，是发生在……唉唉，你们别走啊！马车去哪啊？”齐思哲叫着跳着，终于还是和李晃、柳夏挤上了同一辆马车。

　　路上两人都不怎么搭理他，就他一个人在那嘻嘻哈哈。一路辗转，总算到了临安。藏剑山庄属临安这一带，玩家只能是马车到临安，再自己走道去藏剑山庄。

　　藏剑山庄在江湖中传说实在不少。

　　老庄主秋风烈，官方人物卡中也是实力评定为S的牛人，是藏剑山庄第二十八代传人。传承二十八代，可见藏剑山庄确实很有历史底蕴。

　　秋风烈膝下三儿一女，大儿子秋白林，二儿子秋白城，三儿子秋白宇，女儿秋白茗。这四位在官方给出的人物卡上，秋白林和秋白城同为S级，秋白宇和秋白茗都是问号。一个世家，就有三个S级的顶尖高手和两个问号的未知高手，确实水很深。武当派这样一等一的名门大派，也不过四个S级的高手和三个未知的问号而已。

　　走出临安城，朝天目山方向一路过去。藏剑山庄以藏剑为名，但其实就连山庄也是藏着的。天目山半山腰上，龙潭湖边，藏剑山庄就坐落于此。三人行至此处，依稀已见藏剑山庄的轮廓，不过在想到藏剑山庄那三S两未知的强大实力后，齐思哲顿时有点走不动了。

　　“我说，你有什么计划啊？现在也该说出来听听了。”齐思哲嘀咕。

　　“嗯。”李晃点点头。瞭望着那隐在龙潭湖背后的藏剑山庄，“你说，这湖要怎么过去呢？”

　　“大概是坐船吧？”齐思哲愣愣地道。

　　“这船在哪呢？”李晃左右张望着。

　　“先下去再说啊！”柳夏说着。龙潭湖是半山腰上凹出来的一块，像个盆似的。三人正在盆沿上站着。

　　三人飞快起落，已经落在了盆底。这底下几乎整个都是龙潭湖水，落脚处非常非常有限，要一次下来十几个人，铁定有人会被挤到水里去。

　　下来后，三人才看到这湖畔的水当间落着个亭子，一叶扁舟漂在亭边。亭中石桌石凳，桌上有酒有菜，凳上坐着个人，一手端杯，一手执筷，对于三人的到来，好像一点也没察觉似的，吃喝依旧。

　　“玩家？NPC？”柳夏疑惑着。

　　“要是玩家我就把他推湖里去，太能装了。”齐思哲咋舌。

　　“大概是NPC吧！”李晃说。

　　“你没来过吗？”齐思哲问。

　　“你看我的样子像是来过吗？”李晃反问。

　　“大哥，你连点都没踩，这活怎么干啊？”齐思哲肝颤。

　　“不是我不想踩，藏剑山庄那是随便就能进的吗？”李晃语气有点无奈。

　　“那我们现在怎么进？”齐思哲正问着，忽然就明白过来了，“佩剑！你盗襄中大侠的佩剑，就是为了混进藏剑山庄吗？”

　　“差不多。”李晃说。

　　“你这是……一城搏天下呀！”齐思哲惊诧道。

　　“你这是什么破比喻？”

　　两人这还说呢，柳夏早已经走到湖边，拿出太阿剑朝那NPC挥舞着，叫了几声“前辈”。

　　对不认识的NPC叫一声前辈终归不会错。

　　那人这才扭过身，看到三人，站起身来，迈步就往水里踩去。

　　三人满以为将会目睹什么水上漂一类的超级轻功，哪想着这人直接就踩水里去了，跟着一脚深一脚浅，哗啦哗啦，干脆就是趟过来的。

　　“怎么讲？”从水里趟过来后，这人开口就问。

　　这用词，非但不前辈，更一点也不NPC啊！

　　三人听这过来人的措辞，就知道肯定发生了什么误会。不过人在江湖实在太真实，把玩家当成NPC或是把NPC当成玩家也是时有发生的事，不算太丢人。

　　“咳……”三人异口同声地咳了一下，不丢人，一点小尴尬还是有的。

　　那人却没怎么理会，只是望着三人，等三人开口说话的样子。

　　“怎么称呼？”李晃上前招呼着。

　　“朱辰涛。”来人说。

　　“我以前来过这里，好像没有看到过你。”李晃说。

　　“咦，你不是说你没来过吗？”齐思哲插话。

　　李晃很无语地转头看向齐思哲：“我诈一诈他，懂吗？”

　　“哦！”齐思哲反应过来，“懂了，但你现在说出来不是暴露了？”

　　“是的，暴露了。”李晃翻着白眼。

　　于是齐思哲换上前去接着和人招呼，开口就是特别熟络的口气：

　　“辰涛啊！那条小船是你的吗？”

　　“不错。”朱涛辰点头。

　　“所以说，我们要去藏剑山庄的话，就必须要用到你这条船喽？”齐思哲再问。

　　“没错。”朱辰涛再点头。

　　“所以坐你这船必然是有什么条件的吧？”

　　“一个人100两银子。”朱辰涛开价。

　　“这个价钱可不便宜。”齐思哲一脸心痛。

　　“但也不算太贵。”朱辰涛一脸淡定。

　　“你就不怕我们直接把你杀了抢了你的船？”齐思哲捂住胸口。

　　“为了100两银子，至于么？”朱辰涛语气不屑。

　　“一个人100两银子，三个人就是300两啊！”齐思哲嘀咕，“更重要的是，我们把你干掉，自己划船过去，举手之劳毫无压力。”

　　“但你们真要这么做的话，一定会后悔的。”朱辰涛呵呵地笑了。

　　“哦，怎么说？”齐思哲疑惑。

　　“我的武功并不高。”朱辰涛的语气云淡风轻，“但我依然敢在这个地方做这种很容易被人欺负的买卖，怎么可能一点仰仗都没有呢？”

　　“哦？”齐思哲仔细打量了一下朱辰涛，“仰仗就是——虚张声势？”

　　“呵呵。”朱辰涛笑了笑，不说话。

　　“你敢不敢把你仰仗的是什么说出来，让我们有点心理压力？”齐思哲激将。

　　“我不说你们一样有压力。”朱辰涛说。

　　“但这种压力有可能刺激得我们真把你干掉，你应该看出来了，我们三位都不是省油的灯。”齐思哲凶巴巴地说。

　　“我不怕。”朱辰涛却还在笑，“因为我有仰仗。”

　　“好吧……”齐思哲转头望向李晃和柳夏，“你们怎么看？”

　　“300两，三个人。”柳夏果断掏了三张银票递给了朱辰涛，完了鄙夷地望了齐思哲一眼，“啰里吧嗦！”

　　“柳夏妹子真心豪迈啊！”齐思哲一点都不介意，反倒是大加赞赏。“三位这边请。”朱辰涛接了银票，也不多说什么，就带着三人往那水中小亭去了。临近水边，说了一声“稍等”后，自己就又哗啦哗啦趟着水走了过去。从容地到了小亭，迈步上船，拿起船上的竹篙一撑，小船立刻转向这边水岸边飘来。但最后也没完全飘到岸边，朱辰涛已经朝三人招呼：“再过去就吃不住水了，自己跳上来吧！”

　　这点距离倒真难不住这三位，不过这一跃之下，倒也暴露了一下三人轻功的高低。李晃和齐思哲落得虽也算稳，但终究是让小船摇晃了一下。只有柳夏，飘然落下时小船只是稳稳地向下一沉，力道掌握得恰到好处，连朱辰涛都忍不住多看了她两眼。看来这家伙虽然自称武功不怎么样，眼光还是有的。

　　藏在半山腰的龙潭湖确实不大，朱辰涛的竹篙连撑了十数下，小船就已经过了有一半。在船上的齐思哲也闲不住，包裹里摸来摸去，最后也不知道是攥了一团什么东西在手上，掂了掂分量后，嘴里嘟囔着：“我来看看这水有多深。”

　　说完手一抛，咕咚一声，那团东西就已经沉没影了。

　　“啊呀，好深的吧？”齐思哲惊叹着。

　　“我有点摸不清你到底是聪明还是蠢了。”李晃无奈。这齐思哲，当初能从蛛丝马迹中推断出自己盗剑的方法，成为唯一一个等在解剑池山崖下的人，思维不可谓不敏捷。但时不时却又有着让人刮目相看的白痴之举，李晃一时间真有点看不明白了。

　　“哈哈，这正是我有深度的地方了。”齐思哲大笑，结果笑完一看没人接话，讨了个没趣。但这家伙嘴依然不肯闲着，又去找朱辰涛说话了。

　　“辰涛啊，你这买卖，生意还好吗？”

　　“还行。”朱辰涛说。

　　“一天下来。几千两的进账应该有的吧？”

　　“这没法说，要看运气。”

　　“那你经常在这混，对藏剑山庄想必很了解喽？”

　　“不了解，但对来藏剑山庄的玩家，倒是见得够多了。”

　　“哦？谈谈！”齐思哲很有兴趣听听的样子。

　　结果朱辰涛只说了八个字：“乘兴而来，败兴而归！”

　　李晃和柳夏对望了一眼，结果那边基本就没怎么了解情况的齐思哲却是哈哈大笑起来，“我们和他们可不一样，没点准备，敢随便乱闯藏剑山庄吗？”

　　“闯？”朱辰涛听后却是轻蔑地笑了笑，“我劝你收起这个字眼，闯藏剑山庄的我也见得多了。很遗憾他们都不能再搭一次我的船。”

　　“哦？”听到这话，李晃却是来了兴趣，“还有人硬闯藏剑山庄的？这真过分了啊！藏剑山庄三个S级两个问号的高手坐镇，居然还有人想硬闯，这也太不懂事了吧？而且听你说来，不懂事的人好像还挺多的？”

　　“呵呵，再怎么说，也只是一个游戏，命又不怎么值钱，又有什么不敢试的？”朱辰涛冷笑。

　　“有道理。”李晃听到这话，也是狠狠点了点头。这正是他玩游戏一贯的态度，可以试的，他都会去试试，反正这里有的是重新再来的机会，怕什么呢？

　　说话间，小船终于驶到了对岸，三人跳上岸边，藏剑山庄就已经近在三人眼前了。

　　山庄大门紧闭，看上去也没多么气势非凡，护墙不过三米多高，在轻功高手面前等同儿戏，倒是正门上方的牌匾，黑漆打底，“藏剑”两字仿佛高悬的宝剑一般，剑意森然。

　　“我看这两个字，就够了不起的。”齐思哲点评，“你们说，会不会在这两个字里就藏着什么绝世剑谱呢？”

　　这是很多武侠小说中用到的剑意，被拿到这个武侠网游中来也说得过去，只是这样的情节倘若是真的，该怎么领悟剑谱？

　　齐思哲抬头望着“藏剑”两字不言不语。李晃没理他，走上前叩响了门环，侧耳倾听门内的举动。

　　没有听到任何脚步声，但是半分钟后，藏剑山庄的大门吱一声，被拉开了。

　　开门的人年纪不大，相貌普普通通，蓝衫蓝帽，一副门童的打扮，就是这样一个不起眼的小厮，过来开门。李晃却没有听到丝毫动静，让他不得不动容了。

　　藏剑山庄不是武当这种大门大派，庄内弟子有限，眼下一个门童就有着如此深不见底的实力，李晃顿时也不敢太怠慢。看那门童一脸平静，正等着三人先开口的模样，当下照着江湖规矩，先抱拳施了一礼：“李晃、柳夏、齐思哲，求见三庄主秋白宇。”

　　门童也不答话，甚至连应都没应一声，只是一抬手，刚刚开了还没半分钟的庄门，就咣一声又给关上了。

　　门外三人面面相觑，李晃挠了挠头：“这是……通报去了么？”

　　“嘘！”柳夏食指竖到嘴边比划了一下，侧耳紧贴在门上，也是想听点动静，最终却是拧起了眉头，有些茫然地道：“好像一点声音也没有。”

　　李晃点了点头对柳夏的判断表示肯定。齐思哲凑上来问：“为什么是找三庄主，而不是老庄主或是大庄主或是二庄主？”

　　“你安静会儿！”李晃还在倾听门里的声音，哪里愿意听齐思哲啰嗦。这门童一声不吭地就把门给闭了，也不知是回绝了还是传话去了。李晃没有一上来就把送剑的事给说出来，是想把话题留在后边，好在藏剑山庄多耽搁一会儿，看看到底有什么门道。结果现在看着藏剑山庄的臭架子，不会是没事压根就不理你吧？

　　李晃正踌躇着要不要再敲次门，突然门吱一声响。方才那个门童又一次站在了他们面前，这次总算是开口说了一个字：“请。”

　　这就让进了？

　　三人一起迈步进了藏剑山庄，朝前走没两步，就一起倒吸了口冷气，跟着左右打量了一下后。互望了一眼，齐声感慨：“真是太卑鄙了！”

　　从山庄外看，这藏剑山庄的护墙不过三米多高，轻功好点的，一跃而过。但如果你真的一跃而过。那你可就悲剧了。庄外，这墙是三米多高，但到了庄内，这墙怕是连十余米都有些打不住。

　　藏剑山庄，进门就是一大坑，山庄其实全是建在这坑底。真把墙当三米直接飞跃，非得直接摔死在山庄里不可。之前门童开门连半分钟都没有，李晃也只顾得和人打招呼去了，还真没留意到这。眼下三人进来了，迈步要走了。这才发现怎么跟站在悬崖边上似的。

　　那门童并没有过来引路，也没有急着关闭庄门。只是懂规矩地让开道斜站在了一旁，一副恭送三人的模样。

　　三人正准备问，忽然就觉得脚底下一沉。三人一惊，柳夏和齐思哲已经各自施展轻功就准备离开了，却被李晃一手一个给拉住：“别忙。”

　　话音刚落，三人已经开始朝下落去。不过这种脚踏实地却又有点失重的感觉，对于现代人来说并不会陌生，这不就是电梯吗？

　　藏剑山庄庄门之内，正是这么一个接送人上下，类似电梯的玩艺儿。

　　柳夏和齐思哲这才松了口气，不过眼看着那墙头越离越远，两人脸上禁不住也滑过了一丝忧色。这要出点问题想跑，没这机关配合的话，还真就跑不了了。

　　“老兄，你来时没想到会这样吧？还敢来藏剑山庄盗剑，人家早防着你呐！”齐思哲嘀咕。

　　“你闭嘴！”李晃呵斥。

　　像藏剑山庄这样的地方，“盗剑”很有可能被设定成了格杀勿论的敏感词。这种经历，李晃是有过的。

　　“怎么？”齐思哲显然就很缺乏这方面的江湖阅历，被李晃凶巴巴地吼了个闭嘴，还很不满的样子，大有兴师问罪的意思。

　　“低调一点，懂不懂？”李晃冷哼。

　　“那我们现在该怎么做？”齐思哲反问。

　　“怎么也没个人过来给我们引一下路？”柳夏左右四顾。

　　三人坐在这“电梯”到底，却是半个人影也没有看到。藏剑山庄的房屋全是修在坑底的。构造上倒也没有什么出奇之处。只是陷入太深，光线上有些差劲，让整个山庄有几分阴森的感觉。此时此刻，偌大的山庄静悄悄一片，一个人也没有，换谁心里也难免有些发寒。

　　“李晃、柳夏、齐思哲，专程前来拜见三庄主！”李晃照着NPC的说话方式，朗声吼了这么一嗓子。结果话音刚落，就听噌一声响，脚下石板里居然翻飞出一柄利剑，明晃晃的，躺在地上。从三人角度一看，倒像是一个指路的路标。

　　“这藏剑山庄，邪门啊！”齐思哲惊叹。

　　“嗯。”李晃点头应了一声。迈步就朝着那剑指出的方向走了去。

　　“当心有诈。”齐思哲连忙追上来提醒了一句。

　　“诈什么啊诈，真想对你不利，随便出来两个高手就戳死你了，还用安排什么圈套么？”李晃不屑。

　　齐思哲一听，真是有道理。S级高手有多可怕，他在武当派就已经见识过了，真是随便就能蹂躏玩家的存在。有这样的高手坐镇，应付玩家根本就不需要什么阴谋诡计。

　　“也不能这么想。”柳夏却好像和齐思哲意见相同，“毕竟这是NPC在主事，如果这是固定进行的情节呢？”

　　“固定设计的情节，那就更要讲逻辑了。我们只是提出拜见秋白宇。他们什么逻辑就要设圈套收拾我们？”李晃说。

　　“这么说倒也对……”柳夏点点头，“但还是多注意着点。”

　　三人并肩走在剑指引的方向上，时时关注着左右身后。真的很难判断出藏剑山庄到底有多大，此时身在其中，感觉像是落在了一个小镇里，走了许久，却始终没有看到任何一个人。终于，路到了尽头，一座明显高出周围房屋一截的阁楼立在了三人面前。这阁楼门上横着个牌匾，上书三个大字——秋白宇。

　　“这真是……”三人都有点无语，直接把NPC的名字列到房门之上，这到底算是藏剑山庄的风格，还是系统为了方便玩家有意的设计呢？

　　三人走上前，李晃叩响了房门。

　　门里传来一个字：“进！”

　　李晃试着一用力，门顺势就被推开了。

　　剑！阁楼的房门这一推开，映入眼帘的全都是剑。

　　阁楼之内，整齐排放着一列又一列的剑架。上三层，下三层，里三层，外三层。绝大部分的剑架都没有空着，摆放着各式各样的剑，没有任何两把是重复的。

　　目光穿过剑架之间的走道，三人总算看到了进藏剑山庄以来，除那门童之后的第二人。“是秋白宇前辈吗？”看到人后，三人都停下了脚步，继续由李晃说着这标准化的江湖切口。这人背对三人而立，掌中握剑，似乎正在把玩。听到李晃说话，猛然一个转身，顺势之间，手中剑已刺出，锐风骤响，满屋的利剑像是都受到了共鸣一般，齐齐的一声嗡鸣，伴随着这一刺止住，方才停下。

　　“在下正是秋白宇。”这人淡淡地说了一句，握剑的右手向后一翻，看也没看，那剑像是从掌中飞出一般，不偏不斜，滑入了左手握着的剑鞘。

　　“哎呦，这手帅得很呐！”齐思哲看到这花哨的一手，顿时口水都要下来了。

　　秋白宇的年纪看起来不算大，谈不上有多好看，但自有一番气度。称他前辈，三人觉得有些把他叫老了。不过，按江湖规矩，辈份这东西从来不是拿年龄做依据的。

　　“三位有何贵干？”这秋白宇看着比那门童还好打交道，至少还会问上这么一句。

　　“晚辈这里有一把剑，想请前辈品评一下。”李晃说。

　　“哦？拿来！”这秋白宇果然如官方给出的设定所说，是一个为剑痴狂的人。一听是这事，别的啥也不问了，直接讨剑。

　　李晃拿眼色向柳夏示意了一下，柳夏随即包裹里一摸，那把在武当山上多少人为之死去活来的太阿剑，就这么被亮了出来。

　　秋白宇还没说什么呢，这旁边的齐思哲就抢先“啊”出来了。他和很多武当弟子一样，只知道这剑已经不在李晃手中了，但到底是去了哪儿呢？

　　齐思哲愿意跑过来和李晃混在一起，要说一点都没有其他企图那是没可能的。马车上的时候，也曾缠着问了李晃几句，结果李晃都推说不知。结果这时候，这佩剑居然从柳夏身上掏出来了，让齐思哲很意外。

　　柳夏也是武当弟子，应该很清楚把这佩剑交还给武当会得到多大好处。但柳夏拿到了这剑，非但没有交还武当，还和李晃混在一起……肯定有更大的图谋！

　　“你们两个，到底在搞什么名堂？”齐思哲的大脑高速运转。柳夏和李晃事先应该是没什么合作，在这一番争斗的过程中不知怎么就达成友好协议了。柳夏宁可拿着这佩剑随李晃到凶险无比的藏剑山庄，也不肯把佩剑交还门派轻轻松松得到至高嘉奖，他们图谋的事，到底有多大？

　　秋白宇身子一转，右手朝前一引，对着柳夏道了一声“这边请”。跟着自己先大步流星地走上前去，那边一个空空的剑架，被秋白宇略一摆弄后，两个剑托之间的距离似乎挪了一点。而从秋白宇随后在剑托和柳夏手中的太阿剑之间的目光转换来看，他这举动，是特意为太阿剑而做的。

　　“讲究啊！”齐思哲惊叹，“这是——根据剑的长度特意调整了一下剑托的位置？”

　　“好像是。”李晃不动声色地随口应了一声，目光却没怎么打量那个剑架，倒是注意秋白宇要更多几分。

　　柳夏上前，秋白宇也没有从他手中索要太阿剑，只是指引着地将剑拨出。最后横放在了那剑架之上。再然后，秋白宇就好像已经忘了三人的存在一般，围着那剑架，转着圈把太阿剑看来看去。

　　如痴如醉的秋白宇，这一看剑仿佛忘了时间一般。柳夏和齐思哲不知他会看出个什么名堂，都有点忐忑。约摸过了五分多钟，秋白宇的举动看起来才有了一些收敛，直了直身子，目光不离那剑，总算开口说了一句：“此剑绝非凡品。”

　　“哦？那不知前辈能否看出这剑的来历？”李晃接了一句。

　　“心中已有些许眉目。”秋白宇说。

　　“愿闻其详。”李晃继续顺着他的话题说。

　　“不可说。”秋白宇却是面色凝重地摇了摇头，“没有完全确信，就妄加点评，是对神剑的亵渎。”

　　“是吗？该不会是没看出来，在这瞎忽悠呢吧？”李晃的口气，忽然就变了，不再有那种和NPC对话的礼貌刻板，忽然就成了玩家之间互相常有的嘲讽模式。

　　柳夏和齐思哲听到他这样说话，顿时脸色都有些变了。秋白宇虽然不是藏剑山庄的三个S高手之一，却也是被打了问号的。问号高手江湖不少，武当派弟子最常打到交道的，就数武当六大弟子中最小的顾云飞了。

　　而顾云飞的问号，在武当玩家看来完全就是深不可测的意思。其他许多和问号高手打过交道的玩家，对问号高手也有同感。现如今，对于问号高手，玩家差不多都觉得是高于S级的一种存在了。

　　这样的高手，李晃忽然一付要打架的口气，这是想找死吗？

　　结果秋白宇听了这话，却没怎么言语，目光还是在打量剑架上那剑。

　　“哟，不说话，是表示没听懂我刚说的话吗？你演得还挺像的。”李晃接着又说了。

　　而这一次，秋白宇的脸色微微变了变。目光很是冷冽地朝李晃一望。那气势，让柳夏和齐思哲都有一种感觉，李晃马上就要死了。

　　“这剑，应当是武当派解剑池最近遗失的，襄中大侠杨怀的佩剑吧！”秋白宇突然冷冷地来了这么一句。

　　“不错，你的消息渠道还算可以。”李晃笑着说了句，而后望向柳夏和齐思哲，“别紧张，这人不是秋白宇。”

　　“什么？”柳夏和齐思哲都是一惊，秋白宇脸上这时闪过了一抹掩藏许久的惶恐，眼珠骨碌一转，突然伸手就朝剑架上的太阿剑抓了去。

　　李晃早防着这手呢。不知不觉间已经把自己的站位调整到了绝佳的角度。一看秋白宇伸手，快步上前飞起一脚就把秋白宇抓向太阿剑的右手给踹开了。跟着一掌朝着秋白宇推了去。

　　这接连的两招，在柳夏和齐思哲看来也就那么回事，结果秋白宇第一脚是完全没避开，第二掌倒是让过去了，但却尽显狼狈仓促。

　　问号级的高手？此时此刻，在柳夏和齐思哲看来恐怕是真要打上一个问号了。

　　“到底是怎么回事？”两人心里的茫然却还没有消除呢！

　　“藏剑山庄已经不是原来的藏剑山庄了。”李晃嘴上应着，手下不停，一招紧似一招，这下秋白宇就暴露得更彻底了。李晃这花样百出的武功招式，他根本就应付不来，只一转眼的工夫，身上就已经中了两拳一脚。眼下李晃又是一脚踹到，眼看着躲不过去了，转身就想逃，结果被正踹到屁股上，朝前几步踉跄也没收住势，直接扑倒了一排剑架。叮叮咣咣的倒塌声中，还出现了斑斑血迹。秋白宇摔倒时居然被剑架上的剑给划伤了，真是要多狼狈有多狼狈。

　　“你到底是什么人？这藏剑山庄还有多少你的同伙？”李晃喝问着，但看起来却也不像是要得到答案的样子，顺手从身旁剑架上抄了一把剑在手，更像是要真接杀人。

　　“这到底是怎么一回事呀？”齐思哲一边问着，人可也不闲着，立刻也从身旁剑架取剑，而且一连取了三把，抱在手上仔细端详起来。

　　“别看了，全是赝品。”李晃说道。

　　“赝品？”齐思哲一怔。这人在江湖里的装备，没有普通网游那样的数据体现，所以到底好不好，只有两种手段可以知悉，一是自己使用来检验，再就是找像剑师啊铸造师啊一类有相关知识的玩家或者NPC去鉴别。

　　这类技能算是相当有用，每个玩家多少都会学点。比如齐思哲，对于相剑一学就有涉猎，不过这些技能和武功一样，也是要讲究一个境界高低的。齐思哲捧着这三柄剑，相了半天也没相出个名堂来，就知道自己的相剑水平有些不够。结果听李晃这样一说，倒是立刻愣住了。

　　就算是赝品，但毕竟他也没有相出来，这赝品的水平怕是也不低吧？

　　正这样想呢，就见摔翻在剑架当中的秋白宇，顺手抓起掉落在旁的剑就朝李晃丢过去，这不心疼的模样，终于不再符合秋白宇这个人物嗜剑如命的性情，也显露出了这些剑架上摆放着的剑确实不怎么珍贵。

　　齐思哲发着呆，还有些舍不得捧在手里的三把剑。三把剑造型别具一格，剑光璀璨，特别具有宝剑的架势。

　　就算是赝品，也挺好看的是不是？

　　想了想后，齐思哲把这三把剑装进了自己的包裹。

　　“瞅你那点出息！”李晃无奈地说了一句，他被秋白宇丢来的剑这么一阻，让那家伙连滚带爬地从剑架堆里钻出来跑掉了。原指望同伴们帮把手的，结果一看齐思哲心思在那三把赝品上，最后还好生给收了起来。柳夏呢？一看出事情不对后，这姑娘第一时间就是施展轻功窜上前，把太阿剑连忙给收了起来。

　　秋白宇？这一刻这两位真心没怎么关心过。

　　这秋白宇的轻功看起来也不怎么样，但在房间里，又有多大的空间需要轻功来腾挪？没几步秋白宇已经跑到墙根，一推那墙，立时转出一道暗门，一转就把秋白宇给带进去了。李晃赶过去，又拍又打，那墙却是一点动静也没有了。

　　齐思哲和柳夏随后才跟了过来。对于秋白宇跑了也没有给予很大的关心，还是在那问着：“这到底是怎么回事？”

　　“什么叫藏剑山庄已经不是原来的藏剑山庄了？”柳夏把问题提得更清晰了一点。

　　“这个秋白宇不是真的秋白宇，是玩家假装的。我怀疑藏剑山庄原来的NPC都已经被一伙人给干掉了，然后由他们来冒充这里的NPC，和玩家打交道。”李晃说。

　　“开什么玩笑，三个S级，两个问号，谁这么大能耐能把他们都给干掉？”齐思哲惊讶地叫道。

　　“S级也不是不死之身不是？凭武功，现有的玩家是不可能的，但也许是机缘巧合触发了什么任务情节呢？也或者是耍了什么阴谋诡计让这些高手都上了当呢？毕竟这些NPC都只是机器人，找准了他们的处事逻辑，精心策划的话，要阴一下他们并不是十分困难的事。”李晃说道。

　　“那在这里扮成藏剑山庄的NPC又是搞什么名堂？”齐思哲问道。

　　“每天有不知多少人都希望从系统NPC这里得到好处，但是系统NPC从来不会平白无故给予玩家好处的。哪怕是一个铜板，想从NPC这里得到，你多少也得做点什么才行。利用好这一点，扮作藏剑山庄的BOSS级NPC，能经营出多大的好处，这还想不到吗？”李晃冷笑。

　　“这个……”柳夏和齐思哲都不是什么笨人，但眼下李晃所说之事实在是有些匪夷所思，这才一时间有点接受困难。

　　可是仔细一想，杀了NPC，再假借NPC的身份和玩家互动，当中的好处确实取之不尽。玩家对于NPC，虽然经常十分痛恨，但却不会有什么怀疑。哪怕是付出和最后的收获极其不符，除了咒骂一声坑爹以外，也都无可奈何。尤其是藏剑山庄3个S级高手两个问号高手的实力名声在外，被这样的NPC坑了，除了逆来顺受，玩家还能怎么样？

　　这一点，武当出身的玩家特别有体会——有时兴冲冲地从大高手那里接到任务，不辞辛苦地完成，奖励却像是打发叫花子一样。除了咒骂叫嚷以外，其他该怎样还是怎样。

　　“这家伙，还真是有胆色！”想通了这当中的种种，齐思哲忍不住先赞了一句。说白了，这人搞的就是狐假虎威的勾当，真要有什么人像李晃这样翻脸动手，就能马上戳穿他们的骗局，但是归根结底，他们做的这事根本没有人想得到，这才是他们如此胆大包天的原因所在。

　　“他们这样搞了有多久了？”柳夏问。

　　“我怎么知道。”李晃摊手。

　　“那你是怎么发觉的？”柳夏不解。

　　“不是我发觉的。”李晃摇了摇头，“事实上，先发现这一点的是游戏里的NPC，是有NPC察觉到了藏剑山庄的异常，所以就有了相关剧情的启动，我在无意间有接触到。”

　　“NPC还看得懂这勾当？”柳夏惊讶。

　　“他们当然和我们的认知角度不同了，按他们的情节逻辑，这当然就是有人假冒藏剑山庄的名头欺骗江湖什么的。”李晃叹气。

　　“既然你知道的这么清楚，那当初直接打上门来不就行了？”柳夏无奈。

　　李晃也很无奈：“大姐，我开始哪里想得到这居然是有玩家把藏剑山庄一锅端了这么大手笔？我还以为这是什么江湖事件，认认真真地找线索准备参与玩玩呢！从进了藏剑山庄的大门开始我才察觉到了不对。设定中嗜剑如命的三庄主秋白宇，连十大名剑之一的太阿都叫不上名来，有些太荒诞了。”

　　柳夏却有其他看法：“这……也未必吧！名剑就是名气大，人没见过真的，认不出来也是说得过去的吧？”

　　李晃再无奈地看她一眼：“你忘了？我一开始有和你说我本有一个任务来着。”

　　“哦……”柳夏拖长音哦了一声，李晃那任务就是拿太阿剑给秋白宇，这么说的话，这任务其实是一个试探藏剑山庄秋白宇身份真假的陷阱。柳夏想着狠瞟了李晃一眼，“之前你可没说这些。还什么十大名剑的秘密，你编得还挺像啊！”

　　“十大名剑的秘密，这也是确实有线索的事，我这不是挑你更会关心的内容说吗？”李晃呵呵笑。

　　“那你现在就这么是玩家杀了藏剑山庄的NPC？万一那个假冒秋白宇的也是个NPC呢？”柳夏继续挑刺。

　　李晃悠悠地笑了：“你们少看点剑，多看看人的话，就会发现玩家和NPC还是有显著不同的。”

　　这话说得两人一点脾气也没有。秋白宇再有气质再高手，充其量也不过是个NPC，在玩家心底里，NPC也不过就是个道具一样的东西，有谁会那么细心地去观察？

　　齐思哲是为剑而来，一进这摆满剑的房间，眼早就花了，柳夏呢，把太阿剑交出去后，一直就小心提防着这剑会不会被李晃和齐思哲抢走，更不会去理什么秋白宇了。

　　“谁让你没早说的。”两人还是有点不服。

　　“现在知道了，快来研究一下这墙到底是个什么机关。”李晃一面和两人说话的工夫，正在把秋白宇消失时的那面墙仔细研究着。

　　“别这样瞎找。”齐思哲说道，“要开启机关，总归是要触碰到什么的。我们来回忆一下那家伙消失时候在这里的动作。”

　　“有道理。”李晃点了点头，跟着就回忆起当时秋白宇推门的情况，贴着墙摆起造型来。

　　“左手再向上一点。”

　　“右手，右手再向上一点。”

　　齐思哲也是帮着回忆，不住地指挥李晃在门上摆着姿式。

　　“大哥，你不是玩我呢吧？”李晃这贴石墙上，像个机器一样被齐思哲一会左一会上一会右一会下的指挥，有点怀疑这家伙纯粹是在戏弄自己玩了。

　　“别吵，我在努力回忆呢！”齐思哲皱着眉头，“脚的位置，是不是有点不对呢？”

　　“脚的位置，我当时还真没太注意。”李晃说。

　　“好像当然时他左脚在前，右脚在后，那么一顶。”齐思哲回想着。

　　“我怎么感觉，我现在的姿式，如果是右脚在前，左脚在后的话，会更自然一点？”李晃说。

　　“逃命呢！还顾得上自然吗老兄？”齐思哲说。

　　于是李晃也就按他所说左脚在前，右脚在后的摆起来了。

　　“再往后，右脚再往后……好像差不多了，对，特别像当时他的样子，好了，你可以感觉一下了，你身体的任何部位，都有什么可触碰的吗？”齐思哲说。

　　这李晃正准备去感受呢！突然就觉手朝前一沉，墙上的暗门居然真的就翻转起来。

　　“啊哟，真被你找到了？”齐思哲惊讶。

　　“我好像没找到什么啊！”李晃发呆。

　　“难道开启机关的要求是在门前摆出正确的造型？”齐思哲说。

　　“不会吧？”李晃惊讶，这样的设定，有点超武侠啊！

　　“你俩傻了吧！”这时柳夏终于是没好气的来了一句，“机关是在这里。”

　　两人听了朝她那一看，就见那边满墙的剑架堆已经被清干净了一块，柳夏就站在那，脚尖点着一块沉下去约摸有半寸的青砖。看到青砖正在徐徐向上浮起，李晃也终于明白了。

　　“原来是这样。”李晃点了点头，“我先进去看看，你们俩守在外边。”

　　齐思哲和柳夏应了一声。李晃随便就顺着暗门翻转露出的门缝钻了进去。

　　门里是条暗道，随着青砖浮起，石门翻转关闭，顿时漆黑一片。

　　李晃走南闯北经验丰富，身上各种杂货向来准备得特别周全。此时立刻就从包裹里摸出个火折，打着后，引燃随时备有的火把，暗道顿时敞亮起来。

　　李晃没敢贸然上前。

　　他先拿着火把上下左右给摸了个遍，检查觉着没有什么机关后，这才朝前走。不几步出去，前方就是一个转弯，转过去后，就见地面上有什么东西明晃晃的。李晃近前火把一照，看清是个剑形的图案。这火把移近反倒不明显，拿开后，反而闪起了幽光。

　　李晃顿时明白了，这大概是黑暗中指引方向的标识。有这种东西，倒更说明这暗道只是行走之用，或许不会有什么机关陷阱吧？

　　虽这样想着，李晃也不敢太大意，一步一步，依然是小心翼翼。

　　暗道挺长，好在并无什么岔道。李晃走了约莫有近十分钟，才算是到了尽头。火把凑近后，很快看到墙上有个把手，李晃抬手一拔……

　　门外，正是藏剑山庄最中心的建筑：藏剑阁。此时四男一女聚在此地，当中就有之前从暗门逃走的秋白宇。听到石门转动，看到石门翻转，五人都是一点举动都没有，结果就见门里呼一下飞出一个火把，跟着又是散出一把暗器，随后一条人影才跳了出来。

　　“兄弟还真是够谨慎的。”五人当中的一位说话了，他们站得离那石门有段距离，这点暗器当然是伤不到他们。

　　李晃朝声音处一看，齐排站着的五人，秋白宇也在当中。就这么一眼扫过，当真是个个气宇轩昂，说是武林豪侠绝对一点问题都没有。这五位，假扮藏剑山庄的超级高手倒还是下了一番苦功的。

　　“不错不错。”李晃为他们拍了两下，“看你们的样子，应该是从左到右，从大到小排列的吧？扮秋风烈的那个，你那胡子是真的还是假的啊，你该不会真的是个老头吧？”

　　“哈哈哈。”被李晃点到名的这位，身形魁梧，白须飘飘，听到李晃话说到此，一笑之后，伸手一抹那白须就被摘掉了，“当然不是。”

　　“唔……不错不错，几位的扮相，还是相当有气势的。”李晃称赞。

　　“过奖，只可惜在兄弟面前还是露了马脚。”秋风烈说。

　　“好说。关键还是你们在软件方面下的功夫不够啊，名剑都认不出来，怎么好意思说自己是秋白宇？”

　　对这句挖苦秋风烈倒也不以为然：“没办法，兄弟从武当解剑池千辛万苦盗出的襄中大侠手里的高级货，实在不是目前的玩家水准可以鉴别出来的。”

　　“客气。”李晃呵呵笑。

　　秋风烈又道：“既然大家都没什么隐瞒了，那我也就捕获什么废话了。兄弟来藏剑山庄，到底都什么目的？”

　　“任务。”李晃答得简洁。

　　秋风烈简洁地问：“什么任务？”

　　“送剑任务。”李晃这次多说了两个字。

　　秋风烈负手笑了：“你这任务，是无法完成了吧？”

　　“看起来是了。”李晃叹气。

　　“那么你接下来有什么打算呢？”秋风烈再问。

　　李晃轻飘飘地说：“把你们都干掉，补偿我的精神损失费。”

　　“哈哈哈哈。”秋风烈大笑，“兄弟大概是和秋白宇交过手，以次衡量了一下我们的实力，所以觉得，哪怕是对付我们五人，也轻而易举吧？”

　　李晃沉默。他心中确实有这样的考量，但是看现在秋风烈的口气，恐怕并不如他想的那么简单。

　　“秋白宇的武功比较不堪，其实那是因为他的相剑水平特别高。这样说，我想你已经可以懂了。”秋风烈扬了扬眉。

　　“我懂了。”李晃点了点头。再怎么说，每个人的时间都有限，秋白宇把精力和时间花费在了提高相剑水平上，武功自然是要差一截。

　　“至于我们呢……占着这藏剑山庄已经有些日子了，我觉得你不应该对我们的武功太没有信心。”秋风烈笑道。

　　藏剑山庄，三个S级的高手，两个问号，被一网打尽。秋风烈他们几人坐拥山庄，实力毋庸置疑。山庄里的武功秘籍和神秘的兵器。应该也早已经落入他们的囊中。“呵呵，听起来，你们像是要把自己修炼成S级高手，真的继承这藏剑山庄啊？”李晃笑道。

　　“这也不是不可以不是吗？其实看这人在江湖的设定，终有一日，所有的NPC都会死亡，而后无论是藏剑山庄还是少林武当，都将完全由玩家执掌门户。这个游戏终将成为只有玩家，而没有NPC的江湖，我们现在，也不过是早早地迈出了这一步而已。”秋风烈说。

　　李晃微微颔首：“说得好，这一点我十分赞同，只不过你这一步迈得太早，未必就是什么好事。尤其是，你自己关起门来好好练功等待那一天来临就是了，偏偏你们这么早就开始打开门做生意，现在你们已经被我发现，你觉得你们还有机会继续下去吗？”

　　“为什么不可以呢？”秋风烈笑道，“你是个聪明人，其实不只我们可以，你，也一样可以。”

　　“哦，这是对我的邀请吗？”李晃笑问。

　　“算是吧！”

　　“你们这些人，不会就是以这样的方式，慢慢聚到一起的吧？”李晃说。

　　“差不多。只不过聚到一起的，远不止你现在看到的这五人。”秋风烈的笑容很自信。

　　“当然，至少还有那个门童。”李晃说。

　　“不错。”

　　“也或者，那个撑船的朱辰涛也是你们的同伙？”李晃说，“从他开始，你们就在对来访者灌输藏剑山庄的强大，就是不想让来访者轻举妄动。虽然只是一个未必管用的小细节，但也看得出你们确实很小心。”

　　秋风烈鼓掌：“聪明。所以你们，只要我们通力合作，未来的前途是十分光明的。我们早早就迈出这一步，一步领先，步步领先。”

　　“很有道理。”

　　“那么你的答案呢？”秋风烈脸上满是胜券在握的表情。

　　“我拒绝。”李晃同样在笑，只是他的笑，瞬间就抹去了秋风烈脸上的全部笑容。

　　“为什么？”秋风烈十分不解。他觉得他所提出的条件已经十分诱人了，这是成为这个江湖最强者的绝佳机会。这种条件，任何一个网游的玩家，都不会舍得错过。网游，说穿了就是一个互相攀比的游戏，比装备，比技术，比武功。现在有一个把所有人都比下去的机会，居然拒绝，这怎么可能？

　　“因为和你不熟。”李晃淡淡地道。

　　“哈哈哈。”秋风烈一听，顿时又笑出来了，“你难道是怕我们骗你？”

　　“当然是要怕一怕的。”李晃说。

　　“那要怎样你才肯相信？先给你一套藏剑山庄的绝世剑法？”秋风烈问道。

　　李晃耸肩：“唔，这个我倒是一点也不介意。”

　　秋风烈神色一变：“那你又怎么让我们来相信你呢？”

　　李晃摊手：“所以你看，我们心态不一，想取得相互之间的信任，很难。”

　　秋风烈的笑已变成了冷笑，：“这么看来，我们是谈不妥了？”

　　李晃摇头：“谈不妥。”

　　秋风烈阴恻恻问：“这样的话，你以为你还出得去吗？”

　　李晃懒懒地说：“我的角色是死的，但我的人是活的，就算我的角色出不去，我也总可以把这消息透露出去。”

　　秋风烈嗤鼻：“呵呵，先不说会不会有人信，就算是有大把的人信，那又怎样？真正代表藏剑山庄实力的东西是这里的武功秘籍，这里的神兵利器，这些我们已经完全掌握，再不济也就是抛下这山庄换个地方罢了。藏剑山庄，只是一个名称罢了。”

　　“这听起来多少也有一些麻烦。”李晃双手环在胸前。

　　“是的，但是相信我，你的麻烦，会比我们要大得多。我们依然会在我们既定的路线上，而你，从此可就要从这个江湖里消失了。”秋风烈一脸笃定。

　　“看你特别自信的样子，我现在有点好奇你的武功到底怎么样了。”李晃笑道。

　　“你想知道？”秋风烈也笑，只是笑声未落，他的人影突然一个闪动，几乎只是眨眼间，就已经逼到了李晃面前。

　　“怎么样？”秋风烈的笑声还在继续，李晃此时心下却已经着实一惊。柳夏已经是他见过的轻功最出色的玩家了，但是和眼前的秋风烈一比，柳夏的轻功仿佛儿戏。这秋风烈，难道已经成为远超目前玩家水准的超级高手了吗？或者他只是把所有的精力和时间花在了轻功了？

　　从那个只通相剑的秋白宇身上，李晃做出了如此推断。

　　“轻功确实不错，其他呢？”李晃说话间，一掌就已经拍出去了。结果这秋风烈的轻功简直就和他挥手间的速度一样快，一退，就把李晃这一掌给甩开了。

　　“其他的话，就让别人陪你玩吧！”秋风烈笑着说道，却正印证了李晃的猜想。这秋风烈把所有精力时间用在了轻功上，其他方面自然逊色不少。否则真要拿了点秘籍就转瞬之间成为S级高手的话，太破坏了游戏平衡了。

　　游戏里的武功，档次低的练起来花费的修为少，威力也小；档次高的，那么花费的修为会很多，威力自然会大一些。用低档武功花费的修为，拿高档武功威力的收成，这么便宜的事在游戏里是绝对不会有的。

　　秋风烈他们这一伙人纵然是从藏剑山庄得到了可以练成S级高手的绝世武功，所需花费的时间必然很长。而现在他们这些家伙貌似就是专攻其一。每个人想必都有特别拔尖的一门技艺。秋白宇是相剑，秋风烈是轻功，那么其他人呢？

　　剑！藏剑山庄，最有名的还是剑。

　　他们不只有各种名剑利器，更有独门的剑法绝学。

　　秋白林，准确说是假扮秋白林的玩家，就是剑法的专精者。秋风烈施展轻功刚一飘走，此人已经一步踏上，离着李晃尚有三米就已经开始拔剑。

　　剑身脱鞘，便听噌的一声响，剑气挥洒出的气劲已经激飞过来。虽不能伤人，却已经激得李晃这边衣带乱飞。

　　李晃哪里还敢和这人正面交手，心想这人既然精于剑法，轻功想必平常，连忙足下一点就待飘出。结果身形刚移除三步，秋风烈却已经一闪就拦到了他的面前。

　　“我的其他武功确实不怎样，但也并不代表我只会轻功。”秋风烈笑着，抬手一指点出。

　　结果李晃拿准了他就算会其他武功，也绝不会有太大威力。秋风烈这一指点来，李晃根本不闪不避，蒙头就往秋风烈身上撞了过去。

　　噗！

　　秋风烈这一指是真戳到李晃了，但跟着他的人就也被李晃撞到。秋风烈的轻功纵然再犀利，此时还想避开李晃紧接的招式可就有些迟了。他是全没想到李晃居然对他戳上去的一指头一点顾忌都没有。

　　“呵呵，想用这种招式吓退我，你算是遇着对手了。”李晃一边出手，一边笑着。因为他本人就深陷在武功学而不精的苦恼当中。这种拿没什么威力的招式虚张声势限制对手，正是他贯用的伎俩，别提多熟悉。

　　他熟这伎俩，自然对于分辨招式的威力特别有心得。秋风烈这一指头戳得看起来有架子有声势，李晃却一眼看出根本就是花招式，不闪不避，直接装上秋风烈，此时顺势一招再出，翻起的一肘正砸到秋风烈的太阳穴上，直撞得这家伙头晕眼花。

　　“不和你玩了！”李晃笑了一声，身子一跳，看起来正是要乘着机会逃之夭夭。秋白林连忙催起全数的内力，这一剑的来势顿时更疾更快。结果不成想，这李晃快身要走的架势纯属伪装，此时顺手一带，居然把秋风烈的身子给带了过来。

　　噗！这次这一声可比秋风烈戳到李晃的那一指头响亮多了。秋白林剑势完全凝聚，哪里来得及收招，这一剑直接把秋风烈捅了个穿，半截剑身带着红从秋风烈的后背冒出，鲜血滴答滴答。

　　秋风烈也就是轻功厉害，身子骨没坚实到哪去。这一剑下去，前心后背加嘴角全在冒血，却还想转头看李晃一眼。

　　一招间就被设计，他实在心有不服啊！他原以为拥有如此轻功的他，遇到任何对手都是立于不败之地，哪想到……

　　秋风烈没能在这继续想下去。他还没来得及把自己从剑上拔下来就已经死透，转眼跑复活点去了。

　　李晃这瞪大了眼睛一瞧，这秋风烈死了，居然什么东西也没爆出来，顿时也忍不住大大地诧异了一把：“真够绝的啊！好东西都事先藏起来了？”

　　秋白林收招不及直接捅死了自己人，这时心情正恶劣着呢！哪里会去和李晃对话，提剑就要攻上。

　　假冒的藏剑山庄高手此时还剩四人。

　　秋白宇武功不值得一提，此时就是游走找机会下黑手的料，根本不敢上前正面迎敌。秋白林剑法高超，俨然是主攻手，但是因为轻功逊了点，此时面对李晃有点束手无策。

　　还有两人，到底有什么能耐李晃尚不知晓，但也总得小心提防着。目光就这么一转，顿时看到四人当中，冒充秋家独女秋白茗的玩家。

　　此时没有围攻李晃，却是朝着李晃钻出的那个暗道门跑去。

　　坏了！李晃一下想到了藏剑山庄NPC的人物卡。秋白茗的武功修为水平虽然是给了一个问号，但人物卡中对这人物多少还是有介绍的。秋白茗，是一个特别擅长机关陷阱的人。

　　看她朝那暗道门跑去，李晃估摸她也不是要离开，而是要设置什么机关陷阱。因为和李晃同来的还有两人，秋白宇是知道的。现在两人尚没现身，没准就正在暗道里钻呢，在这放个机关，自然是万无一失地把两人给暗算掉了。

　　李晃暗叫不好，齐思哲和柳夏此时怕是真就在暗道里摸索着往这边来呢！他在顺利通过暗道，发现没有什么机关陷阱后，就飞鸽传书了一封示意两人可以过来了。

　　“暗器！”李晃大叫一声，朝着秋白茗那就是一扬手。

　　秋白茗朝旁一跳，结果发现什么都没有，李晃完全是在虚张声势恐吓她。

　　“这小子狡猾得很！”半天抓不住李晃的秋白林有些愤怒地叫道。他也算是刚刚被李晃设计过的人，此时看到秋白茗被骗，特别地感同身受。

　　“掩护一下我！”秋白茗叫道，却还是不敢无视李晃的威胁。

　　“哈哈，你的机关弄起来要时间啊？那我看你就算了吧！他们很快就要出来了。”李晃听这秋白茗还要叫掩护，顿时猜出她布置机关需要时间，所以不能被骚扰到，连忙恐吓一下。

　　谁想秋白茗却是一笑道：“这暗道有多长，我比你要清楚。”

　　“咦，难道这些暗门啊暗道什么的，都是你设计的，不是藏剑山庄原装的吗？”李晃一脸惊奇。

　　“那当然不是，不过也有一些……”

　　“你是白痴吗？快去弄你的机关，不要在这聊了！”秋白林那个气啊！这秋白茗也太不专心了，被人缠了说几句，还真和人聊起来了。

　　秋白茗反应过来，连忙朝暗道口奔去，另一位冒充秋白城的玩家，此时担负起了掩护工作，就拦在了秋白茗和李晃之间。

　　“这位兄弟有什么能耐啊？”李晃一副好像很感兴趣的样子和秋白城说起了话，结果这手里暗纂了一枚柳叶镖，这边和秋白城说着话呢，那边突然手腕一抖，这一镖突然就朝着秋白宇飞了去。

　　这秋白宇为了扮好角色目前只练相剑，武功很浅，本就对李晃没多大威胁，此时站在圈外，显然也走走位，但多半也就是围观意思一下。结果就是他这么一个可有可无的人，居然突然就成了李晃的攻击目标，除了李晃，这谁能想到？

　　柳叶镖一下正中秋白宇脑门，按说人就不该活了，但游戏嘛，你得讲究伤害高低和生命的多少，李晃这一柳叶镖威力不行，虽射中了，却也不能一击杀了秋白宇，只是给他头上装了个角，看起来有些滑稽可笑。

　　“这家伙狡猾，都当心啊！”一样的话，秋白林不得不二次提醒。

　　“就数你话多啊，看暗器！”李晃一翻手，朝秋白林就是一甩。

　　秋白林也挺抓狂的，话最多的明明是你自己好不好。秋白林一个侧身去躲这暗器，结果却是躲了个空，李晃又是空手吓唬人呢！

　　秋白林那个郁闷呐！结果秋白宇还在一边好像很明白似的提醒他：“不用躲，他的暗器威力很差。”

　　“你先把你头顶上的镖拔了行吗？”秋白林扭头瞟一眼，秋白宇还头插那柳叶镖呢，古古怪怪，不像人类。

　　“威力是不大，所以这才要喂毒啊！”李晃笑道。

　　“有毒！”秋白宇一惊，他武功差，这中没中毒，也需要运转内力来检查，但是他对自己的功力全没信心，立刻惊恐地望向了另一人，秋白城。

　　“哈哈哈，你果然是炼这个的，你们扮得实在太用心了。”李晃这下是完全确认了，藏剑山庄的五个NPC，个个都身负特定的绝学。但眼下这五个玩家，不可能短时间里就有NPC那境界，他们坐镇这里忽悠玩家，有时难免也要表现一下自己的实力，所以每个都选了一个门类，全力钻研。

　　而这选择也不是随随便便的，游戏设定中，藏剑山庄五个NPC都是有人物卡的。除去介绍每个人深不可测的武功以外，就是对每个人的擅长有所提及。这秋白城，就像秋白宇视剑如命，秋白茗精于机关陷阱一样，有一样他的特点，就是对“毒”特别在行。

　　这五人怕在玩家面前露出破绽，就把每个NPC这最大的特点都忠实地复制了一下。此时李晃这一一试探之后，顿时肯定。那么眼前这四位，除了秋白林，其他三人直接动手的话，恐怕真是挺容易打发的。

　　只是这秋白城精于使毒的话，也不知是到了何种程度。对于使毒高手，随便靠近可不是什么明智之举，这种家伙，哪怕是你弄死了他，也说不定早在这之前就被下了剧毒了。

　　所以对付这种人，最明智的手法，当然还是暗器。

　　“看暗器！”李晃又是一扬手。

　　暗器这东西，讲得就是个暗字，但李晃一出手总是大呼小叫，各种虚张声势，几人此时都已经着过此道。秋白城这时领略，心下纠结万分，是真是假不知道，就只是当真的来了。

　　结果这一躲，是假的，顿时懊悔，觉得不躲就好了。结果李晃这边又是一声大叫“看暗器”，秋白城无奈，还是躲了。

　　“不要躲了！”秋白林看着都着急，“反正威力也不大，真要中毒一会儿你再来解，我还不信他的使毒手段能比你还高。”

　　“让你话多，让你话多！”李晃这时一转手，这次是真得接连两枚暗器，朝着秋白林打去。

　　秋白林剑法高超，加上又不忌惮李晃的暗器伤害，直接拿剑去卷。还真是超水平发挥，当当两声响，就把李晃射来的两枚暗器给击飞了。

　　格白林自己都觉得自己这一下真是帅极，结果李晃这时却早已经朝着下一个目标冲去了。

　　秋白茗。

　　李晃的目标，其实一直以来就是秋白茗，他必须打发掉秋白茗，好让齐思哲和柳夏可以安然从暗道里穿过来。刚才一会儿打这个一会儿打那个，连续地胡搅蛮缠终于是把两人搞得有些晕乎了。此时各忙各的，也都忘了配合，李晃突然朝秋白茗那冲去，四人齐声尖叫，却都已经阻拦不已。

　　轻功，也是眼下他们四位的短板啊！

　　接下来还能有什么悬念吗？只擅长机关陷阱的秋白茗被李晃三拳两脚就打趴在地上，再然后，居然呜呜地哭了起来。

　　这五人，搞的阴谋确实天马行空，但说到底都不过是普通玩家。这假冒秋白茗的，也就是年轻女孩，被李晃三拳两脚打趴在地，顿时好像受了什么委屈似的，直接哭出来了。

　　这一哭弄得李晃也无语了，呆了呆后才说：“游戏嘛！你哭什么哭？”

　　“什么声音？好像有猫在叫！”

　　李晃话刚说完，就听那墙后传来一个女声，跟着“咯咯”一响，暗道门转起，里面人一边问着一边十分迫切地推着那门加速旋转就想把自己转出来。

　　“哎哟！”李晃惊叫了一下，但已经迟了，柳夏这石门一转，正好把被李晃打趴在地的秋白茗给卷上了。跟着再继续一转，直接把秋白茗给夹在石门和墙之间。

　　“怎么回事？”柳夏这时早出来了，还在那问呢！结果石门里齐思哲的声音气急败坏的：“我还没出来呢！”

　　跟着又是一声“咦，门卡着了”，再然后，李晃就见齐思哲从石门因为夹着秋白茗留下的缝里挤出来了，秋白茗直接被他踩在脚下，他发现有异还低头看了眼。“这什么，软软的？”

　　“你们……真是太残忍了……”李晃无语，秋白茗的上半身此时被卷在门内，夹在暗道里，还有没有在哭看不到，听声好像是没了，也不知道是不是晕过去了……

　　“你们……”秋白林气得也快晕过去了，大吼一声挺剑杀来。

　　“哎哟，这个厉害！”柳夏和齐思哲一看，都特别识货，立刻惊叫出声，一左一右，连忙分别躲开。

　　而且两人都特别有出息，一看秋白林厉害，转身就去欺负别人。

　　现在屋里的敌人，除了秋白林，只剩下秋白宇和秋白城。秋白城两人不认识，不知道深浅，但秋白宇一眼就认出来了，之前被李晃随便就打得在地上爬。

　　柳夏和齐思哲异常果断，一前一后，立刻朝秋白宇杀了过去。

　　“靠！”秋白林心里那憋屈就别说了。他是空有极高剑法，却根本得不到和人对敌的机会。而对方这三人，偏偏都是轻功极高之辈。秋白林，可以说是一个刘锐锋的极端版，剑法更高，但轻功更差。

　　“离那个家伙远点。”李晃提醒了一下两人，怕他们接近秋白城。

　　“好的。”两人特别听话，连忙继续走远，顺便把秋白宇捉着拳打脚踢。李晃这时也得了空，拿出暗器开始招呼秋白城。秋白城的武功确实不太好，躲李晃的暗器都费劲，但在中了一次后，总算是大声得出一个结论“暗器没毒！”

　　“那个是没毒，这个呢？”李晃包裹里东西太全了，暗器种类也好多样，扔完柳叶镖扔金钱镖，扔完金钱镖扔梅花镖。秋白城也没敢到真挨个去试，自然是努力躲避着。

　　秋白林一看，这左右两边都需要他支援，偏偏左右两边他又都支援不到，急得直跳脚。

　　终于，藏剑阁的楼门处，风声响动，一道人影落下，跟着极快的速度就已经冲了过来。

　　“有鬼！”柳夏和齐思哲一见，都吓了一跳，这有如鬼魅一般的身影，实在没想到是轻功。

　　秋风烈！李晃一下子就认出来了。这家伙轻功高，虽然死去了复活点，但回来得也够快。突然杀回的秋风烈，满脸怒容，手里这次还提了把长剑，冲进来后二话不说，提剑就先朝柳夏和齐思哲刺了过去。

　　两人慌忙躲闪，但秋风烈的轻功太高，柳夏这武当轻功高手，被他追上都只是一晃眼的工夫。

　　“攻击伤害不高，不要太怕他！”李晃连忙叫了一声。

　　“是吗？”秋风烈冷笑了一声，一剑掠出，柳夏能躲当然不会傻站着白找剑，步让开。结果就见这一剑挑着地上青砖划过，兹一声响，居然划起了一道青烟。跟着再一看，那被划过的青砖中间一道细缝，两边落满了青石粉，这一剑，居然像划豆腐一样把这坚硬的青石砖给划成两半了。

　　“这还伤害不高！”齐思哲和柳夏看到都惊叫了。这样的威力，脖子上挠一下，大概脑袋就滚下来了。游戏再讲伤害讲生命，头都掉了还不死的话，那就真不好意思谈什么真实性了。

　　李晃也吃了一惊，但接着就明白了。秋风烈先前死的时候，什么东西都没有爆出。这帮家伙在藏剑山庄得到的诸多好处，显然安全起见并没有随身带上身上。秋风烈这趟复活过来，大概就是跑去哪里取了这么一把宝剑过来。如此锐利，倒是完全弥补了秋风烈武功不高伤害太低的缺陷。配以这家伙极高的轻功，此时真有点棘手了。

　　“快撤！”李晃行事向来果断，此时二话不说，就朝那暗道口疾退。

　　柳夏、齐思哲两人反应也没慢到哪去，先后冲到。

　　那暗道门有秋白茗在那卡着，压根就没关上，三人挤了缝飞快钻进，秋风烈的剑早已劈到。

　　李晃毫不犹豫，一掌推门，飞起一脚，就把地上的秋白茗踢起来朝秋风烈撞去了。

　　秋风烈之前又不在，哪里知道这门里卡着个人。突然就见一物飞来，本来准备拿他这锐不可当的宝剑直接劈了的，但是突然觉得好像有点眼熟，耳边又听秋白林秋白城齐齐惨叫一声“不要”，连忙身形一拧，半空中嗖嗖嗖连转了数个圈，把秋白茗避了过去。

　　秋白林跑去接住秋白茗，暗道口这边咯一声，石门已经完全关上了。

　　“我从这里追，你去那边出口堵他们。”秋白林跳起来叫道。秋风烈轻功高，从外边绕过去秋白宇房间的出口，肯定能赶在这三人之前。

　　“不用。”秋风烈却是胸有成竹地一笑，“朱辰涛他们已经过去那边了。”

　　“哦？你叫他们过去的？”秋白林问。

　　“对，就是怕他们狗急了钻洞，所以我事先就叫他们去那边堵了，叫他们空忙一场。”秋风烈说。

　　听到这个“堵”字，秋白林脑中突然灵光一闪，“你说，如果我们现在封死这两边的密道口，让他们永远不能出来的话，会怎么样？他们就会上线下线永远都在里面！”

　　“白痴……他们互相杀一下不就到复活点的了？”秋风烈说。

　　“哦……”秋白林脸红了。

　　谁想秋风烈想了想后，却又点了点头：“上线下线……这是个问题，万一这三个家伙进去就下线了呢？”

　　秋白林顿时一惊：“快去看看。”

　　“先别。”秋风烈摆了摆手，“那个家伙狡猾，进暗道追，说不定又中了他的设计。就先把这暗道给封了，我们去复活点那边等一等。天梯先放到半高，反正他们休想再离开山庄。”


【八】

　　藏剑山庄的暗道之内，李晃冲进来推上石门后，根本就没有急着要走，反倒是耳朵贴上石门，努力听着外面的动静，和柳夏、齐思哲传音入密了一下：“先别慌。”

　　石门挺厚，李晃运起内力，也只听到些许细如蚊鸣的声音。不过那帮家伙的一番计较，终究还是听了个真切。

　　听着再没了动静，李晃摸出了火折，点亮了一根火把。在并不宽敞的暗道之内，一根火把已足够照明。齐思哲刚要说点什么，却见李晃做了一个噤声的手势，跟着继续把耳朵贴在石门上。

　　“用传音入密说话。”李晃比起石门的几位可要谨慎多了。他能这样偷听那帮人的动静，也难保那边的几位会如他这样趴在石门上。

　　“那几人也是玩家？”齐思哲立刻就传音入密了，他和柳夏来得有点迟，出了暗道就打，没大会儿就被赶回的秋风烈的轻功和宝剑骇到，连忙就又跑回了暗道，根本没来得及了解到底发生了什么。

　　“是，那些家伙和秋白宇一样，都是玩家在假扮藏剑山庄的NPC，藏剑山庄的NPC已经全被他们给杀了，得了这边的武功秘籍，所以每个人都有一点厉害的本事。”厉害尽量言简意赅，把了解到的情况和这两人一说。

　　齐思哲当即感慨议论：“玩家的智慧果然是无穷的，即便NPC的实力远在玩家之上，但我觉得，完全由玩家统治这个江湖的日子越来越近了。”

　　“先说说现在怎么办吧？”柳夏对齐思哲的感慨不以为然。

　　齐思哲狡黠一笑：“简单，立刻打开消息频道，把这边的情况放出去。就说藏剑山庄有大批的武功秘籍极品装备等待开发，保管他们立刻被人民战争的汪洋大海给淹没。”

　　还趴在石门上的李晃突然神色一变，也不再用什么传音入密，直接脱口而出：“退！”

　　齐思哲和柳夏连忙朝暗道深处一闪。只听“轰”一声巨响，整个暗道都在这轰鸣声中颤抖，强劲的气流朝着暗道内推来，仿佛内家高手催动真气排山倒海般的一击。

　　“不要再退了，坚持住！”李晃却在此时硬是站稳了脚步，并招呼两人不要再逃，运功和这气流相抗。瞬时间李晃衣服里就灌满了气流，整个人鼓得像个大气球。他手中火把早已被吹熄扔掉，暗道里却么有陷入黑暗，若有若无的光亮，随着这气流一起被送了进来。齐思哲和柳夏两个毕竟在他身后，有李晃在前这么一挡，受到的冲击并不多难抵抗，只是看到李晃如此顽强坚持，也知事出必须，丝毫不敢怠慢。

　　“冲！”就在这时，李晃用传音入密给二人送来了讯息。

　　前方凶吉未卜，李晃却做出了如此判断。齐思哲和柳夏哪怕心有疑惑，也知这种时候必须有所决断，往前冲，也总比停在原地瞻前顾后的犹豫考虑要强一百倍。

　　因为有李晃的掩护，之前的气流冲击给二人造成的影响有限，此时倒是一起冲到了李晃的面前。滚滚的烟尘透着光亮，两人见那道石门早已经残破的几乎没了模样，便也不做他想，各自施展轻功窜去。落在他们身后的李晃，此时也咬牙坚持着这一口气不要散，并没有慢下几分。

　　石门之外，秋风烈等几人却还在回避这一击之威。

　　之前秋风烈的一番安排，却是有意说给有可能藏在暗道口内的李晃听的。同时已在传音入密，让擅长机关陷阱的秋白茗用强烈的手段立即弄开这石门。

　　秋白茗之前被李晃三拳两脚打趴，还夹在门缝里被人踩来踩去，虽已无碍，但心里早和李晃结了大仇，杀个一次两次都不足以泄愤，下手哪里还会留情？恨不得此时李晃真在门后，直接就被轰成一堆渣才够解气。

　　事实上李晃还真在门背后，他的大胆超乎了秋风烈等人的意料，发觉不对，只是暂避了一下最劲的风头，跟着就在危机还没完全解除，连秋风烈等人尚在回避的时候一举冲了出来。

　　三条人影，瞬间就已从这一片狼藉中飞身而出。秋风烈等人避在一旁，哪里有人去阻拦，对于这三个家伙居然在这个时候就已经冲出，都是大感意外。

　　跳出的三人落地也不停足，接着就朝外狂奔。

　　但是秋风烈的轻功实在太过变态，虽然反应上彻底慢了一拍，但是这一施展轻功，几个起落后，还是在三人冲出藏剑阁之前就已经拦到了三人之前。

　　秋风烈手中利剑直接斩来，根本不用什么强大招式，仅凭这宝剑之利，就足以让三人头痛了。

　　“分开跑！”李晃果断叫道。

　　他们三人的轻功，放眼江湖的话都已经算是出类拔萃了。也就是遇到了秋风烈这个非常规的存在，才会如此受制。但秋风烈说白了也就一个人而已，轻功再高，也分身乏术。至于其他几位假冒的NPC，手里虽有门道，但轻功太差，对三人的威胁也就十分有限了。

　　“你们以为还能跑得掉吗？”秋风烈一声冷笑，快如鬼魅的身影，居然开始在三人之间不住穿梭，这家伙，实习以他一人之力把三人一起给缠住。

　　不得不说，他成功了。李晃三人在他这样忽东忽西的骚扰下，一时间都没法全力施展轻功跑路。其他几位假冒秋氏的玩家也已经赶了上来。其中尤其以秋白林威胁最甚。这人剑法之高，真要正面单打独斗，根本无人匹敌。

　　“拼了！”这时齐思哲大叫一声。

　　“怎么拼？”李晃问道。

　　“牺牲一个人，把这家伙给爆了！”齐思哲叫道。

　　“你是看中了他手里这剑吧？”李晃说道，齐思哲“爆”这个词，有点太暴露他的意图了。

　　“又被你看穿了！”齐思哲感慨，“不过没有问题，只有你能答应这剑最后归我，我来牺牲！”

　　齐思哲一脸大义凛然，但是恐怕在场的谁都清楚，死个一次，换秋风烈手中的宝剑，这买卖可一点也不亏。

　　“好，你去吧！”李晃点头。

　　“说话算话啊！”齐思哲一脸决然，朝着秋风烈大吼一声，“受死吧！”跟着就主动冲了上去。

　　这一瞬间，秋风烈有点怕了。

　　他的武功确实平平，招式相比起真正的高手，破绽百出，一点也不行云流水，只是仗着这宝剑足以秒杀的伤害，才和三个高手相抗不落下风。

　　但是，如果对手真的不顾性命来挡他一剑，那么真的很有可能就被另外两人抓住机会给拿住了。人家意图都说的很明显了，图的就是他手中这剑。一命换他这一剑，实在太划算了。

　　如此一想，秋风烈难免对齐思哲有了顾忌。齐思哲冲上来的时候，他反倒先去留意李晃和柳夏两人的动向。结果一看，这两人果然都是虎视眈眈的模样，齐思哲他若杀得不够快，恐怕真就被这二人乘机拿下了。

　　宝剑虽利，想一击必杀，得命中要害才行。想做到这一点，就要高明的招式。就秋风烈这点身手，想一击命中自己想要击中的部位，还真有点难度。眼看着齐思哲主动送上门来，秋风烈却不知道这剑该朝哪扎了，无奈之下，只好先避其锋头。

　　结果就听这边李晃也是决然叫道：“算了，谁死不是个死呢！我也来吧！”

　　这帮家伙，真狠啊！

　　有一个舍生忘死就算了，现在又一个要舍己为人，秋风烈避开了齐思哲，结果正撞向李晃，一时间竟然手忙脚乱，剑该不该出也不知道了，最后几乎是下意识地防卫动作，手中宝剑一挥……

　　这丑陋的招式，放到秋白林这剑术高手眼中，情知不妙，一声“不好”已脱口而出。

　　果不其然，李晃左手一伸，立时就拖到了秋风烈的手腕，跟着一转一拧，秋风烈这手已经不受控制的五指一张，掌中宝剑顿时跌了下来。李晃早等着的右手一抬就已经把剑捉住，跟着顺势一刺，就已经送入了秋风烈的心口。

　　“空手入白刃，还不赖吧？”李晃笑道。

　　被刺穿的秋风烈还没死透，眼神那叫一个愤恨悲壮，尤其瞪着已在李晃掌中的宝剑时，双眼更是快喷出火一般。但是这炙热的眼神很快就熄灭了，从剑身上滑落的秋风烈已成了尸体，朝地上一倒，很快就化作白光复活去了。

　　秋风烈，从和李晃打起交道开始，已经第二次被挂了。

　　“好剑！”秋风烈一死，李晃立刻闲庭信步起来，不理余下几位，先是看了一眼掌中宝剑。

　　剑名秋霜，在昏暗的光线下，如雪亮银练。剑身一抖，光亮好像要飘落似的闪动。

　　“快让我看看！”齐思哲不顾大敌当前，急吼吼就冲过来了。他来藏剑山庄，不就为着图谋一把宝剑吗？刚才和李晃这一番配合，算计有，但要说让齐思哲真拿一命来换这一把宝剑，他也绝对心甘情愿。

　　“不慌，让我先玩玩。”李晃摇头。

　　“你不会耍赖不给我吧？”齐思哲叫道。

　　“怎么会，我是那种人吗？”李晃正色。

　　“我和你很熟吗？”齐思哲说，言外之意，你是不是这种人我保留意见。

　　“你这人，小人之心呀！”李晃感慨。

　　“你是君子，君子成人之美，快把剑给我。”齐思哲继续纠缠。

　　“你们两个够了没！”柳夏一声咆哮，让两人如梦初醒，大敌当前，实在不该如此浪费时间。不过，对方手里突然多了一件利器，剑术大高手秋白林也不敢贸然上前。秋霜何等锐利他可是很清楚的，面对普通武器绝对的削铁如泥。秋白林现在手里就一把寻常长剑，上去交手，他可不敢和对方的秋霜有什么触碰。这几位的武功可不是秋风烈那样的三脚猫，武当出身的人，有几个剑法是差的？真要被对方削断了长剑，那秋白林也就是个任人宰割的菜鸟。

　　回过神的李晃和齐思哲一看秋白林这举动，一起笑了。

　　“哈哈哈，他怕了，快把剑给我，我去干掉他。”

　　“不如让我先试试。”李晃两眼放光。

　　“这剑不适合你，真的。把这帮家伙都干掉后，我再去帮你寻把适合你的宝剑。”齐思哲信誓旦旦的，好像眼前几个假冒的秋氏高手已经成了私人。

　　“你们两个！”柳夏恼火，这两个家伙怎么又啰嗦起来了。

　　就在柳夏话音刚落的时候，站在对面的秋白宇，突然身子一闪。

　　秋白宇只是极擅相剑，武功高低三人都已经领教过了，所以一点不觉得他会是什么威胁。但是就在秋白宇闪开的身后，一柄机弩被架在了地上，站在机弩之后的秋白茗左手扶着校轴，右手扣向了扳机。

　　秋白茗的机关之术就像秋风烈的轻功和秋白林的剑法一样可怕，之前就不知用得什么手段，居然把那么厚的一堵石门给轰开了，眼下这机弩看起来又是她的得意之作，在秋白宇的掩护之下，不声不响地安装完毕，秋白宇这一闪开，秋白茗立即移交扣动扳机。一时间，箭如雨下。

　　“我靠，这是机关枪吗？”

　　飞来的箭矢如寒星点点，速度快到不可思议。齐思哲大叫躲闪的功夫，肩头已经中了一箭，伤害不算太可怕，但是这射速着实达到了惊人的地步。秋白茗扶在校轴上的左手这么一转动，顿时不知扫出去了多少箭矢。齐思哲、李晃、柳夏全是攻击目标，齐思哲先行中箭，李晃却因第一箭是射向齐思哲多了这么一点点的空间，此时迈步横跑，轻功全力施展，那一道道的箭矢发出刺穿空气的呼啸声不断地从他身边擦过。

　　柳夏那边，一看李晃朝左闪避，她立刻反向向右，倒是不再受到纠缠。但是秋白茗也没傻到只是死盯一个目标而放任其他两人行动，左手将校轴不住地左右拨弄，箭矢一时间可谓是左右横飞，轨迹根本无从捕捉，三人全在射击笼罩的范围内，一个不当心就有可能被射中。

　　“暗器！”李晃大叫一声，抬手就是一物，体积偌大，非常不得暗器之“暗”字的精华，倒像是仙侠当中的翻天印一类的宝贝，十分夺目。

　　机弩架在地上，显然无法移动，秋白茗倒是没有被绑到机弩上，想躲自然随意。但是这一离开，就会停了机弩的攻势，让她着实有点不舍。

　　好在他们这边也不是她一个人孤军奋战，秋白林一个箭步过来，也不管李晃扔来的是个什么玩意儿，鼓足真气，一剑呼啸着朝那物击去。

　　啪一声响，那物空中被秋白林击破，石头渣四下飞溅。

　　“靠，这么大个石头，你做泡菜啊！”齐思哲吐槽。暗器这门手艺他不擅长，身上本没有备着相应的事物。但看李晃如此豪迈直接扔了块石头过去，大受启发，在包裹里一摸，也掏了东西出来，大叫看招。居然还是流星赶月的手法，一次出手两件东西，后一件后发先至。

　　秋白林剑尖连抖，又把齐思哲扔过来的两件“暗器”给挑飞了。这暗器一触剑身，感觉轻飘飘的，完全没什么威力，秋白林定睛一看，被他挑飞到空中的是一双鞋……

　　李晃和齐思哲，一个扔泡菜石头，一个扔鞋，如此胡搞八搞，十分破坏武侠气氛，细心假扮武林世家的几位特别不高兴。但，乘这两人捣乱的劲，货真价实的暗器飞到了。柳夏，在几番乱战中都没有太过于抢眼，多少有些被对手忽略。谁料她手腕一抖，飞刀出手，正把握住了对手心神不宁，注意力不集中的一刹那。

　　“啊！”秋白茗惊叫了一声，这一刀没有取她性命，因为柳夏清楚自己的飞刀功夫有限，她那独门碧绿的柳叶刀，是射到了秋白茗控制校轴的手上。伤不致死，却是暂时废了秋白茗的手，不受控制的校轴顺着惯性继续自由的转动，箭矢射了一圈，哪分什么敌我？

　　“快撤！”乘着对手也是手忙脚乱想要稳住那机弩的当口，柳夏连忙招呼闪人，说话间自己已经转身施展轻功一纵，结果这一步窜出，居然“哎哟”一声，跟着就是一个踉跄。

　　中箭？李晃看得清楚，完全没有，连忙迈步过去查看，结果一用轻功之后，赫然发现，自己的内力居然有些提不起来。多少还是能用一点，但这一点十分有限，带来的影响，那就是各种武功都会大打折扣。

　　“中毒了！”李晃江湖经验丰富，立刻知道发生了什么情况，转头就朝那四人当中的一位望去。

　　秋白城。五人当中的这位，正是一个毒术的大行家。

　　这藏剑山庄一直比较神秘，所以玩家只当这是一家使剑的名门。现在李晃他们却已经领教，这武林世家的底蕴果然非同小可。藏剑山庄以剑为名，但在轻功、用毒，还有机关陷阱方面居然也很有些门道。这倒和蜀中的大派唐门很有几分相像。

　　此时李晃三人中毒，用毒者是谁毫无悬念。

　　只是这位用毒者此时全然没有下毒成功后，面对自己得手的目标意气风发侃侃而谈。一边狼狈地和其他几人折腾着那不受控制的机弩，他一边百忙之中断断续续朝李晃他们这边撂下话：“哈……哈！中了我……的……滞气散，我看你……们还往哪……里跑！”

　　一句可以杀气、可以狠辣、可以得意、可以张扬的话，却被秋白城在躲避机弩的情况下断断续续说成这样，气场已经完全没有了。

　　秋白林显然也十分嫌弃秋白城破坏了他们的气质，长剑一提，剑光连闪，一串爆响，咔嚓一声，那机弩竟然直接被他高明的剑法给击毁了。

　　“你干什么！！！”机弩带来的困扰解决了，秋白茗顿时也怒了，望着秋白林的神色无比的愤怒，看着烂成一地碎块的机弩，又是一脸心疼。

　　“麻烦，你有空再做一个就行了。”秋白林冷冷地说着，高手气场十足。

　　“你懂个屁！”秋白茗被这家伙不以为然的口气激怒了，说话也顾不得她一个姑娘家的身份，“这血花激怒是那么容易做出来的吗？”

　　“哼。”秋白林冷哼一声，不理，事实上他当然不知道这机弩做起来有多麻烦。

　　“别吵别吵。不要犯了他们一样的错误。”机弩被毁，另两人也是松了口气，心中暗赞秋白林的果断，但总不能夸他做得漂亮，不然非被秋白茗杀了不可。秋白宇过来劝阻，示意二人大局为重，那三位只是中毒受限，可还没死呢！

　　“呵呵，中了滞气散，短时间里功力顶多提起来三成。”秋白城现在不再被机弩搞得难堪了，那种用毒大家的风范顿时就显露出来了。

　　“短时间是多久？”秋白宇问。

　　“那要看各人的功力了。”秋白城摇头晃脑。

　　“够不够时间先在复活点那边布置一下？”秋白宇问。

　　“这个……”秋白城高手的自信看起来没有了。

　　“不用多说，先杀了再说，至少把秋霜拿回来。”秋白林已经准备上前动手。

　　“啊！快跑！”齐思哲一听这话，顿时焦虑了。不顾一切地，三成功力也要施展起来赶紧跑路。

　　李晃、柳夏，也是同样如此，驾驭着三成功力，施展着大打折扣的轻功连忙逃窜。结果这一蹿，尴尬了，三人只是三成内力的轻功，居然将那四位越甩越远。

　　秋氏四人大眼瞪小眼，方知自己的内力实在是太过不堪，末了把气全撒到了用毒的秋白城身上：“什么破滞气散？限制三成内力？有用吗？为什么不是全都废掉。”

　　“靠，三成已经够变态了好吗？是你们轻功太差，连人家三成内力都追不到。”秋白城一时情急，完全忘了自己分明也是“连人家三成内力都追不到”的人之一。

　　“你个白痴……”秋白林气得无语了，“快点找人拦了他们。”几人七嘴八舌地出主意。

　　“发传书发传书。”

　　“这要跑没影了，就算在山庄，也够我们找的了。”

　　“谁让你的毒药太水！”最后攻击的目标还是定位在了虽用毒得手，但效果让大家十分不满意的秋白城身上。

　　“……”秋白城这次也无法辩驳下去了，毕竟他确实考虑问题不周，如果早想到这一点的话，就不该使用这个鸡肋一般的毒药了。

　　“早知如此，你也不该把我的血花机弩给毁了，不然他们未必能逃得了。”秋白茗仍对秋白林心怀不忿！

　　“这伙人不好对付，我们大家还是回去多取些厉害的家伙吧？”精于相剑的秋白宇对装备比较敏感。前有秋风烈拿着秋霜就大占三人上风，后有三人拿到秋霜后就让秋白林心怀顾忌，装备在这场对决中的地位，还是挺起到决定因素的。

　　“好，大家都去多备点东西。”秋白林点点头，很认同这个判断。


【九】

　　李晃三人，在藏剑山庄里七绕八拐，终于把身后那四位给甩脱了，心下都是庆幸无比。让内力只能提起三成的滞气散绝对是变态之极的效果，只可惜那四位老兄的轻功更加变态，若非如此，把只有三成内力的三人扔到江湖上，恐怕早被人追上围殴个十回八回了。

　　“呼……”齐思哲长长地出了口气，回头一望，发现李晃两手空空，顿时急了：“剑呢剑呢！”

　　“你急什么，我还能扔了。”李晃无奈地说着，手一摸，又把秋霜亮了出来。

　　“太漂亮了。”齐思哲望着秋霜，及其肉麻地夸赞着，跟着就见剑光一闪，已经被李晃抛了过来。

　　齐思哲手一抬就抓上了剑柄，瞬时挽了一个剑花，一脸陶醉：“跟我简直就是天作之合啊！”

　　“你别臭美了行吗？我都快要吐了。”柳夏直翻白眼。

　　“呵呵。”齐思哲只是笑了笑，两眼依旧在放光，“看来这藏剑山庄的宝贝还真是不少，接下来我们上哪去挖宝啊？”

　　“那帮家伙不知道把东西都藏在哪里。如果这里也有私人储物箱一类的东西，那我们怕是要百忙了。”柳夏耸肩。

　　“这藏剑山庄也不是门派或是城镇那样的玩家聚集地，荒山野岭的，照理不该有储物箱。”李晃摸摸下巴。

　　“就算有又怎样？”齐思哲拿到了秋霜，说话声音都大了几分，“这帮家伙想对付我们，肯定还得再拿些好东西来。我们干脆就直接从他们手中夺了这些事物，还江湖一个公道。”

　　李晃、柳夏齐齐斜视着家伙。分明是觊觎人家这里的好东西，难为他还能说得如此慷慨激昂大义凛然。

　　“还江湖一个公道？话说得可真漂亮啊！”

　　一个声音直接从三人的头顶上传来，三人连忙抬头，就见三条人影接连落下，最前的那位落地轻飘飘地不起丝毫尘土，正是那位轻功变态的秋风烈。另两位，三人却也都见过，一个是在藏剑山庄外摆弄渡船，自称朱辰涛的家伙，另一个，却是看守藏剑山庄大门的那位冷漠门童。

　　三人一落下，立刻呈品字型将李晃三人围在了当中，他们手中各执明晃晃的宝剑，一看就都不是凡品。此时自信十足地拿来对敌，怕怎么也不会比秋霜差。

　　“你来得还真快。”李晃感慨。

　　“哼，我……”

　　“打！”李晃一声招呼，根本就没存着和秋风烈聊天的心思。李晃只有在他需要的时候才会话多一些，而眼下，浪费时间那是给他们自己招麻烦，对方还有几个人未到场呢！

　　秋风烈就是存着谨防三人逃走的心思，才去返转藏剑阁的时候专走屋顶高处，扩大视野。结果还真让他发现了三人，立刻招呼了另两人过来将三人围上。秋风烈为自己的高瞻远瞩感到骄傲，但李晃居然不给他说道说道的机会，一时胸闷。看到三人齐朝自己打来，秋风烈极尽高手风范地一笑：“怎么，滞气散已经解除了吗？”

　　秋风烈已接到同党传书，知晓最新战况，再看三人动手，声势大不如前，顿时明白了这几位身上的毒还没清呢！

　　“就是中了滞气散，对付你也足够了。”李晃喝道。

　　“是吗，那我倒要领教了，你们两个先别插手。”秋风烈冷笑。他已经被李晃杀了两次，窝着一肚子火，自付此时把握十足，自然很愿意亲手报复一番。

　　那两人听了，各翻了翻白眼，停手站到一边。这两位虽然一个摆渡一个扮门童，可秋风烈这个假庄主领导般的口气让他们很不爽。都是玩家，都是骗子，装什么大头蒜呢？

　　李晃三人一齐冲向秋风烈，用出的轻功在秋风烈看来如同电影慢镜头一般。秋风烈哈哈一笑，飘飘然地一个后退，随手挥了一剑朝着最近的目标点去。

　　齐思哲立刻舞动秋霜想拦下这剑，只是这三成内力下的剑法，显得特别的三脚猫。秋风烈知道内力不足的剑法威力肯定也不大，所以丝毫不以为意，一脸戏谑地望着眼前的三人，想将他们此时的尴尬无奈多多收入眼底。

　　结果就在两剑一搭的时候，秋风烈突然发觉不对。

　　秋霜一改之前软绵绵的势头，一股绵延内力迅速在这一搭之间让秋风烈感受到压迫。这份内力如果说只是此人的三成的话，那他的一身内功岂不是要比他们这些练了藏剑山庄各种绝学秘籍的玩家还要变态？

　　一愣之间，齐思哲手中的秋霜早已一个翻转，秋风烈感受到对方内力的粘搭之力，身手完全跟不上这一转之势，五指不由地一送，一招之间，剑顿时就已被对方给绞飞了。

　　“你们的毒已经解了！”秋风烈此时哭的心都有了，他是第三次被人算计了。

　　“没全解，但对付你也差不多了。”李晃笑着，飞身而起去接那剑。滞气散的毒在过了最初的那段后，毒性就开始慢慢衰退。此时三人都已经能提起约七成的内力。方才故意以三成内力施展轻功，向敌示弱，这秋风烈果然上当，一个大意间又一把宝剑眼看就要旁落了。

　　秋风烈哪里甘心，连忙飞身而起要去夺剑。柳夏手一抬，柳叶刀飞至，半空中的秋风烈手忙脚乱，胡乱扭着身子避了这一刀，却哪里还能去抢回宝剑。

　　“老庄主其实客气非常，这剑咱就又笑纳了。”李晃朗声笑着，已视那剑为囊中之物，伸手就要去取，突然一道剑光疾如飞虹，匹练一道闪过，当一声响，就将李晃眼看就要到手的宝剑给撞飞了。

　　“不好意思，手滑了一下。”出手的是朱辰涛，直接飞剑掷出，正好赶在李晃之前将那剑碰飞，就冲这时机把握的精准，这人手底的功夫就绝不会弱。

　　另一边，门童也说话了，脸上不再是看门时的冷漠，而是笑眯眯地望向刚刚落在地上的秋风烈：“还需要我们围观吗？”

　　秋风烈一脸郁闷，也不去理他，飞身奔着那被撞飞的宝剑而去。而空中朱辰涛的剑呢？李晃看到就在自己身子左边，伸脚就想一钩，不想这剑像长了眼睛一般，半空中突然一旋，竟然朝着李晃脚腕削去。

　　李晃慌忙缩脚，那剑跟着飞转，回到了朱辰涛手中。

　　“开什么玩笑？这是仙侠还是武侠啊？”齐思哲目瞪口呆中。

　　“呵呵，以气御剑，没听说过吗？”朱辰涛笑道。

　　“这么厉害？”齐思哲继续惊讶。以气御剑的话，那一身内力得高明到什么程度？

　　“一线牵。”结果李晃落地后，却冷冷地吐出了三个字。

　　朱辰涛顿时脸色一变：“你怎么知道？”

　　“江湖经验丰富，就知道了。”李晃说。

　　“什么东西？”齐思哲不解。

　　朱辰涛也不多言，只是手一撑，手中那剑跌下，剑尖就快触地之时，像是被什么东西扯住了似的，忽地停下，就这样笔直地悬在了半空中。齐思哲再一细看，终于发现，原来朱辰涛手里还牵着一根细若不见的长绳，是和剑柄牵连在一起的。一线牵，恐怕正是这剑的名字。

　　“咦，这剑蛮好玩的啊！快拿来让我看看。”齐思哲说道。

　　“好啊！”朱辰涛口中答应，右手一抖，悬在半空的长剑剑尖突然一翘，跟着就朝齐思哲疾射而来。他这剑，本是非常能唬人的，但是没想到居然被李晃直接叫出了“一线牵”这名字，于是知道在这三人面前搞不出嘘头，便扎扎实实地施展起了他的这套和“一线牵”配套的悬丝搭剑法攻击起来。

　　齐思哲从没见过这种剑法，一时有点捉摸不透，全取守势，想反击，却是没机会，他现在距离朱辰涛足有四米多远，手中长剑又哪里攻击得到？

　　柳夏看这二人斗到了一起，立刻施展轻功走位，想去偷袭朱辰涛，结果被那门童横剑拦下。

　　“美女，咱俩练练？”这门童哪里还有之前那冷漠的模样，一脸轻佻猥琐，让人看了就生厌，柳夏二话不说，挥手就打，两人顿时斗到了一处。

　　行家一出手，就知有没有。

　　齐思哲与柳夏和这两位对了几个回合，立刻知道，这两人和假扮藏剑山庄大高手的五人是不一样的。

　　那五人，为了所扮NPC的特点，都是各取了一门技艺专修，突飞猛进到了让当前玩家叹为观止的地步。而他们两位只是扮演很普通的两个角色，无需这样取信于人，所以武功却是像正常玩家一样，练得循规蹈矩。而他们所练的武功，却也同是藏剑山庄的绝学，只因修炼的时日还短，所以还没怎么变态，但是已达到江湖一流高手的境界。

　　齐思哲和柳夏滞气散的毒还未全解，此时七成内力应敌，顿时都觉十分吃力。

　　“不妙！快来帮手，速战速决！”两人齐齐向李晃传音入密，说得却是差不多的意思。可惜对方却没给李晃这样的机会。秋风烈轻功变态，转眼就已经完成拾剑的来回，满腔的尴尬和怒意全冲着李晃发泄去了，施展着一身犀利的轻功胡砍乱劈，李晃完全被剑光包裹在内，手中又无秋霜，状况也没比那两人好哪去。

　　更糟的是，秋白林、秋白城、秋白宇、秋白茗四个，终于也赶到了此处。四人也是全副武装而来。秋白林手中长剑璀璨夺目，秋白城一来就往地上摆下了一尊药鼎，也不知是要释放什么剧毒，秋白茗这次则也不要掩护了，直接地上就开始拼装搭建不知什么机关武器。比较无聊的是秋白宇，这家伙一身相剑之术，实战中没有什么直接的用武之地。

　　“你们三个，何必再浪费时间呢？”秋白宇没事干，就开始逞口舌之快，“现在天梯悬在半空，藏剑山庄进不来也出不去，你们除了束手待毙，还有别的选择吗？不如赶紧死了，节省大家时间。”

　　齐思哲和柳夏听了这话，心中都是一惊，结果就听到李晃乐呵呵地答道：“你确定没人进得来？”

　　“哈哈哈哈！”爆发出笑声的是秋风烈，因为天梯悬在半空，无论进出，能仰仗的都是轻功。秋风烈的轻功水平，在江湖中已是巅峰，眼下的藏剑山庄，就是他也进不来出不去，他不相信江湖之中还有谁能从这么高的高处一跃之下而不摔死。

　　李晃却已猜透他的心思，鄙夷道：“你武侠游戏玩傻了吧，以为从上面下来只能用轻功纵身一跳吗？我拿根绳滑下来行不行？”

　　被鄙视的秋风烈又羞又怒，不过说实话，拿绳滑下来这么常识的方法，他一时间还真给忘掉了。

　　摆弄机关的秋白茗接过李晃的话头：“呵呵，拿绳滑下来，不要太小瞧藏剑山庄的机关啊！”

　　“是吧？那我干脆就摔死好了，请问这样的话，我复活在哪里？”李晃又说。

　　“真遗憾，在未踏入藏剑山庄中心区域的玩家，复活时都不会在庄内的。”

　　“哎哟，这么看来，一般人还真是别想强行进入藏剑山庄，难怪你们可以这么高枕无忧，一点都不怕你们不在时山庄被其他人给偷了啊！”李晃说。

　　“你知道就好，还不束手待毙？”几人齐道。

　　“那要来的不是一般人呢？”李晃笑道。

　　“臭小子，你少在这故弄玄虚了！”秋风烈喝道，已经三次着过道的他，对李晃的戒心高达百分之一千，这家伙说什么他都愿意相信是阴谋，所以坚定信念不去取信。

　　李晃这突然说了一大堆，别说藏剑山庄这些人了，连柳夏和齐思哲都有些莫名其妙。

　　“真有不是一般人的人会来？”两人纷纷传音入密。

　　“不知道，希望吧！”李晃回二人。

　　“靠！”这份鄙视，两人必须用传音入密传达一下。

　　“现在，坚持住！”李晃坚定鼓励。

　　“难，你们内力恢复几成了？”齐思哲问。

　　“八成。”李晃答。

　　“看来大家都一样。”齐思哲郁闷。

　　“完全恢复后你有什么想法吗？”李晃问。

　　“坚持得久一点。”齐思哲答，已经没有办法的他，都开始飘渺的相信李晃所说的不是一般人的人来救，试图多坚持一会儿了。

　　“找机会，能躲还是躲躲吧！”李晃说。

　　但是，接连在他手中吃了亏的秋风烈，现在态度真是无比端正了，丝毫不给三人留下什么空挡。新到的四人，秋白林已经提剑冲进战圈，秋白城招呼朱辰涛他们出来休息一下，预服一下解药什么的。秋白茗这边机关却也装设完毕，又是一个机弩，但是为防误伤，迟迟没有动手。

　　即便这样，秋白林这一加入战圈，李晃三人已经开始招架不住。有朱辰涛和门童这两个均衡的正常玩家高手控制局面，秋白林终于可以一展所长，彪悍之极的剑法，片刻就已经杀得三人手忙脚乱，接连挂彩。

　　“怕是坚持不到了。”齐思哲叹息着。

　　“也没有脱身的机会。”柳夏跟着叹气。

　　“不要放弃！”李晃依然鼓励着二人。

　　“到底会有什么人来？你让我们俩死也死个明白。”齐思哲有气无力。

　　“听，有声音！”李晃突然精神一振，这话甚至没用传音入密。

　　“又想故弄玄虚，快点先把这个家伙干掉！”秋风烈深恨李晃，指示着秋白林调整一下攻击重点。

　　“确实有声音……”秋白林此时却也听到。

　　“有人在闯庄。”秋白茗倒是对这些声音更加熟悉一些。

　　“哼，找死。”秋风烈对于藏剑山庄相当地自信。

　　啪！这时从半空中传来一声脆响，在山庄中回荡不息，跟着“嗡嗡嗡”声不绝于耳，秋白茗听得脸色已经大变。

　　“机关全都发的，真想看看有什么人能活下来。”秋风烈却在笑道。

　　结果秋白茗却是十分不给面子地顶了一句：“如果人死了，怎么可能触发这么多的机关？”

　　“你的意思是？”秋风烈听后也是一惊。

　　“人活着，触发的机关根本没有奈何到他，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且这机关发动的节奏也太快了，这人下来的速度很快。”秋白茗皱眉。

　　再跟着，所有的声响突然在刹那间消失，本还在交手的人也下意识地都停下了，山庄内变得一片静悄悄。

　　“已经下来了。”秋白茗说。

　　“也或许，他们只是用什么手段触发了这所有的机关。”秋白宇反驳。

　　“山庄的机关没你想得那么白痴。”秋白茗翻了个白眼给他，在机关方面，她有着绝对的权威。

　　“到底是什么人！”秋风烈咆哮着向李晃，不知为何，他有些紧张了。

　　“我觉得你们不应该害怕的。”李晃说。

　　“你什么意思？”

　　“S级高手，你们对付起来不是很有经验吗？”李晃在笑，笑容无比灿烂。

　　S级高手！秋风烈等人闻言都是大惊。正因为他们对付过S几高手，所以没有人比他们更清楚S级高手有多可怕。

　　但是，眼下江湖，怎么可能有什么S级高手玩家？他们这些人如此超前地得到了藏剑山庄的各种秘籍绝学，还没来得及修炼成睥睨天下的人物。会有其他玩家比他们好运？

　　“先不要理会，毙了这三个家伙再说。”秋风烈叫道。

　　知道有强援到，李晃三人都是精神抖擞，各种超水平发挥，再加上滞气散的毒终于全消了，他们的抵御一时间竟然又坚挺起来。

　　不过转眼的工夫，所有人眼前突然一花，不知何时，不知从哪里，突然就降了个人在他们的战圈之中。这人剑扛在肩上，一脸满不在乎的神色，左右环视着众人。

　　“我靠，真的是S级高手！”齐思哲和柳夏在这一刻已经异口同声地叫了出来。

　　“阁下什么人！”事到临头，秋风烈反倒不见慌乱，沉声问了起来。

　　“顾云飞。”来人的自我介绍简单之极，只是报了一个名字。

　　顾云飞？秋风烈等人眉头都是一皱，这江湖有这么一号人物么？居然大大咧咧地报了个名字就好像别人都应该知道似的。想想江湖及至各门派的高手，几人都想不起来有这一号人。

　　片刻后，秋白宇想到了什么，脸色一变：“武当的顾云飞？”

　　“武当的？”其他几人还在茫然，顾云飞已经答道：“正是。”

　　“那是谁？”几人都望向秋白宇。

　　“是NPC啊！”秋白宇说这话的时候，脸色发白。

　　这个答案，顿时引起了一阵骚乱。顾云飞，这种武当派拥有人物卡的人物，关注过游戏设定的人都不会太陌生。

　　顾云飞在人物卡中事实上并没有明确标出是S级，但是在武当玩家的心目中，却都把这个实力问号的，武当六大亲传弟子中最小的一位当作是超S级的高手。

　　秋风烈等人顿时脸色也和秋白宇一样苍白了。他们一开始不相信来人真的能是什么S级高手。能闯过机关，能跳下这等高度，肯定也是用了什么取巧的办法，这一切依然是故弄玄虚，是那李晃的阴谋。

　　但是现在，听闻眼前这位居然是个NPC，货真价实的顶尖高手时，他们真有些慌了。

　　他们是对付过S级高手不假，但绝不是这样面对面地直接对敌。S级高手太可怕了，哪怕眼下他们七人合力，恐怕也根本不是敌手。

　　秋风烈已经心生恨意，但是眼神一转的工夫，看到李晃在那边乐呵呵的模样，心下也是一动。

　　自己已经上过这家伙三次当了。这人相当狡猾，没准这顾云飞是个假扮的呢？说不定这法子还是从他们这里得到的启发。

　　“去试试他的身手。”秋风烈随即一个传音入密，送给了秋白林。

　　“为什么不是你去！”秋白林反问，向S级高手约架，肉包子打狗的几率实在太高了。

　　“这里只有你的武功最高！”秋风烈说道。

　　“能高到S级？倒是你的轻功，发现不对没准还能跑路。”秋白林说。

　　“这人没准是那帮家伙找人假扮的，他们的狡猾你又不是不知道。”秋风烈开导他。

　　“是不是假扮的，你一试就知道了。”秋白林不傻，死活不肯上。

　　秋风烈无奈，他虽然办的是庄主，秋白林的爹，但这是角色扮演。真儿子不听亲爹的话还到处都是呢，秋白林这个假儿子怎么可能真听他的？秋白林不肯去试，他当然没辙，再看其他人，也都一脸的诚惶诚恐，估计都指望不上。秋风烈眼珠一转，不动手，改说话了。

　　“原来是武当派的顾大侠。”秋风烈一本正经地和NPC交流起来，“不知到访我藏剑山庄，意欲何为？”

　　齐思哲和柳夏那边，正期待着顾云飞赶紧动手把这帮家伙打得落花流水，却不想双方居然聊起来了。听到秋风烈这一问，顾云飞一转眼，却是望向了柳夏，手往怀里一掏，取出一样东西，随手朝柳夏一抛：“奉武当掌门之令，捉拿灭口的不肖弟子回武当。”

　　柳夏接过顾云飞抛来的东西一看，正是她独门的漆成碧绿的柳叶飞刀，再听顾云飞这话一说，心头一惊，转头就朝李晃望去。

　　李晃正在望天，但柳夏何等聪明，瞬间就已经明白过来了，瞪着李晃道：“你这家伙，早有准备啊！”

　　“哪里哪里，就是以防万一。”李晃谦虚道。

　　“那他又怎么会知道我在这里的？”柳夏说。

　　“我告诉他啊！”李晃一脸正直。

　　“你去死吧你！”柳夏手里柳叶刀随手就甩给李晃了，李晃闪身让过，一边叫道：“别慌别慌，他不来，咱们死得还要多一些。他来了，你顶多也就死一次，一点也不吃亏。”

　　“这么说我还应该谢谢你啦？”柳夏瞪眼。

　　“那么客气倒不必了。”李晃乐道。

　　“你给我等着。”柳夏又恨恨地瞪了这家伙两眼。

　　秋风烈等人望着这边貌似内讧一样，却是不明就里。他们那里知道，李晃对闯藏剑山庄还布有这么一招后旗。

　　当日在武当山，李晃暗示柳夏击杀自己。那种情况下，柳夏当然只能选用暗器，而这聪明的姑娘那一时间将智慧全用在理解李晃的暗示上去了，根本没有多想其他，用的暗器，正是她为图好看独门制作的柳叶飞刀。

　　李晃被一刀送去了复活点，柳夏一击得手立即脱身，她的柳叶飞刀留在了现场，随后被武当的赵远之捡了去。

　　赵远之做事向来踏实，不像很多玩家那样喜欢博运气以求高回报。赵远之向来做最有把握的事，换取最有把握的奖励，聚沙成塔。凭着这种习惯，他总能发现一些任务当中旁枝末节的东西，这些事有时不会有NPC出来暗示，但玩家去做了，一样可以在互动中得到奖励。

　　比如李晃被柳夏击杀后，玩家立刻就去复活点追着李晃想再探囊中大侠佩剑的下落，只有赵远之，立即意识到击杀李晃，这肯定会被门派NPC视为灭口，于是找到了灭口凶手就会成为这情况下顺理成章的一个任务。

　　赵远之在武当没做过什么惊天动地的大事，但是一直是榜单中的第一高手，平时频繁搞这些稳妥的琐碎任务，也帮过不少玩家，人面很广。柳夏这独门柳叶飞刀，他随便那么一打听就知道了是谁的。

　　而后他又开始打听柳夏的去向，开始没什么消息的，后来却有朋友答复，说柳夏去了藏剑山庄。

　　这消息怎么来的？是李晃到了藏剑山庄，发现情况不对后，飞鸽传书送出去的。消息也不是送给什么熟人。他为了盗剑的计划，在武当混过一段时间，加入好友名单的武当弟子当然也有一些，只是群发了一个消息，就看这消息是不是可以辗转扩散了。

　　李晃的推断，柳夏的柳叶飞刀肯定会暴露她的身份，那么她的行踪就肯定有人会关心，自己送出去的这情报，说不定就会传到有心人耳中。藏剑山庄，普通玩家哪敢乱闯？八成会把这消息再向NPC报告，武当派这要派个S级的NPC过来，藏剑山庄这帮冒牌货还不瞬间就被横扫了？

　　李晃这一番谋划并无十足把握，但至少非常合乎逻辑，可以一赌。而现在，顾云飞的到场，证明他赌赢了。至于到底是谁把顾云飞带来的藏剑山庄，李晃不清楚，他也没必要清楚。不过眼看顾云飞似乎对于藏剑山庄这帮冒牌货没什么感想的样子，李晃有点焦虑。武当弟子，高大全的名门大派啊！怎么可能容忍这样卑鄙龌龊的事，怎么可以不赶紧行侠仗义替天行道？难道说着顾云飞判断不出来眼前这几位是冒牌货？

　　秋风烈本是分不出顾云飞真假，一时间也不敢太造次。结果眼下听顾云飞说要捉拿什么不肖弟子回武当，眼珠一转，自以为明白，哈哈大笑：“原来如此，好一个金蝉脱壳。接下来，是不是要说那两位你顺便也要带走啊？”

　　李晃听到秋风烈在这得瑟真是喜出望外。这哥们，该多心的时候不多心，不该多心的时候瞎多心，真是上赶着和自己的谋划配合啊！眼看这顾云飞好像对他们这些冒牌货没多大感想，结果这哥们却积极地要把顾云飞当冒牌货去折腾，真是不知道死字怎么写的。

　　顾云飞听他叫嚣，回头瞥了这家伙一眼，而后左右环视了一圈儿，问：“藏剑山庄出了什么事？”

　　“被人灭啦！”李晃积极抢答。

　　“什么人干的？”顾云飞再问。

　　“就是眼前这七位喽。”李晃答。

　　“有什么证据？”顾云飞又问。

　　“你看他们一个个扮成藏剑山庄的大侠。”李晃左右一比。

　　“是吗？我怎么看不出来？”顾云飞皱眉。

　　李晃狂晕，合着这几位假扮的其实也没多像，就是欺负玩家基本没在游戏里见过真角色。这顾云飞却好像认识藏剑山庄的NPC们，结果眼前这几位因为长得太不一样，于是NPC的榆木脑袋顿时就没有做出“假冒”这种判定。

　　这呆板的智商真是让李晃十分痛恨，但是好在顾云飞已经继续深入地问下去了：“藏剑山庄的几位庄主何在？”

　　秋风烈本已认为这顾云飞是假货，是使金蝉脱壳之计准备赚走三人，其他几位在秋风烈那话之后，也有些这样认为了。但听了最新一段对话后，一帮人顿时又有点恍惚加惶恐了。

　　秋风烈心念一转，已经接过这话头：“要见几位庄主吗？这边请。”

　　“前边带路。”顾云飞说。

　　秋风烈转身带路，一边朝另几位打了打眼色。几人都是心领神会，暗暗点头一同跟上。李晃在一旁看着真是哭笑不得。NPC果然是NPC，真是气死玩家不偿命。

　　李晃已经无奈了，齐思哲却还不肯罢休，蹿上去就向顾云飞来回解释这几个家伙已经把藏剑山庄的庄主干掉，他们正在假扮庄主云云。

　　这种话如果有用的话，李晃早就去说了。结果就是齐思哲说的唾沫横飞，顾云飞却也不过是象征性地听了听，完了就是一句话：“待我见过几位庄主再做定论。”

　　“我靠！”齐思哲快哭了，“几位庄主都挂了，你去见他们不就是等于找死？”

　　秋风烈他们能把藏剑山庄这边的一窝S级高手一锅端了，可见他们也是特别了解NPC的人。此时看顾云飞这做派，还真有点像是个NPC的样子。如此一来，行事就更加谨慎了。

　　“要不我们直接就打吧？这顾云飞总也不会不插手的，打他个乱七八糟再说。”柳夏用传音入密出主意道。

　　“不好。”李晃摇了摇头，“现在打，谁知道这顾云飞会做出什么举动，万一连我们三个一起制住，那就太被动了。”

　　“但你看那帮家伙，肯定是有什么阴谋。”柳夏无奈。

　　“所以我们更不能贸然行事了，好容易抱来这么一个大腿，万不得已的时候，再像你们说的那样办吧！”李晃劝解她。

　　“好吧……”柳夏点了点头。

　　齐思哲却是一直没有参与讨论，在那翻来覆去地嘟囔着：“气死我了，气死我了。”

　　前后簇拥着顾云飞，两伙人都在一旁鬼鬼祟祟地合计着什么。就这样，一行人一直来到了山庄内的又一阁楼。门上置一牌匾，上书“以剑会友”四个大字。

　　“顾大侠在会剑阁稍歇片刻，我们这就去请各位庄主。”秋风烈一行人装模作样地说道。

　　这会剑阁看来正是藏剑山庄平时待客专用，顾云飞很习以为常地点了点头，迈步进去，随便挑了个座就坐下了。

　　李晃三人跟在后边，秋风烈等人也没拦着，只是互相对望的目光都含带着挑衅的意味。双方此时都明白一件事：现在不是直接冲突的时候，一切文章，都得围绕着顾云飞做起。

　　进了屋的李晃三人没像顾云飞那样自在，特别小心地把屋里环境仔细观察了一番，却也看不出有什么门道。就在这时，秋白茗端来了茶水，包括李晃三人都各有一杯，不过话却是只对着顾云飞说的。

　　“顾大侠先用茶，几位庄主稍后就到。”

　　顾云飞点了点头，那边齐思哲早已经叫了出来：“小心茶水有毒！”

　　李晃和柳夏也是这样想的，两人各自去拿茶杯，就想看看是不是有什么名堂。谁想指尖都没触到，就听啪啪两声，两个茶杯噼里啪啦粉碎，茶汤溅得到处都是。

　　李晃和柳夏都吓得跳了起来，只当这茶杯其实不是毒，而是什么机关暗器。

　　顾云飞的目光，却在此时投向了厅外，所有人跟着转头，只见到一人从门外摇摇晃晃地走了进来。

　　“茶里没毒，毒是在茶杯上。”这人一边过来，一边笑眯眯地说了一句。

　　这话一出，还留在屋里的秋白茗、秋白林和秋白城三人的脸色都变了，顾云飞却是向来人招呼了一声：“赵师兄。”

　　能让顾云飞称一声师兄的，必定是武当派掌门亲传的六大弟子之一。进来的这个人，李晃柳夏齐思哲虽然都不认得，但是“赵师兄”这称谓，让他们立刻猜到了此人是谁——

　　“赵寒！”

　　赵寒，武当六大亲传弟子之五，由于常年不在武当山上，所以大家只能从NPC的一些只言片语里了解这号人物，这个人……

　　“没错，就是我，武当派最下三滥的赵寒，江湖人送绰号武当之耻。”赵寒居然笑眯眯地应了一声，一点不介意地就自己把在外的声名介绍了一下。

　　李晃几人面面相觑，一时间也不知该怎么和人打招呼了。这个赵寒，看起来确实一点不像是武当派这种名门大派的弟子。从衣着，到发型，再到脸上那玩世不恭的神情，活脱脱就是一个江湖浪子的形象。

　　“顾师弟你真是性急，不等我把机关全破完就闯进来了。”赵寒含笑对顾云飞说。

　　“没有那个必要。”顾云飞答了一句。

　　这两个角色之间的应答，完全应和当前发生的事情和场景，又哪里像是两个NPC？“人在江湖”的NPC就是这样时而人性化时而机械化，让玩家难以琢磨。

　　赵寒随后朝着李晃和柳夏这边走来。两人在茶杯碎裂时跳起，此时犹自站着。不过赵寒一边过来，一边从怀里掏出了一双筷子。

　　筷子！这位武当最负盛名的六大弟子之一，随身居然带着一双筷子。

　　再然后，之间赵寒用他的筷子，夹起了桌上的一片茶杯碎片，举到眼前仔细看了看，又凑到鼻子前闻了闻后，啧啧称奇：“这毒是谁下的？真是太负责任了，刷了起码有三种吧？”

　　赵寒目光一转，朝那边几位一一打量，不用人承认，已经把目光停留到了秋白城的身上。他是如何得知这当中的用毒者是秋白城的？无人知晓，大家只看到他随后就朝秋白城招了招手：“你过来。”

　　秋白城心中惶恐，可又不敢不依，只能呆呆地走了过去。赵寒举着筷，直到那碎片都快要塞秋白城眼里了才停下：“你手艺也太差了，你看你这三层毒刷得，一点也不均衡，顺着你刷得走向，厚度都不一样，你看看！”

　　顾云飞一副见怪不怪的模样，但其他人此时都大眼瞪小眼了。

　　李晃他们顿时明白这赵寒为什么会被称为最下三滥，而且还被叫做武当之耻了。看他的表现，竟然也是一位精通机关，善于使毒的大行家。

　　赵寒出身武当，而且是武当掌门亲传的六弟子之一。这等身份的名门高徒，居然在钻研这些比较见不得光的玩意儿，说是武当之耻真的一点也不过分。

　　“我说你看出来了没有啊？”这边赵寒还在耐心和秋白城交流用毒心得呢！

　　“我……我下回注意……”秋白城哼唧了半天，哼出来了这么一句。

　　赵寒竟很赞许似的点了点头，随后也没有为难他，只是望向顾云飞：

　　“藏剑山庄看起来果然有古怪，居然想下毒灭了你。”

　　“毒是下了，能不能灭了我那得两说呢！”顾云飞冷冷道。

　　“你不要太自负了，这毒虽然下得手法恶心了一点，但毒性还是相当猛烈的。三种毒药的选择搭配也很巧妙，你要真中了，顶多也就不以为然片刻，片刻之后，非得我费一番手脚帮你解毒不可。”赵寒摇头。

　　说罢，赵寒又一指那边的秋白茗：“那位姑娘，请不要乱动。你想发动这里的机关吗？但你看看清楚，我现在的位置，是你的机关可以限制到的吗？”

　　被赵寒点到名后有些惊慌的秋白茗，听到整句话说完更是呆住，半张着嘴，木雕泥塑一般。

　　假秋氏团伙的阴谋悉数被赵寒戳穿，几人也不甘任受摆布。武功最高的秋白林，突然出剑，惊鸿般地就朝着赵寒攻了过来。

　　“哎哟，打架，六师弟来。”赵寒嘴上说得好像他不擅此道似的，但仅飘然一退的那一下身手，已是江湖难得一见的上乘轻功。

　　顾云飞左手一按扶手，人起，剑至。

　　秋白林那惊鸿般的剑光忽然变向，直冲上空而去。剑光璀璨，划过的亮弧夺人心魄，咄一声响，宝剑钉在了屋顶横梁，但秋白林的人却犹自还在地上站着！

　　一招，仅仅是一招，那个剑法被李晃等玩家高手视为变态的秋白林，手中的宝剑已被绞飞。

　　这剑可也是一件不输给秋霜的极品，放在网游里，是宁可丢命也不愿意丢掉的极品装备。结果现在就被秋白林这样脱手飞出，可见这一招让他多么的无奈，多么的无法抵抗。

　　“哎呀，哎呀！”齐思哲此时精神一振，跳起来叫唤上了。但他可不是在为顾云飞的这惊艳一剑而激动，他抬头盯着横梁，指着钉在那的宝剑，不住伸手比划。

　　“高了点好像。”齐思哲目光灼灼。藏剑山庄这会剑阁十分高阔，想靠轻功纵上去把那剑取下，很有些困难。

　　“我来！”柳夏对宝剑也很有兴趣，不过眼下高度却是她也奈何不了。柳夏思索片刻，掏出飞到，看准了位置，手一扬，一刀飞出。

　　叮！这刀正中目标，打得那宝剑晃晃悠悠，结果晃完也就完了，那剑依然钉在梁上，未见落下。

　　“再来再来。”齐思哲一边招呼柳夏，一边自己也找起了乘手的家伙，什么桌子椅子，他都有尝试扔上去砸下那剑的心思。

　　秋白林鼻子都气歪了，但NPC在此时又犯起了他们特别的楞，对于齐思哲和柳夏的胡闹丝毫不去理会，只是死盯着他们几人。

　　“你们几个到底是什么人？”顾云飞一脸严肃地问。

　　秋风烈咧嘴苦笑一声，正色道：“我们是玩家。”

　　我们是玩家。这个答案，是正确答案。

　　但这个答案，是不被武侠剧情中的NPC所接受的答案。

　　顾云飞听到这个回答，双眉又蹙了一下。

　　就在这一瞬间，秋白茗突然跳起发动了机关，秋白城扬手一挥一片苍紫，也不知是什么毒雾，秋白林顾不上他的宝剑就连向后退。至于秋白宇，专精相剑的他，在其他场面总会显得特别无力，只管撒腿便跑。

　　“哪里走！”顾云飞声落，剑出。不可思议的快，不可思议的准，李晃柳夏齐思哲，还有假秋氏团伙们，此时心里只有一个念头——实力问号的高手，果然是比S还要可怕的存在。

　　“当心机关。”赵寒一边喊了一声，一边连忙从怀里掏了个貌似火折的东西，然而点燃后却是只冒烟，不起火。这白烟冲起后，仿佛追着方才秋白城扬手挥出的紫雾一般，很快就把那片紫雾给冲淡了。

　　他话音方落，李晃三人都觉脚下一沉，他三人都反应极快，情知不妙连忙朝旁一跳，结果就见原本的座位处此时都已陷入地底，而后铁网插入，瞬时间就已经是三个小地牢。看来这会剑阁说是会客之用，一旦所会是敌非友，转眼也可化客厅为牢房。

　　李晃三人躲过这一招，都谨慎四顾，掂量这房间里是不是还有其他什么古怪，只见赵寒在那里“甲乙丙丁子丑寅卯”的念念有词，也不知是什么意图，不过三人很快发现，顾云飞在那边的移动，却是跟着赵寒出声节奏的，随即明白这是赵寒在告诉顾云飞怎样才能不落入机关。

　　百忙之中，赵寒还回头朝三人喊了一声：“你们三个，也听我的示意。”

　　三人一听，顿时泪流满面。天干地支这种特别有内涵的东西，能完全背全的现代人恐怕没几个，赵寒用此来做指示，哪里听得懂啊？

　　果不其然，赵寒回头朝三人“丁丑丁丑”连叫了数声，三人听了无头苍蝇一般，三个人，奔了三个方向，气得赵寒直翻白眼，手一挥，直接三枚暗器打了三人的穴位，让三人动弹不得。

　　“你们就这样老实站着吧！”

　　三人这下什么也干不了了，只能努力活动着眼珠去看顾云飞的情况。

　　顾云飞那边的情况还真是受了他们的影响。因为赵寒转过来分心关照了他们一会儿，那边顾云飞没了指示，被机关所阻，虽然凭他的身手完全没有受到什么损伤，但就是这么一个耽搁，四个冒牌高手乘机钻进了这会剑阁里的秘道。

　　赵寒这时也找到了会剑阁的机关所在，关掉了机关。厅里早已是一片狼藉，感觉像是站在一堆废墟里。三人依旧动弹不得，齐思哲努力翻着白眼，却是想让视线朝上一点，看看房梁顶上钉着的那剑还在不在。

　　关了机关的赵寒也不来给三人解穴，站在一堆废墟中，仿佛像是到了什么艺术殿堂似的，一脸惊喜之情地在那原地转圈儿，上下左右地到处观望，嘴里不住地赞叹着：“叹为观止，叹为观止啊！整个楼阁，就是一个机关匣子，这种设计简直巧夺天工，不愧是藏剑山庄。我武当的紫霄大殿如果也这样设计一遭，必将载入武林史册啊！”

　　“藏剑山庄以藏为名，自然要防贼一般了。我武当正气浩然，何须如此？”

　　就在这时，又一个声音自门外响起。

　　李晃三人都不能动，无法扭头去看，就见赵寒嘿嘿一笑，拱手朝门外行了一礼：“大师兄教训得是！”

　　大师兄！

　　武当掌门紫鹤真人座下首席大弟子，武当上下公认的紫鹤真人仙去后，就将继承武当道统，执掌武当门户的冲冥。

　　武当六大弟子，居然有三位奔赴了藏剑山庄。李晃忽然觉得，如果只是为了捉拿一个杀人灭口者的话，这阵容，未免有些强大过头了吧？


【十】

　　冲冥踏入会剑阁后，拂袖一挥，一股绵泊的气劲荡开，李晃三人顿时觉得身上一轻，被赵寒打中的穴位居然这样隔空就给解开了。

　　NPC问号级的实力，给了玩家无限想像的空间，问号级大于S级，这就是玩家想像后的结果。现在看冲冥这拂袖一挥，问号级大于S级的想法未免有些一厢情愿了。冲冥的实力，比起他这两个师弟丝毫没见得有差。

　　李晃三人转过身来，看到了正大步走入会剑阁的冲冥。

　　冲冥年过四旬，身材中等，穿的是件武当统一制式的道袍，而且略显宽大，并不如何合体。虽然不失整洁，但衬冲冥这身分的话却又相去甚远。

　　柳夏、齐思哲都是武当出身，李晃也在武当混过个把月，要说接触到冲冥的次数那也不算少，可武当山上的冲冥，多被玩家视作一个机械的木头。如眼下这般气派，却还是头一次见着。往厅里这一站，任他衣着再普通，那股子群龙之首的气势却相当明显。

　　“五师弟，去查查那暗道。”

　　“瞅瞅。”赵寒应声上前，比起李晃他们三个当初各种敲摸加摆造型研究秘道的入口，赵寒水平就比他们高多了。根本没见他怎么研究，径直走到墙边随意摸打了两下，嘎嘎两声响，墙上一道石门陷了进去。赵寒从怀里掏了个不知什么玩艺的东西，朝里一抛，顿时内里像是点了灯一般光亮。赵寒人也没进去，就是探了个脑袋，然后时不时地一扬手，就是一枚暗器打出，似是在试探着秘道里的名堂。但是李晃三人纳闷的却是这人是从哪里弄出来的暗器，张手就是一枚，一点都不科学。

　　要知道NPC的举动都是特别符合逻辑的，比如像李晃那把巨剑，玩家可以装在包裹里，但要是NPC的话，那就必定是背在身上，绝不可能出现摇手一招一柄庞然大物就到手上的事情发生。

　　赵寒折腾了没几下，转回身来，朝冲冥摊了摊手：“瞧起来没什么名堂，不过不知道他们是不是会在里边设伏，不如让武功最高的顾师弟前头开路？”

　　武当六大弟子，武功最高的是年龄最小的顾飞云？

　　顾云飞却是已经提剑要进，结果又被赵寒笑嘻嘻地给拦住了。

　　“说说罢了，顾师弟先不急。”赵寒一边说着，一边望向冲冥，“藏剑山庄的鸟瞰图绘出来了吗？”

　　“有弟子正在绘。”冲冥说道。

　　“那且等等再说。”赵寒说着就自顾自地又在这会剑阁里遛起弯儿来了，一边不住地赞叹着这间机关房设计之巧妙。

　　李晃三人此时除了面面相觑已经无事可做了。三大NPC弟子在这不住地互动着，说是要捉灭口凶手而来，但现在柳夏就在他们面前，三人好像都忘了这事似的？

　　又有什么任务线被催动了？

　　李晃暗暗猜测着。此时他们三人完全成了路人，只能在一旁等候NPC的举动，姑且当作是欣赏过场剧情吧！李晃如此想着。

　　没过多久，会剑阁外又有人到，却是送来了绘制完毕的藏剑山庄鸟瞰图，三人一看，这位他们都认得，也是高手，不过不是NPC高手，而是武当玩家在信天楼修为排名第一的赵远之。

　　“咦，是老赵啊！”齐思哲看起来和赵远之颇为熟悉，凑了上去，“看不出来，你还会画画？”

　　“呵呵，不是我画的，我跑跑腿罢了。”赵远之就是这么踏实谦逊，武当第一玩家高手，做起跑腿这种活也是毫无压力的。赵远之没有过什么一夜暴富的奇遇，一身修为，就是这样点滴积累起来的。此刻看到李晃、柳夏在这里，他没怎么意外，倒是惊讶齐思哲也出现在此处：

　　“你怎么也在这里啊？”

　　“哦，跑跑腿而已。”齐思哲有样学样地说着。

　　赵远之也不多问，径直上前，将绘好的鸟瞰图毕恭毕敬地交给了赵寒。

　　李晃三人齐齐凑上去，见图上的亭台楼阁画得倒也生动，只是藏剑山庄藏在地底的阴森从这画上倒是一点也没体现。赵寒越看越皱眉，终于扭头望了赵远之一眼：“尺寸不太对吧？”

　　“啊？”这个问题让赵远之有些措手不及。

　　“但也勉强可以了。”赵寒随即又说着。

　　已经准备写传书的赵远之，听到忙又把东西收了起来，跟着跑去请示冲冥：“弟子能让其他人进来吗？”

　　“让他们守好门户即可。”冲冥说道。

　　“只守大门，恐怕不够。”捧着鸟瞰图研究的赵寒突然出声，“看山庄构造，怕是有秘道能直穿庄外。”

　　藏剑山庄这四通八达的秘道李晃三人已经有过初步体验了，赵寒的这个猜测，三人觉得可能性是相当高的。但是此时他们三人已经变成了十足的小角色，不具备什么话语权，赵寒做出了判断，但主意还是冲冥来拿。

　　“通知庄外弟子，搜查山庄外部看是否有什么出路。”冲冥当即回头对赵远之说了一句。

　　赵远之一脸的苦闷，他是玩家，当然清楚玩家的心理，这样的苦逼任务，怕是没几个人会去认真做。认真的人少了，藏剑山庄地处这么大一块区域，又哪能搜出个什么结果来？

　　李晃听到冲冥如此的调配安排，实在忍无可忍，上前两步说道：“我料他们不会这么快离开山庄，我们还是尽快从庄内追出他们的下落为好。”

　　死过再复活的玩家，在NPC眼中就是一个全新的人物了，眼下的李晃，和武当派算是全无过节，冲冥看了他一眼，语气倒很是谦恭：“请指教。”

　　“这伙人贪图藏剑山庄的神兵秘籍，我看他们方才的身形，完全不像带有很多东西的样子。所以他们如果想逃离山庄，也必然要先取到这些东西再说，我想此刻或许他们正在前往取物的途中，不会太快离开，我们抓紧时间，应该来得及。”

　　“说得对啊！”冲冥还没说话，齐思哲已经拍着大腿叫起好来，好像这样就能左右NPC的意志似的。不过说起来，齐思哲本身也是武当弟子，他说的话，确实更容易让同门NPC接受一些。

　　冲冥和两位师弟对望了一眼，顾云飞扶着腰间佩剑踏前一步：“藏剑阁？”

　　“不，不在藏剑阁！”李晃连忙说道。藏剑阁，那个地方他们已经去过了，也是那里初次见齐了几个冒牌秋氏。李晃清晰地记得，当时在那里击杀秋风烈后，他从复活点再来时才带来了秋霜宝剑，这足以说明这帮家伙藏放藏剑山庄宝物的地方并不是藏剑阁。

　　“那是哪里？”顾云飞问。

　　“或许我们早应该从秘道里追过去。差不多的秘道我们走过，没有事的。”李晃说道。

　　“差不多的秘道？”一旁的赵寒顿时笑了，“你懂机关术？”

　　“我……不懂……”李晃其实对于机关还是略略有一点了解的，不过这赵寒显然是这方面的顶尖高手。他口中的“懂”，必然不是略知一二这么简单。

　　“不懂机关术，又怎么知道秘道是差不多的？”

　　“……”在这高手NPC面前，李晃干脆就闭嘴了，他看出来了，这家伙虽然先前打趣说让顾云飞去开路，但事实上却并不赞同从秘道里追击。

　　“师兄请看。”赵寒走到冲冥面前，打开那张鸟瞰图，“这藏剑山庄的机关设计，是走得天干地支五行八卦的路子，从这里……”

　　“师弟，”冲冥出声打断了赵寒，口气颇有些无奈：“机关术，我也不懂。”

　　“唉！”赵寒仰天长叹，“知音难寻啊！”

　　“师弟直言你有何发现。”冲冥问。

　　“藏东西的地方，应该在这里。”赵寒指向图上。

　　“为什么？”李晃立刻问道。这些东西可都是玩家们给藏的，那随便选在哪里都可以，这NPC又是凭借什么逻辑来推断玩家的思路呢？李晃觉得这很有必要弄清楚。

　　“反正机关术你们也不懂，我就直接告诉你们，从这藏剑山庄的机关布置来看，这里是整个机关术的阵眼，是所有机关的枢纽，所以也会是机关保护最紧密的地方。如果要藏什么东西，没有哪里是比此处更加合适的了。”赵寒说道。

　　李晃一听，这个逻辑倒是非常说得通的，但是……

　　“那帮家伙假冒藏剑山庄的诸位庄主，他们未必知道这里就是藏剑山庄的阵眼。”

　　“那么依你之见呢？”赵寒问。

　　“兵分两路吧！”李晃果断道。

　　“秘道中必然有诈！”赵寒却坚持己见，毕竟事分轻重。按他的推断找去，大不了找个空，但硬走秘道，却有可能发生死伤。NPC可不会有“死了复活”这种思维逻辑，于是就让李晃大义凛然地豪迈了一回：“哈哈，你不敢去，让我们来就是了。”

　　“你们？”

　　“准确地说……柳夏，你去！”李晃说道。

　　“为什么是我！”柳夏顿时就怒了。六大弟子之一的赵寒都这样态度鲜明地表示不支持走秘道，李晃却果断让她去，什么意思这是？

　　“她不能去！”顾云飞在此时插了个口，“襄中大侠遗失的佩剑，还要着落在她身上。”

　　柳夏顿时明白过来了。李晃这是在找机会帮她脱身，如果死在秘道里，正好是更彻底的脱身手段。否则以她的作为，真不知武当会如何处置她。真要是残害同门那样的门规处罚，还不如找个机关自己撞死算了。这要一直跟在这几大高手身边，恐怕想死都难了。

　　正觉得自己完全理解了，却不料那边李晃接着顾云飞的话便立即道：“襄中大侠的佩剑？柳夏，你找回后还没来得及交还门派吗？”

　　一边说着这话，一边一个眼神就送了过来，柳夏一听，这才彻底明白了李晃的意图，于是连个愣神的功夫都没有，直接进入表演时间，伸手取出太阿剑，双手奉上，口中念道：“不辱师命，襄中大侠的佩剑，弟子已经顺利取回。”

　　“怎么回事？”

　　“那盗剑者李晃，十分卑鄙狡猾，弟子和一些师兄弟千方百计围追堵截，却多次被他摆脱。好在弟子轻功还算过得去，才能一直暗中相随。弟子不敢轻举妄动，直至探明了他的去向，这才返回门派禀报。结果当凌师伯捉到李晃时，佩剑却不在他身上。弟子随后回忆他这一路逃来的蛛丝马迹，最终终于找到了他所藏的襄中大侠佩剑，只是这之后又被旁事缠身，这才没有及时将剑送回门派，请几位师叔伯恕罪！”

　　“漂亮……”

　　柳夏这席话说得，中间几个磕绊也没有。要知道这可是她临场编出的瞎话，结果真假参半，丝丝相扣，每一个细节都处理得合乎逻辑，让李晃不得不由衷地赞叹了一声。完了再看柳夏，却还是一副十分谦恭的模样。至于这之后杀人灭口的事怎么解释，那就太简单是了。因为李晃设计留下的破绽，也不过是一把柳叶飞刀，这可以是证物，但同时也可以说是别人的栽赃。

　　所以再要说有什么破绽的话，那么初见顾云飞时的举动应该说是很大的破绽。但问题是，顾云飞是NPC，不是人，这种属于人情世故方面的破绽，是NPC理解不了的，所以对于NPC来说，恐怕就不能说是一个破绽了。

　　果不其然，顾云飞并没有对之前柳夏见到他时没有及时解释做出什么质疑。而柳夏呢，这时亡羊补牢，对顾云飞最初的举动表示了个不明所以。这个反应当然也是很狡猾的，不然你急着解释武当山发生的灭口事件是栽赃的话，就成了此地无银三百两了：你当时又在武当山，顾云飞也没有向你详细交待什么，你知道得这么清楚是怎么回事？

　　“这事，还是等回武当交由师尊定夺吧！”最终，从柳夏这里拿到太阿剑并验明正身后，冲冥如此说道。

　　一旁的齐思哲和赵远之此时早已经张大了嘴却什么也说不出来了。看这走势，柳夏很有可能成为找回佩剑的功臣！武当派的玩家这两天全部集结在武当山上，为此死伤无数，几乎要将整座山都翻过来了。而现在，这个争相竞夺的功劳，就这样归于柳夏了吗？

　　赵远之知道的信息太少，他所能怀疑的就是——栽赃柳夏什么的……游戏里会有人搞这么复杂的阴谋吗？可这个思路是没法和NPC解释的，NPC可是很认真把这个世界当作真实，玩家的游戏逻辑，他们不可能懂。

　　至于齐思哲知道的信息可就多得多了。从在秋白宇那里看到柳夏掏出太阿剑后，他就没少琢磨这事当中的味道。此时一看柳夏突然还回太阿剑邀功，在愣了半晌后，突然一拍大腿：“我靠，我明白了。”

　　“明白了什么？”武当三位NPC目光炯炯地望着他。

　　“我们再不抓紧时间，那帮冒牌货恐怕真的就要逃走了。”齐思哲嚷道。

　　“秘道就由我来走吧！”顾云飞开口说道。正义的武当派，不会将他人的性命视为草芥，但是他们自己却还是有这份勇于牺牲的担当的。

　　“要走，那也是我来走最合适吧？”赵寒笑着说道。

　　“赵师兄应该留下，前面或许还有更重要的机关需要你去破除。”顾云飞说。

　　“混蛋，你的意思是我一定会死在这秘道里吗？”赵寒骂道。

　　“我没说。”顾云飞转移目光。

　　没等两人接着争执，冲冥却已做出决定：“来日方长，何必急于一时，都去剑庐。”

　　“是。”听到大师兄说话，赵寒和顾云飞也就不再发表什么异议了。决定一下，NPC行事还是很麻利的，立刻冲出了会剑厅。

　　“咦，不理会我们呀，我们要不要走一下这秘道？”齐思哲一看三位NPC头也不回地出去了，提建议。

　　“嗯，你去吧！”李晃点点头。

　　“你呢？”齐思哲说。

　　“我还是接着抱大腿吧，总不能让三位大高手白来一趟不是吗？”李晃耸肩。

　　“说得太对了！”齐思哲点头就往会剑厅外走。

　　“怎么，你不要从秘道走一下了吗？”李晃一边跟上一边说道。

　　“身为武当弟子，我觉得更加不能辜负三位师叔伯这一趟辛苦！”齐思哲正色道。

　　一边赵远之听了唯有苦笑。这两人阴阳怪气地说话，摆明了就是想跟着几个NPC拣便宜。探秘道这么凶险的事，既然没有NPC打头阵的话，这几个家伙也就不去理这茬了。

　　出了会剑厅，齐思哲依然凑在李晃和柳夏身旁，挑着大拇指夸奖：“大手笔，有胆识，我现在总算是明白了。”

　　“你明白什么了？”李晃有点茫然。

　　“你，先盗剑，触发了这么一个大任务，而最后，将剑交给她，让她轻轻松松完成这个大任务，领取到丰厚的奖励。而在这个过程中，你利用这剑，同时又触发了藏剑山庄这边的大情节……一举两得，一箭双雕，高明，犀利！佩服佩服！”齐思哲说道。

　　“靠，我佩服你才是。”李晃说。

　　“难道不是这样？”齐思哲说。

　　“结果可能会是这样，但过程纯属巧合。我和她根本不认识，我怎么可能专门为了她设计盗剑？”李晃说。

　　“靠，那你也太走运了吧！”齐思哲望向柳夏。

　　“我的运气，一向不错！”柳夏完全不谦虚。

　　“我怎么就这么倒霉啊！”齐思哲郁闷非常。这任务，他也忙前忙后的，结果死得孑然一身。难得李晃答应把紫霄剑还给他，结果却又被门派没收了。

　　“得了吧，你不就损失把剑吗？现在也给你补上了，而且这秋霜比你原本的紫霄剑厉害多了吧？”李晃说。

　　“你懂什么！”齐思哲说道，“紫霄、真武，是武当派的两大镇派之剑，意义并不局限于兵器的实战意义，两剑据说藏有武当派很大的秘密。”

　　“是不是真的啊？”李晃望着这家伙。

　　“怎么样，你有没有手段把这两把剑盗出来？你不是专业的吗？”齐思哲说。

　　“那取决于这两把剑有多大的秘密。”李晃说。

　　“足以改写整个武林那么大的秘密。”齐思哲说。

　　“你从哪听来的？”李晃说。

　　“天机不可泄漏。”齐思哲严肃道。

　　“你滚一边去。”李晃断定这家伙只是随口胡诌的。

　　几个玩家边赶路边聊，要论轻功，武当这三大弟子当然是李晃他们拍马也赶不上的，但此时三大弟子都有收敛，显然是放慢脚步让李晃他们能跟上。

　　这一点李晃他们当然十分欢迎。虽说越早赶到那边越好，但问题是如果他们没有到场，只是NPC在那边忙活的话，岂不是一点好处都捞不着？

　　坦白说，谁会关心藏剑山庄被灭门这种事？作为玩家，这时候关心的都是藏剑山庄的宝贝都有什么，藏在哪里。那几个冒牌秋氏装神弄鬼的举动李晃他们固然是很瞧不上眼的，但对于他们那各自的一身绝艺，还是相当羡慕的。这趟跟着几个大BOSS，荡平这帮家伙毫无压力，只是这个过程中，可以捞到多少好处呢？关心这问题才是一个合格玩家应该具备的素质。

　　李晃、柳夏、齐思哲、赵远之，绝对都是有素质的玩家。在齐思哲和李晃扯了那么一段之后，几人就沉默了，但心中的盘算，却是怎么也不会停的。

　　“到了。”手捧地图的赵寒是带路人，这一路赶来时不时地会提醒身后众人如何注意脚下，避开机关。

　　此时终于到了目的地，几人放眼一看，一柄巨剑扎在土中，只是露在地外的部份剑身加上剑颚、剑柄就有三、四米之高。在巨剑的四周，各有一个一人高的香炉，像是在簇拥着这柄巨剑一般分立四角。

　　“大家先不要上前！”赵寒伸臂拦住众人，李晃三人东张西望地寻找假冒秋氏的那几位。结果没找到这几位的身影，齐思哲顿时一脸的晦气，走到李晃身边，低声埋怨了一句：“这帮蠢货。”

　　“呵呵。”李晃笑。

　　“你还笑得出来？”齐思哲郁闷，“那几个小子带着大把的好东西跑了！”

　　“我看未必。”李晃摇头。

　　“怎么？”齐思哲纳闷。

　　“这个地方，赵寒说是藏剑山庄机关最厉害的阵眼，如果那帮家伙知道，不随身携带的东西，没理由不藏在这里吧？”

　　“问题是他们显然不知道。”

　　“他们不知道的话，那么这个全山庄机关最厉害的地方，会藏着什么东西呢？”李晃笑。

　　“你是说……”齐思哲一下子就兴奋起来，再看向那巨剑的眼神中满是贪婪。

　　“你这个家伙，怎么会这么狡猾的？”齐思哲一边感慨一边狠狠给了李晃一拳。

　　“现在比较棘手的，反倒是你们武当的这三位大人物。”李晃说道。

　　“如果这里真藏有好东西的话，不知道他们会怎么处置。”

　　一说到这，齐思哲皱眉，低声道：“你觉不觉得，就为了柳夏，六大弟子出动三个，有些太夸张了？”

　　“这也正是我一直在思考的一个问题。”李晃点头。

　　“难道武当派对藏剑山庄也有所图谋？”齐思哲摸摸下巴。

　　“这……不应该吧？”李晃皱眉，武当派是与少林齐名的名门大派，代表着江湖上的正能量。如果连武当派都会觊觎其他门派的好东西，那这个江湖将是怎样一种虚伪的设定？

　　“我们正在说，这个剑庐，不知道藏着什么好东西。”齐思哲回答。

　　“哦？”柳夏转头望去，一副若有所思的样子。

　　就在这时，一个仿佛是石头被扭断的奇怪声音响了一下，众人还没来及分辨声音的来源，就听到赵寒一声疾呼：“不好，快躲！”

　　“躲什么？”所有人还在茫然，结果距离他们最近的，西南角的那鼎香炉中一道剑光已经射出。

　　藏剑山庄里只有剑，没有箭，各种机关所发射出的暗器，无一不是剑的造型。而这香炉射出的剑，不能说是暗器，这完全就是标准尺寸的长剑，寒光迸射，锐利非凡，划出的剑光仿佛长虹一般，让众人一阵手忙脚乱。

　　而这一剑，就好像是开启了什么东西的钥匙一般。跟着那种石头被扭断的声音开始接连不断地响起，众人也终于发现，这是四座香炉在转动时所发出的声音，而每座香炉每转动一下，就是一道飞剑射出。此时四个香炉纷纷转个不停，射出飞剑的时机却又结成一定的节拍，相互配合，好似一道剑网一般朝众人交织而来。

　　顾云飞艺高人胆大，飞剑来袭，不避不让，反倒抽剑迎上，同是剑光一道，直朝飞来的剑光上斩去。

　　“不要！”赵寒看到这一幕却是一声惊呼，可惜已经迟了。顾云飞的长剑与飞来长剑相撞，就听“哚”一声响，完全不是金属相接的声音，那柄飞剑在这一撞之下立时碎成粉末，在其他飞剑飞动的气流带动下，立时朝着众人卷了去。

　　冲冥这时显示出了他深厚的功力，道袍一挥，硬是逆转了这些气流的窜动，纷扬的粉末像是失去了方向一般，胡乱地飞舞着。

　　可是正面震碎飞剑的顾云飞却已经被这些粉末扑到，脸色一变。这些粉末无疑是毒，而且是远比顾云飞想象中要可怕毒。李晃等人暂且无碍，可是这无孔不入的粉末，冲冥这道袍挥舞，也只是暂时阻了一阻，也无法完全将它们控制住。

　　“师弟快坐下运气。”之前独立上前的赵寒已经飞奔回来，一边连声催促，一边右手从怀里掏出一把折扇，一抖展开，左手则拿出一只小瓶，半倾之下，倒出的居然是一缕淡蓝色的清烟。赵寒手中折扇飞快一抖，这缕清烟立时消散不见，所有人都没有闻到什么气味，但一个呼吸间就觉得神清气爽，粉末终于还是无孔不入地钻飞过来，但众人却都没觉得不适，只有顾云飞，此时已经坐地运气，但脸色丝毫没见好转，赵寒摆弄出来的这清烟，似乎对这已中毒者没起任何作用。

　　赵寒几步到他身边，开始帮其解毒，两大高手一时间都已经无暇他顾，但机关此时可还没有破解。四个香炉继续不住地转动，飞剑连出。众人现在只是庆幸，先前听了赵寒的吩咐，没有上前，否则此时如果是处在圈内，被四个香炉围射，那躲避起来可就更加凶险了。

　　有了顾云飞的前车之鉴，李晃等人自然也不敢再用招架一类的方式去挡。几人边躲边退，想要撤出这机关的范围。可是转眼一看，顾云飞和赵寒似乎一时间都挪动不得，只能停留阵内。冲冥在旁为两人护卫，大袖飘飘，卷向四方来剑。这位武当首席大弟子的功力十分精纯，李晃等人不敢碰飞剑，但冲冥用劲恰到好处，并不以硬碰硬，只是借力卸力，将这些长剑轻轻地卷落下来。

　　这些长剑来势如此之急，结果被他拂袖一卷，一把把就立即变得轻飘飘的，看得李晃等人都是目瞪口呆。这身手实在太帅了。

　　但是这样的搞法，似乎并不是长久之计。

　　“大家先不要退。”李晃连忙出声叫住正在努力后撤的几人。

　　“不退等死啊？”齐思哲说。

　　“只是四个香炉的飞剑，控制力有限，我们勉强可以逃避。可是一旦我们逃开，冲冥他们就成了唯一的目标，即便是他这样的身手，也难免会累死在这剑阵中，他死了，顾云飞和赵寒也一样跑不了。他们都死了……那我们也没搞头了。留在阵里，帮他们分担压力！”

　　李晃几句话就把原委交待清楚了。齐思哲一听，立即已经停下了脚步，点点头说：“有道理。”

　　“呵呵呵呵……”结果就在这时传来一阵姑娘的笑声，众人疾看四周，却连半个人影都没见着。

　　“藏剑山庄的机关，可没你想得这么简单。”那声音接着又来了一句，众人这次有准备，仔细一听，声音很近，却又好像隔着什么东西。

　　“是从地下传来的。”李晃先一步反应过来。

　　“是那个女人吗？”齐思哲说得是机关大行家秋白铭的扮演者。

　　“大概是！”

　　几人话音未落，四座香炉突然一齐调整了他们转动的幅度，再然后，射出的飞剑已经不再理会李晃等人，竟是齐朝着无法离开的三位NPC那去了。

　　“靠，还可以控制啊！”李晃等人一看这下他们倒是彻底安全了，可他们十分不情愿的事却在发生。

　　“想办法阻止！”齐思哲叫道。

　　“一人一个。”赵远之喊了一声，飞身就朝着一个香炉冲去。香炉此时锁定当中的NPC为目标，对于赵远之的逼近不管不顾，李晃三人也连忙分朝另三个香炉冲去，结果忽听一声惨叫，三人连忙转头去看，就见冲最早，跑最快的赵远之，不知触动了什么机关，脚底突然钻出一堆利剑，密密麻麻，根本避无可避，赵远之当场就被捅出不知多少个窟窿，人都被甩上了半空。利剑飞快地缩回地下，只留下一个个黑漆漆的洞口。被捅到半空的赵远之已经成了一个血人，利剑收回，他也跟着落下，鲜血顿时铺了一地，沿着那些出剑的洞口汩汩流下，赵远之早已经动也不动，成了一具尸体了。

　　“我去……”李晃三人都是倒吸了一口冷气，脚下早停，哪里还敢接近那三个香炉半步。三人都瞪大眼玩命地朝身前的地面看去，却看不出丝毫异样。

　　三人面面相觑，不由地朝后退着步。四个香炉继续转动飞剑，这火力一集中，冲冥果然应付得也吃力起来，但赵寒那边解毒却迟迟未见成效。

　　“得想个办法！”柳夏跺脚。

　　李晃抬头看看香炉：“轻功能直接飞上去吗？”柳夏摇头：“难，中间至少得再借一次力。”

　　李晃若有所思，很快扬手打了个响指：“有办法了！”从包裹里掏出一块东西。

　　“这是什么？”齐思哲和柳夏上来围观。

　　“一块木板。”李晃说。

　　“有什么属性？”齐思哲好奇地摸了摸。

　　“没有属性。”李晃说，“就是一块木板。”

　　“什么人会无缘无故在身上带着一块木板啊麻烦你告诉我先！”齐思哲抓狂。

　　李晃呵呵笑：“这你就不懂了，有些时候，有些地方，没有这么一块板铺路，你还真过不去。”

　　“就这板的长度，我一步就跨过去了！”齐思哲叫道。

　　“这么厉害？那请了，请你一步跨过去把那机关给破坏掉吧！”李晃说道。

　　“……”齐思哲无语了，眼前的确就是一个特例，但是除此之外，齐思哲真的完全想不到还有什么地方非得是靠这么一块木板才能过去的。

　　“就靠这块木板，挡得住那些剑吗？”柳夏敲了敲李晃手中的木板，由于是很普通的木板一块，所以对硬度也不用有什么特别的期待，真能防住那可怕的机关？

　　“不要紧的，还有。”李晃又取出一块木板，“两块木板，我想应该就差不多了。”

　　“如果还不够，我想你还有第三块对吧？”柳夏面无表情。

　　李晃正色摇头：“你错了，我只有这两块。”

　　“好，你去吧！”柳夏目光已经转向别处了，她决定去同情一下辛苦的冲冥。

　　“秋霜先给我。”李晃转头朝齐思哲要剑。

　　“干吗？”齐思哲顿时如临大敌，看李晃的目光像见到了狼一般。

　　“没有厉害的家伙，怎么搞坏那机关。”李晃说。

　　“宝剑不是用来干这个的！”齐思哲一脸心痛。

　　“别废话行吗？冲冥已经很辛苦了。”李晃鄙夷。

　　齐思哲回头一看，确实，需要挡四处飞剑的冲冥，渐渐已经有些气力不支。可即使是这样，这位武当大师兄也丝毫没有询问一声赵寒那边的处理进度，只是沉稳地担当着眼下的局面。

　　“快点快点快点……”在李晃的连声催促下，齐思哲终于还是不情愿地把秋霜剑交给了李晃。李晃左手两块木板，右手提着秋霜剑，没朝他最近的那个香炉走，却是朝着赵远之壮烈的那一个走去。

　　“快来看表演了。”齐思哲连声召唤柳夏。柳夏早已经转来身来关注李晃的举动。距离那穿地而出的剑阵尚有一截的时候，李晃就很谨慎地停下，抬手将一块木板扔了过去。

　　木板坠地，那机关却是完全不为所动。第二块木板，李晃手里掂了两下，甩出，不偏不斜，正好搭在了那块木板上。

　　“这活不错！”齐思哲鼓掌。

　　李晃看也没看他一眼，深吸一口气，施展轻功，纵身跳起，看准两块木板的所在，飘落。

　　齐思哲和柳夏两个，目光被李晃的身形牵动着，情不自禁地紧张起来。完全忽略了已经身陷困局的三位NPC随时可能同赴黄泉的事，而他们，其实才是真正的死了就永远不会再来了……

　　落下！

　　随着李晃脚踏两块木板的一瞬，两人的心已经提到了嗓子眼。

　　“来了！”齐思哲一声大吼。李晃脚踏木板的一瞬，那一地的黑洞中寒光突闪，利剑已经急速穿出，如此来势，两块木板的防御力似乎也很成疑问。

　　李晃当然不会专等着剑刺，脚跳木板的一瞬，已经借力在跳。

　　剑起，人也在起，双方比得是速度。

　　剑起的很快，比李晃跳得要快得多。两块木板完全不能阻挡这些剑的来势，但是他们的存在，让李晃和剑的距离，拉开了那么一点点。

　　这是路程、速度与时间的关系。两方的速度都是不变的，剑走的距离被延长，李晃走的距离被缩短，于是在时间上，双方也多了那么一瞬的距离，就靠这一瞬，李晃赫然抢在剑到之前跳起。

　　“漂亮！”看到李晃完全凌空在剑阵之上，齐思哲鼓掌大叫。

　　“悲剧！”柳夏此时却是发现了一个问题。李晃轻功发力，目标是跳到那香炉之上。香炉周遭360度全是护卫的机关，除了它本身，根本没有可以落足的地方。

　　这样的一跳，对力道要求自然是精确之极，李晃对轻功的掌控没有什么问题，他失算在了没有料到那剑阵刺起，刺到木板，木板升起，给了他双脚一个推力……

　　力量一多，把李晃这一跳的精确就给破坏了，无法准确落到香炉上，飞过头的他再落地，那正好还是机关密布的香炉周围，这一次，可就再没有两块木板帮他过渡了。柳夏的轻功火候较高，所以转眼间就发现李晃这一跳是有问题的。

　　“怎么？”齐思哲完全没有发现这一点，等他问时，李晃已经飞近香炉，和香炉的距离是那样的遥远，这下可就一看便知了。

　　“靠，这笨蛋怎么飞过头了？这要死在阵里，把秋霜剑也爆在那里，我怎么拣回来！”齐思哲暴跳如雷。

　　结果眼看着就要飞过头的李晃，半空中身形急坠，极其不科学地以一个近乎重直落体的蛮横姿态，就这样踩到香炉，跟着潇洒转身，面对二人，伸手摆了个V字手势：“武林绝学千斤坠！大开眼界吧？”

　　“要秋霜剑还是要这家伙掉下去死在剑阵里，我现在心里居然有一些挣扎。”齐思哲扭头对柳夏说着。

　　柳夏还没来及说什么，香炉之上的李晃突得就再度飞身跳起，口中大喝：“早猜到了！”

　　身形之下，香炉顶上竟然一道剑光飞出，这香炉，居然还可以从这种角度射出飞剑伤敌。而且这一剑飞出的时候，朝冲冥他们那边转动射出的飞剑丝毫未停。

　　这香炉周围360度被布下机关，上空成了唯一空当。藏剑山庄机关精巧，所以李晃断定这在空当上再加一道保险也不是什么难事，这才防了这么一招。空中一个折身，李晃避过这记飞剑，人已经头下脚上，秋霜剑起，剑光一道，带着人影，延着那飞剑飞来的路线准确地刺回去。

　　这香炉不知是什么材料铸造，看起来就格外结实，哪怕拿着秋霜宝剑，李晃也没想着能将这香炉来个斩首示众。

　　但是，这香炉中暗藏机关。机关这种东西，却是最脆弱最容易破坏的。此时李晃看清了这一飞剑的来势，沿着它的路子，一剑送回。

　　秋霜剑光闪电般落下，转眼已被香炉吞没。接连不断地怪响，在这一剑被吞没的同时从那香炉的腹中发出。香炉停止了转动，飞剑终于也不再射出了。

　　“成了！”齐思哲和柳夏都很激动，结果在香炉上依旧造型潇洒的李晃，却抬头说：“剑拔不出来了！”

　　“拔不出来你就死那吧！”齐思哲气得直跳。

　　李晃又奋力抽了两下，依然未果，无奈地朝齐思哲摊了摊手。

　　柳夏对齐思哲的宝剑显然并不怎么关心。这香炉一被毁，她立刻转头看了一下三位NPC那边的情况。

　　香炉毁了一尊，原本交织成形的剑网顿时露出老大一个空当。有了这么一个空当，冲冥顿时就有了喘息的机会，变得从容起来。三个香炉射来的飞剑，威胁一下变得特别浮云。

　　“看起来已经没事了嘛！”李晃完全没有执着于把秋霜拔出，一个轻功飘落回来。去时由低到高，中途没个借力不行。回来时却是由高到低，一跳就已经足够。

　　“就是不知道这顾云飞的毒到底什么时候能解开啊？”柳夏说着。

　　“在这之前，那帮家伙还会有什么的后招吗？”李晃更担心地却是这个。

　　“他们似乎藏在地下。”柳夏向下一比划。

　　“不知道入口在哪？”李晃左右打量。

　　“会不会就是那啊？”柳夏指了指四个香炉当中的巨剑。由于赵寒的阻拦，一直没人敢接近。现在众人尚在香炉圈外，就已经被机关攻击得狼狈，这要入圈，谁知道还有什么更凶险的布置。纵然怀疑这巨剑有什么名堂，李晃三人却也不敢贸然上前。

　　只是就在柳夏指到巨剑，李晃朝这方向一瞥的功夫，就看到这方向那端的屋角，似有一道人影缩了回去。李晃定神再看，早已经什么都没有。

　　“那边屋角好像有人。”

　　“哪有？”柳夏望去，什么也没看到。

　　“刚才，你给我指巨剑的时候，你没注意到？”

　　柳夏一脸茫然：“完全没有……”

　　李晃摇了摇头，又仔细地留意了那边一会儿，却再没看到什么动静。这时就听到身边一阵笑声，为顾云飞解毒的赵寒已经站起身来。他的身边，顾云飞的面色也已经恢复了平常，坐在地上接着走了一遍气后，再睁开眼，已经全然看不出有任何中毒的迹象。

　　“辛苦大师兄了！我这就将这些机关统统破去。”赵寒正说着，那边顾云飞却已经飞身而起，如李晃一般，朝一座香炉落去。

　　不过他的轻功比起李晃就要高明太多了，根本无需中途借力，就已经朝其中一个香炉落去。香炉顶上的机关甚至还没来及发动，顾云飞已经倒旋而下，一剑刺出，和方才李晃做过的事情完全一样。看来这家伙虽然身中剧毒，却还是把周围人的举动都看在眼里。

　　顾云飞这一身功力，比李晃实在要高出太多太多。他这剑刺入香炉，根本没有什么势如破竹的连续响声，总共起来只有一声巨响：轰！

　　香炉被顾云飞这一剑彻彻底底给毁了。满地都是香炉的残骸，只在地表还留了一点残根，机关部件散落在旁，犹自连接在一起，苟延残喘般地抽动着。

　　李晃三人已经震惊得完全无语了。难怪这家伙敢用剑直接去挑飞剑，在这样绝对强横的实力面前，机关什么的简直就如纸老虎一般啊！

　　顾云飞身形不停，连续三个起落，连续三声轰然巨响，余下的香炉也全被彻底毁掉，甚至包括已经被李晃破坏了机关，只是转动，却不再有飞剑射出的那一个。

　　现场一片狼藉。张大嘴无言以对的不只李晃三人，连赵寒都是，呆了好一会才道：“顾师弟好快好猛的剑。”

　　顾去飞不言语，只是一个潇洒地还剑归鞘。

　　“你这个混蛋把四个机关全毁了，让我怎么打开这里的通道？”赵寒咆哮了。

　　“啊？”顾云飞一脸茫然。

　　“你难道看不到那柄巨剑现在独立当中是多么的孤独寂寞冷吗？”赵寒吼道。

　　“连它也一周斩去吗？”顾云飞又要拔剑了。

　　“随便吧！”赵寒说道。

　　顾云飞果真出剑，犹如白虹贯日，流星一般就朝那巨剑飞了过去。

　　流星击中巨剑，巨响声犹如轰鸣，李晃三人都感觉到了脚底下在颤动，这一剑之威完全超乎三人的想象，然而剑势虽猛，效果却近乎于零，被顾云飞斩中的巨剑纹丝不动，顾云飞自己反倒是受了这一剑的反噬之力，猛然弹回。

　　眼瞅安全着陆都成问题，冲冥大师兄一步上前，又是袖袍一挥，接下了顾云飞。

　　赵寒对这结果显然一点也不意外，扫向顾云飞那眼神分明就是在说“现在知道厉害了吧”，如此生动的表现，让李晃三人都有些不忍心将其看作是NPC了。

　　“赵师弟，接下来应当如何？”冲冥大师兄一点也不装模作样，对于自己不懂的东西敢于不耻下问。

　　“看看再说。”赵寒说着，却没去巨剑，反倒是挑了个已毁坏的香炉凑了过去。李晃三人立刻跟去围观。赵寒从怀里掏出筷子，将香炉底上堆积的各种残缺碎片拨拉了个干净，很快看到这香炉其实是根植在地底的。此时地上尽数被毁，可以看到地下部分乃是一个圆桶形的剑匣，此时犹自在转动着，匣内一圈开口，每转一下，就有一口吐出一截剑尖。但是失去了地上发射的机关，吐出的剑已不能被抽起，就这样反复转圈吞吐，看起来诡异之极。

　　赵寒拿着筷子拨弄了片刻，又转去其他三处看了看，最后又到巨剑那里走了一圈，李晃三个像傻子一般跟随在后，不知这家伙看出点什么名堂，问他话，除了被瞪一眼以外什么答案也没得到。

　　“不行！”在巨剑这里走了三圈，并施展轻功跳起瞅了一圈后，赵寒终于做出结论，“机关被毁，已经没有手段可以从外面打开通道了。”

　　“那么藏在内里的人呢？他们是否还有别的出路？”李晃连忙问。方才地下有人说话，大家都听到了。在李晃看来这样暴露身形的叫阵实在太白痴了。

　　“此处是全庄机关的核心，应该就只有一个出入口才对。”赵寒说。

　　“那照这么说他们也出不来了？”李晃说。

　　“出来和进去是两回事。”赵寒道。

　　“那怎么办，我们就这样守在外面？”李晃说着。这点让三人都不寒而栗了一下，一直死守，NPC的话，说不定真会做出这种事，可他们三个玩家的话总得要下线的，可不能一直这样陪他们疯。

　　“那多浪费时间，冲进去吧！”赵寒说。

　　“不是打不开通道了吗？”李晃说。

　　“用技巧是打不开了，顾师弟，麻烦你再展示一下你霸气的剑法。”赵寒说。

　　“嗯？”顾云飞不解。

　　“从我指的位置，劈开一条通道。”赵寒说着，暗器甩出，啪啪啪啪四声，分射在地上四个位置，“用游龙倒悬，攻这四个点。”

　　顾云飞根本不问缘由，施展轻功一跃，就已经跃至一点上空，半空拧转身形，抽剑在手，倒悬而下。

　　顾云飞一剑之威三人都已经领教，此时看他又这样出手，下意识地就朝后退了步。果不其然，顾云飞这一剑击下，三人再次感到地表晃动，可看顾云飞刺击的那里，地面依旧完好，倒是顾云飞手中长剑被压弯下去。

　　这一弯，长剑几乎对折，惊得三人嘴成O型。如此弯曲而不断，顾云飞这剑的韧性真是匪夷所思。

　　接着就听噌一声响，弯剑不折，反倒陡然弹直，顾云飞的身形也就这样再度被弹至飞起，空中一扭，再度落下时，已经是击向赵寒所标的第二处。

　　“好剑法！”赵寒鼓掌声中，第二击落下，如果之前一击一样，地表震颤，却未伤分毫，顾云飞佩剑一曲到底，反弹，人飞起，剑再落，重复之前步骤。

　　转眼间三声响罢，顾云飞已是飞至最后一处，剑势急落之下，赵寒大喊一声“大家注意”。结果这第四剑，和之前三剑完全没有丝毫不同，剑弯到底，再弹直，只是这次顾云飞已经再没攻击的目标，飘然落回了赵寒身边：“还要刺哪？”

　　“怎么会？”赵寒看到全无动静的地面，正奇怪，忽听“喀喇”一声，有什么东西断裂的声音响起。

　　“你们听！”赵寒叫道，话音刚落，又是接连几声“喀喇”，顾云飞方才剑击的地方，各有一道裂纹，仿佛爬虫一般朝前爬去。每个标注处，都各有两道裂纹朝前伸展，很快，就和对面走来的裂纹相接。待到四面裂纹都相接一起，声音全消，所有人死盯着地面，等待着更进一步的变化，结果顾云飞一步上前，嘴里嘟囔一句“麻烦死了”，跟着飞身而起，又是一记“游龙倒悬”使了出来，直朝裂纹圈中的这块地面中心刺去。

　　顾云飞的剑又一次弯了。只是这一次，他已经明白了到底要做什么，大喝一声，另一手也扶上剑柄，长剑陡然撑直，但这次，不再是顾云飞被弹飞，而是那块地，在长剑撑直的过程中，轰然沉陷。

　　尘土飞卷而起，好像四道围墙。众人纷纷拂袖扫出迎面荡来的灰尘，结果就见数道人影忽然从这灰尘中跳出，随即各朝一方逃散。

　　“哪跑！”赵寒一声厉喝，身形飞转，只听暗器的破空声犹如骤雨般响个不停，跟着就是此起彼伏的惊叫声，一气跳出的数个身影接连有被打中。但其中却也有听到叮一声响，似是暗器被击落的声音，有一个身影速度极快，避开暗器不说，转瞬竟然已经逃没影了。

　　尘土很快散去，数人的身影也已经清晰。被暗器击中倒下的有秋白宇、秋白城和秋白茗三人。这三人精通的东西都非武功类，哪里避得过赵寒这S级大高手的暗器？

　　至于击落暗器的，则是剑法超群的秋白林。

　　只是这家伙虽用剑破掉了暗器，但轻功实在够烂，此时根本就没逃开多远。

　　“行啊！有两下子！”赵寒说话间，两指连弹，破空声继续连响，却已是完全针对秋白林一人。

　　秋白林面色惨白，舞剑护身，在李晃等人眼中已是极其高明的防御了，结果支撑还不到五秒，“啊”一声惨叫，手腕中镖，长剑落地。

　　“哈哈哈哈。”赵寒这还乐呢，李晃已经朝那边一指：“笑什么，中计了，调虎离山。”

　　赵寒照李晃所指方向一瞅，正是几人中轻功高绝的秋风烈，在避过一枚暗器后，此时已经逃出甚远，飞身翻过一道房顶后，完全从几人的视线里消失了。

　　秋氏几人里，有三人在武功方面近乎于一个新手。这样的水准，就是从李晃、柳夏、齐思哲他们三个面前逃走都近乎不可能。结果他们居然硬要选择这样的逃跑方式，这几人可不应该是这样的白痴。

　　于是再看几人跳出地底后分散开的跑路方式，李晃瞬间就猜出他们的企图了。对于玩家而言，关键时候，命不是最重要的，最重要反倒是命以外的任何东西，比如装备，比如从藏剑山庄搜刮到的各种好东西。

　　于是这种时候，将需要保住的东西交给最有把握脱身的人，其他人牺牲自己分散注意力，就成了一种很简单的布置。

　　“居然如此！”在反应过来后，赵寒给出一个极其动容的神情，在他的认知下，秋氏几人为保秋风烈脱身，非常豪迈地牺牲了自己，这非常值得钦佩。

　　冲冥和赵寒第一时间去关心沉入地底的顾云飞了。李晃三人只能朝着秋风烈消失的方向望而兴叹。凭他们，肯定没指望能追到这人。

　　“几位高手不会就这么作罢吧？”柳夏望着两个探头朝那地下观望的NPC说着。

　　“这几人来藏剑山庄的目的，我到现在还没想通，反正总觉得不应该是只为追你而来。”李晃说。

　　“追我只是一个顺势而为的幌子，他们来藏剑山庄另有目的？”柳夏也是有一定想法的人。

　　“我靠，果然是拿着把破剑在这忽悠，好东西是不是全被那个家伙背走了，真是太可恶了！”独自跑开的齐思哲连声喝骂着。两人转头一瞅，这位老兄跑去秋白林那边拣人家掉地的长剑去了，结果拣起一看只是一个普通货色，顿时愤恨不已。

　　“对了，还有那个谁和那个谁啊！那个谁手中的那个一线牵好像也不错的样子，这两个人呢？”齐思哲跑回到两人身边喋喋不休地说着。齐思哲是一个纯粹的人，纯粹地想捞好东西回去。一线牵虽然不知威力如何，但至少非常有个性，行走江湖想耍个帅，有个性的装备才是最招人眼球的。

　　“那两个家伙……难道没在这地下？”李晃突然想起来，之前在屋角看到的那个一闪即逝的身影，他不太相信那是自己眼花。

　　“说起来，只凭那个秋风烈一个人的话，能一次带走藏剑山庄这里的所有东西吗？”柳夏说道。玩家的包裹有固定的容量，而且考虑到要用轻功逃脱的问题，也不可能在身上背负太多。

　　李晃立刻一拍脑门：“不好，难道这才是真正的调虎离山？”

　　“他们这些人留在这里设伏，然后那两个家伙跑去转移东西！”柳夏说道。

　　“肯定是这样了。”李晃望了一眼此时东倒西歪的四个人。这帮家伙，能把藏剑山庄这里一堆S级的高手一网打尽，说明也是相当了解NPC的行事风格。他们料到了NPC可以做出这种推断，所以跑来剑庐发动机关。如果能将来人击杀那自然最好，如果不能，却也争取到了相当的时间来转移东西。

　　李晃连忙将他的分析告知了两位NPC，当然用的是NPC能接受的那种逻辑，听得两人果然都是一怔。

　　“不过如果只是发动机关的话，好像没必要这么多人。”李晃说着唯一不符合逻辑的地方。

　　“不……这里的机关，正需要多人来发动。”结果不合逻辑的地方，却被赵寒给补上了，“事实上这里的机关远没有这么简单，只不过顾师弟歪打正着，用蛮横的方式直接将机关横扫。如果真是找到入口通道，层层破去的话，真不知需要多少时间。”

　　“既然都知道了，快去找那几人的下落吧！你快研究下图，看看离开藏剑山庄的秘道应该在哪里，我猜他们拿到东西肯定就要离开山庄了。”李晃说道。

　　赵寒拿出之前那鸟瞰图看了起来，但是目光却时不却瞟一眼那地底。眼神李晃看在眼里了，好像不是什么担忧，而是一种……期待？

　　正觉得奇怪，顾云飞已经飞身从那陷进去的地底跃出，赵寒目光中的期待更盛，李晃回头一看，冲冥也是此样神情。再看顾云飞，跳上来落稳后，望着两位师兄，却是略微地摇了一下头。冲冥和赵寒脸上顿时闪过一丝失望，赵寒立即开始认真研究起图来。

　　“不行，看不出……”鸟瞰图最终被赵寒揉成一团丢在一边，三位NPC此时都有些许焦虑的神色。

　　“如果我没猜错的话，三位前辈来藏剑山庄应该是另有目的吧？不知能否告知，我也看能否帮上什么忙！”李晃心下权衡一番后，干干脆脆地就问出来了。他到底还是相信武当派的弟子不会搞什么见不得人的勾当。他们来的目的，只是李晃他们没有问罢了，如果问，或许他们也就堂堂正正地说出来了。

　　结果这话问出后，三大弟子神色都变得有些不自然，最后答复李晃的是冲冥，很坦然地告诉他，他们来藏剑山庄确实还有目的，只是不方便说出来。

　　李晃和柳夏互望了一眼。目的是什么，虽然三大弟子没有说出来，但看他们的举动，多半是在找什么东西。不过看冲冥的神情那么坦然，应该不是什么见不得人的事。除非这冲冥大师兄是个演技派。

　　只是现在，该上哪里去找寻目的，三个NPC也没主意了。东倒西歪的四人被顾云飞拎到了一起，冲冥上前盘问了一下，哪能问出个啥。游戏而已，死亡威胁都不怕，玩家当然个个大义凛然守口如瓶了。

　　“这几个家伙嘴硬不肯说，干脆带回武当关他们个十年八年，看他们说不说。”齐思哲在旁出谋划策。

　　“自杀不就完了？”李晃鄙视齐思哲的主意。

　　“与其让他们自杀，还不如让我杀了过过手瘾解解恨！”齐思哲说道。

　　“你和他们有什么深仇大恨？”柳夏问。

　　“这帮家伙居然什么极品秘籍都不装，就这样空着包裹出来转，这样的仇还不够大吗？”齐思哲叫道。

　　“什么人！”结果这时，李晃突然惊叫出声，身形跟着已经掠出。

　　柳夏和几个NPC的反应都快，连忙蹿出。三位NPC轻功全力施展，这一对比，李晃和柳夏那一身已经可以笑傲江湖的轻功显得破烂不堪。三位大高手几个起落就已经追到了李晃所指的位置，开始搜查。

　　“什么情况？”齐思哲反应其实也不慢，但是正要追出去的时候，却想到自己这一跑，留这四人就没人看了，连忙又停下了脚步，看到李晃和柳夏终于也赶了过去，连忙高声问了一句。

　　结果李晃和柳夏都没回答他，转过屋角就不见了。

　　齐思哲焦虑啊！越看眼前四人越觉得讨厌。再一想这四人留着有什么价值啊？杀了算了吧？想罢立即出手，四人全无抵抗之力，转眼就被齐思哲给全拍死了。

　　“等我！”齐思哲一边杀人一边还叫着。拍死最后一个后就匆匆忙忙朝大家冲去的地方飞奔过去。

　　结果没等他到位，就见三个NPC已经走了出来，眉头皱得很深，柳夏跟在最后，却是不见李晃的身影。

　　“什么情况？”齐思哲问着。

　　与NPC不一样的是，柳夏这一露头，朝这边看了一眼后，立刻露出很愉快的笑容。

　　两边截然相反的态度终于彻底把齐思哲搞糊涂了，他凑向柳夏，努力追问：“怎么回事？李晃呢？”

　　“死了。”柳夏说。

　　“死了？”齐思哲大惊。

　　柳夏继续笑容满面，齐思哲更加看不懂了。不等他追问，柳夏已经笑着继续道：“你下手也挺快的嘛！”

　　“啊？”齐思哲愣了愣，随即从柳夏的视线反应过来她说的是那四个冒牌货。

　　“留着有什么用。”齐思哲随口说着，这话刚罢，齐思哲突然就从柳夏的笑容中读出了些什么。

　　“他故意死的？”齐思哲压低了声音对柳夏说道。

　　柳夏点了点头：“嗯。”

　　“怎么不和我打声招呼啊！”齐思哲抱怨。

　　“这样你演得更逼真嘛！”柳夏笑吟吟地回答。

　　“怎么就知道我一定会杀了他们？”齐思哲不解。

　　“嗯，你为什么会杀他们？”柳夏反问。

　　“因为他们毫无用处啊！”齐思哲说。

　　“对啊，我们也是这样想的。”柳夏点点头。

　　“那我下手会不会有些快啊……”齐思哲有点担忧。他现在已经完全明白这一计划。他们找不到逃走的几个冒牌货的下落，眼前四人是打死也不会说的，既然这样，那就干脆打死。而李晃呢！先一步死到复活点去，这样就可以暗中跟随这四人，常理之下，这四人终归是会和那几位会合的……

　　只是这样的话，在复活点如果有四人遇到，那就基本败露了。所以齐思哲现在惟恐自己下手太快，李晃还没来及躲避就已经被新送去复活点的人撞到，那可就白费心机了。

　　“太不注意沟通了，这样不好！”齐思哲开始和柳夏唠叨起来。

　　“是是是是是……”


【十一】

　　藏剑山庄，复活点。

　　李晃一传送到这里，就寻找藏身之处。

　　藏剑山庄的复活点是一座宅院，可藏身的地方太多了。李晃身形一动顺势就钻进了一间房。谨慎地都没敢往窗边凑，惟恐外面可以看到窗前人影。

　　紧贴门口的李晃仔细收听门外动静，姿式刚刚摆好，就已经听到一声响动，顿时心下也是一紧。齐思哲那小子，动手真够快的，自己动作稍微慢点，或者这复活点稍稍空旷一点，还真就暴露了啊！

　　不过李晃心里其实是有一定把握的，人在江湖的复活点，他还从来没有见过是一片空旷地的，这是游戏的设定思路，所以他相信藏剑山庄这边也不会例外。藏身处，肯定是会有的，自己动作的时间，李晃相信也是够的。因为齐思哲杀人也需要时间，而且不可能是秒杀，他现在手里没有剑……秋霜剑在顾云飞毁掉那香炉的时候，就不知道被弄哪去了，初步推断不是直接毁了，就是被顾云飞那一剑的气劲给推到更深处扎着去了。

　　门外轻微的响动连续不停，直至有人说了一句：“他们都到哪边了？”

　　李晃激动，这正是他想知道的。

　　不过刚刚复活的四人显然也不知道这问题的答案，很快就听“扑棱棱”的一声，一只信鸽被放飞出去，估计是问其他人的具体行踪了。

　　“我们直接去秘道口好了。”一人说着。

　　“居然搞得这么狼狈！可恶！”一人愤愤不平。

　　李晃虽然和这几位都打过交道，但毕竟不熟，此时只听声音，有点难和名字对上号。

　　“想不到剑庐的机关居然会被这样的方式破掉，武当的高手果然可怕……”这个声音李晃就能分辨出来了，因为这一帮人里只有一个女的，秋白茗的假冒者。

　　“武当的顶尖高手居然一下子来了三个，总觉得事有蹊跷。”又一人嘟囔着，果然是弄死过S级高手的玩家，对于NPC的了解，和李晃一样特别有功力。对于三大高手现身藏剑山庄，他们也很疑惑，也不相信只是为了捉拿某个玩家这样的理由。

　　几人一边说着，声音却也渐渐飘远，显然是离开了院子。李晃这才从门口闪出，不急不徐地跟了上去。这四人轻功都很糟糕，所以李晃倒不担心速度上不够。但跟踪也是技术活，尤其是这样在完全没有其他人的情况下，跟踪就更为困难了。保持一定距离是绝无可能的，一路上都得注意掩护，见机行事。

　　李晃小心谨慎地跟随在后，距离早已经远到完全听不到这四人说话的声音，不过这四人显然对于被人设计毫无知觉，丝毫没有防范。

　　半途中，李晃看到一只飞鸽送来回信，四人看过后，未做什么改变，继续赶路。终于，四人看起来是到了目的地，贴着山庄边沿，一间很不起眼的小茅屋。

　　“就是这里了吗……”李晃看到四人停下东张西望，于是认了认方向后，连忙也是修书一封，找了个隐蔽地方将飞鸽放出。

　　飞鸽一飞冲天，那四人全无察觉，李晃放下心来。只盼消息快点送到，对方迟些会合。

　　结果这次好运没有伴着李晃，飞鸽传书刚发出去不久，秋风烈已经现身，轻功依然是那么高调，李晃就看到一人从天而降，骤然就出现在了那四位身边。

　　两方显然有所交流，但李晃距离远，听不清。不多会儿，五人已有要进茅屋的趋势，李晃顿时有些着急。

　　是继续跟，还是怎么样呢？

　　结果还没等他拿定主意，已有一人迫不及待地跳了出来，一声厉喝：“你们几个，往哪跑？”

　　李晃惊讶。

　　飞鸽传书刚放出去不久，柳夏、齐思哲那边收没收到都不一定呢，就已经追过来了？这不能够啊！

　　结果转眼一看，冲出的人，居然是赵远之。

　　赵远之惨死在剑庐那的机关下。不过让人意外的是他死后居然没有暴出什么东西。这让李晃三人都很怀疑他是不是早觉得此行凶险，所以先一步就把好东西都藏起来了。作为武当派的玩家第一高手，谁都无法相信赵远之会如此一贫如洗。

　　而此刻，死后复活，一身孑然的赵远之，面对五人居然也敢义无反顾地冲上，这位第一高手的自信，李晃完全感受到了。

　　“就凭你吗？”五位冒牌货初听人声，都是大吃一惊，只当已被追上。结果转头这一看，只是赵远之这么一个人，那有什么可怕的？

　　秋风烈包裹里一掏，取出一把剑，随手丢给秋白林。秋白林今天先是轻功太弱面对李晃三人空有剑法无法追到目标，而后被S级高手打得一身剑法好像三脚猫，心下之憋屈已达到顶点。此时赵远之正好成为他泄愤的出气筒，接过长剑，一声怒吼，那一剑刺得波涛汹涌，层层剑光似是要把赵远之直接削碎了一般。

　　赵远之大吃一惊。

　　他没有和这几位冒牌货交过手，不知深浅。只当这几人是玩家，那再强也该在他能勉力应对的范畴。武当派声势浩大，玩家弟子众多，武当派的玩家第一，相比许多小门小派的第一更加来之不易，含金量自然也更足，赵远之的自信，并不是没由来的。

　　只可惜藏剑山庄这几位的武功深浅完全不能用常理来揣度，因为他们做到了不可思议的事，获的了不可思议的实力。

　　武当第一高手到底是识货的，一看秋白林这出手一剑，就知自己要糟。当下哪里还敢继续上前，硬生生地内功回转，宁可让自己遭受内力的反噬，也硬把冲势给止住了。

　　但他止住了，秋白林哪肯罢休？一步踏前，长剑继续刺来。赵远之哪还敢上前交手，撤步就走。这武当第一高手，也是个武功全面发展的均衡型人才，轻功不说出类拔萃，但也符合他这身份。这一施展开，瞬时就和秋白林拉开了一截距离。

　　对秋白林而言无异于伤口上洒盐，没完没了地在同一个地方栽跟头，换谁也受不了啊！

　　不过赵远之只顾躲避秋白林这可怕的剑法，全没注意秋风烈施展着轻功，兜了一个大圈，此时已经悄然贴到赵远之的身后。轻功鬼祟，赵远之毫无察觉，此时的秋风烈只要随便伸手推赵远之一把，就可以让他撞死在秋白林的剑下了。

　　秋风烈也正准备这样做，结果就听到秋白林等人齐齐大叫一声“当心”。

　　赵远之下意识地朝旁一躲，秋风烈大为恼火，这帮家伙，居然一起给提醒对方，难道都已经被收买了？不过秋风烈很快就知道自己多心了，因为下一秒他的脑袋就已经遭受了一记重击，这才反应过来原来众人齐声大叫的“当心”是送给他的。怪只怪赵远之下意识的反应实在太快，让他一下子都短路了。

　　秋风烈强项是轻功，不敢与人近身缠斗，借这一击之势就想轻功飘开，哪想对方却早猜到了他的意图似的，给了他头上一拳后，跟着就是反手一勾，挂着他脖子就把他扯回来了，跟着另一手很顺畅地给他肚子就是一拳。秋风烈苦着脸抬头一看，又是那张让他觉得无比狡诈无比阴险的笑容，李晃。

　　对李晃，这几位的戒心明显就要高多了，差点没当场鸟兽散。一个个都在东张西望，寻找着三个S级大高手的身影。

　　“不用找了，他们还没来呢！”李晃一边说着，一边对着秋风烈又是数拳。秋白林等人一看，好像真没来，但这李晃居然还敢这样嚣张，真是太藐视他们了。几人连忙就要各施手段，李晃突然大叫：“都别动啊！动我就弄死他！然后拣东西走人，你们谁能追上？”

　　游戏里嘛，命又不值钱，所以人质威胁特别无力。不过眼下李晃看清楚关键，知道秋风烈身上肯定带着他们这伙人从藏剑山庄搞到的各种极品，这才是游戏里比命更珍贵的东西。秋白林等一惊，再一看双方的距离，果然不敢再动。

　　“都把手举起来，举高点，让我能看到。”李晃大声喝道。

　　这帮人门道太多，武功的还好说，那玩机关的玩毒的，谁知道是不是偷偷摸摸就能耍出什么小手段，李晃为防意外，果断对四人姿势提出要求。

　　只是举个手而已，并不是多难的事。可是对于游戏里的玩家而言，这样任由对方摆弄，着实有些侮辱人。秋白林热血上涌，就想不顾一切地冲上来，结果却被身边的秋白宇给拉住。

　　就他们这几个，心思也不可能完全一致。

　　秋白林现在绝学剑法已经习练在身，假以时日，达到S级高手的程度也不成问题。至于其他武功，在江湖上随便寻个，练一练也总能对付，如此一来，也绝对是个玩家中的绝顶高手。

　　但秋白宇呢？扮这NPC，精力集中于相剑之术，武功粗鄙不堪，心底里肯定是很不甘的。玩这游戏，大家都相当的是纵横江湖的侠客，这种不走寻常路的角色，至少秋白宇没什么兴趣。

　　但是没办法，他们当初的分工就是如此，每人只学一门技艺，也算是相互钳制。只是这样，让所有人都保有需求，他们这个利益同共体才不至于那么快就分崩离析。他们也只是游戏里的伙伴，没有现实中可以牵扯到的羁绊。

　　虽是各取一门，但像练了剑法、轻功的，显然要比他这练什么相剑之术的潇洒多了。秋白林这时候可以一时热血不顾一切，事实上也是因为他有仰仗。但秋白宇就没有了，他对于其他武功绝学还抱着深切指望呢，都没了，仅靠这相剑之术，难道从此开个店铺玩经营模拟吗？

　　秋白林想放手一搏，却被秋白宇死命拉住。这一段小插曲让赵远之很是戒备了一下，而李晃呢，在戒备之余，突然就意识到了什么。

　　“朱辰涛和那个门童呢？”李晃沉声问道。

　　那四人一怔，跟着摇了摇头。

　　“真不知道？”李晃拿拳头朝着被他搂得甚是亲热的秋风烈比划了一下。

　　最有需求的秋白宇显然最着急，连忙现殷勤：“真的不知道，我们一开始就分头走了。”

　　李晃的神色顿时多了几分郁闷：“其实，那两个家伙，才是你们真正的领头人是吗？”

　　“你怎么知道？”秋白宇脱口道。

　　李晃这下是真郁闷了，他果然没有猜错。至于他怎么知道？那就是刚刚秋白林想动手，却被秋白宇拉住这个小插曲。

　　冒充秋氏的几位，全都只是专精一门技艺，反倒是朱辰涛和那门童练的相当平衡，如此一比，优劣显然。

　　李晃最初没有这种想法，是因为他以为秋氏几位只是为了假扮NPC，所以把时间精力都用在了需要的技艺上。其他方面，暂时不用，那大可以学而不练。可是眼下刚刚发生的这个小插曲，所透露的信息，那就不单单是不练了，是根本不会。否则的话，秋白宇何需着急？

　　如此一来，朱辰涛和那门童的优越性就很显然了。至于秋氏这几位，他们之间的这种平衡显然不是来自于他们自觉，是来自于那两人的分配。而为了可以得到更多的绝学，他们也只能唯命是从地扮演下去了。如此说来，藏剑山庄的资源，事实上是掌握在那两人手中的，此时他们调虎离山，用这五人完全移转了李晃他们的注意力。

　　李晃叹了口气，看了看还在他掌握之中的秋风烈：“如果我没猜错的话，你包裹里没有任何秘籍，顶多就是几件极品装备对不对？”

　　“你怎么知道？”被李晃打得半死的秋风烈，心里恨死李晃，但被李晃猜出他包裹里的东西，却也忍不住惊讶。

　　“因为装备重，所以你也拿不了太多，秘籍倒是轻，可是给你的话，你直接学掉了怎么办？”李晃说。

　　虽然心里不舒服，但秋风烈却也不得不承认这是实情。那两个家伙，对于秘籍向来看得相当死，显然是怕他们拿去偷学。倒是在各种极品装备方面，对他们几个挺大方的。朱辰涛那两人的心思，他们如何不知？只是为求极品绝学，先就这样忍了。等所需到手，该怎么找回这段日子的郁闷，那这几位也都各有各的盘算。

　　秋白林他们四个，此时也是面面相觑，他们完全搞不懂李晃怎么就把他们之间的这种微妙关系给看透了。

　　“那么现在呢，你们几位对于你们的处境怎么看？”李晃忽然问道。

　　几人一怔，这次第一反应过来的，却是机关高手秋白茗，脸上的神情既惊又怒：“是他们透露我们会到这里来？”

　　“那倒没有。”李晃摇了摇头，“因为并没有这个必要。不过我想你们一定也很清楚，如果有必要，你们会被毫不留情地舍弃。”

　　几人不语，显然心下早都有数。和那两人，他们本就没什么情谊，只是各取所需相互利用罢了。

　　“说起来，老赵你怎么会在这边？”李晃冷不丁地问了一旁的赵远之一句。这赵远之空着包裹参与这任务，实在太像是早就知道会发生什么似的。而这个地点，李晃自我牺牲了一次才能跟到，赵远之运气这么好？就这么让他给撞见了？对赵远之，李晃不能不起疑，虽然以他的了解，这位第一高手平素都是老老实实地在武当山上修炼，除非遇到像现在这样的任务需要，几乎不会下山，所以看起来不像是会和藏剑山庄这边的人有关系。

　　但是，游戏里看起来没关系，万一是现实中的朋友呢？

　　李晃突击了赵远之一句，心里也在分析他会不会和朱辰涛两人有瓜葛。

　　“我……我有点迷路……”赵远之尴尬地答了一句。

　　秋氏几位，个个一脸的心有戚戚。这藏剑山庄，深藏地穴，光线不显，换个有方向感的人来了，都容易分不清东西，真要是一个路痴属性的，那在这就彻底认栽吧！

　　“哦……”李晃应声，一句话的功夫，让他也想明白赵远之和朱辰涛二人有瓜葛的几率不大。一来赵远之随武当S大高手同来的，真有瓜葛，应该能先给这边送个信，但看起来好像没有发生这种事；再来，真是一伙的，那赵远之跑这地方来，还出身阻拦秋氏五人，也显得莫名其妙，比起迷路迷到这里更没逻辑。

　　一番分析，李晃最终选择不怀疑赵远之，于是也就不再纠结这个问题，要处理的，还是眼下几个秋氏。

　　“我说，其实我们为什么要互相打打杀杀的呢？现在藏剑山庄的好东西，几乎都不在你们手里。”李晃说道。

　　几人冷哼。

　　“其实，你们一直被那两个家伙拿捏着，心情也是很不爽的吧？私下里，就没有尝试过怎么直接从他们那里把东西搞到？”

　　“废话。”秋白宇没好气地道，“要是能搞到，我们还会站在这吗？”

　　这个话题，显然是他永恒的痛。五个假扮S级高手的，不济的也会毒会机关，放江湖上也是一门霸道的手艺，就他，扮秋白宇研究什么相剑之术，一想起来就想把那两家伙像李晃捏着秋风烈一样一通扁。怎么设法直接搞到东西，就数秋白宇动的脑子多。

　　“论实力的话，你们五人联手一战，对付那两人胜算还是相当高的，不过如果他们不是把东西随身携带，你们这样做也没有用。”李晃开始分析。

　　五人再次面面相觑，因为李晃又一次猜中。那两个家伙，从一开始就告知他们东西不在身上，打消了他们这种念头。

　　“不过此时此刻，东西肯定会在他们身上，对不对？”李晃接着说。

　　五人的眼睛顿时一亮，尤其秋白宇，那一脸的期待与贪婪，丝毫不带掩饰的。

　　“你说得对！”还被李晃夹着脖子的秋风烈连忙开始发表意见，“东西现在肯定就在他们身上，而我们也约了逃出以后的见面地点，快点放了我，我们一起过去，杀了那两个家伙，东西见者有份。”

　　“听起来不错。”李晃笑。

　　“那还不赶紧。”秋风烈叫道。

　　“但我觉得就凭你们平时的这种相处关系，那两个家伙大概不会这么大意，带着这些你们窥觑了很久的东西，和你们集体碰面。”李晃说。

　　几人一怔，跟着神情就黯淡下来。

　　“那么在他们逃出之后，第一要做的事，就是把东西先找一个妥当的地方藏好。”李晃说，“这毕竟是游戏，玩家要保存一样东西的话，最安全可靠的，当然就是玩家自己的仓库储物箱。”

　　“储物箱？那整个天目山都没有，最近的也得要到临安城的仓库了。”秋白宇说道。

　　“那么一直以来，他们两位有没有转移过这边的东西去临安城的仓库呢？”李晃问道。

　　“你们当然不知道……”李晃自己就回答了，“你们要知道的话，恐怕早在半路上伏击了。”

　　几人无语。

　　“那么这藏剑山庄，到底有多少装备，多少秘籍，多少各种珍贵的东西，你们清楚吗？”李晃问。

　　“这个倒是听他们说过，但是是真是假我们也分辨不清。”秋白宇在此时表现出了很高的热情，对于李晃时不时的提问回答的最积极。

　　“好吧，那我们就假设他们现在手头还有料，现在顺利从藏剑山庄离开，有三种可能，一是回一趟临安城，放好了东西，再来找你们；二呢，就是就地找个地方，先把东西藏了，找了你们，回头再取，然后再想法子处置；三呢，就是走他俩的路，再也不理你们。”李晃接着分析。

　　“那两个家伙长什么样？”赵远之这时插口问了一句。

　　“老赵也有企图了？”李晃笑道。

　　“谁不会呢？”赵远之也笑了笑，这样的宝藏在前，说一点都不动心肯定是假的。在游戏里，道德标准放得是如此之低，杀人夺宝什么的每天都在上演。最近就有一伙仓库匪徒，据说专在各大玩家密集的城镇仓库踩点，物色到有价值的目标，立刻杀之抢之，毫不手软。这帮家伙人多势众，这要真不巧今天就在临安城活动的话，那朱辰涛两个会不会栽跟头还真不好说。绝大多数玩家，不会像仓库匪徒这样专以此为乐这么过分，但当有那么一个顺理成章的机会摆在眼前的时候，倒也愿意顺从一下。

　　“那我们可得抓紧了。说起来你们也真够能忍的，就这样被他们一直要挟利用着？说实话，就算拿到了绝学秘籍，也得有时间来练呐！别怪我太坦白，就你们当中好几位的武功水准，就算给你们一本绝学，想练到可以打败我都不知道要到什么时候去。没准到了那天，江湖绝学满天飞也说不定呢？”

　　这话再次说中了几人的心事，尤其是秋白宇。绝学再好，也要花时间去练。拖的时间太长，谁知道江湖上的玩家都是什么武功水准？太迟起步，纵有绝学，猴年马月可以纵横江湖？

　　“我觉得李兄说得有道理。”秋白宇这下是彻底被说动，都已经开始和李晃称兄道弟了，“确实不能再这样拖下去了，拖久了，底子太糟，有绝学又有什么用？”

　　“这条秘道通往何处？你们约见的地方，大概又在什么位置？”李晃立刻毫不客气地问了起来。

　　“现在就告诉你，你还会跟我们合作？你先放了我再说？”依然被李晃搂着脖子夹在腋下的秋风烈连忙挣扎着发出声音。说的这么详细，其实主要还是在提醒秋白宇，这家伙已经完全被李晃给说动了。

　　果不其然，险些脱口就答的秋白宇，在被秋风烈抢先说了这一串后，神色立刻又恢复了犹豫，张了一半的嘴连忙又闭上了。

　　“抓住你可不容易，哪能这么容易就放了？”李晃笑着对秋风烈说。

　　“你这种态度，我们怕是很难合作。”秋风烈说。

　　“放了你，我也担心我们合作不下去。”李晃说。

　　“那你想怎么样？”秋风烈叫道。

　　“再等等。”李晃说。

　　几个人脸色顿时变了。李晃想等什么，这不难猜出。等那三个S级大高手过来，他们恐怕就真得只有言听计从的份了。看到几人一脸的心灰意冷，李晃也不免有些得意，谁想就在此时，臂下的秋风烈忽的奋力一振，猛然就从他胁下脱出，立时一飞冲天。李晃勾了个空，一旁连忙上来帮手的赵远之更是迟了半步。

　　秋白林一声大喝，剑光袭来。

　　真要正面硬抗，李晃和赵远之两人联手都难说是秋白林的对手。施展轻功周旋是个好办法，只可惜对手可不只是秋白林一人。一看秋风烈脱困，秋白茗架起来机关，秋白城又开始翻腾毒物，秋白宇则是十分娴熟地躲到三人身后。那一飞冲天的秋风烈，也是凌空拔剑，脚在一边山崖上一点，折了个身形，飘然就待加入战团了。

　　“快闪！”李晃知道不是对手，二话不说就招呼赵远之跑路。

　　轻功上能缠住二人的只有秋风烈，可惜秋风烈刚才是拼了命地脱身，轻功用得那叫一个尽力，这一飞飞得极高，落下都得花时间了，等再拦住二人，怎么也得数丈之外。秋白林等人的轻功又赶不过来，到时就是以一敌二的局面，面对李晃，已是三番五次吃亏的秋风烈真的是信心毫无了。实在不敢再去单人掠阵。于是一见二人要逃，秋风烈索性也不去追，只是徐徐落下。

　　秋风烈冷笑了一声，也不与李晃多做纠缠，手一挥，就是一个走字。

　　秋白宇、秋白林率先进了那小茅屋，秋风烈居中，秋白城和秋白茗两个断后。这两个一个用毒一个搞机关，这一段后，谁知会布下什么陷阱，李晃二人愣是傻站在小茅屋外，门都不敢上前推一下。

　　“唉，太不小心了呀！”赵远之很遗憾地说。

　　“别急。”李晃笑了笑，“至少我们知道他们的去向。”

　　李晃从容的态度让赵远之一怔。

　　“你故意让他们走的？”赵远之果然也是一个谨慎之人，发现李晃恐怕有计划，立刻改用传音入密说话。

　　李晃也不答，只是点了点头。

　　“为什么？”赵远之问道。

　　“和他们合作，也不是不行，可他们这五人未必一心，一旦当中有哪个向朱辰涛那边通风报信，我们一切努力就前功尽弃了，所以，还是继续放长线钓大鱼吧！”李晃传音入密给赵远之解释了一下。

　　“可现在我们怎么继续追？”赵远之问。

　　“等NPC过来。”李晃说道。

　　“他们到哪了？”

　　“应该快到了吧……”李晃也不敢太肯定，不过他之前和那几个家伙说了那么多，争取些时间正是目的之一。从判定出朱辰涛两人才是正主后，李晃就已是这种打算。秋风烈能脱身，也是他有意卖的破绽，自然也估计着时间应该差不多了。除非这个藏剑山庄邪门到连送信的鸽子也会迷路。

　　结果他这话音刚落，就见几个身影起落。武当派的三位大高手，直接飞檐走壁就过来了，转眼就已经落到二人身前，扫向二人的目光中，居然还带着几分戒意，真实让李晃和赵远之受宠若惊。

　　作为刚刚死过一次的人，两人现在对于NPC来说，是两个陌生人。

　　交情要从新建立，赵远之这个武当弟子上去搭话当然更合适一些。

　　“弟子赵远之，见过三位师叔。”赵远之上前施礼。玩家之间是不会去论辈分的。但和NPC之间体系却是挺森严。

　　“什么情况？”三大弟子直接进主题。

　　“冒充秋氏的五人从这里跳脱了，内里似乎藏有机关布置，请三位师叔定夺。”赵远之和武当派的NPC互动起来各种轻车熟路。

　　“呵呵，让我来看看。”赵寒走来，抬手就又是一枚暗器，咄一声响钉在门上，见没什么动静后，又从怀里掏出个药瓶，倒了一颗药丸含在口中，这才推开了房门。

　　迈步进屋的赵寒抽鼻猛吸了两下，摇了摇头，随后口一张，那药丸被吐回手中，再然后，居然又装回了那个小药瓶，看得李晃和赵远之直泛恶心。

　　赵寒没做示下，众人也不敢入。小茅屋就那么大点，赵寒一眼就已经扫尽，目光最终落在墙上那卷发黄的挂画。同样也是一枚暗器打上，发现没动静后，上前把画揭开，画后果真一条甬道，只是此时，竟然已被一堆乱石给封死了。

　　“他们防着呢！”赵远之叹息。李晃的计划是好的，可赵远之觉得也太不掩饰了。对方就这样面对面地离开，怎会没有个防范手段呢？现在看来，对方干脆是彻底封死了这条密道。

　　“呵呵，就是让他们自以为是一下，防是防了，但他们防得住吗？”李晃笑道。

　　赵远之转过再一看，赵寒看到密道被乱石封死，可没像他一样立刻遗憾叹息，敲摸了两下，又侧耳上去听了一会，末了又翻出手绘的藏剑山庄鸟瞰图，琢磨了一下后，便退开了几步。

　　像是心有灵犀一般，他这一退开，冲冥和顾云飞便走了上去。冲冥一边走上前去，李晃和赵远之就见他右臂的袖袍中已是灌满了风，显然正运劲于此，到了那密道口前，很是随意的一扶，结果那片乱石居然开始咯咯响。冲冥接下来的动作就迅捷无比了，闪身就是朝旁一让，紧跟他后的顾云飞早已一剑递去。剑势奇快，却听不到任何风声，这一剑，无声无息，却又势如破竹，插进那堆乱石，直没入柄。未经停歇，顾云飞手腕突得向后一抖，人已飞开。随着一声清亮无比的长啸，那剑从乱石中瞬时退出，而这一退，像是带着极大的吸力，那封死密道的乱石纷纷碎成数块，激射而出，片刻间，竟将那密道口给清了出来。

　　“大师兄小师弟功夫精湛，佩服佩服。”赵寒继续他那一脸的玩世不恭，鼓着掌第一个迈步踏进了这密道。冲冥、顾云飞紧随其后，李晃一看，齐思哲和柳夏还没来，知道这二人因为轻功肯定是被三大NPC甩了一大截，此时也顾不得等，和赵远之一前一后也连忙跟进了密道。

　　这密道修在山间，远不如藏剑山庄内部那些密道齐整。赵寒照旧是要研究一下有没有机关埋伏，李晃则乘这时间，连忙将眼下的情况以一个NPC可以理解的角度给三人解释了一番。

　　“如此说来，可不要打草惊蛇了。”赵寒听完，立刻不敢弄出太大动静，十分小心起来。

　　李晃早就看出这三位亲传弟子亲临藏剑山庄，是另有什么目的。从在剑庐那边的举动来看，似乎是在找什么东西。这个问题，方不方便直接问呢？李晃踌躇了一下后，还是忍住了。这年头，把名门大派设定成伪君子，邪门歪道的人弄成真小人的设定还是挺流行的。说不定这游戏里的武当也有这阴暗面。目的如果不可告人，那多嘴不就是自寻死路？

　　忍住疑惑的李晃，给齐思哲和柳夏去了一封飞鸽传书告知二人路线后，就继续默默地跟着前进。

　　藏在山间的密道，接下来并无任何机关布置，看起来几个冒牌秋氏似乎以为封死了洞口就可以高枕无忧，只顾赶路了。可是李晃却觉得不应该这么简单，这几位也是见识过S级高手手段的人，也应该猜到李晃肯定会等S级高手过来，难道他们真相信那点封堵可以为他们争取到很多时间？

　　李晃的预感不幸料中了。一行人渐走渐宽，这山腹之中，竟然藏着一个极大的洞穴，但是接下来，再往前看，连赵寒都露出了无奈的神情。

　　洞穴再往前，赫然出现了五个洞口，在昏暗的油灯照耀下，个个黑得那么深邃，像是要将众人吞没一般。

　　赵寒走上前去，每个洞口逗留了片刻，终于转过身来，一脸遗憾地向众人通报了情况：“不知道他们走了哪边。”

　　“事不宜迟，我们这边刚好五人，一人一个洞口，各自小心行事吧！”武当的三位，显然都特别担心耽误久了会追不到人，由冲冥果断做出安排。

　　“我这里有几颗避风丸，含在口里，不敢说百毒不侵，但遇再厉害的毒物，也总能抵御几分，大家各含一粒吧！”赵寒拿出药瓶过来，给几人手心一人倒了一颗药丸。

　　“山腹之中，纵有机关，也不会太过复杂精密，大家多多提防些。”赵寒发完药丸，又交待了一句。

　　“诸位多加小心。”冲冥说了一句后，转身就朝着左边第一个洞口走去。顾云飞则一言未发，将药丸含入口中后，就进了第二个洞口。

　　“保重。”赵寒又朝李晃和赵远之说了一句，转身进了第三洞口。

　　“咱俩……也走吗？”赵远之望着李晃，踌躇上了。他一直以来跑任务的风格，都是最重视稳妥。而这次使命，怎么看也是困难重重，顿时有些犹豫。

　　“都到这了，还犹豫什么，大不了一死，反正身上什么也没有，你不也是？”李晃笑道。

　　“呵呵，那倒是。会出动三大弟子，我早就觉得这次任务恐怕困难重重。”赵远之说。

　　“哈哈，豪迈点，走吧！”李晃说着，就朝第四洞口走去。

　　“真遇上他们，别轻举妄动，咱可不是三大弟子。”赵远之说道。

　　“刚刚有过轻举妄动的好像是你吧？”李晃笑。

　　“正是在下的经验之谈。”赵远之点头。

　　“哈哈，走了走了。”李晃摆摆手，进了四号洞，却也没忘给柳夏、齐思哲再去一封飞鸽传书。随后一边摸索前进，一边仔细聆听着声响。他们追来的速度并不算慢，同在这一甬道的话，李晃觉得对方五人总会发出一些动静的。但是同时，如果真是追对了路，那这甬道里就算没有机关，恐怕也会被搞出点机关来。

　　一想到这点，李晃就更仔细地留意起脚下了。甬道里没有光亮，李晃全凭一支火折在照亮。这火折也是赵寒给的，也不知是什么制的。本就只是做火引的玩艺，却异常的经久耐烧，像个蜡烛似的。

　　李晃一边照路，一边却又掩着光亮，唯恐暴露形藏招来埋伏。结果一路相安无事，走了约摸半个钟头，前方隐隐露出光亮，李晃加紧脚步，很快近前，就见光影斑驳，原来是被草木掩盖着的一个出口。

　　如果五个洞口四假一真的话，那么有出口的这个无疑是正确路线了。也就是说，自己跟到了五人。可是这一路来未听到任何动静，看来两方有点距离，现在出去，不会已经丢了五人行踪了吧？

　　李晃正这样想呢，突然眼前那光亮一抖，跟着就听轰一声响，不知什么东西，碾着那光亮掉进了洞中。

　　李晃稍一怔，随即意识到不妙。这帮家伙故伎重演，是想将这个洞口也给封死！

　　李晃可没冲冥、顾云飞那样的能耐，用武功就可以轰开这样的封堵。现在立刻冲出倒也来得及，只是这样一来行藏暴露，接下来行事就大为不便了。

　　眼瞅对方动作麻利，巨石一块一块地扔下来，李晃没法再多想下去了，轻手轻脚赶到洞口边，托起一块巨石，护在头顶，瞅了个空档，一步就蹲到了那洞口下。巨石继续一块又一块落下，李晃运劲死命托住头顶巨石，尽可能地做到纹丝不动，然后再由蹲，变半蹲，渐渐渐渐地直起身去……

　　这过程中巨石不断落下，不少都磕撞到李晃身上，他硬是使出千斤坠的功夫，死扛不动。

　　千斤坠不是金钟罩，他身形虽能不动，但这石头砸来砸去的，伤势却在不断累加。李晃咬牙继续坚持，等他直起身的时候，人也被挤在乱石当中，被埋得差不多了。身体各处，都承受着挤压，吐血都不知多少回了。

　　不过游戏就是游戏，血吐的再多，生命未尽，那就死不了。当乱石碰撞的声音终止时，李晃总算长出了口气，此时他已被压得几乎动弹不得，但这条命，至少是保住了。

　　“快走。”听到地面上有人说了一声后，响起了一阵纷乱的脚步声。

　　李晃又稍等了片刻，这才运气于臂，双手奋力朝旁一托，头顶上的石头被掀到了一边。石堆中的李晃，滑稽地露着半个脑袋，不过却正好看清前方，就见冒牌秋氏五人在匆匆忙忙地离去。

　　眼瞅五人渐行渐远，怕没多久就会从视野中消失，李晃连忙推开头顶周围几块巨石，双手支撑用力，身子奋力扭动寻求空档，不顾一切地就要将身子从乱石堆里拔了出来。身上顿时又添无数擦伤，总算是挣扎着将整个身子捞了出来。结果视野内已不见五个冒牌货的踪迹。

　　李晃顾不上喘息，朝着五人消失的方向狂奔。好在这五人除了秋风烈其他四人的轻功都异常恶心，李晃追没太久，就重新找回了五人的身影，这才长出口气。

　　追踪这五人李晃一点压力都没有，重要的只是不被发现罢了。远远跟着他们在这天目山上走了很久，终于跟着五人到了半山上的一处平台。平台是一块天然的巨石，自半山间横伸出去，上边光滑如镜，寸草不生。远远地李晃就见一人在平台上来回踱步，看到秋氏五人近前后，立时从那平台上跳了下来。一前一后两人，正是朱辰涛和那门童。

　　李晃一边寻找路线迂回凑上，一边留意着他们的动静，看到他们似乎是起了一些争执。李晃距离尚远，听不到他们对话，不过争执的内容，李晃估摸着肯定是藏剑山庄的资源分配问题。朱辰涛和门童二人牢牢掌握着生产资料，成了两个大资本家，假冒的秋氏五人一直被可怜地剥削着，现在藏剑山庄倒闭，五个打工者自然得讨要一下被拖欠的报酬。

　　交涉一直在不友好也不愉快的氛围当中，李晃好容易贴到一个可以听到点声音的距离时，交涉居然就结束了。朱辰涛和那门童看起来很不高兴，扭头就走。那秋氏五人呢，装模作样地朝另一方向下山，眼神飞来飞去，各种交流，李晃估计是传音入密开小会呢！

　　李晃没有急躁，等这五人先商量。果然，片刻后，秋风烈偏离了五人行进的路线，先一步朝着朱辰涛二人的去向跟去，其余四人也在调整方向。李晃没果断跟上。

　　朱辰涛二人所选的下山路线，古木葱茏，绿荫成林，显然也是防着会被人跟。李晃死死盯着秋刚烈。看秋风烈那毫不迟疑的模样，似乎盯得挺牢靠。

　　李晃笑了笑，跟得越来越大胆，越来越不小心，到最后，居然干脆跟到秋风烈的身边。

　　秋风烈转头看到了他，那让一度让他十分讨厌的笑脸，这一次出现在他面前，秋风烈却没惊也没怒，反倒是立即还以了一个愉快的笑容。

　　“你来了。”

　　“嗯，来了。”

　　两人用传音入密对话。

　　藏剑山庄内，李晃将秋刚烈捉在手中，不断地刺探出他们这伙人的状况。最后看似双方没能达成合作，但是在这之前，李晃却已经和秋风烈用传音入密达成了协议。

　　“你们五人中，肯定有朱辰涛他们的人。”李晃用得是如此明确的开场白，而传音入密的方式，却让秋刚风烈一下理解了李晃的用心。

　　他可不是笨人，虽然在李晃手上吃了好几次亏，但他一直认为这是对方太狡诈的缘故。

　　“你什么意思？”秋风烈其实已经猜出李晃用心，却还要故意试探。

　　“我们合作，只是你，和我。”李晃说道。

　　这个提议，李晃相当有把握。因为他看得出，秋氏几人之间，没有什么真实的友谊，更有可能有人随时出卖大家。如此情形下，另寻一个外人合作，反倒更为稳妥。

　　“不错的提议。但是，如果我正巧就是朱辰涛的那个伙伴呢？”秋风烈却如此答复李晃。

　　“呵呵，这我不知道，我只知道，五人当中，只有你具备合作的价值。”李晃说道。

　　“说得好。左手数，第四个洞口。”秋风烈表示同意，他的价值，当然就在他的轻功。换是其他四人中的任何一个，此时都只能远远地等候秋风烈的消息，拥有轻功的秋风烈，是五人中最易占据主动的。于是他主动透露了情报，显示出了他的诚意。

　　这个唯一的选择，终于促成了二人的合作。随后两人合作一出戏，让秋风烈脱身逃走。

　　左手数第四个洞口……

　　秋风烈留下的这个信息，让李晃也大致猜出会面对什么样的情况。他路上一直在琢磨着怎么利用这情报，结果没想到面对五个洞口的时候，排队队吃果果，他就正好轮到第四洞口，一路的构思都多余了。

　　而现在，李晃和秋风烈再度会合，继续他们的计划。

　　“无论内鬼是哪个，毫无疑问，现在他们肯定知道你就在他们身后，哪怕他们看不到。”李晃说道。

　　“不错。”

　　“那么你觉得他们会如何应对呢？”李晃说道。

　　“设伏，击杀我，兵分两路，留一人拦截掩护，再或者，直接兵分两路不做理会，我会有50%的机率追错。”秋风烈说道。

　　“50%的机率，这个机率对他来说恐怕太不保险了。”

　　“所以他们不可能用这个方法。”

　　“在他们始终没有找到你的前提下。”李晃说。

　　“这一点我确信。”秋风烈自信十足，在对方明知身后有人的情况下掩藏身形，这无疑比一般情况下还要困难。

　　“同理，留一个拦截，这也是建立在发现你的前提下。”李晃说。

　　“他们首先要做的，是引你现身。”李晃说。

　　“方案一。”

　　“不……引你现身后，他们也可以继续方案二或方案三，也不一定就要击杀你。”李晃说。

　　“你说得对……”秋风烈皱眉。

　　“我们的目标，并不是他们，而是他们要去取的东西。”李晃说。

　　这次秋风烈没有吭声，等李晃继续说下去。

　　“在没有确认消除威胁前，他们不可能去取。”李晃说。

　　“你的意思，我主动去死，让他们以为高枕无忧，然后再由你继续跟踪。”秋风烈深吸了口气。

　　“不错的办法。”李晃点头。

　　“然后你再把所有东西独吞？”秋风烈这句传音入密冷冰冰的。

　　“嗯，你有这种顾忌的话，我们只好另想别的办法了，你有什么好主意？”李晃问。

　　“你这家伙……”秋风烈这次传音入密又改了咬牙切齿的口气。李晃这次对他可谓是光明正大的算计。除此以外的办法，他要想不出，岂不只能去当炮灰了？

　　问题是对李晃，秋风烈连百分之一的信任都不会有。合作，也只可能是这种互相都在眼皮底下的模式，去当炮灰，那和双手把所有秘籍送到李晃手上有什么区别？这个家伙逼自己就范，显然就是想独吞。

　　“不如这样，你去当炮灰。”秋风烈脑子一转，突然反将了李晃一军。

　　“我？”李晃一怔。

　　“对啊！你只要表明我已经被你干掉，这样他们再把你干掉后，一样会觉得踏实，他们一定想不到我们已经串通。”秋风烈说。

　　“想不到？我会突然出现在这里，这么蹊跷的事，以他们那种心思，怎么会想不到？你不要太小瞧他们。”李晃说。

　　“我比你了解他们，我说想不到就是想不到，你去试着死一下吧！”秋风烈说。

　　“你这家伙，不想当炮灰所以准备在这装疯卖傻吗？”李晃说。

　　“那总比当了炮灰一无所获要强。”秋风烈说。

　　“看来咱俩之间的信任度，完全无法使用这个绝妙的方案。”李晃说。

　　“你可以去试一试。”

　　“我说了，我去的话破绽太大，难道你想错失这么一次绝佳的机会吗？”李晃说。

　　“废话少说，总之就是谁也不肯去了，换方案。”秋风烈说。

　　“既然这样……”

　　“你就快点开动脑筋吧！”秋风烈得意洋洋地朝李晃瞥了一眼，觉得这次反将李晃一军真是出了胸中一口恶气。

　　结果这一瞥，就见李晃抬起脚，没等秋风烈反应过来，这一脚就已经踹到他身上。

　　秋风烈虽然对李晃连百分之一的信任也没有，但也着实没料到这个情况下李晃居然会翻脸动手。这一脚踹得他一个踉跄，顿时从藏身的树后闪了出来。

　　“我靠！”

　　这一瞬秋风烈却顾不上计较李晃这一脚，借踉跄之势身形飞速一闪，连忙就又隐到另一树后。

　　那两个家伙，发现我了吗？秋风烈心狂跳，他最关心的，是这个啊！

　　结果跟着就听到李晃平静之极的传音入密：“好了，现在他们已经看到你了，让我们来观察一下他们下一步的反应。”

　　“……”秋风烈彻底无语了。

　　“唔，看起来他们也很纠结，大概没料到你会这么白痴把自己给暴露了。”李晃在另一边观察着朱辰涛二人的反应。他现在和秋风烈略有点距离，不过这并不影响传音入密的使用。

　　“哦，朝你那边走过来了，看来这两人还是挺主动的，大概想干掉你吧！这个时候，你会做出何种选择呢？”李晃接着说道，好像一个解说似的。

　　秋风烈知道自己已经暴露，还藏着也没意思，索性也心一横，钻出头朝外看来，果然看到朱辰涛二人小心翼翼地朝着他这边走来。

　　“炮灰你是不肯了，不过现在呢，你假装逃走，没准也可以骗过他们。”李晃说。

　　秋风烈咬牙。逃走，和不过比当炮灰好一点点罢了。逃完返身再追，谁知道能不能追到，难道指望这个李晃给他提供位置吗？这个家伙，一直都是谋划着最后时刻把他甩开然后独吞的吧！

　　秋风烈气得不行，朱辰涛二人飞快接近，秋风烈完全想不出其他应对法子，逃走，似乎已是他唯一的出路。恼怒地最后瞪了李晃一眼，秋风烈一个折身，从树后窜出。

　　“在这里！”那二人惊叫了一声，朱辰涛抬手一剑已经刺来，一线牵好似毒蛇一般，朝秋风烈急刺。

　　秋风烈空中折身，不料朱辰涛手腕一抖，一线牵居然也在空中一个折向，继续朝秋风烈追去。

　　秋风烈的轻功实在高明，在空中竟然可以再一次扭转身形，反倒是朱辰涛的一线牵，再跟着的一转就有些不到位了，但也收势不住，依然朝着错误的方向刺去。

　　李晃心下一惊，这错误的方向，不偏不斜，竟然是奔着他的藏身之处而来。电光火石的一瞬，李晃朝秋风烈望去，那家伙又在得意洋洋地笑着。

　　“原来如此……”李晃这下也省得用传音入密了。念叨了一句后，从树后一个翻身跳去。一线牵咻一声钉到树上。朱辰涛那边手腕一翻，剑身一抖，直接从那树上剜下好大一块，跟着扭着就朝着李晃继续卷去。

　　门童也已经冲上，再加上停止逃走的秋风烈，李晃已被三人呈品字型围在了当间。

　　论武功，三人当中最好欺负的还是秋风烈。李晃想也不想就朝他这边扑去。但三人显然也完全清楚这一点，李晃一动，那两位立即朝这方向夹攻而来，收缩包围的同时，给了秋风烈最强力的援助。

　　秋风烈的笑容，愈发地得意了。

　　“这一点，你不至于没想到吧！”他笑着说道。

　　“但是很可惜，因为你贪婪，所以明知道和我合作要冒很大的风险，但你还是愿意试一试。”秋风烈接着说道。

　　“所以你就顺水推舟，给我这样的机会，其实是为了借势摆脱其他人。”李晃说。

　　“没错，要对付S级的武当高手，那实在太难了，谢谢你给我们这样的机会，可以让我们彻底摆脱他们。”秋风烈说道。

　　“呵呵，真的摆脱了吗？”李晃笑。

　　李晃的笑容，让秋风烈心里没由来的就是一惊。在这样的笑容下，他已经吃亏不只一次了，秋风烈下意识地左右看了看，却没什么异状啊！

　　“当心！”

　　结果秋风烈就听到有人喊着，心下一惊，连忙施展轻功就闪，李晃劈出的掌风，堪堪从他面前刮过。

　　“差点又被你算计。”秋风烈恼怒，无论自己如何上心，怎么感觉总是还会着这小子的道。

　　“差点？没有吧，你已经被算计了呀！”李晃说。

　　“还想唬我？快点动手！”秋风烈招呼着另两位。朱辰涛和门童的武功可不低，以二打一，李晃形势摇摇欲坠。秋风烈轻展轻功游走，时不时就会抽冷子上去偷袭一下，但招式绝不敢用老，实在是被李晃欺负怕了。

　　就是这样，李晃脸上，依然是秋风烈又讨厌又担忧的那个笑容。

　　“你这家伙，怎么还不去死？”秋风烈叫着。

　　“因为我在拖延时间啊，看不出吗？”李晃笑。

　　“少故弄玄虚了你！”秋风烈好似看穿李晃一般，但说实话，他心里没底，这话，更像是在给自己打气。

　　“并没有。”李晃说，“因为我没有你想象的那么贪婪。”这话刚落，一柄长剑，发出尖锐的破空声，呼啸而至。正在李晃身前抢攻的门童听到动静时，就见剑光已到面前，剑光划面而过，轰一声，深深地插入了一旁的一颗银杏树，整个剑柄都深深钻了进去。

　　如此声势的一剑，完全不可能是目前玩家的手笔，来人是谁，秋风烈三人已经不难猜出，顿时脸色都是一片惨然。

　　三道人影，几个起落，就已经出现在了李晃身后，冷冷地望着秋风烈三人，正是武当的三位S级大高手。还在稍远处的地方，两个人影也在不断逼近，可以看出放在玩家中也是相当上乘的轻功了，可和三个S级大高手一比，他们这轻功只有远远被甩在身后的份。

　　“怎么会这样……”秋风烈一脸的不信。

　　“没什么，只是我和你所想的并不一样罢了。我找你合作，并没有想着是想甩开旁人独吞东西，是你多心了。”李晃笑道。

　　“所以你其实有送消息给其他人。”秋风烈说。

　　“不错。”

　　“既然这样，你又何必伪装，一开始就让所有人一起跟来不就是了。”秋风烈说。

　　“我傻呀？万一你只是忽悠我，那我们一起走什么四号洞，不就上大当了？”李晃说。

　　秋风烈彻底没言语了，这李晃，心思周密，超乎他的想象，所有的状况都在计算当中，所有的可能性，他都做出了准备。不……有一点……

　　一想到这点，秋风烈突然又笑了：“可是现在这样，你们就能得到想要的东西了吗？东西并不在我们身上，而我们，怎么也不可能说出来吧？千算万算，你棋差一招啊，这最基本的一点，你怎么给忽略了？哈哈哈哈！”

　　“呵呵，因为这不用我来操心啊！”李晃笑。

　　“你说什么？”秋风烈不明白。

　　“东西藏在哪里，你们说还是不说，都让NPC去操心吧！”李晃说。

　　秋风烈彻底呆住：“这样……这样你们能得到什么？”

　　“NPC多少也会给我们点奖励。”李晃说。

　　“那算什么！相比起藏剑山庄的这些积累，NPC能给你们什么比得上这些的奖励？放着金山不要，居然去拣石头……”秋风烈完全不能理解了。

　　“你怎么知道对于我而言，什么是金山呢？”李晃反问。

　　“游戏而已，还能是什么，装备、秘籍！还有什么？”秋风烈叫道。

　　“心情。”李晃笑道：“心情才是最重要，比如看到你现在这副模样，我心情就无比地好，这是给多少装备多少秘籍都换不来的，真是，好爽！”

　　“装备？秘籍？在哪在哪，我要我要！”说话间，远处那两个身影也已经追到近处，听到这边的说话，齐思哲那叫一个迫不及待，张牙舞爪地就扑过来了。

　　“装备？秘籍？那你真是走运了，因为你们的这位朋友，这些东西都将被NPC接管，你们就看NPC会不会大发慈悲施舍你们点吧！”秋风烈看到齐思哲对这些貌似甚是狂热，立即开始挑拨离间。

　　“是吗是吗？连一把宝剑都没有留给我们？”齐思哲叫道。

　　“他身上有啊，杀了他拿吧！”李晃一指秋风烈。秋风烈除了轻功一无是处，所以时常是拿把特别厉害的宝剑给自己提供输出。

　　“是吗！”齐思哲一听，飞身上来就要打秋风烈。秋风烈那叫一个郁闷，下意识地转身就要跑。结果三大S级高手立即出手，冲冥袖袍一卷，秋风烈只觉一股大力袭来，无法抵抗，轻功也飞不出去，啪一声，就被扑来的齐思哲一掌拍翻在地。齐思哲跟着就要再打，结果这次冲冥却是冲他一挥，把他也拦了下来，只是用的力道就要柔和多了。

　　“且慢动手。”冲冥说着。

　　齐思哲只好退到一边，不过已经开始翻包裹寻找家伙，以求一会杀秋风烈时可以利落一些。

　　NPC拦了齐思哲，接着就是剧情般地向三人盘问。这三人现在又不是做什么任务，哪有心思配合NPC走剧情？当然就是各种不理会了。于是NPC也就把三人视为了顽固份子，齐思哲看着朱辰涛和那门童，也是各种流口水，问李晃：“他们身上有什么好东西？”

　　“那把一线牵归我吧！”李晃对装备什么也没纯洁到一无所求，对一线牵还是有点兴趣的。

　　“归你归你。”齐思哲显得大方极了。事实上他是知道，那个一线牵必然需要特别的剑法才能使用。武当派可没有这样的旁门左道，所以那剑他拿了也是没用。

　　朱辰涛听到这两个家伙当着他们三个大活人就开始瓜分他们身上东西，鄙夷地朝这边望了一眼：“给你，你会用吗？”

　　“呵呵，不会用我可以卖啊，你有没有兴趣，欢迎到时来买啊，价低了可不行。”李晃笑。

　　这会的功夫，赵远之也总算是赶到了。这一堆人里，论轻功的话他是最差的，而且不像齐思哲和柳夏，直接就走了四号洞，所以最后甚至落到了这二人的身后。这时过来，免不了也要问一问经过。秋风烈连忙机不可失地又去挑拨离间。

　　结果赵远之听了，却是哈哈大笑，连连拍着李晃的肩膀：“这样好，我喜欢啊！”

　　秋风烈彻底无语了，这都是些什么人啊！他当然不会知道，武当第一高手赵远之的游戏风格就是这样，但求稳妥，不求风险，高风险高回报什么的，从来都是被他无视的。

　　李晃几个接下来像是没什么事一样，对着秋风烈三人各种围观吐槽。三个NPC那边，却也在简单商议怎么处理这三个顽固份子，不过更重要的还是，去哪找这三人藏起来的东西。

　　当听到NPC说到去仓库什么的时候，那三人的脸色大变。NPC果然大能，这种对玩家来说绝无可能办到的事，他们却有这能力。这下三人可就有些疯了。仓库储物箱，那原本是他们以为万无一失的地方，也被他们视为最终的安慰，以后再崛起的根本，想不到连这也保不住了吗？

　　和NPC没什么可交流的，三人怨毒的目光都是投向了李晃。

　　李晃完全理解三人的心情，耸了耸肩：“让你们看不起NPC，现在知道厉害了吧？”

　　知道厉害，但也迟了，三人接着开始各种配合讨好NPC，故事编得一段又一段。李晃四人则在一边专门负责吐槽，气得三人半死。到最后，冲冥一句“武当派绝不姑息养奸”，算是给三人定了性了。奸人，成了这之后李晃等人对他们的称呼。

　　“我说，没准你们现在交出你们藏在山上的那部分，还能争取宽大处理。”齐思哲笑嘻嘻地对三人说着。

　　三人面色死灰，对齐思哲的话一点反应都没有，显然都已经绝望到了大脑当机的状态。

　　“你说，他们三人现在下线会怎么样？”柳夏问李晃。

　　“下线……有NPC大能，估计三人的人物角色也会留在游戏里，配合着把情节走完吧！”李晃说着，看了眼毫无反应的三人：“没准他们已经下线了呢！”

　　“NPC太了不起了。”柳夏感慨。

　　“可不是，人家的后台可是系统，你惹得起吗？”李晃说。

　　“那些藏着的东西呢，你觉得他们会怎么处理？”柳夏问道。

　　“以NPC的耐心和毅力，把整座山翻一遍估计都没问题。”李晃说。

　　“需要把整座山翻一遍这么夸张吗？”不想NPC之一的赵寒，此时居然极其人性化地接了李晃一句。

　　“前辈有什么高见？”李晃问了一句。

　　赵寒笑笑，从怀里掏出一物，朝天一丢，就见一串烟花窜上了天空，大白天的，倒也非常明亮。

　　不大会，山坡旁走来一人，看起来不像什么江湖人士，倒像是个寻常老农。这老农背负着双手，直朝着众人这边走来，而他的身后，亦步亦趋地跟着两条野狗。

　　“这是……”李晃已经想到了什么。

　　“介绍一下，这位是驱兽斋的封泽封大侠，是我的一位好朋友。”赵寒说道。

　　冲冥和顾云飞迎上来，一起抱拳道了一声“封大侠”好，封泽抱拳还礼，口中却是什么也没说。身后那两条野狗，此时一左一右站在他的两腿旁，乖顺无比。

　　李晃等人面面相觑。

　　驱兽斋，这是游戏中的门派之一，擅长驱役各种动物，除此之外的武学方面却是平庸无奇。玩这武侠的游戏的玩家，可没几个会对这种仿佛召唤师一样的职业感兴趣，所以驱兽斋这门派冷清的厉害。然而此时赵寒请出了一位驱兽斋的NPC，又带着两条狗过来，要做什么，实在已经不难猜了。

　　赵寒上前和封泽交待了两句，封泽一点头，一挥手，那两条狗就十分听话地上前，一条走向朱辰涛，另一条走向那门童，仔仔细细地认真闻了一遍。

　　封泽随即一声口哨，两条野狗像是听懂了什么指示似的，居然点了点头，再然后，就开始边走边闻。

　　封泽紧随其后，众人跟上。秋风烈三人，此时被NPC拿了穴道，行走却是无碍，也只能跟着一起同行。看这三人时常变幻的表情，李晃总算看出这三位还没下线。

　　两条野狗并肩而行，带出的路线，李晃越看越是明白。这是沿着朱辰涛二人行进的方向啊！走了片刻，一行人回到了朱辰涛二人会面秋氏五人的平台。两条野狗在这里转了好几个圈，随后才朝一方向并肩走去。至此，朱辰涛二人脸上的神情更加难看了，他们心底里的最后一丝希望，也正在一点一点地熄灭着。

　　赵寒跟得很紧，一路小心仔细地注意着两狗走过的路线。终于，半山坡的一棵银杏树下，两条野狗来回绕了有三圈，最终停下脚步，朝着封泽汪汪叫了两声后，伸爪就刨了起来。李晃几人齐齐朝着朱辰涛三人望去，那表情，算是彻底走到绝望的边缘了。

　　朱辰涛二人也没有太多的时间忙活，所以东西埋得很浅，不大会儿就被两条狗刨了出来。封泽又是一声口哨，两狗当即跑回。赵寒朝他一抱拳，道了一声“多谢”，迈步上前去检查坑里刨出了的物件了。

　　这里埋藏的，显然是朱辰涛和门童二人身上可以携带的全部了。有打包的秘籍，也有一些兵器装备。齐思哲在一旁吧嗒吧嗒地流着口水，李晃却是认真地观察着赵寒的举动。他发现，赵寒对于那些秘籍，似乎兴趣不大，更为仔细翻查的倒是那些挖出来的兵器。

　　藏剑山庄所藏兵器，其实都只是剑。此时在土里掩埋，虽然很浅，也沾到不少泥土。赵寒每一件都要拿起，仔细地擦拭后看一番，再换下一柄。一旁的冲冥和顾云飞，神情也很肃穆，除去该有的期待，李晃赫然觉得他们的神情当中，还有几分……郑重。

　　到底是找什么？

　　李晃实在太好奇这个了，结果就在这时，赵寒突然将手中捧起的这柄宝剑一遭猛擦。先前任何一把，可都没见他如此用心过，不大会，那剑柄上的泥土就已经全被他擦尽，露出了上面篆刻着的两个小篆文字。

　　小篆李晃不认识，却不料身边的齐思哲瞪直了眼睛，很快就叫了出来：“真武！”

　　真武剑！

　　游戏中的武当派，说有两大镇派宝剑，一为真武，另一为紫霄。

　　这紫霄剑之前不知如何落到了齐思哲的手上，但是所显露出的威力却实在不像个镇派极品。这一点齐思哲还没来及搞清楚，最后横生的各种变故，就让这镇派宝剑重新落回门派之手。至于另一镇派宝剑真武剑，武当玩家都是只闻其名，想不到现在居然在这里看到。而这真武剑，赫然是从藏剑山庄的宝藏中发现的，可见这剑也早从武当失落，不知如何辗转到了藏剑山庄手中。

　　这镇派之宝对于门派而言是极重要的象征。在不少门派里，更是门规所规定的掌门必须持有的信物，武当派……

　　李晃突然想起了什么，连忙揪住齐思哲便问：“武当派的门规里，有没有关于真武剑的内容。”

　　“门规？”齐思哲一脸茫然，显然绝大部分玩家根本不会在意游戏里的这些设定内容。

　　“真武剑，是武当派的掌门信物。”赵远之在此时突然开口道。

　　“谁拿到，大家就得奉他为武当掌门？武当派也有这么弱智的设定？”齐思哲诧异。

　　“这个规定好像没有。”赵远之说。

　　“那这信物有什么用？”齐思哲问。

　　“证明你的掌门身份啊！”赵远之说。

　　“那不还是说有它就是掌门？”齐思哲说。

　　赵远之顿时也有点迷糊：“大概……是这意思吧？”

　　“什么啊！是先成为掌门，才会赐予真武剑。”柳夏显然是刚查看了门规，随即宣布。

　　“你说清楚了什么东西吗？”齐思哲望着柳夏。

　　“笨啊！这东西，就好像是你的学生证。你得先入了这所大学，大学才会给你学生证吧？从此你就可以拿这学生证证明你是这所大学的学生。这真武剑呢，就是掌门身份证明，你成了掌门，给你真武剑，从此你拿这剑证明你是掌门，明白了没有！”柳夏说道。

　　赵远之一听，这解释够清晰，连连点头：“信物其实就是这个作用。”

　　“所以，拿到真武剑的人，即便不是真正的武当掌门，但是也可以冒充武当掌门……”李晃说道。

　　“除非真武剑像学生证一样有本人照片。”齐思哲接腔。

　　“废话！”众人瞪他一眼，但是这个时候，所有人，却都微妙地感觉到了一些什么。

　　众人猛地都转头望向了那边。

　　找到了真武剑，冲冥和顾云飞两人脸上都是惊喜和欣慰的神情，而手拿着真武剑的赵寒呢？此时脸上，突然闪过一丝阴狠的冷笑。

　　“当心！”李晃一声惊呼，伴随着的是赵寒的出手，手腕一抖，近身咫尺的真武剑就已朝他的两个同门师兄弟削去。

　　太快，太近！

　　即使是冲冥、顾云飞这样的高手，也实在难以闪避，因为向他们偷袭出手的，同样是高手，更是他们所深信不疑的同门师兄（弟）赵寒。

　　一道血雾升起。

　　赵寒自右向左出剑，站在他身前右边的冲冥先行中剑。赵寒这剑走得阴狠之极，直接削向二人的咽喉要害，一击便可致命。

　　冲冥的咽喉瞬间已被抹断，鲜血狂喷而出，完全超乎了赵寒的想象。他这狠辣之极的一剑，居然被冲冥咽喉冲狂喷而出的鲜血给冲击、阻碍，缓了那么一缓。

　　冲冥的身形，在这一瞬间好像变得更加壮硕，但是，也只这么一瞬，略显宽大的道袍，突然间就干瘪下去，方才一瞬间的壮硕，只不过是因为内力的激昂将道袍带得膨起……

　　冲冥的身子身后倒去，他的生命在这一瞬已经燃尽，但就是这一瞬，他运转内力，加速血液的流动，在咽喉伤口处制造出了井喷。这救不了自己，却救下了身旁的顾云飞……

　　顾云飞疾朝后退，赵寒手中真武剑再抹过时，在他脖上留下了一道血线。

　　生死，只在这一线，而这一线，正是冲冥催动内力加速自己的死亡为顾云飞争取到的。

　　冲冥向后倒去，颈间的鲜血，犹自像鲜花般盛开，而且像蝴蝶般飞舞起来……

　　“大师兄！！”顾云飞一声咆哮，双目几乎赤红。他没有再后退，一声龙吟，剑已出鞘，相比起赵寒追着刺来的这一剑，他已有些慢了，但是他不在乎，即使自己中剑，他也自信可以这一剑取了赵寒的性命，大不了，同归于尽。

　　顾云飞可以不在乎，赵寒却不能。看到这同归于尽的一剑，赵寒连忙撤剑收招，横剑一封，向顾云飞刺来的这一剑架住，与此同时，另一手朝外一翻……

　　暗器，这才是赵寒擅长的功夫，比剑，他可不认为斗得过顾云飞。

　　如此距离，暗器很难躲，但更重要的是，顾云飞似乎并不想躲，他这一剑的姿式没有半分改变，他无视着赵寒打来的暗器，依旧想和对方拼个同归于尽。可是此时，赵寒的剑已做出封堵，但顾云飞却好像完全不知道这一回事一般。

　　两剑相交，顾云飞这一剑，顿时朝旁一偏，但是，去势不减！

　　赵寒架开了这一剑，但是却没能架干净，这一剑来势之快，之猛，超乎他的想象。问号级高手，似乎在他们NPC相互之间，也是一个问号。

　　噗噗噗噗，数声连响。架偏的利剑刺穿了赵寒的右胸，而顾云飞的身上也连中数枚暗器，打得他身形连晃。

　　赵寒不敢再和已无视生死的顾云飞拼下去，朝后一退，一道血箭飞起，赵寒已从剑上穿起，挥手就连点了自己胸前几处穴道，转身就跑。

　　“你……站住！！！”顾云飞怒吼着，想追，一个踉跄，却终于不支倒地，高手的较量，起落都只在瞬间，李晃等人反应过来时都已结束。一看逃走的赵寒，身形摇晃，显然气息不稳，但就这种情况下，轻功也不在秋风烈之下，几人顿时打消了去追的念头。

　　就在这时，一只信鸽扑棱棱地落下，落到了赵远之的肩上。赵远之一边跟着李晃三人上前查看顾云飞的情况，一边漫不经心地把这封飞鸽传书取下，随眼一望，神色大变。

　　“武当掌门紫鹤真人，遇刺身亡了！”赵远之惊叫。

　　“武当派掌门紫鹤真人遇刺身亡了！”

　　听到赵远之的这声惊叫，李晃等人都是一怔。被赵寒暗器打成血人，看起来意识都已经有些模糊不清的顾云飞推开身旁扶他的李晃和齐思哲，踉跄着朝赵远之走来，两目赤红，满脸杀气。

　　赵远之有点被顾云飞的模样吓到，连忙举起手中那页飞鸽传书解释：“是门内弟子传来的书讯。”

　　顾云飞两步上前，一把夺过，拿在眼前只看了一眼，噗一声，一蓬鲜血从口中喷出，整个人朝后便倒，那页信纸就这样从他的指间飘了出去。

　　李晃等人再一愣，顾云飞这一倒，真是镜头感十足，太艺术了。

　　随后先反应过来的是齐思哲，他一个箭步冲上前，压根儿没理吐血晕倒的顾云飞，而是飞快拣起顾云飞掉落在身旁的长剑，仔细研究起来。

　　柳夏气得直翻白眼，上去就给了齐思哲一脚。齐思哲轻巧躲过，一脸不快地把那剑随手往地上一丢：“垃圾。”

　　李晃对他这个样子也唯有哭笑不得了。除了说这人游戏玩得太理智，还能再说什么呢？无论是顾云飞，还是刚刚死去的冲冥大师兄，抑或是飞鸽传书中遇刺身亡的武当掌门紫鹤真人，说到底就是几组数据。齐思哲显然没有对数据报以同情的心情。不过人和人毕竟不同，尤其是女孩子玩游戏时感情经常会投入的多一些，更容易有所感触。此时顾云飞的遭遇，柳夏就表现得比较热心，踢飞齐思哲后，确认了一下顾云飞的状况。

　　赵远之呢？他平时在武当派跑前跑后，任何琐屑事件都津津有味，和这些NPC混得最熟。此时看到这些个不久前还栩栩如生的角色，忽然间就这样一个个要消失，赵远之面色沉重，说话的声调都有些走音，“这是，要出大任务了吧？”

　　柳夏再翻白眼，李晃却已经忍不住笑了出来。没错，这就是玩家，没心没肺的玩家，NPC角色设计得再真实，也完全无法触动到这一部分玩家，他们所关心的只是最切身的利益。六大弟子之一的赵寒杀人夺剑，武当派掌门紫鹤真人遇刺身亡？这可都是不得了的大事件。会牵动到的，恐怕并不仅仅是武当一派。紫鹤真人那是谁啊？那是从玩家进入游戏开始，系统所认定的武林第一高手。没说是武林盟主，是因为游戏里暂时还没武林盟这个组织，但紫鹤真人的身份差不多就是这么个地位。

　　紫鹤真人这一死，其他那些门派会不会有什么动作？紫鹤真人这一死，是不是本身就是什么门派在搞动作？刺死第一高手，无论如何也不可能是小事。

　　“门派那边现在怎么样啊？”李晃问赵远之。赵远之人脉极广，这会儿已经开始打听消息了，身边信鸽不断。

　　“目前还不太清楚，只知道紫鹤已死是肯定的。”赵远之说。

　　“你们说这事和赵寒杀人夺剑会不会也有关联？”齐思哲说道。

　　“这个得好好捋一捋。赵寒夺剑，当然不是对真武剑本身感兴趣，他要的是掌门信物。”李晃分析。

　　“这还用你说？”齐思哲不屑。

　　“但现任的武当掌门紫鹤真人，以他的江湖地位，好像已经无需要拿出一件信物来证明自己的身份了吧？”李晃继续分析。

　　“那是，他应该混得很脸熟了。”齐思哲点头。

　　“所以说真武剑的信物作用要发挥的话，就必须紫鹤真人先死。”李晃总结。

　　“难道赵寒现在拿着真武剑回去，大家就会将他奉为掌门？这未免太随意了吧？”柳夏有点不能接受。

　　“那就要看接下来赵寒怎么做了，从中肯定可以看出端倪。”李晃说，“赵寒刚刚还在这忙活呢，杀紫鹤真人的肯定不是他，这说明他还另有同伙。”

　　“能在武当派里神鬼不知地杀掉紫鹤真人，这人能耐也太大了吧！”赵远之嘀咕。他已经多方渠道打听，目前武当派的NPC们一片混乱，暂时还没有清晰的任务导向。对于凶手是谁，也还没有什么可以调查的思路。不少玩家开始试图自己去凶杀现场寻找线索了，武当山上目前正在上演“密室杀人案件，真相到底是哪样”的戏码。

　　“武当派那边我们就先不要关心了，先关心一下眼下吧！”李晃摊手，“我们还活着，这对赵寒的计划而言，可是一个很大的漏洞啊！”

　　“不错！”赵远之被一言惊醒，刚才满脑子都只顾得思考这连串的大事件是怎么一回事，连自身处境都忘了。赵寒击杀两位同门师兄弟未能得手，被顾云飞一剑逼走，但他怎么可能这么轻易就善罢甘休。

　　“那个叫……叫什么赶狗的家伙呢？”齐思哲突然叫道。玩家对NPC有多不当回事由此可见一斑。驱兽斋的封泽，赵寒也算着重介绍过的人物，但齐思哲就压根没把人名字往心里去。冲冥口中还尊称一声大侠的人物，到齐思哲这就是个“赶狗的”。一个连名字都没往心里去的角色，什么时候悄然消失的，几人当然都没有察觉到。倒是秋风烈、朱辰涛还有那门童三个，被拿了穴道无法行动自如，此时只能老实待着。他们没瞎没聋，所有发生的一切可都看在了眼里。他们是玩家，关心问题的角度和李晃等人大同小异。对于NPC的死活不怎么上心，自己能得到什么才是重要的。齐思哲找封泽不到，目光转到了三人身上，一瞅三人的神情，突然跳起来叫道：“我靠，真是该死，这都给忘记了！”

　　“什么？”李晃等人连忙围上来。

　　“好东西，好东西呢？”齐思哲叫着就已经转身跳向刚才封泽那两条野狗刨出来的土坑。

　　赵寒最终只带走了一把真武剑，其他东西可还都这丢着呢！突逢大变，连这些都忘掉了，齐思哲深深地检讨着自己。

　　秋风烈三人这时脸上都写满了绝望。他们刚刚发现李晃一伙人好像有忘掉地上那一摊的苗头，心中偷偷燃起小小的希望。但最终对方还是反应过来了，藏剑山庄里的好东西，除了一把真武剑，此时全还在这里呢！

　　秋风烈三人此时心中最后的一线希望，就是眼前四人能瓜分不均，大打出手让他们拣个现成便宜，只可惜这么戏剧的场面还没来得及发生，就已经传来冷冷的一声：“那些东西，你们还有必要去动吗？”

　　几人闻声回头，就见那个不知何时离开的“赶狗的”竟然再度出现，但脸上的神情已和之前大不一样，流露出的全是冷酷的杀意。

　　“瞧吧！让你们在这磨蹭，灭口的来了。”李晃无奈道。

　　对于玩家而言，当然不存在灭口一说。但对NPC的逻辑来讲，他们几人只要死上一遭，从他们口中说出的所见所闻NPC就不会取信。

　　“就凭这一个赶狗的？”齐思哲从那堆好东西中终于挑到一把了满意的宝剑，此时自信满满，对于赶狗的不屑一顾。

　　“那你掩护，我们先撤。”李晃拍拍他道。

　　“不是吧，这么没义气？”齐思哲目瞪口呆，真要让他去单挑的话他可没什么把握。目前江湖行走的NPC，少有能被玩家随意欺负的。

　　“我认为，团结就是力量，我们大家一起上，早点干完早点收工嘛！”齐思哲吆喝众人齐上。

　　“有道理。”没想到的是，对齐思哲的说法率先表示认同的居然是“赶狗的”封泽，只见他手一挥，这次出现的可不只是狗，山坡上一下子冒出来了许多人，服饰基本统一，手里头的玩艺儿却多少有些不同，再然后，就是每个人身边基本都牵着两只以上的动物，而且都是豺狼虎豹这类凶残之极的，相比之下封泽之前只是带着两只野狗是多么的和蔼可亲。

　　驱兽斋这个培养形同召唤师类职业的门派在江湖上不怎么受欢迎。走江湖，或腰间挂剑或挥摇纸扇，再不行你肩上扛把霸王枪也算彰显男儿本色。但像封泽这形象，牵着两只野狗行走江湖？肯定连个妞都泡不到。

　　形象不佳导致驱兽斋人丁寥落，接着进一步导致玩家普遍缺乏和这一门派交手的经验。此时李晃四人被大堆的人还有动物围着，一时间都有点当机，不知道该怎么处理。和这些人交手，是该先打人呢？还是先打动物呢？打人还算好说，这要和动物交手，我这一招仙人指路该戳它哪个部位呢？

　　这还迟疑呢，NPC那边早已经出手，封泽手一指，围在四周的家伙们此起彼伏的一阵怪叫，更显得玩家不入这门派是多么的见识不凡了：指挥动物，连点潇洒的指令都没有，只是这样的怪声怪叫，这个完全没有美感的门派不会有前途了。

　　只可惜怪声怪叫虽没美感，却很有效，每个人身边不少于两头的凶兽，此时齐朝着正中央的李晃等人扑来。东边有狼，西方有虎，前边是狮，后边是豹。西北角上突的一声咆哮，一只站起来有两人多高的大灰熊，像是运起了什么神功似的嗷嗷叫了两声，蓦地就扑过来了。

　　“用暗器打眼！”李晃此时一场呼喝，自己甩手一镖先打了出去。

　　“不会啊！”齐思哲顿时哭丧了个脸，他主修剑法，拳法，掌法也会那么几套，暗器这玩艺可是真没练过。

　　“哦，那你就走近些去捅吧！”李晃说。

　　“嘿，你也没打中啊，你的暗器功夫也不怎么样嘛！”什么时候了，齐思哲发现李晃的暗器准头也不怎么样，很有可能会沦落到与自己一样去与动物近身肉搏的境地，还有心思幸灾乐祸呢！

　　柳夏白了这两人一眼，嗖嗖两记柳叶飞刀甩了出去。她这暗器功夫一看就是专业出身，两飞刀出去至少能有一刀命中——对于很讲究准头的暗器来说，柳夏这样的水准已算非常不错。真要例无虚发，那就是天下无敌的暗器功夫了。

　　柳夏这一飞刀射中了一只灰狼的左眼，灰狼吃了痛，一下子蹦起来得有三米多高，直朝着齐思哲扑来。

　　“我去，真是禽兽啊！有没有点原则，眼睛又不是我打瞎的！”齐思哲一边啰嗦抱怨，身形一拧，一剑刺出。武当派第三高手，不只是说说而已。这一剑准确扎中灰狼另一只眼，一剑进去，从狼头另一端冒尖。此狼当场毙命。

　　“太厉害了。”齐思哲欣赏着自己的作品，赞叹不已。

　　李晃回头看了一眼，无奈再次强调：“打瞎，不是打死，动作快，趁它们还没围紧。”

　　“吸引一下它们注意力。”赵远之说了一场，一掌拍出，没打任何动物，而是把拿了穴道无法动弹的秋风烈送到兽堆里去了。

　　秋风烈空有一身惊艳的轻功，此时却只能葬身兽口。

　　游戏里，死并不可怕，但这样的死法也着实让人触目惊心了些。秋风烈刚被扔进那兽堆，瞬间就被打上了无数马赛克，也不知被撕咬成了什么模样。一直以沉默应对的秋风烈，终于在死前爆发出一声呐喊：“赵远之，我他妈的和你没完！”

　　目睹着自己酿成的这出好戏，赵远之的脸都有些惨白。

　　“驱兽斋这门派，真的应该和谐啊，这太残忍了，我实在看不下去了。”赵远之说着，把朱辰涛送入了另一兽堆，而后背过身去，一脸的不落忍。

　　“真不是个东西啊！”齐思哲惊叹。

　　“是啊，太残忍了！”李晃说。

　　“对啊，怎么做得出来。”柳夏咋舌。

　　“就是，这个门派太过分了。”赵远之附和。

　　“我们是说你！”三人齐指。

　　“咳，情况紧急，权宜之计啊，快点吧！”赵远之把最后那个门童也送去了另一方向。

　　有他这么一残忍，还真大大减缓了四人所面临的压力。再然后，每个人都照李晃所说，只打瞎，不打死。

　　这个实际操作起来有点难度。不过在努力打瞎了几只后，效果终于呈现出来了。瞎了的凶兽什么也分辨不清，只是乱冲乱咬，顿时误伤无数。而这动物又有什么智商啊？你咬我，我当然就要咬你了，一时间自相残杀，乱成一团。

　　“你们说，这动物的鼻子不是很灵的吗？现在既然瞎了，它们为什么不靠鼻子来分辨敌我呢？”齐思哲思考。

　　三人横他一眼，眼下哪有工夫思考这问题？

　　驱兽斋的动物军团大乱，四下的那些NPC各种怪叫也无法平息这样的局面。作战总指挥封泽面沉如水，再次一抬手指，各NPC围将上去，各施手段，不消片刻，竟然就将这一堆野兽统统杀了个干净。而他们的脸上，丝毫没有显露出自己的宠物被杀后的那种痛心，好像他们也像玩家一样清楚这些都只是数据似的。

　　“这个门派真令人不舒服。”柳夏说道。

　　“嗯。”李晃点了点头，表示认同。

　　动物军团被剿灭了，但包围还在。封泽的脸上依然充满了肃杀之气，看起来他还有手段未使。只是这一次，他刚刚准备扬起手指，就突然面露惊诧。李晃等人看他视线所指，纷纷转头，就见一道人影带着一道劲风一晃而过。

　　四人连忙再将头转回，只见浑身浴血的顾云飞停站在封泽的面前，摆了一个向前刺击的姿式。可是他的手里并没有剑，方才齐思哲看过顾云飞的剑后，发现不是什么极品就随手扔到不知哪里去了。

　　但是封泽就这样倒了下去，满脸写着难以置信的神情。而他的脖子上，一道伤口朝外冒着鲜血，看起来就像是一剑刺出的伤口一般。

　　驱兽斋的NPC们一看封泽被人举手间便击杀，哪里还敢停留片刻，瞬间就四散逃去了。顾云飞转回身来，手里挟着的却只是一个石片，有尖，但也不太锋利，上面染满了鲜血。顾云飞就用这样一个小小石片将封泽一击必杀。

　　石片被顾云飞松指丢到地上，两步走到李晃四人面前，只说了一句话：“我的剑呢？”

　　齐思哲如临大敌，慌忙四下寻了一圈，真让他把顾云飞的剑给找回来了。毕恭毕敬地递还给顾云飞，刚叫了一声“师叔”，结果顾云飞拿过剑，一言不发扭送就走。

　　“师叔你……”齐思哲连忙要追上前，结果就见顾云飞走出没三步，咕咚一声，居然直挺挺地摔翻在地了。

　　四人慌忙再度围上，一探，还有呼吸。

　　“又昏过去了？”齐思哲惊叹，这一会儿一晕倒，密度好像有点大啊！

　　“失血过多了吧？”柳夏说。

　　“全凭一口气撑着呢！”赵远之说。结果他这话刚说完，顾云飞突然睁眼，跟着麻利地站起身，迈步就走。

　　一、二、三，三步，顾云飞走得很稳，第四步，倒下了。

　　“快点先带他离开这吧！”李晃招呼着众人上前。

　　“他这伤得赶紧找个地方医治吧？”柳夏说道。

　　方才赵寒那一把暗器全数打到顾云飞身上，入肉极深，以至于血流成河。顾云飞现在整个都是血染的，可即使这样，他挣扎起身的一个瞬间，还能用一块石片击杀封泽。

　　封泽到底功夫如何四人并不知道，驱兽斋不受欢迎，自然也没多少人去关注他们的NPC信息。但就看这家伙的举手投足，像是地位不低的样子，至少也得是A级以上实力吧？被重伤之下挣扎起身的顾云飞用一片碎石就将之一击秒掉，这顾云飞的实力，难道真如赵寒半开玩笑似的所说，是武当六弟子之首？

　　看着这个血人，真要说年纪，可能和李晃他们相差不了几岁，这是一个少年天才的设定啊！

　　四人带顾云飞下山，这么大个活人当然没法装到玩家包裹里，一路上由除柳夏之外的三位大侠轮流背负，柳夏负责探路警戒。

　　结果这一路下山倒是顺畅。天目山下来不远就是临安城。作为主城之一，临安城是玩家聚集度很高的地方，进城就能感觉到人声鼎沸。但是今天，这临安城实在有些冷清的不像话，平时排在街道两边各种摆摊的玩家，今天居然全都不见了。

　　有点武侠常识的玩家，这会恐怕都会觉得街道是满目的杀气，指不定再走几步街头巷尾墙上地下就会钻出无数的杀手。不过李晃几人还没来及产生这样的预感呢！就有好几个急匆匆跑过的玩家打破了这冷冽的肃杀之气。

　　“哎哎哎，哥几个……”齐思哲上前拉人，对方本不想理他，结果被齐思哲一个起落就已经追到，一把拉住后一甩却没甩脱，顿时知道眼前这人实力在自己之上，连忙变得客气了许多：“什么事？”

　　“这临安怎么回事，怎么都没什么人了？”齐思哲说。

　　“人？”那人看了看左右，笑了笑，“兄弟，刚上线吧？现在哪还会有人在这里瞎混啊，所有人都去武当山了。你还不知道呢吧？武当派的紫鹤真人被人干掉了。”

　　“是吗？被谁？”齐思哲惊讶状。

　　“那谁知道呢，出了这么大的事件，大家当然要去武当派看看了，你要有时间就赶紧去吧！”对方一边说着，一边却也打量了一下这一行人。顾云飞的血人模样当然是极其抢眼的。不过都搞成这模样了，要还能认出这是武当六弟子之一的顾云飞那也是奇迹。

　　齐思哲顶着这人疑惑的目光，拍拍他的肩道：“行了，兄弟你去忙吧！”

　　这有实力说话底气就是硬，那玩家也没敢多问，转身就赶自己的路去了。齐思哲回过身朝几位道：“武当山看来要更热闹了。”

　　“这几天是怎么了，武当多事之秋？”赵远之纳闷。

　　“呵呵，这在很多人眼中可能是好事吧？我估计今天的论坛上又有不少人要骂游戏方给武当派开挂了。”李晃说道。

　　这话还真让他说着了。武当派连续大事件，又是解剑池丢剑又是掌门被刺，玩家哪管什么门派是不是因为这些人丢人，他们只觉得这么大事发生，武当派肯定各种任务，武当玩家各种近月楼台先得月，就这么发展下去，其他门派的玩家还怎么和武当比肩？

　　一时间论坛之上真是群声沸腾，还真和李晃所猜一样，玩家纷纷指责游戏方给武当派开挂，给他们创造这么多快速提高的机会。在一片质疑声中官方也不得不出面辟谣，很坚决地强调了这绝非有意设置，而是从一开始就设定好的各种背景以及NPC人物性格，在这个世界交相互动之后自由发展出的结果。

　　而后更是大肆举例，什么蝴蝶效应啊，什么某个玩家一个不起眼的举动可能导致江湖风云再起啊……官方最终对他们的系统一通鼓吹，辟谣整成广告了。

　　不管玩家相不相信游戏官方吧，游戏里终归还是要事事争先的。武当派有大甜头，其他人也想跟着捞点汤喝。前次解剑池被盗，满江湖的玩家就都积极投身找剑事业，这次武当掌门遇刺，全江湖玩家化身名侦探，都要去武当破解这密室杀人案件。连临安这么大一个主城都寥落了。

　　好在临安城NPC还是非常负责任地坚守着岗位。四人寻了一家医馆，把顾云飞送了去。结果那医馆的坐堂老医师一看这么个血人顿时面如土色，着急忙慌地就说要报官。

　　李晃真是烦透这种设定了。游戏嘛，还弄得这么较真干吗？看着张皇失措的老头，四人也无奈了，齐思哲的极品长剑直接搭老头肩上：“速度！”

　　这个用NPC显然不太理解，一边大叫饶命一边却又不知道该干什么。齐思哲只好认真翻译：“快点治伤，否则就宰了你。”

　　老头这才哆哆嗦嗦地拿出药包，开始给顾云飞诊治。齐思哲翻着白眼对其他三人吐槽：“够费劲的。”

　　“他这伤口不知道有没有毒。”柳夏这时说道。如果只是皮肉伤，那找寻常医师大多也都处理的了，但这赵寒是暗器机关用毒三项全能的高手，万一这暗器上喂了毒，那就得江湖中的那些解毒高手才行了。

　　“这不能吧，武当派的往暗器上喂毒？”赵远之连连摇头。

　　“他还算什么武当派的？”柳夏哼道。

　　“但他要假装啊，所以更不能在这种事上暴露了，我觉得没有。”赵远之说。

　　“你怎么不说话？你不是懂点毒药的吗？”柳夏问李晃。

　　“略懂，只是略懂。”李晃说。

　　“那你瞧着呢？”

　　“我觉得赵老兄说的有道理。”

　　“行吧，那就这么瞧吧，反正也没有别的办法。”柳夏无奈了。

　　被威逼瞧病的老医师，哆嗦着把顾云飞身上那一个个入肉极深的暗器给挖了出来，顾云飞的情况却丝毫没见好转。

　　“妈的，这老头不会等一下告诉我们手术很成功，但病人死了吧？”齐思哲有些紧张地说。

　　“有内功护体，只要有一口气在，都不会死吧？”赵远之走伪科学路线。

　　这时老医师弱弱地发了个言：“最好还是想法子帮着吊一吊命。”

　　众人这还在争论，冷不丁地听到一个声音道：“我的剑呢？”

　　几人缓缓扭过头去，就见顾云飞已经悄没声息地起身站在地上，正直勾勾地盯着几人。

　　齐思哲赶忙把剑奉上，柳夏却是在旁冲李晃一使眼色，然后点了点自己的脑袋，这是怀疑顾云飞的脑袋出了什么问题了。

　　顾云飞根本没理他们这些小动作，从齐思哲那里接过剑后，随手从药铺里摘了件衣服，便要出门。

　　一、二、三……李晃等人默默数着顾云飞的脚步。

　　四、五、六……顾云飞大步流星，几步就已经到了门口。

　　七、八、九……顾云飞拉门出去，转身，没了。

　　“这次真好了？”几人惊叫着，连忙追了出去，就见顾云飞健步如飞地走在临安城本该喧闹，现在看来却极萧瑟的街道上。街道的尽头，无限延伸下去，正是武当山。

　　从药铺随手摘来的干瘦老头的衣衫并不合身，短手短腿，看起来颇有几分可笑。但是李晃四人此时真的有些笑不出来了。这确实只是一串数据，但是这串数据赋予这NPC的精神，却这样的让人动容。

　　李晃四人没有再说什么，齐齐跟在了顾云飞的后边，也是大步流星。他们穿过街道，跟随顾云飞一起来到了临安的驿站。顾云飞看到了四人，什么也没有说，也没有阻拦四人和他钻进了同一辆马车。

　　马车上路了，朝着武当山的方向，以飞机的速度。

　　坐在车厢内的四人都望着顾云飞，顾云飞却谁也不看，抱着他的剑，端坐在马车的一角，伴随着车身的摇晃，闭目养神。

　　半晌没有动静，齐思哲有些沉不住气：“该不会是又昏过去了吧？”

　　“你们看他的身体。”李晃忽然道。

　　其他三人仔细一看，顿时发现，顾云飞的身子，看起来总是那么端正，其实并非如此，他的身子一直在保持着晃动，但却是伴随着身形摇晃的幅度，分毫不差，这让他和车厢保持了一种相对静止的状态，而分开来看，却可以清晰地发觉两者做着完全相同的轨迹运动。

　　这种动态显然不可能是自然而然发生的，这是顾云飞有意控制着身体晃动的节奏。

　　“这是什么功夫？”齐思哲疑惑。

　　“大概是一种休息恢复的方法吧！”赵远之猜测着。

　　又看了一会儿，顾云飞实在再没别的变化，四人看多也觉得无趣了。

　　“藏剑山庄的这些东西，怎么处理？”齐思哲这时把当时揣起来的东西全掏出来了。

　　“怎么，你没想着独吞啊？”李晃笑道。

　　“要不是打不过你们三个人，我现在一人一脚就把你们全踹下去。”齐思哲没好气地说。

　　柳夏先拿起那些秘籍翻找，有两本率先就被她扔到了一边，“轻功我不需要了。”

　　“太自信了。”齐思哲称赞，“但我怎么觉得藏剑山庄里那家伙，轻功比你要强啊？”

　　“废话，他只顾得练轻功了。”柳夏冷笑。

　　齐思哲一拍脑袋：“哦对！”

　　“这个……这个……”一旁的赵远之目瞪口呆地看着这一堆秘籍，有些不知说什么好了。

　　“怎么，不好意思拿？”齐思哲问，“那敢情好啊！”

　　“好意思的，好意思的。”赵远之连忙点着头，从秘籍堆里挑了起来。

　　李晃却皱眉，望着那些秘籍道：“我有一个疑惑。”

　　“什么？”另几个望着他。

　　“这个游戏在宣传时就说过，NPC是不会死后刷新的，当江湖不断变化后，终有一天将是一个完全属于玩家的江湖。”

　　“对啊，是有这么说。”三人点头。

　　“那你们说，等到了那时候，我们加入门派学习武功，该找谁呢？难道玩家之间可以互相传授秘籍？”李晃说。

　　“这个……也许会留一些职能NPC吧？”齐思哲一脸不确定。

　　“那像藏剑山庄的这种情况呢？”李晃指了指那一堆秘籍，“藏剑山庄的几大NPC都已经不在了，我们使用了这些秘籍，之后它们会不会再刷新？”

　　“这个……”三人顿时都被问住。

　　“难道这些将是我们学完以后就失传的绝学秘籍？”齐思哲望着手捧的这一本剑法嘀咕。

　　“想那么多干什么啊，设定上的事你就别瞎揪心了，我要这两本。”柳夏最终从秘籍中挑出了两本暗器的。

　　“李晃你要哪个？”齐思哲看赵远之随后也拿了两本后，问向李晃。

　　“你先挑，剩下的给我吧！”李晃不以为然地摆摆手。

　　“靠，这话也是我想说的。”齐思哲目瞪口呆。

　　秘籍有好几十本，剑法、掌法、腿法、暗器、轻功，包罗万象，不只是藏剑山庄的原创，有好些明显看得出是别门别派，但不知怎么就流落到藏剑山庄了。

　　藏剑山庄，很快就会被玩家发现已是一座空宅，这大概将是江湖上第一个被彻底抹杀的势力吧？

　　这一势力，从此就将断了传承吗？将来玩家继承下所有NPC的位置后，这个江湖又将会是怎样的江湖呢？李晃的思绪就飘得有些远了，半天回过神来，发现柳夏说得真对：想那么远干什么啊，谁知道自己那天在做什么，这，不过是个游戏罢了。

　　一堆秘籍被四人瓜分干净，过程中顾云飞一次都没有睁开眼，他就保持着这样的状态，一直等马车到了终点，无需人唤，他立时睁开了双眼，第一个从车厢里钻出，也没去招呼四人，迈步就走，方向：武当山。


第三篇章 门户之争


【十二】

　　武当山不是什么主流城镇，但因为是名门大派，门下玩家本就众多，成为一大玩家聚集地。如此一来也会吸引一些旁的如贩卖点东西的玩家来武当山为武当弟子服务，自然也就有了堪比主流城镇的热闹。

　　但是此时的武当山，热闹得可有些不像话了。从驿站出来的沿道上几乎都是玩家，个个兴高采烈，过节一般。

　　李晃等人真怕这些玩家的态度的态度让顾云飞大开杀戒，还好，大概在游戏设计之时就有考虑到这种玩家和NPC不对路的逻辑，顾云飞对于这些仿佛来赶集的玩家视若不见，踩着蜿蜒而上的台阶，朝着门派去了。

　　李晃四人继续紧随在后，只是走半道上，赵远之又接到一封飞鸽传书，他一看之后顿时慌了手脚。

　　信中说，赵寒已先一步回到武当派，颠倒黑白，指鹿为马。他带回了冲冥的死讯，并将其推诿到顾云飞身上，而他身中的顾云飞那一剑，更成了极佳的力证。武当派上下现在已是一片哗然，NPC纷纷斥责顾云飞狼心狗肺；而玩家呢，这下情节总算找到一个方向了。

　　“顾师叔，顾师叔！”李晃三个还在看信呢，赵远之已经奔上前找顾云飞说话了，“赵寒已经回武当山了。”

　　“正好。”顾云飞说。

　　“他把他干的事统统栽赃给了师叔你，现在我们该怎么办？”赵远之想看看这NPC的意向再做打算。

　　“杀了他。”顾云飞的脚步根本没有停歇，哪怕听到赵远之说出赵寒的卑劣行径时，情绪也没有丝毫的波动。他紧握手中利剑，昂首挺胸，继续大步流星，朝武当派走去。

　　“这家伙要蛮干啊！”赵远之着急，过来找李晃三人商量。

　　齐思哲噔噔噔追上去，什么此事要从长计议啊，什么君子报仇十年不晚啊，滔滔不绝说了一大堆，顾云飞却连看也没看他一眼，路倒是已经走了一半。半山腰上，解剑池边的巨石上刻写上去的“解剑”两字，已经依稀可见了。

　　武当掌门遇刺身亡，出了这种大事，来武当的人当然不只是来凑热门的玩家，更有前来吊唁的各路NPC人士。

　　不管玩家还是NPC，解剑池的规矩依然是要遵守。可解剑池容量有限，只是NPC的话，那倒是足够，但数量如此庞大的玩家，如果纷纷上山在此放下兵器的话，就是有十个解剑池也不可能够。

　　不过这个时候，武当派又哪里会随便允许闲杂人等到门派闲逛，弄得好像后花园一般？还能被允许上山的，基本都是各门各派有头有脸的人物，而这些人，那基本都是NPC。至于玩家，就是放下兵器也不会被允许去门派，除非本就是武当派的弟子。其他玩家，悉数被挡在了解剑池以外。

　　接纳这么多宾客，解下这么多兵器，今天的解剑池势必也要极其严格的防范。尤其最近刚出了解剑池丢剑这么一档子事，这要再出一次岔子，解剑池这规矩武当派恐怕真没脸再继续坚持下去了。

　　解剑池外，站着七七四十九名弟子。每七人结一个真武七截阵，再由七阵结成一个真武七截大阵，布置在解剑池的周围，防患未然。

　　弟子个个神色凝重，严格审视着从解剑池过往的每一个人。

　　顾云飞依旧目不斜视，大步流星就往山上走，李晃几人想拦想劝，却根本来不及。最近的两位武当弟子NPC已经一个箭步上前，拦下了顾云飞。

　　结果这一走近，两人顿时认出了来人。

　　“顾师叔！”两人惊讶地叫了出来。

　　顾云飞换了一身短手短脚的衣服，虽然已不再满身浴血，但面容没做任何整理，各种潦倒，本来没有玩家留意他，但这声惊叫传出，听到的玩家顿时都转过了头。

　　“是我。”顾云飞只是淡淡地说了一句，就要接着往前走。那两名NPC名弟子连退数步，神色间闪过一阵犹豫：“师叔请留步。”说话间，二人身后已经又聚起了五个弟子，转眼间，真武七截阵隐然待发。

　　“师叔，现在山上出了一些事，有些疑问，恐怕需要师叔说个清楚。”

　　“没错，我就是要去交待清楚。”顾云飞说。

　　“那么，请师叔先解下佩剑，由弟子代为保管吧！”

　　听到这话，顾云飞却摇了摇头：“没有它，交待不清楚。”

　　“师叔请不要让弟子难做。”七名弟子，进一步地张罗起阵势，显然顾云飞再不配合，他们就将出手。

　　顾云飞没有丝毫地退让，手中的剑已握得更紧，死盯着身前的这七位弟子，面无表情。

　　“得罪了！”一名弟子道了一声，正待出手，突然身后传来一声：“都退开。”

　　七名弟子一听到这声音，立时就乖乖地退到了一旁。

　　一人站在他们身后，单手扶着腰身悬着的长剑，身旁没有任何人，但是往那一站，却让人很清晰地感觉到，只要这个人没有点头，那么，谁也不可能从这里走过。

　　李晃四人都立即认出这一位来。

　　武当派六大弟子之三，凌非笑。

　　他拦在了顾云飞的身前，可是望着顾云飞的眼神中，却充满了疑惑。

　　“大师兄呢？”他问。

　　“死了。”顾云飞说。

　　“怎么回事？”凌非笑问。

　　“赵寒夺走了真武剑，大师兄拼死救下了我。”

　　周围但凡听着二人对话的，无论是玩家还是NPC，都是一阵哗然。显然，大家大多已经收到消息，听到了赵寒的解释。而现在，顾云飞回到门派，却带回了一个不一样的说法。

　　谁是真？谁是假？玩家议论纷纷。

　　“赵寒的身上，有你的剑伤。”凌非笑说。

　　“那是当然。”顾云飞冷冷答。

　　他居然没有解释，但是这四个字，凌非笑却一下子就听懂了。如果是他，看到赵寒做出这样的事，赵寒的身上会不会留下他凌非笑的剑伤？当然也会！

　　“顾师叔被赵寒的暗器所伤，险些丧命。”赵远之这时匆匆冲出来替顾云飞多答了一句。

　　原来赵远之和武当上下的主要NPC都很熟悉，他小心翼翼地经营着这些关系。但是很遗憾，这趟去藏剑山庄他死了一回，于是这种经营起来的关系不再有。现在的赵远之依然是武当弟子，却不再是和NPC有交情的那一个。这一点让赵远之相当惋惜。相比起武功的经验，身上的装备道具，这同样是一种死亡损失。

　　此时的赵远之，免不了要重新让凌非笑认识一下自己。再然后，齐思哲、柳夏、李晃，都有上前。柳夏、齐思哲，也都是武当弟子，很容易说上话，尤其柳夏，现在甚至是找回襄中大侠佩剑的大功臣。

　　至于偷剑的罪魁祸首李晃，由于他在这过程中死过，之后剑也追回，顿时就变得和一个路人一般无二。

　　凌非笑和顾云飞师兄弟感情极好，相互之间非常了解，所以话不用多说，就已经理解了对方的意思。但是，赵寒同样是他们情同手足的师兄弟。只可惜，现在顾云飞和赵寒两人中，必有一人是狼心狗肺之徒，凌非笑不会听信任何一面之词，他能做的，就是给双方同等解释的机会，而不是先入为主。

　　“你自己上山。”凌非笑站到了一旁。

　　“谢谢师兄。”一路而来，脸上除了杀气就是杀气的顾云飞，在这一刻总算稍稍流露出些许笑容。凌师兄的正直，是他一直以来都佩服的。

　　李晃四人继续跟在顾云飞身后。柳夏齐思哲赵远之都是武当弟子，不受解剑池的限令，李晃现在身上则是没带武器，自然也就省去了烦恼。而此时此刻，像他这般非武当弟子的玩家，还能被允许进入武当派的除他之外真没有第二个。

　　周围玩家羡慕地看着四人，对这四人能卷入这样的大事件各种羡慕嫉妒恨。在他们看来，这相当于接到了大任务。这些玩家在愣了那么小片刻后，也试图跟着看能不能混上去，结果很快就被凌非笑带领NPC弟子给悉数拦下。

　　跟随着顾云飞又走了一路，武当派的山门终于渐渐出现在眼前。因为有解剑池那边的人手，山门这边倒没有摆什么大阵势，只有日常守山门的两个弟子。这两个弟子，没有规规矩矩地站在山门两侧，而是一个蹲在一旁，另一个则是来来回回地转悠，两人时不时地聊上几句。守山门的弟子，主要职责是迎宾，这两位的样子，实在有些没规没矩。

　　因为这两个守山门的弟子不是NPC，而是玩家，这是和看守解剑池一样，又一个杀时间的日常任务。

　　顾云飞没有理会两人，径直从山门穿了过去。那两个玩家随便扫了一眼，但紧跟着下一秒，突然齐齐扭头，死盯向顾云飞已经走出去的背影。

　　“是顾云飞吗？”其中一人疑惑着说了一句。

　　“是顾云飞。”李晃笑着答，和柳夏三人继续快步跟上。

　　那两个玩家对望了一眼，立刻跟上。相比起这大事件，日常任务失败就失败吧，惩罚就惩罚吧！

　　武当派里人是真不少。其他门派的玩家虽然没被放上山，但武当派玩家可以随意啊！就凭他们，就足以将整个门派填满了。

　　山道上摩肩接踵，人声鼎沸，跟庙会似的，顾云飞大步流星穿越人群，所过之处，瞬时就鸦雀无声。

　　“跟上跟上！”认出了顾云飞的玩家们呼朋唤友，顿时大部队集结在了顾云飞的身后。

　　顾云飞只是大步走着，不理其他，赵远之看顾云飞的走向，偏头对李晃三人说：“好像是要去祠堂那边。”

　　所谓祠堂，就是武当派供奉历代掌门灵位的地方。紫鹤真人身亡，凶手不管查不查得出来，丧事总得要办，此时大概就停放在祠堂这边。顾云飞回门派，先要见自家师父一面。

　　但他此时一路过来，武当已收到了消息。待到祠堂时，这边已经闯立满了诸多NPC，除了武当本派的NPC外，一些和紫鹤真人同辈，平日很少露面的武当名宿，也齐聚于此，严阵以待，满是肃杀之气。

　　外围的NPC弟子们，此时都以七人分列，随时准备结阵。

　　“师父呢？”顾云飞开口问道。

　　人群分开，一个发鬓已见斑白，身着一身道袍的清瘦道人从中走了出来，望向顾云飞。

　　“二师兄。”顾云飞朝这人略施一礼。此人正是六大弟子之二的冲乾。武当派，和紫鹤同辈的名宿都已经不再问事。紫鹤真人以下，就要数六大弟子为尊。现在冲冥身死，冲乾当数武当派的头号人物了。

　　冲乾虽居六大弟子之二，但事实上年纪要比大师兄冲冥还要年长几岁。不过门派排位素来是按入门先后，年纪是做不得准的。

　　“顾师弟，想不到你居然还会回来。”冲乾开口。

　　“我为何不会回来？”

　　“大师兄呢？”

　　“已被赵寒所杀。”顾云飞说。

　　“哦？是这样吗？”冲乾的口气，摆明了不相信。

　　李晃向柳夏三人道：“你们说，刺杀紫鹤的，会不会是冲乾。”

　　顾云飞又问：“师父呢？”

　　“师父？你是不是早就知道了些什么？”冲乾意有所指。

　　“早该知道的那个人，不该是你吗？”顾云飞说。

　　“你说什么？”冲乾色变。

　　“师父和大师兄不在，最大的获益人难道不是你？”顾云飞道。

　　“呀！这家伙把我要说的说掉了。”李晃很惊奇。紫鹤真人遇刺身亡，首席大弟子冲冥也被赵寒所杀，追杀凶手的事先放着不提，这武当接下来的掌门之位，理所当然归了冲乾。如此一来，冲乾就成了这次大事件的最终获益人，怀疑他完全是情理当中的事。只是没想到顾云飞也想到了这一点，这位NPC可从来没再现过如此有心思的一面。不过这家伙归根结底还是个直肠子，想到了，居然就这样当面问出来了，如果真是冲乾在操控这一切，眼下还能有他的活路吗？

　　对，他们本来早就该被灭口的。赵寒猝不及防地出手，就是想将冲冥、顾云飞一锅端，谁想顾云飞非但未死，还重伤了他。赵寒逃走，但很快又来了驱兽斋的人，他们一直就是要被灭口的目标。只是很遗憾，驱兽斋的人也没能得手，顾云飞在关键时刻又一次暴走，击杀了封泽。

　　接连不断的状况，最终形成了眼下的事态：本该被灭口的人，活生生地站在这里。

　　“师父、大师兄尸骨未寒，你想到的就是这些吗？”冲乾面色一沉。

　　“师父、大师兄总不可能无缘无故遇害。”顾云飞声音冷静。

　　“还讲究作案动机呢！”齐思哲凑近李晃三人小声说道。

　　冲乾反问：“那照你所说，我此时若被你所杀，那必然就是凌师弟的主使？”

　　“别说，他这句挺有说服力的。”李晃点评。

　　“NPC智商很高啊！”齐思哲感慨。

　　“可不是，有些时候真的怀疑他们到底是不是NPC。”赵远之颇有感触。

　　这一路过来，顾云飞身受重伤，倒下，却一次又一次地毅然站起，触动到了他们，这也是他们选择站在顾云飞这边的原因。这种选择无关什么正义。游戏而已，哪有什么正义？有的只是需求。冲乾倘若明确开出条件，帮他，奖励剑法，或是别的什么武功、装备，早有大把的玩家来帮手了，哪里会管冲乾到底是不是真的杀人犯？条件很好，说不定他们也会心动。

　　但现在，他们不指望奖励，只是不想顾云飞那一次又一次的毅然站起成为徒劳无功的举动。

　　“赵寒呢，让他出来说话。”顾云飞说道。

　　“赵师弟伤得很重。”冲乾说。

　　“我知道，那一剑是我刺的。”

　　“你倒敢承认。”

　　“我为何不敢？”

　　这两位又对话上了。祠堂内一片静悄悄，许多弟子手扶剑柄，脚下都开始了细微的移动。

　　“顾云飞！”这时，猛然一声吼叫打破了祠堂内剑拔弩张的寂静，一人一手捂着胸口，另一手扶着墙不知从哪里转了出来。步履艰难，脸上却满是义愤填膺，“你居然还敢回来！”

　　“哟，还是个演技派。”李晃点评，来人可不就是赵寒吗？

　　“我当然会回来。”顾云飞道，“回来要你的命。”

　　这话刚完，顾云飞骤然出手。这一下出乎了所有人的意料，哪怕是李晃四人，都没想到顾云飞强硬到了如此地步，居然要在西门祠堂，门派上上下下这么多人眼前，完全不和赵寒做口舌之争，提剑就要杀人。

　　所有人都有些惊呆了，也包括赵寒。几乎就是转眼的工夫，顾云飞的剑光已经掠到了他的面前时他才好像陡然惊觉。他站着没有动，身前的泥土却突的一松，一张网骤然翻起，朝着顾云飞兜头盖去。

　　顾云飞身形急停，一边疾退一边挥剑朝那张网上挑去，却不料身后同样翻起一网，前后夹击，终于将顾云飞给牢牢箍在了网内。

　　“想杀人灭口吗？”赵寒冷笑着。

　　“快走！”顷刻间，李晃已经意识到，对手可不是像顾云飞这样的直肠子，杀人灭口不成，自然会再做安排。他们摸清了顾云飞这简洁直接的性格，赵寒的出现是有意为之，就是引得顾云飞在众人之前暴走杀人，如此一来，杀人灭口的行径倒是可以转手栽到顾云飞的头上。这么多人亲眼所见，百口莫辩。

　　“拿下。”冲乾一挥手，武当众弟子有冲向顾云飞的，也有朝着李晃四人而来的。

　　好在李晃先一步意识到了，四人提早闪人，可是这没闪几步呢，身后那些一路跟来围看热闹的玩家，已将他们的退路堵死，跃跃欲试地准备上来将他们拿下。

　　是的，拿下，冲乾发出的指示，多么的清晰，听到玩家其中这就是个任务，是任务就会有奖励，现在大家纷纷要做任务了。

　　“这边！”赵远之这时冲在头前带路，有玩家拦过来，他伸掌一推，那玩家顿时被掀出好远，连带着又撞翻好几人。赵远之不愧是武当派第一玩家高手，功力相当深厚，可怜这一路也就和豺狼虎豹当真动了动手，都没能很好地展示。

　　此时面对玩家，赵远之的功夫算是淋漓尽致地展示出来了，双掌一带，帖上来的玩家都是左右乱飞，飞出去再撞人，基本就是一倒一大片，像个推土机一般，以超高的效率推开了一条路。

　　“快！”赵远之催促三人不要恋战。这玩家还好说，等NPC弟子赶上来就不好办了。普通派的普通NPC弟子，通常也都有B级实力。

　　赵远之转眼间清出一条道，四人冲出，众武当玩家蜂拥赶上，倒是变相地帮了李晃等人一把，人群这么一聚，NPC们挤在人堆里，一时间冲不出来，给了李晃他们逃跑的时间。

　　赵远之平时宅在门派里钻研各种任务的功底此时显露出来了，头前带路，各种弯弯绕绕，娴熟地像是在自己家里一样。柳夏、齐思哲也是武当出身，李晃也曾混进武当一段时间，但对赵远之这份娴熟，只能叹为观止了。身后玩家乱哄哄追赶的声音越来越小，渐渐被他们给甩得干干净净。

　　“这是哪里？”望着左右，齐思哲和柳夏两个武当弟子，愣是露出陌生茫然的表情。

　　“说了你们也不知道，跟我来。”赵远之继续头前带路，三人跟他身后，片刻后来到一处墙角，扒开墙根茂密的草堆，墙上赫然露出一个半人高的洞。

　　“你挖的啊？”三人膜拜。

　　“哪里，无意间发现的，从这里进去！”赵远之说着，第一个弯腰迈了进去，动作娴熟无比，一看就知道不知道钻过多少次。

　　另三人跟着一起钻了进去，一看院内，兜了这一个大圈子，竟然又回到了武当派的祠堂。

　　赵远之不再出声，而是打着手势让三人跟他走，很快，就来到了一个又隐蔽，视野又宽广的所在，只是四个人都隐蔽在这里，很有些拥护。

　　“这些地方你都是怎么发现的？！”三人佩服极了。

　　“无意的，无意的。”赵远之连忙说。

　　“你还无意发现过什么统统说出来吧！”齐思哲一脸膜拜。

　　“还有比如……”

　　“先别聊了，安静！”李晃比了个噤声的手势。

　　齐思哲、赵远之齐齐闭嘴，小心翼翼探着头朝外张望。

　　“有点挤啊。”柳夏一个姑娘，和三人挤成一团略有些不自在。

　　“这有什么，我们最多的一次在这里挤了七个人。”赵远之不以为然。

　　“七个……”李晃听到这数字也忍不住要倒吸一口冷气。

　　“你们在这里变魔术吗？”齐思哲问。

　　“别聊了。”这一次是柳夏提醒大家，众人连忙安静。

　　祠堂这时已经恢复了秩序，武当派上上下下，名宿、弟子，悉数都在。顾云飞已被点了穴道，本就不合身的衣服此时更为褴褛，头发也已经披散下来，看来被拿住后也没少挣扎。此时笔直地立在场中央，丝毫不退缩地直盯着正前方。

　　“此刻你还有什么话说要说？”冲乾的声音传来。

　　顾云飞冷笑一声，不答。

　　“刺杀师父的人到底是谁，你们到底是何居心？”冲乾喝道。

　　“刺杀师父的人就是你，目的就是你坐上武当掌教之位。”顾云飞也大声喝道。

　　“都到了这一步，你还想混淆黑白？那人到底给了你什么好处，让你这般维护他，居然犯下这样的罪行。”冲乾的喝问听起来正气凛然。

　　“赵寒，他在问你呢！”顾云飞叫道。

　　“咳咳……”赵寒没有回答，只是发出两声咳嗽，大概是在众目睽睽下做虚弱状。可事实上呢？顾云飞被他暗器所伤丝毫不比他那记剑伤差。赵寒不知是如何返回的武当，顾云飞如果没有李晃几个从旁相助，恐怕早已经死在野外。

　　“冥顽不灵。师父、师兄对你向来疼爱有加，你这样做，可对得起他们？”冲乾还在说着。

　　顾云飞索性闭上了双眼，好像不想再看这丑陋的一幕。

　　“此事该如何定夺，还请诸位师伯、师叔示下。”冲乾朝着一旁端坐着的数名老人施了一礼，毕恭毕敬地问。

　　这些武当长老现在年事已高，都是退休养老的状态，武当派的主心骨，事实上是六大弟子。可是这次掌门遇刺，六大弟子被牵扯在内。冲冥身亡，赵寒重伤，顾云飞更被指为这一切的罪魁祸首，武当上下人心惶惶，他们这些老人家不能坐视不理，这才出面稳定大局。

　　听到冲乾请他们示下，坐在最左首的那位老者一摆手：“我们不过问门派事务已久，门派的事该如何处置，以后都得由你来定夺了。”

　　此话一出，无疑已认可冲乾下一任掌门的身份。这一安排，不用老者提出，门派上下也不会有什么异议。冲冥本是默认的下任掌门接班人，现在意外身亡，掌门一位交由二弟子冲乾最顺理成章。

　　“弟子愚鲁，不敢当此大任。”冲乾倒是客气上了。

　　“嗯，说得对，我看三师兄比较合适。”顾云飞突然来了这么一句。

　　“三师弟武学奇才，由他执掌门户，必能将门派发扬光大。”冲乾居然真就顺着他的意思说了。

　　“你就不必过谦了，执掌门派，和武学修为并无多大关系。你是他们的二师兄，这个担子就该你来扛，你就不要推诿了。”老者说道。

　　“这……”冲乾看起来却还在犹豫。

　　一直保持安静的赵远之，这时候终于忍不住小声道：“顾云飞想拿凌非笑去挤兑冲乾，让他计划落空，这也太不切实际了。”

　　“这话怎么说？”其他三人明知道此时不应该说话，但仍被勾得悄声问。

　　“那些老家伙，说是不问门派事务，但心里还是有喜好的。凌非笑是个奇才，武当明明以柔克刚，以慢打快的武功路子，却被他练得刚猛霸道，他的功夫施展起来，简直就不像是武当派的武学。老家伙们是很守旧的，凌非笑非常不讨他们喜欢，私下里甚至会以逆徒相称，推他当掌门，怎么可能。冲乾肯定是清楚这一点，所以才这么大义凛然地推让。”

　　“顾云飞也未必不知道，只是……已经没有办法了吧？”柳夏说。

　　赵远之想了想后，点头道：“确实……武当派现在，除了冲乾，真的没有人能胜任掌门一职。冲冥和顾云飞两个为什么会成为下手目标，现在我终于清楚了，这分明就是冲乾想彻底扫除所有隐患。冲冥不死，他根本没有当掌门的机会；顾云飞呢，也有可能成为一大变数。顾云飞据说是百年一遇的武学天才，紫鹤真人对他期待很高，说他是可以将武当推向一个新高峰的人。他是准备在冲冥之后继任武当掌门的人选。现在紫鹤、冲冥相继挂掉，如果真遵照紫鹤生前本意的话，那么顾云飞才是真正的掌门第一顺序继承人啊！虽然他确实太年轻了点。”赵远之说。

　　“你知道的可真多啊，这些是官方给出的设定上没有的东西吧？”李晃惊诧。

　　“无意的，无意的。”

　　“武当六大弟子，除了他们，还有其他人啊！”柳夏插话。

　　“还有两个，一个就是这赵寒，玩暗器、玩毒、玩机关，当武当掌门，他比凌非笑还没可能。冲乾八成就是看中了他这一点，觉得对自己完全没有后顾之忧，才会拉拢他合作的。”赵远之分析。

　　“还有一个老四苏万言，也没可能。”赵远之摇头。

　　“为什么？”

　　“我就问你们，你们游戏这么久，在门派里见到过苏万言吗？”

　　“没有。”齐思哲和柳夏齐声道。

　　“我给他带过话。”李晃弱弱地道。

　　“哈哈，你做过那个任务啊，很烦躁吧？最后拿奖励的时候想骂娘吧？”赵远之激动。

　　“你不要幸灾乐祸行吗？”李晃说。

　　“不好意思不好意思。”赵远之连忙接着说下去，“这个苏万言，是六大弟子中又一个实力问号的家伙，而且人常年不在武当，官方也没有给出他的身世背景，你们知道他是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　“他是江南富商。”赵远之说。

　　“富……富商？”三人诧异。

　　“很离奇吧？故事是这样的。”赵远之清清嗓子。

　　“长话短说。”李晃提醒，外面祠堂那帮人还在商量处置顾云飞呢！

　　“呃……”赵远之略做思考，“花钱进武当的，后来就回家了。”

　　“我去，给紫鹤当亲传弟子要多少钱？”齐思哲忙问。

　　“那不是，紫鹤也是发现这家伙确实有习武天赋，才把他收成亲传弟子的。”赵远之说。

　　“那怎么就又回去了呢？”柳夏问。

　　“独生子啊！那么大的家业等着他继承，家里能真让他跑出来行走江湖吗？”

　　“那干吗还要送来？”李晃问。

　　“据说苏万言从小爱武成痴，家里也是没办法，干脆烧钱把他送武当来，本就是满足一下孩子的好奇心，没想到这小子真是个习武的料，上了武当就不想回去了。后来被家里设计骗回，这小子各种想溜回武当，后来是紫鹤给他去了信，他才作罢。他父亲病故后，他接管家业，反正就是巨有钱。”

　　“那他现在还算是武当弟子吗？”柳夏问。

　　“算啊，当然算啊，六大弟子本来就是算着他的，他人虽然极少来，但时不时还是会捎送些东西过来的。”

　　“那这趟他总得来吧？”李晃说。

　　“这个……我没具体和他打过交道，不清楚这人的风格，按理这么大事应该会出现吧？”

　　说是长话短说，结果有关苏万言还是被扒了个详细。外边NPC们此时也已经商量妥当，顾云飞被带下去囚禁，冲乾显然并不想这么快就把他料理，操之过急，那会有杀人灭口的嫌疑。留下他，因为还有杀害紫鹤真人的凶手没有找到。

　　至于顾云飞做这一切的动机，冲乾很简单地就给大家解释出来了。杀了紫鹤、冲冥，真正的既得利益者是他冲乾吗？不！冲乾只是按辈分排出来的，真正门派认可的顺位继承人，是他顾云飞，这个家伙等不了那么久，想提前当上掌门了，这才下此毒手。

　　“真的是……滴水不漏啊！”李晃等人亲眼看过一半的真相，当然知道这一切都是捏造。如此一来，冲乾是幕后主使已经可以基本认定。

　　“我说，要不我们直接把冲乾、赵寒全都干掉，这事不就了结了吗？”李晃提出了一个疯狂的构想。

　　“挑战S级高手吗？呵呵呵……”什么叫S级高手，几人都是彻底见识了的，跟玩家简直不像是一个星球上的生物。

　　“不能力敌，我们可以智取嘛！”李晃说。

　　“你又有什么鬼主意？”柳夏挑眉。

　　“还在想，大家一起想。”李晃保守地笑。

　　“我的意思，我们先离开这呢？”柳夏也不继续追问。

　　“别别，现在动，很有可能被发现，再坚持一会儿。”赵远之说道。

　　“听起来像是很有经验的样子。”李晃凉凉道。

　　赵远之呵呵笑：“无意的……”


【十三】

　　顾云飞面临着人生大磨难，李晃几人准备帮他，不过却丝毫没有愁眉苦脸，依旧有说有笑。这，大概也就是游戏才会独有的情景了。

　　赵远之声称此时不宜离开，四人只好继续挤成团等待时机。祠堂院里，有关顾云飞一事似乎已经盖棺论定，顾云飞正要被带走，忽然门外一人大步跨入院内，高声叫道：“且慢。”

　　李晃四人挤在这隐蔽处，距离说起来真不算近了。不过这一瞬，他们真的都挺清楚地看到院里那几个武当退休老前辈在这人迈入院内高声喊话的时候，眉头都拧成了一个疙瘩。

　　来人，正是他们极其不喜欢，但偏偏又是武当派新一代脊梁的六大弟子之三，凌非笑。

　　“凌非笑，你不好生看护解剑池，跑到这来干什么？”号称不问世事的退休前辈，一看到凌非笑，立即忘了自己的这种表态，抢先批评上了。

　　“弟子想知道有关师父、大师兄遇害一事，最终是如何定论的。”凌非笑说道。

　　“顾云飞为求早日登上掌门之位，勾结奸佞，残害师长，此事我们已有定夺。”退休前辈说道。

　　“哦？请问有何证据？”凌非笑问道。

　　“方才就在列祖列宗的牌位前，顾云飞还妄想刺杀赵寒杀人灭口，这是我们亲眼所见。”退休前辈说到。

　　“哦，那么又是谁这么神机妙算，先一步就在祠堂院内布好了埋伏，似乎是算准了小师弟一定会暴起伤人？”凌非笑问道。

　　“是我……咳咳……”赵寒正好被祠堂遮挡，是李晃他们四个所处的位置看不到的，只听这人现在每次说话都要先咳上两声以示虚弱，“是我料到小师弟看到我就必然会先下手为强，所以做出了防备。”

　　“如此看来，小师弟的性格，大家倒是都有几分了解。那么我如果说，五师弟是杀害大师兄的凶手，所以小师弟一看到他就要不顾一切地动手，大家可觉得有理？”凌非笑突然大声说道。

　　“三师兄……咳咳……你这是什么意思？”赵寒叫道，“你是不相信我吗？”

　　“不。我很想相信你，也很想相信小师弟，可是事实无情，你们两个当中必有一人背叛师门，此事事关重大，我也只好暂时两不相信了。除非，你有更具说服力的证据。”凌非笑说道。

　　“凌非笑！”退休前辈勃然大怒，拍案而起，“此事我们已有定论，你说不信就不信，你说要证据就要证据，怎么，武当派已经是由你当家了吗？”

　　“弟子不敢。”凌非笑略略欠身先施了一礼，但却没有丝毫退让，“我只是说出事实罢了。”

　　“事实？你说的是事实，那么我们认定的是什么？”退休前辈怒道。

　　“恕弟子直言，如此就下定论，确实太过于草率。我们需要更加确凿的证据。”凌非笑说道。

　　“哈哈，你说我们草率？”退休前辈怒极反笑。

　　冲乾出言调停：“凌师弟，不得目无尊长。”

　　“是非曲直，不分长幼。”凌非笑说。

　　“好……好一个是非曲直，不分长幼。如此说来，倒真是我们的不是了？”这位退休前辈目光冷冽地盯向凌非笑，凌非笑丝毫没有退让，一时间，祠堂院内再次剑拔弩张。

　　“这老头，什么级别？”齐思哲忽然悄声问了一句。武当四位退休名宿，都是紫鹤真人同辈，如今不问世事，在门派内甚少露面。武功修为到底到了何种程度，系统设定里没有介绍，玩家更是无从得知。不过赵远之看起来对武当真是不一般的了解，所以齐思哲有此一问。

　　“这位是紫英真人，紫鹤的师弟，具体武功修为到了什么程度我也不清楚。不过我觉得，应该不会比S级差吧？”赵远之小声介绍着。

　　被请出山的武当名宿一共四位，此时这位紫英真人已是暴跳如雷，看起来随时可能冲上去和凌非笑掐上一架。而他身旁左右的两位老者，脸上也极是不忿，只是比起紫英真人来说更有涵养一些。

　　但若要说真沉得住气的，还得说最左首边这位。这位名宿白发白眉白须，飘飘然一副神仙相，此时犹如老僧入定一般。紫英和凌非笑都剑拔弩张了，他却连眼都没抬一下。他这幅气定神闲的模样，引起了李晃的注意，轻碰赵远之一下问道：“这人是谁？”

　　“那个？哦……这个是紫炎真人，辈分相当高的，好像紫鹤都是他师弟。”赵远之看过李晃的示意后，随即介绍出来。

　　“是么……”李晃盯着这位真人，若有所思。先前闹腾的时候，这四位武当名宿他都没有怎么去留意，只当这些都是被冲乾拉来当背景布的。但是此时看到这四人各异的神色，忽然又觉得他们并不只是被冲乾借来当枪使那么简单。尤其是这位紫炎真人，一幅漠不关心的模样，如果真是这样坚决的不问世事毫不关心，那么又何必坐到这里？几位名宿，少了一个也未必不能充当这背景布啊！

　　“这个紫炎真人，有什么背景介绍？”李晃问赵远之。

　　“这个真没有。我也只是从接触其他任务的时候，知道了他们几位的存在和名字罢了，和他们从未有过直接接触。”赵远之说。

　　“这个紫炎，我觉得有些意思。”李晃说。

　　就在此时，紫英真人终于彻底爆发。

　　“你这逆徒，真以为紫鹤身故就没人教训得了你吗？今天我就代你的师傅好好教教你何为长幼有序！”

　　言罢，剑出！

　　这不问世事的武当名宿，看起来一身功夫倒是没有半分搁起。从自己座位一跃而起，再到拔剑出剑，动作矫健，一气呵成，丝毫不像一个年逾古稀的老者。

　　凌非笑站在当地，却是动也不动。眼看紫英剑至，丝毫没有收手的意思，这才抬起右手，竟以一双肉掌去接紫英的利剑。

　　紫英大怒，显然觉得凌非笑此举是对他的轻视，一时间剑气大盛，本只用了五分力，此时竟然催动到了十成，这一剑之威会有什么后果，他已不再去掂量。

　　凌非笑姿势不变，依旧是举着他那一双肉掌，剑到，掌到，双掌一合，双臂一振，就听“啪啪啪啪”连续数响，紫英真人手中长剑竟然已经断成数截，跌落在地。

　　还在祠堂围观的玩家，此时嘴都张成了大大的O型。

　　凌非笑武功刚猛霸道，这是大家都知道的设定，却没想到可以刚猛至此，空手就能震断门内和掌门同辈名宿的长剑。不过此举显然是大不敬，紫英一张老脸涨了个通红，心下又羞又怒，但却又知道凌非笑的武功修为已经远超于他，一时间竟不知道该如何是好。

　　“弟子失礼了。”凌非笑此时却主动开口，“但刚才若不这么做，恐怕有性命之危。”

　　这凌非笑，实在是个有话直说的性子。这话本是在解释自己为何会如此大不敬，可是听在紫英耳中，却好像是在讥讽他刚才朝凌非笑恨下杀手一般。

　　那一直老僧入定一般的紫炎真人，终于在这时缓缓睁开了双眼。他看似在闭目养神，但偏偏却又对发生的事看得非常清楚。

　　“紫鹤师弟好厉害的高徒，居然敢徒手就接师叔的剑招。”紫炎真人这一开口，就给了凌非笑一个不软不硬的钉子。

　　“弟子不敢与师叔伯们拔剑相向。”凌非笑朝紫炎真人施了一礼后说道。

　　紫炎真人像是没听见一般，再次闭起双眼入定了。

　　“凌师弟，你闹够了没有？”冲乾此时以师兄身份，对凌非笑出言训斥了。

　　“我只是希望师父、师兄遇害一事，能彻底查个清楚。”凌非笑说。

　　“好。”冲乾袖袍一挥，“就让赵寒、顾云飞两位师弟先行养伤，门内弟子好生看管，待我们彻查此事。凌师弟，你觉得如此可好？”

　　“师兄处事公正，我没有意见。”凌非笑说道。

　　顾云飞和赵寒两人都被带下去了，但祠堂里的是却并没有完。紫鹤真人去世终归是大事，这些天已经有不少江湖朋友听闻消息准备来吊唁，这丧事还是要办了。冲乾随即又和几位师叔伯商量起来紫鹤真人的丧事。

　　紫英刚刚被凌非笑震断了佩剑，这口气还没出呢！眼瞅着这事貌似就要这么没事一样被揭过了，紫英心里很不舒服，时不时就瞪凌非笑一眼，十分不友好。凌非笑倒是坦然，朝着几位师叔施了个礼之后，就先一步告辞了。

　　围观的玩家此时都有点意兴阑珊。闹腾了大半天，也没摊上什么任务，大家都有些不能接受。接下来置办丧事，大把的任务倒转眼就布置下来了，无疑都是各种杂活，除了积累门派贡献和声望甚少其他奖励。玩家心有不满，但也只好接着，就算是杂活，这也是大事件衍生出来的杂活，贡献、声望的奖励比平日的门派日常要丰厚很多。

　　商量妥了一切，布置好了各种任务，四位名宿、冲乾等有头有脑的NPC就相继离开了。除了平时就有的看守祠堂的普通NPC弟子，再就是开始忙碌各种杂活的玩家们。

　　李晃四人这才从藏身处走出。虽然眼下没什么NPC了，但是在玩家面前他们更不敢露面。玩家现在把他们当成大型任务，这比被NPC盯上可怕多了。

　　“接下来怎么办？”原路退出后，祠堂门外，齐思哲问道。

　　“我觉得凌非笑非常正直公正，我们是不是可以试着找一找他？”赵远之说。

　　“凌非笑是很公正，但有点过头，我们真找他，八成也会被他拿了然后好生看管，再等更加确凿的证据。”李晃说。

　　“呃……”赵远之想了想，不再说话了，武当这些NPC他远比李晃要熟，听了李晃的话，顿时觉得以凌非笑的风格是绝对会这样做的。

　　“不如先去找一找赵寒。”李晃说，“这家伙认得我们。我们找上门去，没准可以有所突破，更重要的是，他现在伤重，我们不怕他。”

　　“谁知道他是不是假装的啊，我听他咳嗽就有表演的成分在里面。”齐思哲说道。

　　“他的伤如果不重，我们早就死了。”李晃说道。

　　“呃，有道理。”齐思哲点头。

　　“赵寒会被带去哪里你知道吗？”李晃问赵远之。

　　“看他们最后的态度，我觉得赵寒和顾云飞大概都会被送回自己的房间吧！”赵远之说。

　　“带路带路。”李晃说道。

　　一行四人在赵远之的带领下朝赵寒的居处去了。这一路走得万分小心。在治丧小组委派了各种任务之后，武当玩家更加跑得到处都是了。

　　武当派冲字院。

　　六大弟子这一辈的NPC都是居于此处。按辈分论，他们也属于冲字辈。像是凌非笑、赵寒、顾云飞，事实上也是有“冲”字的名号的。只不过他们不是出家道人，所以不像冲冥、冲乾一般以此相称。

　　六大弟子是掌门紫鹤真人亲传，是武当新一代的脊梁，和他们同辈份的其他弟子，也正是目前武当派的骨干。从敌对角度来讲的话，冲字院无异于龙潭虎穴，武当派的NPC高手绝大多数都是居于此地的。

　　六大弟子的居室在冲字院最深处，赵远之领着李晃三人到了冲字院正门口，没敢进。这一屋子武当青壮NPC，看起来正很无聊地在院里胡乱走动着。四人就这么进去，恐怕不会讨到什么好。

　　“有别的入口吗？”李晃问道。

　　“这里真没有。”赵远之苦了个脸。

　　“跟我来。”这次是柳夏信心十足地表态了。

　　于是柳夏带路，领着三人到了冲字院的背面。一棵又一棵参天的大树仿佛桥梁一般越过了冲字院高高的围墙，李晃一看就明白过来了，正左右打量哪一棵树更合适一些，柳夏已经娴熟地走到一棵树旁，跃起，踩树，几个起落，就站到了那桥梁一般的枝杈上。

　　“咳，要不，再找找别的地方？”赵远之说道。

　　这个地方吧，只论高度，倒也难不住这三位高手。但问题是，上去不止考验跳的难度，还有考验跳的技巧，是最容易丢人现眼的，跳不上还不如干脆不跳。

　　“我来试试吧！”李晃倒是不怕丢人，果断站了出来，朝柳夏招招手，“怎么跳的，再示范一下。”

　　柳夏从树上飘然落下，然后娴熟无比的又上了一遍。

　　“你的轻功就是在这练的吧？”齐思哲忍不住道。

　　“你们都能上来的，多试几次就行了。”柳夏说。

　　“我来！”齐思哲挽了挽袖子，突然又来劲了，抢到李晃身边跳了起来，三个起落后，齐思哲飘然落地，失败。

　　再然后，李晃上前，几个起落虽然不如柳夏那么娴熟连贯，但是，他最终却真的站到柳夏身边了。

　　一次成功！

　　齐思哲和赵远之面面相觑，这下要跳不上去就更丢人，但也得硬着头皮上，李晃都上去了，两人也不想让自己显得草包啊！

　　结果就见两人此起彼伏比着比赛的失败，约莫每人都丢人了那么三五次后，一根绳垂到了二人面前。李晃一脸同情地望着他们：“算了，爬上来吧！”

　　两人互相看看，不语，抓住绳，相继爬上了树。一在树上站稳，两人立即联手朝李晃踹了去：“有绳子不快点拿出来，成心的吧你！”

　　李晃连忙躲避。枝桠上都站了四个人了，哪还有那么结实？柳夏也不劝，只是轻巧地往旁边枝桠上一跃。等着看笑话。结果她这一举动倒是把三人给提醒了，赵远之率先停手，而后劝住了齐思哲：“先干正事。”

　　借这树杈，四人总算顺利潜入院内。六大弟子住在冲字院最深处，平时人绝不会多。可如今赵寒和顾云飞两个都被看管起来，房间外都有不少NPC弟子看守。

　　“这边是赵寒的房间，那边是顾云飞的。”四人哪敢直接上前，远远地藏着，然后由赵远之点明了一下方向。

　　两边房间不远，看似各有看守，但事实上两边呼应那根本就是很顺手的事。两边加起来一共14名NPC，那就是两个真武七截阵。这样的布置，可是防着两个S级高手逃脱的，他们四个玩家，能在这里掀起多大风浪？调虎离山？就玩家这水准，人随便站出来两个就够打发了，又能引走多少人？

　　“要不去放把火？”齐思哲说。

　　“那也未必就能引走这里的人，随便留一两个，都够我们应付了。”李晃说。

　　“是不是找人假传个什么消息，将这些人都骗走呢？”柳夏说这话的时候望向了赵远之，他在武当人脉最广嘛！他们四个是不可能出面去假传消息的，这要传，也得另找个武当玩家。

　　“这个……倒是可以试试。”赵远之点头说道。

　　“什么消息可以把这里的所有人全都引开呢？”于是齐思哲就想到了下一个技术问题。

　　四人苦思，半晌也没想出一个合乎逻辑的答案。正在这时，顾云飞的房门忽然吱啦一声，被拉开了。

　　四人目光转去，就见顾云飞一步踏出房门，门外NPC立时严阵以待，虽未拔剑，却也瞬间将顾云飞堵死在门内。

　　“顾师弟有什么事吗？”带队弟子是一位顾云飞的冲字同辈，无论年龄还是入门的早晚，都算得是顾云飞的师兄。此时顾云飞虽然被看管，但事无定论，所以这位对顾云飞的言辞还是颇为客气的。

　　“让开。”结果倒是顾云飞不怎么客气起来。

　　那带队弟子一听，顾云飞这是想走，当然无论如何也不可以，他只能摇头苦笑了一下：“顾师弟……”

　　这位正准备劝解一下，哪想刚说了三个字，顾云飞却骤然出手。顾云飞的剑是被收了的，房间里自然更不会给他留有兵器，以为顾云飞是空手的这位师兄多少有些大意。却见顾云飞手臂一抖，一物已从袖中滑出，旁人还未看清什么，顾云飞已经手握此物刺向带队弟子。

　　这位师兄心知自己的武功比起顾云飞那是差得相当远，一看动手当然不敢去单扛，慌忙撤步想躲过攻击，口中叫道“结……”

　　还有个“阵”字没能说出来，因为顾云飞手中的玩艺儿还是点到了他身上。慌乱中他根本来不及去招架，一声惨叫都准备好了，结果却发现被点得不痛不痒。一怔之下看清，顾云飞拿的，是从挂着的画卷上拆下来的画轴。

　　但是，被画轴点中的下一秒，这位师兄就觉得腰间一轻，他的佩剑，竟然已经被顾云飞飞快地拔去。跟着就听叮当一通乱响，余下六个上来想要拦住顾云飞的弟子，手中长剑瞬间就已经被纷纷绞飞。

　　没了剑，七名弟子也无法结什么剑阵，只是这样群殴乱打，他们捆一起也不是顾云飞的对手。

　　七人眼看就要失职，却不料顾云飞根本没有急于离开，而是提着手中利剑，朝着对面冲去了。对面是赵寒的房间，门口也守着七个弟子。这七位眼瞅顾云飞杀了出来，正犹豫着是不是上前帮手呢，不想顾云飞居然主动杀过来了。

　　“结……”这七人的带队弟子，喊“结阵”也只是喊出来一个字。因为就在他刚刚开口喊出这一个字的瞬间，顾云飞已经从他身旁掠过。余下弟子上来拦截，但是不成剑阵的他们，哪里拦得了顾云飞？

　　又是叮叮当当一通热闹后，这边几个弟子也都两手空空了。顾云飞二话不说冲上前，手中长剑一挑，直接就把赵寒房间的房门给掀飞了，而后一个箭步便冲了进去。

　　十四名负责看守的弟子乱成了一锅粥，匆匆把自己被顾云飞绞飞的剑拾回来后，张罗着就要朝那房间里冲了。

　　李晃四人都看傻眼了。顾云飞太过执拗，丝毫不想着如何变通一下。他很清楚赵寒是怀有异心的凶手，但是他却没有想着如何去戳穿他，只是想着不顾一切地把这家伙杀了。这种只图结果的心态，倒真像玩家。

　　赵寒那房间也不知有多大，但转眼间十四名NPC就全拥了进去。原本热闹的院落，一下子变得空无一人，但李晃四人也不敢就这样走出来晃悠啊！就听着赵寒房间内乒乓一通乱响，好像在进行着激烈的打斗一般，而后就有一名NPC从房门里冲了出来，一脸的悲愤，扯着嗓子就叫：“赵寒师叔被顾云飞给杀了！”

　　赵寒还是师叔呢，就直呼顾云飞的名字了，微妙的称呼方式，清晰显露出了这一事件后NPC的心理变化。执意杀死赵寒的顾云飞，这下肯定是要完全坐实一切罪名了。

　　“这家伙到底有没有脑子啊！！”看着那NPC扯着嗓子一路叫喊着跑走，柳夏气道。一直以来对顾云飞更为关心上心的，还得说她这个姑娘家。

　　“估计是没有的。”齐思哲叹息着。

　　“我们是不是也先转移一下的好？”李晃说道。

　　“这里！”赵远之冲出来带路了。冲到了院深处的六门房之一，拣了一个一掌推开，招呼三人进去。

　　“这是谁的房间？”李晃问道。

　　“苏万言的。”赵远之说。

　　“哦。”李晃点头，苏万言不在武当山上，这房间自然不会有人来。

　　随后四人趴在窗前向外偷窥，就见院落里人越来越多，随后冲乾、凌非笑等人也相继赶到，倒是那四位武当名宿这一次没有过来围观。

　　两大弟子进屋看了一圈出来后，神色都极是沉重。

　　“小师弟真是……唉……”冲乾一脸恨铁不成钢的神情。凌非笑则一言不发，不过右手紧紧地扶在腰间的剑柄上，显然是在抑制着心中的愤怒。

　　随后冲乾指派人手，李晃四人听后才知道，顾云飞杀完人之后竟然成功逃走了，那十四人全挤进屋里也没能将他抓住，这家伙直接破墙闪人了。

　　NPC在院落里忙活了好一阵，而后又是大堆的武当派玩家过来寻觅任务。李晃四人被困在苏万言房内，过了好一会儿，院落才恢复平静，四人看到赵寒的尸体被人抬出，听NPC谈论的意思，这是要和紫鹤真人的丧事一起办了，大师兄冲冥的尸身，也早已经派了弟子去天目山那边寻找。

　　“这下该怎么办？”

　　房里四人默默无语。他们倒是挺想帮顾云飞的，但这家伙只是一味地横冲直撞，从来不会停下来和人商量一下。这次强行杀掉赵寒，正是传说中的跳进黄河也洗不清。顾云飞，自己给自己制造了一个死无对证的局面。

　　“这家伙到底有没有这么白痴？”李晃忽然道。

　　“年轻人啊，头脑发热，在所难免。”赵远之一脸老成地分析。论年纪，顾云飞确实不大。

　　“那你们说他下一步会做什么？”李晃说。

　　“去杀冲乾？”齐思哲猜测。

　　“赵寒的作为是我们亲眼所见，但冲乾，目前虽然嫌疑极大，但还没有什么清晰的罪证啊！”李晃摇头。

　　“那家伙是会理会这种东西的人吗？”齐思哲说。

　　四人藏在屋里讨论，一直等到院里彻底空无一人，才猫着身子钻出。院正门当然不敢去，轻功翻出院墙。但院外也不见得怎么平静，武当山上下从玩家到NPC都开始了对顾云飞的大搜捕。不过面对这等S级高手，玩家终于也都把吃独食的心思收藏起来了，到处都是成群结队的，不组个二三十人，心里都踏实不了。

　　NPC这边，也知道顾云飞很难对付。全部七人一组，摆明要用七截剑阵，否则就是他们也无力和顾云飞相抗衡。

　　李晃四人一时间也失去了下一步该干什么的方向。他们倒是想保顾云飞，但现在顾云飞去哪了他们根本不知道。在被判定为顾云飞同党后，他们一下子也都成罪人了。这时他们在武当山上也像老鼠一样偷偷摸摸的。

　　在略作了一番商量后，四人决定先去找冲乾。

　　顾云飞大概接下来的目标就是冲乾了。怎么着，也得先和顾云飞交流一下，这家伙行事的快节奏真是让人有些吃不消。

　　冲乾在哪里？四人眼下的处境当然不方便站出来打探。好在赵远之有人脉。于是就见赵远之像个和平使者一样，洁白的信鸽不住地在他身边飞绕。

　　“有人看到冲乾好像是去了隐仙岩，那几个老头居住的地方。”赵远之终于是打听到了消息。

　　“这家伙，是准备将这几个背景布利用到什么程度啊！”齐思哲感慨。

　　四人一边说着，一边就朝隐仙岩那边去了。

　　退休名宿居住的地方。俨然一副武当山上世外桃源的所在。武当山上没有禁地，一开始玩家漫山遍野地找任务，这种僻静的隐居所在，又有白胡子白眉毛的老头，实在太符合奇遇的标准了。于是找来这里的玩家，没少缠着几位名宿说要拜师学艺什么的。但是最后呢，纠缠来的全是武当派的门规处罚，于是到了如今，这地方除了新人菜鸟已经无人问津了。四位武当名宿，在武当玩家心目中的形象都是非常不堪的，不肯给任务给奖励的NPC，都不是一个合格的NPC。

　　如今武当遭逢大事，已经没有一处太平地方，隐仙岩当然也不会例外。越是这样平时没人来的所在，越是会被玩家疑心位目标的藏身之处。李晃四人到达时，此处已经变得远比杂货市场嘈杂。玩家们一边寻找目标，一边大声聊美食聊服饰聊住房太贵工作太忙压力太大。

　　这人一多，倒让李晃四人举步维艰了。堂而皇之走出去，万一哪个玩家认出他们四人，随便来一嗓子，他们就是过街老鼠了。

　　草堆子里潜伏了半天，四人愣是一步都没挪出去，冲乾在干什么没听到，今天股市跌了多少倒是听玩家聊了个清楚明白。

　　四人你看看我，我看看你，都是一脸的无奈。

　　“要不……咱再死一回？”齐思哲有点受不了了，而死一回，是将自己从任何事件中解脱出来的必杀技。

　　“不行，我们目前还算是知情人，不知道身份能不能排上用场呢！”李晃说道。

　　“是的，这要一死了，我们和顾云飞都说不上话。”赵远之对这点更为敏感一些，他先前那一死，和武当派各路NPC经营起来的良好关系全没了，心疼死他了。

　　“那我们要在这里趴到什么时候？”齐思哲问。

　　“冲乾来了，总也得离开，我们跟他去下一个地方，这里……顾云飞想必也不便动手。”李晃回答。

　　四人趴了许久，终于看到冲乾从僻幽的深处走了出来，身后带了数名弟子。冲乾是开门授徒的，这些都是他的亲传弟子，说得上是他的亲信。这样一比，顾云飞这种小年轻显得相当势单力薄。而这家伙犹不知道寻找支持，只是一味蛮干。

　　事实上，这只是个人之间的仇怨吗？当然不是。对掌门之位的争夺，这根本就是政治斗争一般复杂的事情，根本不是单靠武力就能解决的。

　　冲乾一行人多势众，李晃四人不敢跟得太近，远远地吊在他们身后。

　　冲乾随后的行程安排相当无趣，都是对眼下武当情况的一些处置。武当派连日里损失这么多的重要人物，实力受损，在江湖上的威望也必然下跌。随后要办的丧事，要向所有江湖来客证明武当绝不会因此衰落。一些和武当有隙的门派或是个人，也有可能乘这样的机会对武当发难，这些都需要小心应对。

　　冲乾相当忙碌，但是看得出来，他很享受这样的状态。用现实的话来说，他就是一工作狂，工作让他感受到充实，发号施令让他感到兴奋。作为六大弟子之二，冲乾本就在武当拥有相当的权限，但是眼下代掌门行事，总揽武当派所有事务，让他觉得更加过瘾。

　　“没跑的，绝对是这家伙幕后主使的一切！”看着冲乾兴奋又不知疲惫的工作状态，齐思哲使劲点头说着。只可惜，这种没有真凭实据的推断不会有任何人理会。

　　“我看今天是跟不出什么结果了。”赵远之无奈。冲乾主持门派事务，所到之处全是人，顾云飞就算真找冲乾下手，也根本没有任何机会。

　　“要不，咱明儿再来？”李晃提议。

　　“不会错过什么吧？”柳夏迟疑。

　　“这个真不好说啊！”李晃叹了口气。

　　是的，此时摆在四人面前的，是属于玩家的尴尬：下线，还是不下线的问题。

　　这不是单机游戏，他们四人就算下了线，顾云飞、冲乾，他们这些永远活在虚拟世界中的角色还是会继续行事。李晃他们不在的时候，顾云飞被抓到，或是冲乾被顾云飞击杀，这全都是有可能的。

　　但问题是，玩家不可能像NPC一样完全活在虚拟世界中，他们还有真正的生活要去处理，工作、学习，都不可能因为游戏而舍弃，这些是属于玩家的无奈。

　　“先下了吧，明天再来看。”李晃是理智型玩家，眼看时间差不多，终于还是做出决定。

　　“嗯，明天见。”柳夏附和。

　　“明天见。”赵远之点头。

　　“我……再等会儿？”齐思哲犹豫得厉害。

　　“那随你了。”其他三人也没太理会。

　　“你们先下吧！”齐思哲和三人道了别。准备再多混一会儿。


【十四】

　　李晃下线了。一看房间里，代辉三个还顶着游戏头盔忙碌呢！代辉作为武当派玩家，这一夜，恐怕又会选择不眠不休，不过这种事对于寝室这三位来说已是极其平常的事了。

　　一天很快过去。

　　武当派的大事件，自然成了李晃同学口中讨论的热题。而被刘锐锋大肆屠戮的伤痛，仅仅过去两天就已经被遗忘了许多。游戏，有时就是这么简单。

　　非武当派的玩家目前为止参与度不高，但也抵挡不了他们的热情。来上课的玩家同学几乎都带着各自可以连接网络的电子设备，时不时就会偷瞄一眼最新动态。最终收获到的情报，是武当派择日就将为紫鹤真人、冲冥还有赵寒三人一同举办葬礼。而这个择出的日子，正巧就是今天的晚高峰时期。

　　说实话，李晃并不太相信游戏官方所谓一切都受NPC和玩家自主的说法。就看这个葬礼最终确定的时候吧，正巧就是现实中所有人下班放学吃过晚饭可以放心开始享受游戏的时间。让更多的玩家可以参与进这种大活动，这显然是游戏运营方才会有的念头。

　　结束一天的课程，相约游戏再见后，同学们各自回去进入游戏。

　　李晃作为特别人物，是昨天唯一一个非武当玩家，却可以进入武当派的。但到了今天人可就多了。紫鹤真人、冲冥、赵寒的葬礼，没理由不让旁人上山参加。

　　可是等玩家进了游戏后才知道，即便是葬礼，武当派也不是来者不拒。这三位是何等人物？岂是阿猫阿狗就可以随便参加的？

　　但是这么多的玩家被视为阿猫阿狗，就让大家无法忍耐了，一时间群愤激昂，武当山腰的解剑池旁，玩家就要和武当派发生冲突时，却没想到各门各派的当家NPC齐齐站出来说话了。

　　玩家此时，才深刻感觉到了门派的束缚。各大门派的NPC纷纷发威。不听话的玩家很快就发现自己受到了处罚，扣门派贡献门派声望那都是轻的。

　　这一下玩家傻眼了，终于知道和NPC叫板事实上就等于和系统叫板，是胳膊拧大腿的行为。

　　那么如此大事件，除了武当派的玩家，就没人可以参与了吗？倒也不尽然。各门派的NPC前来吊唁，也有点名带到门派的玩家。而这时候，玩家发现平日门派积累的重要性了。门派贡献、声望，在信天楼系统中的排位，此时都成了会被NPC点名点中的重要标准。

　　“人在江湖”真实自由的游戏系统，在此时表现出了真实的残酷性。

　　李晃的许多同学都没能参加这次盛会，只有姚梦婕，作为华山派信天楼修为榜上有数的高手，这次被门派NPC点名点到，和几个同样在门派中有名的玩家一同随华山派掌门云天都以及座下几名顶尖NPC一同前来武当派吊唁。

　　除此以外的江湖各大门派、世家，都有派人专程前来。从来人上也可以清晰看得出关系的好坏。像那些和武当并无过多往来的，基本就是随便派个人来意思意思，以江湖同道的身份应付一下礼节。

　　即便如此，武当派这一天上山的人也多出了许多。解剑池这边加派了更多的人手，玩家也能领到相应的看守任务，而且奖励比起平时日常要丰厚许多。

　　李晃本就在武当山上，这些情况，都是从无法上山的同学那发来的抱怨传书中得知的。至于能上山的姚梦婕，飞鸽传书的内容就简单多了，俩字：在哪？

　　李晃活动的地点也不固定，所以暂时没有明确回复。一扫好友栏，柳夏、赵远之、齐思哲都在线呢！李晃和三人会合，一见面齐思哲就惨兮兮地向他抱怨：“好困！”

　　“没睡？”李晃诧异。

　　“是啊……”齐思哲哑着声音，“盯了一天，结果啥也没发现。”

　　“你真够可以的。”李晃感慨。

　　“是啊……”齐思哲哭丧着脸，“我盯了一小时，想，现在下吧！可一准备下了，又想，万一这一下，立刻有情况咋办？再等会儿吧。然后一等就一小时后又一小时，越往后，越觉得不等下去之前就全浪费了。”

　　“那现在你总算知道，确实是全浪费了吧？”李晃同情地拍拍他。

　　“是的，全浪费了。”齐思哲泪流满面。

　　“葬礼应该是在祠堂那边吧？”李晃随后问赵远之。

　　赵远之点头，他虽然露面不是太方便，但打听消息毫无难度，该了解的已经都了解清楚了。

　　“我们还是老地方？”赵远之提议。

　　“人一定很多，我们先进去再说。”李晃说道。

　　商议妥当，四人还是走的那条老路，通过半人高的墙洞，钻进了祠堂院内。

　　祠堂已经被好生打理过。冲冥的尸体也已经从天目山那边带回。此时这位牺牲自己的大师兄已经被换上了干净的寿衣，安静地躺在祠堂中。而杀死他的凶手赵寒，穿着和他同样的寿衣，一样安静地躺在他身边。

　　李晃几人看到院里人多，便混入人群中没再找那藏身处隐蔽，只是祠堂内他们四个实在有点不方便进入。

　　各门派的NPC、玩家轮番进入灵堂吊唁，祠堂内一片肃穆，即便是玩家，身临这种环境和气氛，竟然也不太好意思玩闹了。前来吊唁的NPC，不乏情真意切之人，就连少林方丈晦明大师，看到老友离世都流露出了唏嘘失落的神情，根本没说什么“早登极乐”一类的话。在好生感慨了一阵后，这时正在一旁觉得自己六要未净而向佛祖诵经忏悔呢！

　　就在少林一派吊唁完退让到一旁后，祠堂院门外突然起了一阵骚乱。门口的武当弟子，结成七截剑阵，却没有立即动手，反倒是跟着这个人的步伐一同退入院中，所有人都愣住了。

　　来者不是别人，正是被视为眼前这场丧事的罪魁祸首：顾云飞。

　　祠堂院内一片哗然。

　　谁也不会想到这个罪魁祸首居然还敢现身武当，结剑阵的弟子们也是因此才不知所措，仿佛伴舞一般，围在顾云飞的身遭就陪他走进来了。

　　“顾云飞，你居然还敢来！”冲乾从灵堂里走了出来。

　　“我为什么不敢来。”顾云飞的回答依旧针锋相对。

　　“师父、大师兄、五师弟就在这里，你拿什么面目来面对他们？”冲乾怒道。

　　“人不是我杀的，我问心无愧，你信也好，不信也好，我是来给师父、大师兄上香的。”顾云飞淡淡地说道。

　　冲乾表现得更加愤怒：“你以为你这番举动，就可以让人相信你了吗？”

　　“为什么不可以呢？”一个声音自顾云飞的身后响起，一人背负着双手缓缓地走了过来。他一身剪裁合体的绸缎衣裳，乍一看倒像是个出身名门世家的公子哥，只是腰间坠着的那颗在白昼下也有些晃眼的大珠子，却又将他衬得有些粗俗。名门公子，可不会用这种不加修饰的抢眼装饰，他们是最讲究分寸的，少一分多一分都不行。而眼前这位，多了这枚大珠子的衬托，倒是很有一副暴发户的嘴脸了。

　　在场的玩家几乎没人识得这位，倒是冲乾看到来人后一怔，叫出了口：“四师弟，你来了。”

　　四师弟！

　　武当派六大弟子之四，紫鹤真人亲传，最终却是回家接管了家业的苏万言？别说是玩家了，就是NPC，也少有见过这位六大弟子之一真面目的。李晃虽然做过给苏万方送信的任务，但人那是富家大宅，就算他是武当山下来的弟子，也没能见得苏万言一面。书信最后给了人家的门房就算是完成任务了。

　　而现在，苏万言，终于让人看到了他的庐山真面目。这个江南富豪，往这堆江湖侠客当中一站，气质那叫一个格格不入，如果非要一个词来形容的话，绝对就应该是：纨绔。

　　“二师兄，别来无恙。”苏万言朝冲乾施了个礼，模样全无江湖客的豪迈，多的是商人和气生财的客套。

　　这礼数显然让冲乾也有些不适应，不自然地道：“既然来了，就先给师父、师兄还有五师弟上炷香吧！”

　　“小师弟先来的，还是让他先吧！”苏万言摇了摇头。

　　冲乾眉头一皱。苏万言刚才现身时接他的话头，就让他觉得有些不对劲，眼下这话……

　　“四师弟难道还不知道，师父、大师兄还有五师弟的死，都是顾云飞伙同他人所为吗？”冲乾问道。

　　“是吗？但是小师弟说他没有呀！”苏万方回道。

　　“四师弟可不要被他的花言巧语所骗。”冲乾眉头皱得越发紧。

　　“花言巧语？小师弟？”苏万言把这两词列在一起，笑了。

　　“知人知面不知心啊！我又何曾想到过，小师弟居然能做出这般残忍之事。从他剑下侥幸逃生，试图戳穿他恶行的五师弟，也被他强行杀人灭口。唉，这都怪我啊！怪我太大意，明知有人狼子野心，居然还疏于防范，赵师弟啊……”冲乾说到这，眼泪险些就要飞出来了，结果就听苏万言那边来了一句：“既然都已经死无对证了，何不相信小师弟所说？大家和气生财嘛！”

　　别说武当派的了，就是别门别派的，听了这话都彻底哗然。这说的像是人话吗？如此大事，扯出个和气生财来，当大家是什么？

　　“四师弟你休得胡言乱语！”冲乾很严肃地斥责上了。

　　苏万言摊了摊手说：“赵寒是被顾云飞所杀，这事有人亲眼看到吗？”

　　对苏万言方才那和气生财的言论不满的人显然很多，立时就有人跳出来叫道：“我看到了。”

　　苏万言回头看了看。常年不在武当山，他不认得的人实在太多了。见认不出跳出来的这位，也没去在意，只是问道：“是你亲眼所见？”

　　“当然。”

　　苏万言的眼睛微微眯起：“亲眼看见，顾云飞的剑，刺进了赵寒的致命伤口？”

　　那人一愣，张大了嘴，想说什么，却半天没能说出口。他突然忆起，当时他是第一个追进赵寒房间，只是进去时，赵寒已经倒在地上，顾云飞提剑立在一旁，所以下意识地就判断出是顾云飞杀了赵寒。可事实上呢……他并没有亲眼看到顾云飞击杀赵寒的过程。

　　“看，显然你没有，你只是进去后看到顾云飞站在赵寒身旁而已，如果那时候站在一旁的是二师兄，你会不会以为二师兄就是杀人凶手？”苏万言追问。

　　“可……可这也不能说明赵寒就不是顾云飞所杀？”

　　“是的。所以说，顾云飞只是有嫌疑，我们不能因此就认定是他所杀。到底是谁所杀呢？好遗憾赵寒已经死了，死无对证了，这可就有点难办了，是不是啊二师兄？”苏万言突然把话头抛向冲乾。

　　没等冲乾回答，灵堂内的一位名宿却发言了：“紫鹤的徒弟，真是一个比一个不像话。”

　　“哟，您是？”苏万言一看就知道是门派长辈，但是很遗憾，长辈他也不认识。

　　“四师弟休得无礼，这位是紫英师叔。”冲乾说道。

　　说话的正是紫英，昨天被凌非笑空手震断长剑，丢人丢到外太空了，对凌非笑的厌恶感更甚。恨屋及乌的，现在连同苏万言也一起讨厌上了。这苏万言，都不用去考量武功，单看这一身打扮就碍眼得厉害。

　　“紫英师叔有何高见啊？”苏万言朝师叔施了礼后，就乐呵呵地问了起来。一团和气的笑容，从他进了这个院内开始就一直没有从脸上褪下过。

　　“顾云飞罪无可恕，已经没什么可说的了。你若知趣，就快快动手将他拿下，也算是为武当、为你师父尽一份心。”紫英说道。

　　苏万言突然收起了商人式的和气笑容，神情中多出一分恭敬和严肃：“弟子就是为了尽这份心，才绝对不能允许这件事含含糊糊。大家都说小师弟是凶手，可是以我看来，除了赵寒的一面之词，根本就没有其他任何一点确凿的证据。反倒是小师弟这边，好像有几个人证可以证明赵寒才是杀害大师兄的凶手吧？”

　　“那几人分明都是顾云飞的同党，如何能成人证？”冲乾说道。

　　“二师兄这种判断，似乎有先入为主之嫌啊！”苏万言说。

　　冲乾听了这话，沉默了许久。再开口时，先是长长叹了口气：“即便如此，小师弟也摆脱不尽嫌疑，事情真相查明之前，总也不能由得他这般随意。”

　　“敢问二师兄，这件事，你准备如何查法？”苏万言问。

　　“这个……师父遇刺身亡，凶手未留下任何痕迹，本是想从大师兄这边顺藤摸瓜。但是现在依你所言，我们假设小师弟无辜的话，那么赵寒就是真正的罪魁祸首，现在他已身亡，线索可就完全断了。”冲乾说。

　　“好，那我们就遵从这种假设的话。赵寒之死就与小师弟无关，那么当日总得有人前去行刺。据我了解，当天赵寒的房间外是有弟子专门守护的，到底是谁前去刺杀了他，这，好像不难筛选出来吧？”苏万言说完，立即转身望向之前跳出来向他叫板的那位弟子，“你，看起来就是当日负责守护的弟子吧？当日有谁进过赵寒的房间？”

　　听到苏万言的盘问，这弟子怔了怔后，目光中突然流露出了惊恐，飞快地扭头望向了一人。

　　冲乾！

　　当时去过赵寒房间的，只有冲乾。

　　所有人的视线都已经随着此人的目光转过来了，他虽然什么也没说，但大家都已经明白了他该说未说的是什么。

　　冲乾呢？被所有人这样望着，神情却也自若，只是点了点头道：“不错，当日我是去过那边，不过并不只是五师弟的房间，小师弟的房间我也同样走了一遭，他二人都受着重伤，再被软禁，我这个当师兄的当然应该亲自走上一走了。”

　　“那么除了二师兄以外，当日还有人去过赵寒的房间吗？”苏万言转头再问那弟子。

　　“呃……”那弟子极其仔细地想了想，这才开口道，“再没有人。凌师兄有来过，但没有进去，只是向我们交待了一番，让我们仔细看管，不要马虎，然后在门外喊了几句话后，就离开了。”

　　“哦，他喊了什么？”苏万言问道。

　　“也没什么，就是让两人好生养伤，事情终归会水落石出一类。”这弟子说。他称凌非笑为师兄，可见他和苏万言、冲乾事实上都是同辈分。只不过六大弟子在门派声望甚高，俨然是武当紫字辈以下众弟子之首。这些武当弟子们都已经习惯，无论什么辈分，和六大弟子说话时总会多了一份尊敬和小心。苏万言虽然常年不在山上，但此时丝丝入扣地盘问当天事情的经过，让这弟子不由地就也尊敬起来，说话早没了之前那种不满，越来越客气。

　　“好……那凌师兄为什么没有进去看看二人呢，你可知道？”苏万言继续问。

　　“我不知道。”那弟子老实地摇头。

　　“呵呵，这事我们可以直接问凌师兄嘛，凌师兄呢？”苏万言叫道。

　　“三师弟负责守卫解剑池，暂时没有上来。”冲乾不咸不淡地说了一句。凌非笑看守解剑池，而那是上武当派的必经之途，苏万言能走到这来，就不可能没遇到凌非笑，也不可能不知道凌非笑在哪里。而他此时却偏偏要做出这种姿态。

　　冲乾没有阻拦，他也无法阻拦，只能听苏万言继续说下去：“呃，凌师兄不在这里啊？短时间他上不来的话，我们不妨大胆推测一下。我觉得，凌师兄之所以没有进房间，原因只有一个：避嫌。赵寒和顾云飞，很遗憾当中肯定有一人大逆不道，在事情彻底弄清楚之前，凌师兄只好和两人都保持适当的距离。我想，这就是他没有进屋，只在屋外喊了几句话的原因。那么敢问二师兄，你去探访两位师弟，可有人陪同？”

　　“没有。”

　　“也就是说，是你和两位师弟单独在屋内了？”

　　“是。”

　　“这可糟糕了二师兄，赵师弟的死，你也有等同于小师弟的嫌疑啊！”苏万言语带惊异。

　　“你胡说些什么！”冲乾未答，却已有一人跳了出来。此人姓方名括，是冲乾座下的大弟子。冲乾入门比冲冥略晚，但论年纪的话却是六大弟子之首。他和冲冥一样早已经开门授徒，三代弟子中各有他们的门人。此时苏万言一番分析后，竟然指出了冲乾也有嫌疑，这自然让冲乾的弟子十分不满。为了维护师父，也顾不得眼前这人是自己的长辈，立即跳出来指责了。

　　“我说的只是事实，有什么不对，还请二师兄明示。”苏万言望着冲乾说道。

　　“四师弟你说得很有道理。”冲乾表情平静，“是我欠考虑，只想着去看望一下两位师弟，倒是忘了避嫌这一节。赵师弟的死，我本就有很大责任，我从来没有想过要推诿。”

　　“二师兄，现在不是责任，而是……嫌疑。”苏万言语气郑重。

　　“那照师弟你的意思呢？”冲乾的脸冷了下来。

　　“小师弟也只是有这样的嫌疑罢了。”

　　苏万言的话外之音谁都听得出来。你怎么对顾云飞，那么就应该怎么对待自己。

　　“这军，将得漂亮啊！”人堆里围观的李晃等人，看到苏万言把局面扭转到这般地步，都是大开眼界。相比起凌非笑耿直的维护，苏万言显然更有手腕。而且从他的态度中其实不难看出，他是相当怀疑冲乾的。

　　不过冲乾去过顾云飞、赵寒的房间，这点李晃他们却是完全不知情。大概就在他们折腾着爬树翻墙那会儿。

　　现在知道了这一事实，那么对于他们而言，已经完全坚信冲乾是幕后主使。赵寒是被利用完了以后，遭这家伙杀人灭口，而且非常顺便地就嫁祸给了顾云飞。顾云飞的个性实在是太容易让人摸透了，冲乾一定是料到了顾云飞会去找赵寒要个说法，也或者他在见顾云飞的时候有意说了些什么。

　　这些根本无关紧要，因为目前武当山上已由冲乾主导，一边倒的形势下，顾云飞说什么根本就不会有人相信，更何况，顾云飞太不爱说话，这家伙就喜欢提剑直接上……

　　结果现在，苏万言在葬礼上露面，当着这么多人，还是外门派宾客的面，将事件经过完完整整理了一遍。那些本已认定顾云飞就是凶手的武当门人，此时无可奈何地听苏万言这样唠叨了一番后，却也有些发现新大门的念头。

　　江湖中的斗争，远非刀光剑影那么简单。只是连NPC都能展示出这种斗争水平，就让玩家们不得不狠狠佩服了一下了。

　　苏万言的话说完以后，NPC们沉默了好一会儿。终于，以冲乾大弟子为首的一群人，开始声援冲乾了。

　　但是很遗憾，冲乾也面临着没有证据的尴尬，而这一直就是顾云飞所遭受的待遇。祠堂之内，更多的人还是选择了沉默不语，只是冲乾自己门下弟子的话，声音未免有点太微弱了。

　　苏万言呢？此时倒是不唠叨了。继续面带着他那和气生财的笑容，很有兴趣地看着冲乾的这些弟子们吵吵闹闹。他在等，他在等冲乾说话，这就好像做生意谈判一样，苏万言已经扔出了自己的价码，对方到底是要还价，还是要直接拆伙，那都得给个准话来。这样弄一堆旁的乱七八糟的人吵吵嚷嚷，影响不到苏万言的判断，他不可能主动改变什么。

　　“大家不要吵……”冲乾也是静观了片刻，发现苏万言根本不为所动，祠堂内武当派的，别门派的，此时都只是看，对于事态完全没人做出明确表示，大家都在等，等他的态度，而这一态度相当重要，稍有不妥，做贼心虚的帽子就有可能扣下来。

　　“四师弟言之有理，我确实有着很大的嫌疑。”冲乾先坦承了这一点。苏万言清晰的分析，根本让人找不出任何逻辑上的漏洞。

　　“看来我也只能和小师弟一样，静候查明真相了。”而后的表态，却真将自己摆到了和顾云飞同等的处境，这话一出，连苏万言都略略意外了一下。

　　但是很快就有声音响起：“这怎么行啊！武当现在还需要您来主持大局呢！”

　　喊这话的无疑还是冲乾的弟子，然而这话得到的响应依然不多，还是只有冲乾的弟子在那高声附和。

　　冲乾笑了笑：“武当派能者众多，没有哪个人是不可或缺的。”他一转身，朝身旁的一个人恭敬地躬身，“弟子与赵师弟之死实在有抹不开的嫌隙，此时不再适宜主持武当事务，还请师伯以武当大局为主，主持武当事务，操办师父、师兄、师弟丧事，并查明他们的死因，还弟子清白。”

　　冲乾说完，便即跪下行起了大礼，一脸恳求的神色。而当得起冲乾如此的，正是眼下武当派辈份最高的紫炎真人，就是紫鹤在世，也得叫一声师兄的主。

　　这种时候，将武当大旗交给门内辈分最高的人，毫无疑问是最可以服众的举动，没人觉得冲乾此举有什么异样，即便是苏万言对此也挑不出任何理来。

　　但是李晃，却在此时深感不妙。

　　这武当派的四位名宿，紫英真人显然是最露脸的一个。说是不问世事，但紫英的作派，看起来还是相当热衷于武当事务的。

　　反观另三位，其中两人对某些事或人也会表现出自己的喜恶，但也只是表现而已，两人从不明确表示出任何态度，看得出这两人是真的决心不过问武当事务，所以绝大多数时候都保持沉默，就用自己的辈分来充当背景布。

　　再一位，就是这位辈分最高的紫炎真人。比起那二位的沉默应对，他更是喜怒不形于色，乍看之下，是比那两位更加专业的背景布。但是在昨天，凌非笑过来搅乱场面的时候，关键时刻就是这家伙出言挤兑了凌非笑一句。比起紫英的拔剑打杀，他这斗争水平明显不知要高出多少。

　　正是他的这种作派，让李晃觉得，这紫炎真人根本也是同紫英一样，还是挺想插手门派事务的，只是他们一刚一软，一明一暗，紫炎的表现一点都不明显。

　　但是此时，冲乾却赫然要将执掌武当的地位交给紫炎。

　　真的只是因为紫炎辈份最高，所以顺理成章吗？

　　李晃心下不住地猜测着，而紫炎呢？此时开口就是一些冠冕堂皇的话，很坚决地表示了自己不问世事的决心。但是冲乾的又一番恳求和坚持，甚至一些其他武当门人发出声音后，终于让他勉为其难地接受。而这一接受，以紫炎所表现出的立场来看，实为无奈之举。因为被视为武当脊梁的六大弟子，身亡两个，还有两个疑似凶手，再有两个，不着四六……

　　可怜的凌非笑，非常正直有责任感的一个人，只因为武功练得与武当传统路数严重不符，就被前辈视为了不着四六。

　　非常勉强地接受了冲乾推卸过来的责任后，紫炎真人自然顺势就要讲上两句。而这时候，冲乾却是转入了灵堂内，再出来时，掌上毕恭毕敬地捧着两柄长剑。

　　真武！

　　紫霄！

　　两把武当派的镇派之剑。玩家只把他们当装备，甚少有人会去研究两把剑所代表的内涵，但是NPC，甚至别门派的NPC，看到冲乾捧出的这两柄长剑，不免都有些动容。

　　“武当派的镇派双剑，真武、紫霄，还请师伯暂为保管。”冲乾说道。

　　紫炎点点头，正待接过，却不料苏万言在此时高声叫道：“且慢！”

　　“四师弟又有何事？”听到苏万言出言打断，冲乾顿时眉头紧锁。

　　“真武、紫霄二剑，岂可同付一人？”苏万言一脸严肃。

　　这话一出，满场的玩家都是各种茫然，倒是武当派的NPC，个个脸上露出恍然的神情。李晃三人连忙询问赵远之，结果对武当派了若指掌的赵远之，对于这两剑为什么不能同付一人也是茫然不知。

　　不知是不是因为知道玩家可能不清楚，才会特意出现的逻辑，苏万言接着就将两剑的原委说了一下。众玩家听了都是大开眼界，之前真不知武当还有这种设定。

　　原来这真武剑，是武当掌门的信物，由历代掌门相传至今。而这紫霄剑，却又代表着武当派中另一特殊身份，监察使。

　　执紫霄剑者，监察武当派内大小事务，事无巨细，都可过问。

　　都可过问，同时也是仅可过问。监察使有权让武当派任何人，包括掌门对自己的行事做出合理解释，但是他的权限也就至此为止。换句话说，监察使所拥有的，是绝对的质疑权。

　　这样一讲，玩家也就基本明白了，监察使显然是为了制衡权力而存在。在门内拥有至高无上权利的掌门，因为监察使的存在，行事也必须恪守门规，否则遭到质疑，却又解释不清的话，门派其他人的眼睛可都是雪亮的。因为监察使的质疑，最终遭到弹劾的掌门武当历史上可不是没有。

　　如此一来，苏万言提出的质疑大家也都懂了。真武、紫霄二剑，代表的是相互制衡的两种身份。这两剑当然不能同归一人，否则这人岂不是要无法无天去了？

　　但是如此重要的两把信物佩剑，一把流落去了藏剑山庄，另一把，居然落到了齐思哲的手上？这在武当派可不是什么秘密。齐思哲，那是拿到一把好剑会低调收藏的人吗？紫霄剑一度是被他当作招牌配置的。

　　此时知道了紫霄剑所代表的含义，许多玩家都想到了曾经手拿紫霄剑招摇的齐思哲，而李晃三人，此时看着齐思哲的眼神也是各种意味深长。

　　“我说，你什么来头？”赵远之问上了。

　　“这紫霄剑，是怎么落到你手中的？”李晃问。

　　“你……是这游戏运营的亲戚？”柳夏大胆猜想。可是转念又想到齐思哲对于各种极品装备、秘籍猴急贪婪的模样，实在不像是有这种华丽身份的人呐！

　　而齐思哲此时也哭丧着脸：“靠，我怎么不知道紫霄剑还有这来头啊！”

　　“你到底是怎么搞到紫霄剑的？”三人此时好奇极了。

　　齐思哲深沉地说：“说起来就话长了。”

　　“长话短说。”三人齐声道。

　　“捡的。”齐思哲顿时言简意赅。

　　“捡的？”那三人的目光里，全是怀疑，根本没有半分相信的神色。

　　“我对天发誓，真是捡的。”齐思哲说。

　　“就走路上，突然发现那里掉着一把剑，然后拣起一看，紫霄，这么简单？”赵远之满脸的不敢置信。

　　“对，就这么简单。”齐思哲点头。

　　三人仔细打量这家伙。一整天没睡的齐思哲，基本上是没什么精神的，各种萎靡之下，看起来就是各种猥琐，说出的话也着实没有信服力。

　　“其实我更奇怪的是，这家伙拿到紫霄剑后，一直也没低调过，照理来说，武当派的NPC都知道紫霄剑在这小子手中，那为什么没有收回呢？总不能是真把监察使的身份交给这小子了吧？”赵远之说道。

　　“我想可能是监察使的任免另有一套规则吧，这小子拿着紫霄剑的时候……别说，没准NPC们真是把他当监察使看待的。你回想一下，那段时间，NPC是不是对你知无不言？”李晃问道。

　　“好……好像是……”齐思哲回忆了一下，发现正是如此，顿时脸色也变了，有惊讶，也有兴奋，但更多的还是遗憾。自己居然身怀这么高级的身份却不知道，现在知道的时候已经失去。那种未知状态下的享受，可是一点儿也不幸福啊！

　　“这紫霄剑，倒是一件做任务的神器啊！”李晃感慨着。能从NPC那里得到知无不言言无不尽的情报，那还有什么任务可以难得住玩家呢？

　　会把紫霄剑想成这种用途的，恐怕也就李晃这独一号了。此时的祠堂内，大家注意的都是紫霄这高级的信物身份。而冲乾呢，也正在为两剑同交一人做出解释，有关这个，他倒是有几分准备。

　　“四师弟，紫炎师伯德高望重，他本不想过问门派事务，奈何眼下多事之秋，紫炎师伯心系武当大统，这才勉为其难主持大局。待得眼下诸事终了，紫炎师伯势必还要退隐，真武、紫霄二剑，到时也将交由新任的掌门和监察使来执掌。眼下门派两职空缺，二剑交由紫炎师伯代管，我认为并无什么不妥。”冲乾朗声说道。

　　“咦？”李晃听到冲乾如此解释，顿时疑惑了一下。

　　“怎么？”一旁三人问。

　　“我一直觉得这个紫炎很奇怪，怀疑他和冲乾有所串通，但是眼下听冲乾这话……”李晃应了三人一句，心下却在飞快琢磨着。

　　冲乾的这番解释，颇有些拿捏紫炎的意思。

　　他在众目睽睽之下，将二剑交给了紫炎，同时又在众目睽睽之下，说出了紫炎只是代为保管二剑，并无二剑所象征的身份，在度过眼下这段非常时期后，就要重新选定门派掌门和监察使。如此挑明了一切，紫炎总不可能当众嚷嚷说我不答应，我就是要拿这两把剑当掌门和监察使。

　　被冲乾用话拿捏了一下的紫炎，看起来却还是那般古井无波，一脸的坦然。而在他这番话后，连苏万言也不好再有什么异议了，总不能立时就匆匆选出个掌门和监察使把两剑给发下去吧？

　　看到再无人对此有异议，冲乾微微一笑，再次将二剑恭敬地捧到了紫炎面前：“有劳师伯了。”

　　紫炎点了点头，就这样接过了二剑。冲乾随即转身步下台阶，几步后就已经走到了顾云飞的身边，极是坦然地道：“弟子和顾师弟同是杀害赵师弟的嫌疑，就请师伯一同处置。”

　　这家伙，明明就是凶手，为什么还会有这样的自信？他就真相信自己做得滴水不漏，怎么查也查不到他的证据？

　　冲乾的坦然，让李晃感到惊诧。

　　此时，紫炎真人终于不再是那副闭目养神的入定模样。他的手中捧着真武、紫霄二剑，睁开的双目，环顾了全场一圈。

　　“将冲乾、顾云飞一并拿下，带去后山思过岩，分开来严加看管，再不得发生半点纰漏！”紫炎的声音，居然很是威严。

　　“是！”人群中猛然间爆发出的遵令声，把玩家们都吓了一大跳。

　　“用不用这么大声啊！”熬到现在未睡的齐思哲精神委顿，可能一直都是半迷糊状态，被这齐齐的一声吼，吓的一个激灵。而后就见人堆里钻出的武当NPC弟子，很快就簇拥到了冲乾、顾云飞面前，将二人围住。李晃的脸色彻底变了，这一幕在他看来，是极不寻常的。

　　紫炎虽是武当目前的辈份最高者，但是多年不问门派事务的隐居，应该让他在门派内很没有存在感才对。对于诸多弟子而言，他和一个陌生人也没什么两样，由他接管门派事务，众武当弟子理应需要一定时间的消化过渡。但是就在刚刚这一瞬间，紫炎一声令下，却有相当一部分人立即遵令行事。

　　如此令行禁止，说明这些弟子对紫炎极其信服。但是既然已经多年不问事，为何会有这样的威信？除非……他一直在暗中扶植自己的势力。

　　没有错！

　　李晃几乎已经可以肯定自己的推断。紫炎，才是幕后的真正黑手。如此一来，冲乾会如此无所顾忌地接受嫌疑身份也就完全能说通了，因为号称要彻查此事的，才是真正的幕后黑手，他又怎么可能交出真凶？

　　“等等！”即将被带走之前，顾云飞高声叫道，“我还没有给师父、大师兄上香！”他的神色亦十分坦然。

　　这个要求没有人能够拒绝，因为眼下他和冲乾一样，都只是有嫌疑罢了。

　　“难得你就有这份孝心，交出佩剑，去给你师父、师兄上香吧！”高高在上的紫炎点了点头，围在顾云飞身边的武当弟子待顾云飞交出佩剑后，随即让开了一条路，但却依然小心戒备着，随了顾云飞一路，直到灵堂外的台阶这才停下。

　　顾云飞独自走上台阶，路过紫炎身边时，还停下来特意行了一礼，而后才步入灵堂。

　　一旁的小弟子拿过香来，顾云飞取过三根，先是师父紫鹤真人灵位前，没有什么话语，只是上香，叩拜；而后又是三根，大师兄冲冥位前，同样上香，叩拜。再然后，赵寒的灵位却也同列于此，顾云飞稍事犹豫后，最终，却还是取了三根香。

　　顾云飞的这一举动，着实让李晃等人感到意外，因为这实在不像是顾云飞会去做的事。结果还没等众人抒发胸臆呢，顾云飞的行动就让他们知道了自己的看法并没有错。

　　拿香上前，看似就要烧香祭拜的顾云飞，忽地飞起一脚，直接就将赵寒的棺木踹翻。赵寒的尸体从内滚出，武当众弟子惊叫着冲上前想要阻拦，却见顾云飞又是一脚，竟是将赵寒的灵牌踩了个粉碎。再跟着，借这一脚之力，他的人在灵堂内猛地一飞而起。

　　“他要跑！！！”

　　众NPC这才反应过来，顾云飞根本不是要闹翻赵寒的灵位那么简单，他居然是要借这机会脱身。

　　祠堂称得上是武当山上历史最悠久的建筑了，比起紫霄大殿恐怕都要有些年头。虽然时有维护，但看起来实在不如新房来得结实，顾云飞一飞而起，双脚在空中互相借力，正是武当派赫赫有名的轻功梯云纵。跟着就听哐当一声响，灵堂的屋顶竟然被他直接撞穿了一个破洞，他就这样钻上了房顶，跟着几个起落，就已经跳出了祠堂大院。

　　一切来得太快。

　　院内众人快些的也只来及冲上台阶而已，等他们挤进祠堂，看到的只是赵寒的尸身，以及灵堂顶上那透着天的大洞了。

　　乱了，彻底的乱了。

　　不只武当，好多前来吊唁的门派，此时也在发号施令，指派自己辛的弟子帮助武当将顾云飞给抓回来。

　　再没有人去质疑顾云飞的嫌疑了。

　　如果不是做贼心虚，为什么要在此时逃走？

　　“这个家伙，到底在想什么？”连明知顾云飞绝非凶手的柳夏也有些闹不明白他的做法了。

　　李晃没出声。

　　顾云飞会逃走，是不是也和自己一样，发觉了紫炎有问题？他知道这样被带下去，一切就将由凶手操控，根本不会给他任何洗脱冤屈的机会。号称百年一遇的开学天才，果然不是傻瓜，或者有时候会冲动一些，但是到底有着常人所没有的观察力和头脑。

　　那么紫炎呢？

　　这个临时执掌门户，声称不想过问世事的名宿，此刻显露出了惊人的局面掌控能力。祠堂院内的混乱已经迅速被平息，他分派了六支武当弟子组成的小队，分朝顾云飞可能逃走的六个方向追去，条理清晰，毫无纰漏。

　　而在这过程中，灵堂也已经派人飞快收拾好。除了房顶上那个亮堂堂的大洞外，就像是什么也没发生过一样。

　　吊唁在继续，而对顾云飞的追击，也一同展开。

　　冲乾呢？

　　冲乾没有动！从顾云飞逃走引发混乱开始，他就一步都没有动。开始时他站在什么位置，混乱平息时他依然站在那个位置，依旧是一脸的坦然。

　　一个千方百计也要逃走，一个却坦荡荡地留下。谁是凶手，谁不是？

　　冲乾的嫌疑瞬间就被洗脱了，他又站回到了台上，站回了他一贯所站的那个位置。但是，却没有行使本该由他所行使的职责。行使职责的，依旧是紫炎，可眼下，没有人在意这一点。

　　“走。”李晃招呼了一下其他三位，四人遮遮掩掩地从人堆里退了出去，离开了祠堂。对于他们而言，再待下去已经没什么意义。

　　“紫炎一定有问题！”离开祠堂，李晃立即说出了他的分析。

　　“有道理！”其他三人连连点头。

　　“看来顾云飞也不是那么傻瓜。”柳夏颇有一种松了一口气的感觉。顾云飞这连番的折腾，一次又一次地给人们确认“他就是凶手”提供各种逻辑证据，已经让她起来越觉得无力，甚至萌生出不管他死活的念头。此时此刻听到李晃的分析，顿时备感欣慰。

　　“那我们该怎么办？”齐思哲说。

　　“本来我觉得可以试着接触一下苏万言的，但现在顾云飞这么一闹，苏万言会是什么样的态度，恐怕也得观望一下了。”赵远之说。

　　“没时间了。这一次，顾云飞未必还会被活着带回来。”李晃说道，“我去找苏万言，你们见机行事吧。”

　　“那干脆分头行动好了。”赵远之说，“李晃去接触苏万言，柳夏去试着找一下顾云飞的下落，我去找凌非笑，齐思哲……齐思哲你下线去睡一下？”赵远之挨个说过来，到齐思哲的时候一看，这家伙蹲在一边树下貌似睡着了。

　　“啊？什么事？我在！”结果一听到叫他的名字，齐思哲立即就跳起来了。

　　“我们准备分头行事，你还能撑住吗？”赵远之问。

　　“能的能。”齐思哲攥紧拳头弯了弯手臂亮了亮肌肉，也不知道这和瞌睡有什么关系。

　　“那齐思哲就留下来继续观察紫炎、冲乾他们的动静？”赵远之用了疑问句，显然对齐思哲已经充满了不放心。

　　“让他去找凌非笑好了，赶一赶路至少不会睡着，万一真被凌非笑拿下了，那正好让他下线休息。”李晃说。

　　“好！我去！”齐思哲顿时精神一振，这一刻，这货期待的大概就是被凌非笑刚正不阿地当作有嫌疑给拿下。

　　“那就我在这里留守。”赵远之说。

　　“嗯，事不宜迟，都动身吧！”李晃手臂一挥。

　　“好！”柳夏、齐思哲各自施展轻功离开了，赵远之又要去钻狗洞，李晃却是跟在了他身后：“苏万言还没有离开呢吧？”

　　“好像……没有吧？刚才真有点乱。”赵远之说。

　　“那我就直接四下转转找找看，你回去看一眼，他还在的话给我传书。”李晃说道。

　　“苏万言如果不在，你去哪儿找？”赵远之问。

　　“他如果离开，我觉得也无非就两个去身，去找凌非笑，或者去追顾云飞。”李晃说。

　　“合着你其实没啥事要做，我们三个都可以帮你代劳了吧？”赵远之说。

　　“不一样，我们是为了防止被一网打尽才分头行事的嘛！”李晃说完就笑着离开了，却是也走了寻找顾云飞的方向。相较之下，苏万言无论留在祠堂还是去找凌非笑都是比较容易锁定的，唯有顾云飞难找。

　　赵远之重新潜回祠堂，要确认苏万言还在不在还是很容易的。毕竟苏万言不是寻常弟子，不可能像玩家似的挤在人堆里。此时又不是什么随便的场合，依礼的话苏万言应该站在冲乾的下手边。但是此时冲乾的身边左右却没有苏万言的踪迹，赵远之又寻了两圈后，终于确认苏万言不在，连忙给李晃飞鸽传书。

　　这消息无疑算是一个噩耗了。李晃收到了后当即给柳夏、齐思哲各去一信，让他们留意苏万言。他自己呢，只能继续漫无目的的乱转。因为身份敏感，也不敢找NPC打听，谁知道NPC现在对他们四人是何种态度呢！

　　李晃正在乱转呢，忽然就有一伙玩家大呼小叫地从他身边奔过，一路嚷嚷着：“找到顾云飞了，在这边！”

　　积极追寻顾云飞下落的玩家着实不少，显然他们把这当成一个重大任务在做了。看到这一路奔波而过的人群，李晃只能感慨果然是人多好办事，二话不说，立即跟在了这堆人后面。

　　一路跟随，就见四面八方蜂拥而来的玩家越来越多。也不知第一波发现顾云飞下落的玩家怎么就走漏了消息。按说玩家没这么高的情操会和别人分享重大成果的啊！不过话又说回来，见识过顾云飞实力的李晃完全不认为眼下的玩家凭着人多就可以将顾云飞怎么样。就算顾云飞没有力气可以不停地杀下去，但就玩家的包围，他杀出一条血路脱身绝对轻而易举。没准就是先一波的玩家不知天高地厚，找到就动手，结果被打得灰头土脸连忙搬救兵，结果一搬二搬地成众所皆知的秘密了？

　　李晃还真没猜错，事实真就是这样。顾云飞没被紫炎派出的人擒获，倒是先一步被玩家撞到了。玩家比起NPC那就勇猛多了，至少有不要命的精神啊！尤其是第一波冲上去的玩家，发现顾云飞并不会对他们下杀手后，顿时更加无所顾忌。结果即便这样，他们依然拿顾云飞一点办法都没有，被逼无奈只好呼朋唤友，再然后就是眼下这般局面了。

　　李晃不知道顾云飞到底在哪儿，只是跟着这堆人越走越觉得喧闹，玩家大呼小叫的声音也越来越是清晰。

　　“六点钟方向，六点钟方向！”

　　“拦啊，怕什么！！”

　　“顾云飞不杀人，大家都别怕！！”

　　在这了！听着这清晰明确的叫嚷声，李晃再不迟疑，施展轻功瞬间就把先前跟了一路的玩家们给超越了，几个起落后，看准一棵大树飞身跳了上去。周围玩家也没太在意，此时居高临下观察局面的人实在太多了。李晃最终跳上的这棵大树上就站了不下五个人。李晃很低调地在树杈上猫着，而后朝下一看，心中顿时也涌起一股子的悲凉。

　　下边，密密麻麻的全是玩家，而顾云飞身陷重围当中。李晃的判断并没有错，玩家根本奈何不了顾云飞。但是李晃没有想到的是顾云飞对玩家根本不下杀手，如此一来玩家无所顾忌，包围始终也不会散，那些个被顾云飞击倒的，在稍做恢复之后，瘸着腿也敢再围上来。

　　玩家们嘻嘻哈哈的，根本就是将被围的顾云飞当猴耍。顾云飞身上的重伤自始至终就没好利索过，此时显然功夫也施展不出全部，被玩家们这样困着，竟然有些束手无策。身上的伤口，已经一个接一个地重新撕裂，没有人伤到过他，但是顾云飞旧伤复发流出的鲜血就已经将自己染红。

　　李晃实在无法再看下去了。他游戏一直很理智，他一直都把NPC当作一堆数据。可是现在，这堆数据却被赋予了精神，它坚持，它执着，它不会像一个真人一样选择变通，只会严格地执行着数据赋予它的轨迹。于是它被赋予的精神反倒变得强烈起来。将周围这些只知任务不顾其他的玩家实利如此麻木。

　　不顾一切，李晃飞身从树上跳了下去。

　　他很清楚在这汪洋一般的玩家群中，他根本不是什么及时出现的救星。但他已经抑制不住要做些什么的冲动，一直以来理智冷静的他，这次也被热血冲昏了头脑。

　　同样被冲昏的却不只他一个。

　　李晃飞身落下的半途中，就见另一棵树上也有人跃下。两人的目光在空中接触，一怔，而后都笑了出来。

　　李晃，柳夏。

　　两个理智无比的游戏玩家，却都被NPC所打动。他们不是分不清真假，只因为他们更用心，用了心，就难免会被触动。

　　“有什么办法？”一落地，柳夏就问李晃。

　　“没有。”李晃摇头。

　　“没有你下来？”柳夏说。

　　“难道你是有办法才下来的？”李晃反问。

　　“看你那么聪明，结果也是笨蛋吗？”

　　“彼此彼此。”

　　两人就站在顾云飞身边聊，顾云飞认得二人，当然没说什么。玩家却有些搞不清楚状况，此时出现的人，在他们看来都该是捉拿顾云飞的。这两位飞身而下，在玩家看来当然是应该朝顾云飞发动偷袭。结果，这两人没出手，顾云飞也没向两人出手，再然后，这两位居然站在顾云飞身边聊起天来了。

　　什么情况？这是什么情况？玩家面面相觑，一时间真有点摸不清李晃和柳夏的来历了——这两个到底是玩家还是NPC啊？

　　柳夏却在此时拍了顾云飞一巴掌：“还矜持，你师父、师兄的仇不想报了吗？”

　　一听到报仇，顾云飞握剑的手立时又捏紧了几分，但还是咬牙道：“这些弟子都是无辜的。”

　　“他们已经都被紫炎还有冲乾收买了。”李晃信口胡诌。他和柳夏不是救星，一点都不是。此时想脱困，只能寄希望于顾云飞的S级实力。

　　柳夏动之以情，李晃晓之以理。奈何情不能让顾云飞枉顾同门的性命，理却又是李晃胡编的。两人各说一句，顾云飞无动于衷，倒是玩家们意识到有些不对了。

　　“你们是什么人？”有人已经叫出来了。

　　“看着有点眼熟。”有人琢磨着，思考着这是武当山上哪两位NPC。

　　李晃突然灵机一动，大唱一声：“都别吵！！”

　　“你是谁？”有人却还在问。

　　“等等，你不就是那个？！”有人显然已经认出李晃是谁了。

　　“让开条道，我有办法让顾云飞跟着咱们走！”李晃叫道。

　　玩家一怔，他们一堆人围在这儿，也只是将顾云飞困住。真要说将其带走，似乎不是一时半会儿能办到的事。眼下这家伙居然说他有办法？玩家们面面相觑，不管怎么说，对李晃“咱们”的称呼还是相当欣赏的。只是聚在这里的玩家，根本就不是一伙的，当然不可能有个准主意。面面相觑完了，人却没有散开。

　　“跟我走。”李晃对顾云飞小声说了一句。顾云飞就跟在他后面，玩家一看，顿时大为震惊，这个家伙，还真的有办法啊？于是不由自主地，拦在前方的玩家就开始散开了，李晃头前开路，顾云飞继续跟在他身后。

　　“等等！”可惜走了没多远，人堆里终于还是挤出一名玩家将去路拦住，“这样带回去，任务算是谁完成的？”

　　短暂的震惊之后，玩家们回过神来了，毫无疑问这是一个他们必然要关心到的问题。虽然李晃之前的措辞用的是“咱们”，但是这和系统的态度是两回事。这么多人，同时拿到奖励？想想也不大可能。

　　李晃随口就答：“当然所有人都算了。”

　　“会有这么便宜的事？”拦路的人却是不信。

　　李晃自信满满地说：“不信等带回去了你先一步问问看，是不是大家都有奖励，没有的话朋友们找我算账。”

　　拦路这人将信将疑，看架式已准备让开，但又有一人站了出来：“你是使了什么法子让他跟着你走？”

　　“这可不能告诉你。”李晃笑了笑。

　　“为什么？”那人一脸决不罢休的架式。

　　“因为这样的话我的功劳才会最大。”李晃理直气壮地说着。

　　众玩家一听，虽然不爽，但这个理由却无法不接受。换作是这里的任何一个玩家，恐怕都会和李晃一样的心思。

　　“你的功劳最大，那我们的功劳是什么？”听了李晃的回答，难免就会有这样的问题。众玩家当然担心李晃把大头拿走，他们得到的，却只是馒头渣一样的奖励，那可就有些没意思了。

　　李晃苦笑了一下：“如果只是我一个人完成的，我想奖励一定会特别厉害。但是现在咱们有这么多人，你们还指望有什么了不得的奖励吗？说实施，我都在怀疑我到底能不能稍稍多拿一点儿好处。”

　　玩家们不吭声了，这是相当常识的一个问题。大家都不甘心如此，可是又有什么办法呢？顾云飞，别说三五人，三五十人恐怕都够呛能对付得了。眼前这家伙不知用了什么法子，居然能让顾云飞乖乖听话，这也算帮大家省了不少事。否则的话，方才那个局面要如何收场？一直等到顾云飞自己累趴下吗？那样的话，依然是这么多人，谁也别想独吞成果，和现在的局面好像也没多大区别。

　　玩家们终于再没什么异议，不过也不再让路，大家闹哄哄地开始起头祠堂方向齐步走。众玩家并不是有意提防，只是在目前的情况下，让路有些多余，一起过去更加省事。李晃一看这局面又愁苦上了，这等于还是没有脱困啊，得再想个法子才行。

　　“你原来是准备去哪儿？”李晃悄声问了顾云飞一句。

　　顾云飞回答：“思过岩。”。

　　“去那儿做什么？”李晃一怔。

　　“约了苏师兄见面。”顾云飞说。

　　果然！李晃心下一动。他早就觉得苏万言在祠堂里严丝合缝的分析怎么也不像是临时起意过来插插嘴的。再加上他和顾云飞一同出现的巧合，证明这两位肯定早有接触，约好了如何行事。

　　如果有苏万言在，眼下的局面或许就迎刃而解了吧？但是，怎么改变路线去思过岩那边呢？

　　李晃正在苦思，空中扑棱棱一只信鸽飞下，他取出传书一看，是齐思哲的消息，说在解剑池那边。

　　李晃心念一动，转头又是悄声问顾云飞：“凌非笑现在是什么态度？”

　　李晃非武当门人，没有辈分上的称呼，顾云飞也不以为意，随即回道：“凌师兄是相信我的。”

　　“那就好了。”李晃精神一振，飞快地写了封传书发回。这种收发传书，在玩家之间寻常之极，也根本没有人当回事。

　　片刻后，又是一只信鸽飞回，李晃抽过传书一看，立即扬一挥：“停，转去思过岩！”

　　“为什么？”立即就有多名玩家十分戒备地紧盯李晃。这些玩家根本没有彻底相信李晃，也就是没有更好的办法，只能将就。此时听到李晃说要改变路线，顿觉有诈，立即就警惕起来。

　　“门派发来传书，说不要再去祠堂打搅，直接把顾云飞押送去思过岩。”李晃摇摇手中的纸条。

　　“是吗？那传书拿来我看看。”一句玩家立即就伸过手来。

　　李晃淡然一笑，坦然地把传书交了过去。

　　那人展开一看，内容果然和李晃所说无异，再看下面的署名：凌非笑！

　　货真价实，这点玩家一眼就可以分辨出来。因为如果是玩家也起名叫凌非笑的话，那么在传书的署名处，不只会出现名字，还能调看玩家的身份号码，这是玩家特有、而NPC不会有的东西——游戏的防骗手册中强调过。

　　拿到传书的玩家一看署名，立即就想调看身份号码，结果，没有。

　　没有就意味着真的是凌非笑，六大弟子之三，如假包换。

　　传书你传我，我传他，传来传去，又有好多人传看，从内圈再到外圈，折腾了好一会儿，消息才算扩散开，玩家们相信了，但随后就又有了新的顾虑：“这样过去，我们有奖励吗？”

　　“有，不信到那儿再问。”李晃再次信誓旦旦，到那就有苏万言接应了，还怕这些个玩家？

　　众玩家一听，反正也没更好的办法了，转道接着走吧！

　　于是一行人浩浩荡荡往思过崖前进。如此大规模的举动吸引到的目光当然很多了。可是李晃柳夏顾云飞现在被团团围在当间，外边的玩家根本不知道这一团人是怎么回事，好奇过来一问，那哪会有人说出来啊！人越多，分母越大，奖励不就越少了？

　　可如此大规模的玩家动作，就算不肯说，也会让人觉得有问题。于是好多人也跟了上来，原班人马顿时不爽了，一路吵吵嚷嚷，动手动脚，动来动去发现到底哪些是原本就在的哪些是后来的完全分不清楚了，实在是原本在一起的人互相就根本不认识。

　　一路上磕磕绊绊，雪球越滚越大的队伍终于到了思过岩。

　　思过岩说是岩，其实是一座相当险峻的山头。山上有七七四十九个洞窟，有天然的，有后期加工的，零散在这山头之上，成为武当派弟子面壁思过的地方。这种处罚，事实上是相当高档的，就玩家目前的身份，还没听说过哪位有过罚上思过岩的。上思过岩送饭的任务倒是经常派。

　　走在最前面的知情玩家们，到了岩下四处打量，没见有什么NPC，难道随便把顾云飞扔个洞里就算完了？那奖励找谁领去啊？

　　他们诧异着，但想找李晃问个究竟太难了，李晃人堆里面呢，哪里是他们说得上话的。

　　“什么情况，什么情况，让让，让让。”李晃叫嚷着。

　　这次众玩家总算是给他让了，李晃和柳夏护在顾云飞左右，总算是挤出了人堆。再回头一看，玩家们真细心呀！把他们的退路封得死死的了，思过岩孤峰一座，李晃他们如果想跑，除非跳崖。

　　“苏万言呢？”李晃问顾云飞。

　　“哪个洞里呢吧。”顾云飞如此答道。李晃听着觉得特喜感，但看顾云飞，根本不是说笑话的模样。

　　“怎么回事，都到了，人交到哪？奖励在哪领？”玩家们这时已经闹起来了。

　　“别吵别吵，马上……”李晃正想说是不是去人到山头四十九洞里找找苏万言，就见玩家们的目光已经朝他身后停留，回头一看，苏万言已经现身。

　　苏万言被眼前的场面震住了，脸上从来没断过的和气生财的笑容半天都没挤出来，显然这和他所构想的与顾云飞见面的情形差距太大。望着黑压压一片的玩家，半晌后才对顾云飞道：“你这是想自立门户了？”

　　“乱讲！”顾云飞对苏师兄看起来并不怎么客气。

　　“这都是追杀顾师叔来的。”柳夏连忙解释一下。

　　苏万言深吸口气，再次望了一眼人群，惊叹道：“你居然还没死！不过把他们全带过来，你想怎样？”

　　“就看你的了。”顾云飞对苏万言道。

　　苏万言奇道：“我能有什么办法？”

　　“随便给他们点好处就能打发了。”顾云飞插嘴。

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”李晃肯定。

　　“你是？”苏万言并不认识李晃。

　　“你先随便给我点银子，不要多。”李晃压低声音，背对众玩家使着眼色。

　　苏万言不愧是生意场上出来的人，非常灵活，当下也不多问，怀里随便掏了几钱银子交给了李晃。李晃接过后，立即一脸悲愤地转身：“就这么点，坑爹哪！”

　　“多少多少？”其他玩家惊叫着。

　　李晃一亮手中碎银子，众玩家都哭了。这么点小钱，怎么配得起捉拿S级高手这么可怕的任务啊！一定是我们来的人太多了！如果没有这么多人，如果只是一个人，哪怕是几个人，这该是多么庞大的一个数字啊！

　　李晃一脸的懊恼，而后柳夏也朝苏万言伸了手，苏万言略一怔，跟着也掏了份给柳夏，不多不少，还是那么几钱。

　　“垃圾！”柳夏也发挥起了她的演技。

　　苏万言看了看这人群，往远处看，貌似还有增多的趋势，于是扫了李晃一眼后说：“你过来。”

　　“嗯？”李晃凑过去。

　　“你是想让我破产？”苏万言问。

　　“夸张了吧？”李晃说。

　　“是夸张了，但问题是我身上没带这么多银两。”苏万言说。

　　NPC不像玩家有系统包裹，多少钱都能往里面装，他们很真实的。真想靠苏万言一份一份银两发下去把在场的所有人都送走，根本不可能。当然，李晃也没寄希望于这种可能，只是笑了笑说：“放心吧，不会的。”

　　这时候，最前边的玩家已有没精打采走过来了，朝苏万言一伸手，苏万言同样份的碎银子递过去，玩家一脸聊胜于无的表情。

　　李晃继续悲愤状：“你的好像比我还多点。”

　　“哪有多？”那人摊开手掌，两人一比，其实都是一样的，李晃却还是哭丧着脸：“一样我也亏啊！要不是这么多人，我一个人引顾云飞过来的话，就发了。”

　　“唉唉唉。”那玩家也叹息着，握了握手里那点碎银子，走了。

　　跟着，又一个上来，苏万言又发，不几下又召唤李晃：“没了。”

　　“不是吧？”李晃惊讶，没想到苏万言只撑这么一会儿，身上就这么点钱，还江南富豪？

　　“剩下都是银票，这也兑不开啊！”苏万言愁道。

　　“拿来我给你兑。”李晃说。

　　“你？”苏万言疑惑。

　　“拿来吧！”李晃知道这个没法解释，因为这是系统便宜玩家的地方。银票拿过来，往自己包里一丢，就能转成银两数据，自已再往外拿时，就是拿个数据，而后自己就会有银两或是银票出现在手上。否则总不能让玩家包裹里堆着各种数额的银票还有一堆一堆的银两吧！

　　苏万言随手递了张银票给他，李晃拿过一看，有点晕。

　　十万两！

　　江南富豪果然名不虚传，挥手就十万两，这数目，就算真给眼前所有玩家发一遍恐怕都够数吧？

　　李晃心下想着，手上动作却不慢，已将银票装进包裹，顿时钱数狂涨，李晃抓出把碎银交给苏万言，苏万言再转交上来领钱的玩家。玩家目瞪口呆地接了钱，对李晃拿钱给苏万言苏万言又发给自己的举动完全不能理解。

　　“换个零钱而已，下一个。”李晃挥手打发他。

　　给NPC换零钱？

　　玩家嘀咕着，下一个再上，又是同样的步骤。

　　玩家心下也觉得古怪，但问题是苏万言这么大个NPC就活生生地站在这里，然后给大家发着钱，让他们实在猜不出什么头绪。结果前边的玩家依次过来领钱，后边的玩家等着候着，难免要打听是什么情况。一听是领奖励，本来都挺兴奋，再一听就是几钱银子，顿时犹如一桶凉水直接从头顶上扣下来。

　　几钱银子，这对玩家来说都是很微薄的。消息一传开，哪还有多少人有心思等下去啊！前边玩家也就是个顺手，真要说等个几十分钟就为了这几钱银子，真不够寒碜的。

　　玩家很快就散了，到最后来领了这碎银子的只不过最前边的一二十人。李晃和柳夏继续演技派，假模假式地垂头丧气也要离开，谁知道这么些个玩家中有没有多个心眼的呢？

　　直到确认没玩家在了，两人这才折返。苏万言和顾云飞正在谈论什么，看到二人回来，苏万言招手把李晃唤了过去。

　　“干吗？”李晃问。

　　“你不会以为我心里没数吧？”苏万言说。

　　李晃一听这个郁闷啊！他真心期待苏万言已经忘了这回事了，这富豪，出手咋一点儿都不豪阔呢？用剩的钱居然还要要回去。

　　李晃把剩余的银两掏出来，整数就是银票，零头就是点散碎银两，悉数交给苏万言。苏万言也没细看就塞回了自己怀里。李晃的心思当然不在赚钱上，也就略略腹诽了一下，随即就谈起了正事：“武当派现在的情况，两位到底是怎么看的？”

　　“不简单。”苏万言没有多问李晃的身份，看起来顾云飞已经给他介绍过了，听到李晃一问，如此一答。

　　“不简单在哪里？”李晃想更准确地了解这几个NPC的意图，看是不是和自己猜想的一样。

　　“门户之争。”缓缓地道。

　　李晃一听，顿时就知道自己料想得七七八八。

　　紫炎是紫鹤的师兄，但接任武当掌门的却是紫鹤。废长立幼，无论庙堂还是江湖都是隐患。武当派在紫鹤的率领下在江湖上越来越声名显赫，但在门派内部却一直被师兄虎视眈眈。紫炎小心翼翼地培植势力，积蓄力量，耗到这把年纪了，居然还没有放弃，也算是精神可嘉。到最后，甚至连紫鹤的六个亲传弟子都拉拢到了两个。

　　冲乾、赵寒，这两人背叛师门，恐怕就是受到掌门之位的诱惑。原本，紫鹤之后，接任掌门的是冲冥，而冲冥之后，就该是顾云飞。虽然他们是同门师兄弟，但因为年龄差距颇大，完全可以实现两代交替。

　　冲乾、赵寒，这两人看来都对掌门之位相当有企图。紫炎或许就是看准了这一点，才有了拉拢他们的砝码。毕竟他的年纪放在那儿，就算成功当上了掌门，恐怕时日也不会太多。他必然是以此许诺了他之后掌门之位可传冲乾，而冲乾年纪比冲冥还要大些，和赵寒也有不小的差距，他之后，正好又可以再传赵寒，两位亲传弟子，就这样因为对掌门之位的觊觎，最终背叛了师门。

　　“分析得头头是道的，可是，证据呢？”柳夏说道。

　　是的，证据，现在最缺的就是证据。

　　如此重大的事情，不可能单靠推理就下结论，更不可能去说服旁人。更何况，紫炎已经让他们见识到了他在门派内的势力。这么多年的隐忍，今日一朝爆发，看起来他根本没打算给他们半分还手的机会。紫炎派出来追赶顾云飞的弟子，无疑是知道他计划、最尊他号令的人，此时被派出，根本不是追捕，而是击杀。

　　说起来，他们三个刚才被那么一大堆玩家簇拥着到了思过岩，虽然动静太大，但同时也是极好的掩护，玩家会好奇怎么这么多人凑堆，NPC怕是就没有这样的兴致了，他们会按部就班地朝继定的路线追赶。思过岩是绝路，紫炎安排的六路追捕并没有哪一路是针对思过岩的，这正是苏万言和顾云飞相约在这里的原因。

　　苏万言眉心微皱：“为今之计，得先找个地方让小师弟藏好养身，我们才好便宜行事。”

　　很显然，思过岩原本就是他们商量好的藏身处，但现在这地方暴露的不能再暴露，显然是不能再在此处藏身了。

　　“藏？你们还想往哪里藏？”

　　一个声音突然响起，第一个字时听起来还挺远，等到一句话说完，就好像已经到了耳边。李晃就觉得眼前一花，一人已经出现在思过岩底，很快他的身边又聚起六人，清一色的武当标准服饰，正是紫炎派出的追杀小队之一。而就在他们一一亮相之后，有一人悄然转到他们身边，目光满是阴毒，不看苏万言和顾云飞，却是死盯着李晃。

　　“刘锐锋！”李晃和柳夏都是一怔，没想到这个家伙会突然出现。但是下一秒，两人就已经反应过来是怎么回事。

　　“你居然也是受到拉拢的？”李晃问道。

　　紫炎的蓄谋已久，显然是武当这门派存在的背景设定，只是没想到计划的发展方向居然还是朝向玩家的。如此机密的事，居然还有玩家参与，还一点儿风声都没传出来，看来刘锐锋也是遇到一定的契机才有机会参与此事，而这件事给他的好处一定不少，才能让他一直守密。

　　想想刘锐锋那变态的剑法，李晃顿时有些了然。他一直觉得，就算刘锐锋是忽略了轻功的修炼，把经验全部把投入到了剑法修为上，剑技也未免有些太可怕了，现在看来，刘锐锋也是有奇遇的人物啊！

　　“哼！”刘锐锋不是一个爱多谈的人，此时一脸报复的快感。其实玩家杀来杀去的总能复活重来，这才叫正经八百的冤冤相报何时了呢！

　　玩家有玩家的仇怨，NPC也在走他们的情节。

　　“苏万言，今天赶回武当实在是你的不幸。”七人中带头那位说道。

　　“呃……你是哪位？”苏万言问。他也就是小时候在武当学艺几年，之后全是回家后自学成材，门派里不认识的人多了去了。

　　“袁飞扬。”那人报上名号。

　　“飞扬？”苏万言一怔，脸现惊讶的神色，但是很快又转成悲哀，“一别这么多年，真想不到，你居然……为什么？”

　　李晃一听，剧情里居然还有这种小时候的过往交情？这“人在江湖”的NPC做得真够细致。

　　“为什么？哈，你是不会明白的，上！”

　　看来袁飞扬深知关键时刻话不能太多的道理，根本不和苏万言多聊，一挥手，七人鱼贯而上。刘锐锋也拎着剑跟在后边，目光只是在李晃身上打转，看起来很想亲自手刃仇人。

　　李晃身边两个大高手，顾云飞有伤在身，但打个折扣，也远比一般人要强，换作平时，李晃根本不会担心。武当山上，还能有不计其数个S级高手不成？但是眼下，上来的是七个人。七这个数字，在武当派代表的就不只是七个人这么简单了。七人，刚好可以摆出真武七截剑阵，所发挥出的战斗力，远非七人这么简单。至于刘锐锋，S级高手面前，忽略不计。

　　“怎……”李晃扭头想说怎么办，刚说出一个“怎”字，就觉眼一花，苏万言竟然不见了。而后听到一阵惊呼：“你这是什么身法？”

　　什么身法？

　　李晃连忙转回头来，就见了苏万言已经身入七人阵中，而那帮家伙一个个都是尖声惊叫的神情。就见苏万言一掌出去，一名NPC被拍翻在地，跟着就被一脚踢飞。真武七截剑阵，瞬间就只剩六人，传说中的无敌剑阵，被苏万言一个出其不意的身法，一秒钟就破掉了。

　　余下六人顿时都僵住了。六大弟子，那绝对是武当派的佼佼者，没有了剑阵，他们拿什么来抗衡？思过岩山势险峻，两边都是悬崖，苏万言刚才绝对是手下留情了，否则那一脚换个方向一送，被踢飞的那位这会儿早已经飞下山崖粉身碎骨了。苏万言静静地站立着，脸上居然还挂着他的招牌笑容，可这时再看起来，让人顿感毛骨悚然。袁飞扬那六人，小心翼翼地挪动着身子，一点一点地从苏万言身边撤开了包围，跟着猛然加大步伐，六人瞬间就撤下去了，而后奔走到那位被踢昏的NPC跟前，俯身背起，转眼就闪了个干净。

　　刘锐锋这时脸色已经全变了，刚才还是复仇的快感呢，这会儿就是为生命的担忧了。他也想闪，但就他那轻功，搁李晃柳夏面前就是个笑话，更别提两个S级高手了。刘锐锋一动不动地站着，李晃还没怎样呢，苏万言已经迈步走了过去。刘锐锋神色间全是掩饰不住的惧意，结果苏万言连问都没问一句，把手一挥，一巴掌把刘锐锋也拍翻，跟着抬腿一脚也给踢飞了。

　　“走。”苏万言回身招呼了一声，看他这不以为然的模样，显然根本就没把刘锐锋当是什么威胁，就好像一只碍眼的苍蝇，挥挥手赶走也就是了，根本不值得一杀。

　　“逍遥游？”顾云飞走过来后，却是冷不丁地说了这么三个字。

　　“还是小师弟有眼光啊！”苏万言赞道。

　　柳夏则是瞪大了眼：“刚才那是逍遥游？”

　　李晃方才就因为一偏头的功夫，没能看到苏万言的身法，但逍遥游却是听说过的，这是武当最最基本的一门身法，李晃加入武当混的那段时间里，甚至都有学过。这种入门级的身法武功，苏万言到底练成什么样了弄得刚才几个武当NPC都错愕不已？李晃真是无比好奇。

　　“没办法啊！”苏万言感慨着，“在武当山上就那么几年，所学实在有限，这些年来只能自己在家中修炼雕琢了。”

　　李晃柳夏一听，原来逍遥游还是逍遥游，但已经是苏万言自行改良过的逍遥游加强版了。

　　“能不能教教我啊！”柳夏对这种身法类的武功明显比较感兴趣，刚才她看了个清楚，此时顺势就问上了。

　　“行啊！”苏万言轻描淡写地就答应了，这让两位玩家大感意外，李晃连忙也指指自己道：“那我呢？”

　　“你？”苏万言看了他一眼，“你是武当弟子吗？”

　　“啊？不是……”李晃一怔，这茬他真给忘了。逍遥游再入门，那也是武当派独有的身法，哪能轻易传授非门派弟子。

　　“你哪个门派的？”苏万言又问。

　　“我没门派。”李晃说。

　　“没门派？”苏万言一怔，“那你武功哪学的？”

　　“就东拣一点儿，西拣一点儿。”李晃随口说道。

　　结果苏万言却是大为触动，连声感慨：“那真是太不容易了，行，我教你。”

　　“啊？”李晃一时间反应不过来。

　　苏万言深有感触地说：“求学无门的痛苦，我懂。”

　　李晃再次一怔，不过随即想起苏万言的身世背景，顿时明白了几分，但他这真实设定的背景，和李晃玩游戏的东游西荡哪里是一回事啊？NPC居然因为李晃的回答找到共鸣，真让他哭笑不得。

　　接下来，苏万言对李晃的态度都亲热了几分，不过当下显然不是传授武功的时候。刚刚那几人被苏万言击退，紫炎一伙人又怎会轻易善罢甘休，派出的各路人马，乃至全武当派的弟子肯定都会立即接到新的指示，苏万言被打成叛徒也是极有可能的。

　　“先去找凌师兄弟，大家一起从长计议。”苏万言说道。

　　“不好。”李晃摇头表示反对，“凌非笑身边，我看多半早已经被他们安插了人手。”

　　苏万言看了顾云飞一眼，两位居然相视一笑。

　　“凌师兄没有你想的那么简单。”苏万言笑着拍了拍李晃的肩。

　　“哦？”

　　“还有顾师弟，你们是不是一直都觉得他很冲动，很鲁莽？”苏万言继续笑。

　　这次轮到李晃和柳夏互望一眼，不过他俩可笑不出来。

　　“如果不是这样冲动鲁莽的话，你以为这一个个的幕后黑手，现在能暴露吗？”苏万言的笑容又换成了那种商人式的狡黠。

　　李晃和柳夏一怔。

　　这一点，他们真的完全没有想到。对于顾云飞的冲动热血，他们只是一边佩服一边却又在抱怨着，哪里意识到这当中竟然还藏着如此心计。

　　此时被苏万言一语道破，两人再一琢磨，顿时深以为然。

　　“师父修为深不可测，除非是有亲近的人做内应，否则谁有本事可以不动声色地刺杀他老人家，不留半点痕迹全身而退？”顾云飞出场解释了一下。这个号称百年一遇的武学天才，绝不是只会横冲直撞的莽夫。他的登上不像苏万言那样挂着笑容，眼中流露出的都是伤感，此外，就是从未消失过的坚毅。

　　“顾师弟步步紧逼，就是想看看各方面的反应。眼下我们虽然没有证据，但是可以很清晰地看出，二师兄，还有紫炎师伯都大有问题。”苏万言说道。

　　顾云飞接着道：“至于三师兄，他也早猜到山上有内鬼，又怎么可能不留意身边的每一人呢？”

　　李晃深吸了口气，现在的状况让他颇有几分不适应。游戏嘛，终究是为了让玩家娱乐，所以玩家往往都是主角。可是在这次武当的大事件中，被卷入的他们四人，是问题的关键吗？好像并不是。

　　NPC完全在不依赖他们的情况下推进着事件的发展，这和大家所习惯的游戏模式可不一样。合着这情节走向，玩家都是可有可无的？

　　柳夏的神情透着一股茫然，显然也有和李晃有一样的感受。

　　两个NPC却不理会两位玩家的感受，继续发挥他们的人工智能。

　　“这智商，太高了点儿！”李晃感慨。

　　柳夏猛点头，她知道李晃在说NPC。

　　“两位，那接下来，我们能帮你们做点儿什么呢？”李晃有些意兴阑珊地问道。

　　“眼下局面并不乐观，只能走一步看一步了。”苏万言说。

　　顾云飞语调低沉：“敌我难分，三师兄现在连自己的弟子都不敢轻易相信了。”

　　“如果说是紫炎在背后推动一切的话，那或许连二师兄和赵寒都是他一早就安插在师父身边的。”苏万言推断。

　　顾云飞沉吟：“武当山上到底有多少弟子已经被他笼络？”

　　“或许从中可以找到突破口？”苏万言说。

　　“受他笼络的弟子，应该得到了一些好处，或者承诺。什么样的好处可以收买到武当弟子？总不会是钱吧？”李晃插言。

　　几位顿时一起深思起来。确实，像冲乾、赵寒，或许是可以拿掌门之位来诱惑，可是这么多的弟子，有什么好处是可以将他们一并笼络的？紫炎手中，好像也没有什么独家资源吧？

　　“其实……也未必是完全笼络吧？更没必要让这么多人参与事件。对于这些弟子来说，紫炎需要的只是认可，只要在他们的心中有一定的威信，不是毫无存在感就可以。紫炎本就是武当门内的辈分最高者，这时候接管门户是很合理的事，所以只需要有一些存在感，在这种时候得到认同并不难。”柳夏说。

　　其他三位听后，都是连连点头：“有道理。”

　　“所以说，如果有确凿的证据，这部分弟子对紫炎的认同感同样是可以被抹杀的，他所掌握的势力，事实上并不如我们想象的那么大。”柳夏说。

　　李晃顺着柳夏的话往下分析：“对，他所能真正控制的，大概就是一些和他有渊源的。紫炎门下，也应该有一些弟子吧？他隐居不问门派事务，难道就要和他的这些弟子断了情义？”

　　“紫炎有哪些弟子，我想这不难知道吧？或许这就是突破口。”柳夏下结论。

　　顾云飞望向苏万言：“袁飞扬师兄，好像就是紫炎师伯门下。”

　　“会被派来执行这种任务的，当然会是他的绝对亲信了。”李晃说。

　　苏万言明显有些愣神。不难看出，他和这个袁飞扬虽然多年未见，但是昔日在武当学艺时，两人怕是很有些交情的，奈何现在却遇上了门户之争。

　　在深沉了好一会儿后，苏万言才重重叹了口气道：“紫炎可以隐忍这许多年，就不会露出如此显眼的破绽，被派来做这种事的人，恐怕不会成为我们的突破口。”

　　李晃深思了半天，突然武开口问道：“你们知不知道，为什么当初是紫鹤真人被立为掌门，而不是紫炎？”

　　“这个……”苏万言和顾云飞对望了一眼，眼神里都是茫然。

　　“废长立幼不是小事，这样的安排，只是出于上一位武当掌门的喜好，还是因为有什么别的原因呢？”顾云飞说话。

　　“武当派门规森严，立掌门这种大事，怎么可能是因为个人喜好？”柳夏皱眉。

　　“如果有什么特别原因的话，那么这个理由，放到今时今日是不是依然适用？”李晃说。

　　“听起来好像是个不错的突破口。”苏万言眼睛一亮。

　　“但这原因究竟是什么？”顾云飞说。

　　“我想目前的武当派里，恐怕不会有人知道了，否则紫炎不会正大光明地接管门派。”李晃断言。

　　“难道你有什么线索？”苏万言说。

　　“我只是想到了一样东西。”李晃微微一笑。

　　“什么？”

　　“紫霄剑。”

　　“紫霄剑？”

　　“掌管紫霄剑的武当监察使，是不是会知道武当所有的事？”李晃说。

　　“理论上来说，如果他愿意，那么他就可以。”苏万言和顾云飞再次对望，似乎也已经想到了什么。

　　“紫霄剑现在是在紫炎手上，但在这之前，它在一个绝不是武当监察拿的人手中。紫霄剑是如何遗失的？之前的监察使，是不是因为被紫炎杀人灭口，所以才将紫霄剑遗失在外了呢？”李晃连连抛出疑问。

　　“紫霄剑是从何处寻回的？”苏万言忽然问道。

　　“从之前从解剑池盗剑的那人手中。”顾云飞答道。

　　“这人的本事还真不小。”苏万言感慨。

　　两人谈到的人当然就是李晃。不过他们口中的那个李晃当日已被柳夏暗器击杀，所以在NPC的认知里就是一个已经死去的人。即便柳夏此时对着李晃挤眉弄眼的，他们也丝毫不会起疑，这是系统设定限定死的。

　　“但是既然是监察使已死，这条线索，岂不是已经断了？”顾云飞遗憾。

　　“我们先去找那个拣到紫霄剑的家伙详细了解一下再说。”李晃说。他说的人自然就是齐思哲，这事当时齐思哲并没有详细说，大家也没顾上细问，但事情既然涉及到紫炎的阴谋，当然要详细再打听一下。

　　“此外，还有很关键的一点。”李晃补充，“他们在刺杀紫鹤真人，谋划武当掌门之位的时候，还另外做了一件事。”

　　顾云飞猛然一愣，瞬间已经反应过来：“去藏剑山庄找回真武剑！”

　　“是的，此举将你和冲冥调虎离山，方便他们山上行事；再让赵寒同行，夺取真武剑的同时伺机杀你二人。”李晃说。

　　“真武剑虽是掌门信物，但是在武当，不至于有人拿真武剑，你们就不认紫鹤这个掌门，改认旁人吧？”李晃接着道。

　　“当然不会。”

　　“所以说，信物是需要在一些很特别的时候才能发挥作用。比如说，紫鹤真人突然遇刺身亡，于是有人拿出真武剑说掌门临终命我为掌门，以此为证。”李晃说。

　　“确实有可能，但如果是这样的话，他们的行事未免太早了些，师父遇刺的时候，真武剑恐怕还没有被赵寒送回武当。”顾云飞说。

　　“确实如此，或许山上发生了意外，让他们不得不提早行事。也或者，其实他想拿回真武剑的用意，并不在此。”李晃说。

　　“那会是什么？”

　　“刺杀监察使，是因为他的身份掌握着紫炎昔日不能成为掌门的秘密；找回真武剑，会不会也是出于这种目的呢？真武剑是不是还藏有别的什么秘密？”李晃继续疑问。

　　“就算有……现在恐怕也已经没有了……”柳夏说道。

　　真武剑从被夺回，一直就在这些人的手中，真要有什么秘密在里面，此时早已经被销毁了，这个道理很简单。

　　“真武剑里的东西肯定已经被销毁，但是这个秘密，未必没有人知道。”李晃说，“凡是经手过这剑的人，都有可能已经知道了这当中的秘密。”

　　“你是说赵寒？可是他已经死了。”

　　“那么，冲乾呢？他会不会也知道这秘密？”李晃说。

　　“就算他知道，他会说？”

　　“他或许不会说，但是，只要知道了这种可能，我们就可以做很多事。”李晃说。

　　“挑拨离间！”柳夏第一个反应过来，两个NPC却又在那里对视起来了。

　　“现在我们要知道的是，还有没有其他人接触过真武剑，还有没有地方。”李晃说。

　　“这个答案我们就问凌师兄吧！当日只有他在山上。”苏万言说道。

　　他们很快见到了凌非笑，他的身边只跟着一个人：一脸疲惫睡意朦胧的齐思哲。

　　“你还清醒吗？”李晃见到这家伙就连忙问了一下。

　　“还行，还行。”齐思哲努力撑开眼皮。

　　“现在有很重要的事问你。”李晃郑重地说。

　　“问我？什么事？”齐思哲疑惑，但瞌睡的状态让他的脸已经做不出其他任何表情了。

　　“紫霄剑你到底是怎么得到的，你详详细细地给大家说一下。”

　　“真就是我之前说过的那样，没有其他细节了。”齐思哲说。

　　“时间呢？地点呢？还记得吗？”李晃追问。

　　“当然。”

　　“我们去看看？”李晃征询几位NPC的意见。

　　苏万言和顾云飞都点了点头，凌非笑还有些不明白状况，但看到两位师弟清晰的表态，也没有表示出什么异议。

　　一行人在武当山上行走，玩家人数众多，想要完全避过他们是不容易的，但玩家们根本就搞不清楚此时山上的状况，三个NPC在一起，就成了绝佳的掩护。玩家们根本不知道NPC分了两派在搞内斗，紫炎派下的任务，凌非笑说已经结束了，玩家也丝毫不带起疑的。当然，正常情况下NPC是不会有这种思路的，但现在不是有李晃在吗，这种利用NPC糊弄玩家的事一做一个准。

　　玩家不是威胁，NPC的数量根本不可能覆盖武当山这么大的面积。跟着齐思哲走了一路，众人最终进了一处山涧，两边俱是陡峭的山崖，朝里走了很深，终于停下了脚步。

　　“这里够偏僻的。”顾云飞看了看左右。

　　“是个杀人灭口的好地方。”李晃把顾云飞没说的话给说了，名门正派的弟子说话就是矜持含蓄。

　　“这么偏僻的地方你来干吗？”柳夏问齐思哲。

　　齐思哲答：“闲逛啊，你懂的。”

　　作为一个玩家，大家确实都该懂。门派里那些人人都能接到的任务，做起来总觉得没太大前途，所以大家都愿意山上乱转转，哪里偏往哪里钻，企图遇个白胡子老爷爷跪求自已拜他为师，然后一身绝学倾囊相授完了再把一身内力舍命相传就再完美不过了。有这样的心态，玩家出现在任何蹊跷的地方其实都是合理的。

　　“当时剑就是在这里捡到的！”齐思哲冲到某处拿脚点了点。

　　三位S级的NPC将这带仔细勘察了一番，末了目光交流了一下，一齐摇了摇头：“这里没有交手痕迹。”说完三人已经一起仰起了头，“交手的地方，应该是在上边。”

　　“是的。”李晃点头，他早就觉得会是这样。只有这种情况才能解释齐思哲为什么只是拣到剑，却对其他一无所知。

　　“这你早该想到的。”李晃对齐思哲说。

　　“呃……我为什么要去想呢？”齐思哲挠头。

　　李晃一怔，再一想，还真是。不是发生了现在这种事的话，齐思哲有什么必要去思考紫霄剑怎么会出现在这里呢？

　　“去上边看看。”三个NPC说着就已经寻路朝上去了。

　　过来的一路上，凌非笑已经了解了他们目前为止的分析，也表示了相当的认可。只是事发时他虽然也在山上，但却无法提供众人所关心的一些情报。显然对方在做这些事的时候有意支开了他，甚至时至今日，凌非笑也总是留在半山腰的解剑池处，像是被流放一般。

　　紫炎一伙行事，还真是滴水不漏，让人一点破绽也摸不着，眼下呢，眼下的发现是不是能有什么突破呢？

　　陡峭的山崖之上，三位NPC又开始了严密的勘察，只一会儿，凌非笑就在一棵树上找到了一道剑痕。这样的痕迹比较明显，细心些的话玩家也有可能发现，但是再接下来，三位S级高手的发现就越来越匪夷所思，看在三位玩家眼里也就越来越奇幻了。而凌非笑和顾云飞，居然还根据这些痕迹，断断续续地模拟出了在这里发生过的打斗。

　　“要不要这么夸张啊！”连齐思哲都瞪大了眼，遗忘了自己的瞌睡。

　　“两个人都是高手，非常高。”苏万言一边目不转睛看着二人交手，一边说着。

　　“他俩谁是谁？”李晃问道。

　　“顾师弟是监察使，凌师兄是那个人。”苏万言说。

　　“能不能看出‘那个人’是谁？”李晃问。

　　“这不能问我，我对山上的诸位都不太熟。”苏万言回道。

　　说话间，模拟交手中的顾云飞被凌非笑手中木棍一招挑中，身子一歪，手中木棍顿时脱手飞出，仿佛紫霄剑一样，就这样跌落山涧了。胜负在此时就已经见了分晓，但顾云飞之后还是勉力坚持了许久，这才落败被杀。

　　“凌师兄能看出这人是谁吗？”看到两人打罢，苏万言立即问道。

　　凌非笑点了点头。

　　“是谁？”

　　“冲乾。”

　　直呼其名，不再带有师兄的敬称。验证到这一步，心中仅存的最后一丝幻想终于消亡殆尽。六大弟子，注定要同门相残。

　　“这种事，你们是怎么做到的……”三位玩家，此时却还惊叹于两大高手居然能从这里留存的痕迹复制二人的战斗。

　　“因为这些痕迹都是监察使他有意留下的，他希望告诉追查到这一步的人凶手是谁。”凌非笑说。

　　“现在我们知道了，但是证据呢？”李晃问。

　　“证据在冲乾身上。”凌非笑说。

　　“怎么？”

　　“他的武功还没高到击杀监察使助全身而退。”凌非笑说。

　　“可是，身上的伤痕能说明什么？江湖人士，谁身上会不带着点伤？”李晃问。

　　“监察使留下的伤痕，自然会有其道理。”凌非笑答。

　　“那么，就算冲乾可以被戳穿了，紫炎呢？”李晃继续问。

　　“冲乾如果被戳穿，他会宁死帮紫炎守护秘密？他是这样的人吗？”凌非笑的语气充满不屑。冲乾当然不是。

　　横看竖看他都是一个怎么卑鄙的小人，若是当上武当掌门的希望被毁灭，他还会继续帮助紫炎执行计划？他对紫炎真的会这样忠心？

　　“现在就去找冲乾！”顾云飞说道。

　　换是之前，李晃等人难免又要以为顾云飞的急性子发作了。但是现在他们已经知道，顾云飞的每一步，绝不是不经大脑只凭一腔热血。

　　他是意识到了什么吗？

　　几人飞快从山崖顶下退下。可是想接近冲乾，可没有那么容易，苏万言、顾云飞眼下都成了不能公然露面的人。众弟子此时绝大部分依然聚集于祠堂，他们不可能冲到那里去和冲乾为难。

　　“我先去看看。”唯一可以自由行事的只有凌非笑。

　　正在此时，忽然有一只信鸽飞来。

　　李晃接下传书一看，是赵远之来的。传书上只有四个字：峰回路转。

　　什么峰回路转？李晃一时间茫然了，但是很快第二只信鸽又到，拿下传书又是四个字：冲乾暴露。赵远之显然也是太激动了，以至于没有耐心将事情说完整，写一点就要迫不及待地发出来。

　　冲乾暴露？怎么会，这种时候谁会戳穿他？

　　“是紫炎。”顾云飞已经开口了。

　　没错……当然是他，李晃也完全反应过来了。

　　收拾掉冲乾，所有的线索将彻底中断，紫炎至此就可以高枕无忧了。

　　一队NPC弟子从远处经过，看到他们，匆忙跑了过来。

　　李晃他们没有回避，这队弟子也丝毫没有敌意，反倒是满面喜色地迎了上来。

　　“三位师兄，真相已经查清了，原来一切都是冲乾在搞鬼。”其中一人说道。

　　“是的，紫炎师伯正在请几位过去祠堂那边呢！”

　　“这事可算是水落石出了。”

　　“可不是，险些错怪了顾师叔。”

　　“我就知道顾师叔不可能做出这种事。”

　　同位武当的NPC弟子议论纷纷。

　　李晃几人却是面面相觑。他们明知道紫炎才是一切的罪魁祸首，可是，这又能怎样？他的计划实在太完整，步步在前。

　　“我们快点过去。”凌非笑急道。

　　是的，是应该快些过去，冲乾总不至于就这样束手待毙，这或许是唯一还能制造转机的机会了。可是，行事如此周密和紫炎，还会给他们留下这样的机会吗？

　　李晃很怀疑。


【十五】

　　武当祠堂。

　　兜兜转转一大圈，李晃四人最终又回到了这个地方。比较难得的是这次他们终于不用再钻那个狗洞，而是随在凌非笑，苏万言，顾云飞三人身后，从正门走入。而且这次也再没有一遇到武当弟子便是一派打打杀杀的风景。武当的NPC弟子，还有其他门派的NPC，此时望着顾云飞的眼神，竟然满是敬畏。

　　一切既然都是冲乾搞的鬼，顾云飞当然就是无辜的，那么他一直以来的所作所为，顿时就值得敬佩起来，这个道理似乎很简单。

　　只是这份敬佩，有多少人是真实的，有多少人是装模作样的呢？

　　站在祠堂石阶上的紫炎望着走进来的他们，微笑着，这笑容当中包含着多少虚伪和狡诈，又有多少人知道？而在李晃他们眼中，紫炎的笑容中，是数不尽的嘲弄：你们就算猜出了真相，又能怎样？有谁会相信你们？

　　所以几人到了祠堂里，问的第一句话就是：“冲乾呢？”

　　于是他们看到了冲乾。目光中满是恨意，死盯着紫炎的冲乾。

　　紫炎识破了冲乾的所有阴谋，他当然会很仇视紫炎，所有人都是这么想的。但是他已经成了一摊烂泥，动不了，也说不出话，被人抬出后，只能动也不动的躺在那里。

　　冲乾怎么会变成这个样子？

　　李晃他们没有问，或许冲乾没有变成这样的话，他们才会觉得不可思议。

　　他们没问，紫炎却还是向他们做了解释——在处理刺杀紫鹤还有赵寒的凶器时，被人碰到，就此败露。

　　李晃等人苦笑。

　　冲乾会败露，还不都是因为你需要他败露？

　　“这么巧？”苏万言无不讥讽的说。

　　“是的，就是这么巧。”紫炎回答。

　　凌非笑有些不死心，走上前仔细的查看了冲乾的伤势。冲乾开始死死地盯着这位师弟，用他身上唯一还能活动的眼球，不住的使着眼色。

　　“我知道。”凌非笑轻声说，“但是，又能怎么样呢？”

　　冲乾一怔，眼中顿时满是绝望和悲哀。这一刻，他懊悔吗？没有人知道。

　　李晃一个箭步冲上来，也像凌非笑似的查看起了冲乾的伤势。突然，他把头朝冲乾的脑袋处一凑，嘴里大声说着：“什么，你还有话要说？”他突地将声音拔得更高，“你幕后还有主使？你是被灭口？！你还能不能说话？不能的话拿眼神告诉我们！”

　　冲乾将视线扫向台阶那边高高在上的紫炎。

　　紫炎微微笑着，淡淡地说道：“你是何人，如何断定冲乾幕后还有主使？”

　　紫炎的从容让李晃一阵郁闷。要不要把个NPC智商情商都设计的这么高啊！看人家小说电影里，这种时候，大反派都会因为垂死之人眼神的暗示而惊慌失措，然后众人围观，恍然大悟。

　　但是现在呢？紫炎从容不迫，其他人只是在围观，但他们都在围观李晃，那样子像是在看一只猴子。

　　“是谁把冲乾伤成这样？”凌非笑这时问了又一个问题。

　　“是我。”一名站在紫炎身侧的弟子站了出来。

　　冲泽。

　　紫炎座下的首席大弟子，和他们六大弟子同辈份。在武当地位虽不算低，但是和六大弟子相比，他总像是庶出，而掌门座下的亲传弟子就好像是嫡出一般。武当派冲字辈的弟子明明有许多，但是一说到执掌武当未来道统，所有人想到的都只是六大弟子，没有其他。哪怕是六大弟子中的苏万言和赵寒，似乎都要排在其他冲字辈弟子之前，这两位执掌门派的几率已经是无限趋近于零了，比他们还要没有机会的，就只能是零本身。

　　而现在，紫鹤真人身亡，六大弟子三人已废，尤其他们当中有两人居然叛上作乱，六大弟子武当中流砥柱的形象已经毁于一旦。现在紫炎暂掌门户，那么接下来的，谁将是嫡支，谁将是庶出？

　　天真幼稚的弟子们意识不到这些，玩家们不关心这些，但是一些门派斗争经验丰富，深知门户之争不亚于庙堂之上政治斗争的NPC们，却已深深意识到：武当要变天了。

　　冲泽不卑不亢地走上前。一直以来，所有的冲字辈弟子都被六大弟子压了一头。冲泽固然是紫炎的大弟子，但这光环对于他的地位根本没有任何帮助，他的恩师紫炎都已经被迫隐退了。

　　冲泽迈下一级台阶，比紫炎低了一阶，但是比六大弟子，比站在院内的所有其他人，都高出了数阶，他便停下了脚步，说道：“他想逃，我没有办法，只好将他重伤，才把他捉住。”

　　很合乎逻辑。

　　冲乾这样的大高手，要活的远比要死的困难得多。

　　“看来冲泽师兄的武功近来大有突破。”凌非笑随即说道。六大弟子，本就是因为有极高的天分才能拜入掌门座下。六人的武功，在武当的同辈中绝对是顶尖。

　　将六大弟子中排行第二的冲乾重伤成如此模样，就是已故的紫鹤掌门亲自出马，都不可能在得手之后，还活蹦乱跳的。

　　而冲泽却做到了。

　　凌非笑的话，点破了这一点，所有人都听懂了。冲泽只是冷冷一笑，跟着，就撕开了自己衣服的前襟。

　　“凌师弟想看的是这个吗？”

　　冲泽的胸前，一道剑伤自心口划过，被金创药抹得一片模糊，隐隐还有血迹渗出。

　　“冲泽师兄真是好体魄，这样的重伤，都没有卧床休养，佩服佩服。”苏万言站出来说道。

　　“多事之秋，不敢有丝毫懈怠。”冲泽颇传承了几分紫炎的城府，丝毫不为苏万言话里的讥讽所动，只是淡淡的一句陈述。可这一句简单的“多事之秋”，又意有所指，这么多的事，都是谁搞出来的？六大弟子啊！

　　门户之争，紫炎一派全面出击，已经稳稳占据上风。紫鹤一派先是被人利用，自相残杀，再到现在，有苦不能说，有冤又无处申。

　　“急忙找三位回来，是有要紧事相商。”冲泽话锋一转，“现在真相大白，顾师弟的气节着实令我等佩服。但此时不是我等过于悲痛的时候，武当派不可一日无主，大家已经一致推选家师紫炎真人接任掌门之位，三位有什么看法？”

　　掌门之位，终于还是名正言顺踏踏实实落在紫炎的手中了吗？

　　三人当然想反对，但是，理由呢？

　　紫炎作为门内辈分最高者，在这种突发状况下接掌门户本就是非常顺理成章的事，谁也挑不出一点毛病。或许真武剑和紫霄剑中原本藏有什么紫炎不能当掌门的秘密，但是现在两剑早归紫炎手中，秘密恐怕早已销毁。两大弟子赵寒，冲乾或知一二，但一个身亡，一个被伤成这般模样，秘密，大概就要这样被永远的埋藏下去了。

　　“三位不作声，看来是对此没有什么异议了。”冲泽说道。

　　六大弟子在武当派毕竟身份不凡，此时此般询问，无非给他们一份客套体面，而这一次，大概也是六大弟子最后一次收获这样的尊重了，这场门户之争，终以他们的全面溃败落下了帷幕。

　　正式接任掌门当然需要有个仪式，但是已经有相当多的江湖同道上前和紫炎道喜了。诸多的玩家，也涌来围着一堆NPC团团转。武当派新掌门上位，会不会有什么群发的福利？这是他们关心的事。

　　三大弟子悄然离开，同走的还有李晃，赵远之，柳夏，齐思哲四人，此外，还有冲乾。

　　再无利用价值的冲乾，一直像一条死狗一样被丢在地上。江湖同道们蜂拥向前道喜时，纷纷从他身边绕过，根本没有人理会他分毫。

　　三大弟子离开时，顺便将冲乾带了出来。

　　全身筋脉尽断，内外伤都是极重的冲乾，已无任何活命的希望。凌非笑将他靠放在了一棵树下。冲乾的气息已极微弱，目光也已涣散。看着三个师弟，冲乾的眼中终于充满了悔意，泪水渐渐滑了下来。

　　“早知如此，何必当初呢？”凌非笑叹了口气。

　　泪水只是滑落了那么两滴，这种事，看来冲乾到底还是不怎么擅长。一瞬间，他的眼神又变了。此时他不能说，不能动，意志已经开始模糊，他只能将自己所有的精神和注意力，都集中在双眼中。他能送出的信息，只有眼神。

　　“他似乎有话要说？”顾云飞说道。六大弟子朝夕相处，相互之间的认识和了解都是相当深的。

　　“你是不是有话要说，是的话，就眨一下眼。”柳夏俯下身，盯着冲乾的眼睛道。

　　冲乾没有眨眼，但是他的眼皮却在哆嗦，这是极力控制着眼皮不要合上的一种挣扎。他困了，想睡了，只是他清楚，这一睡将不会再醒，所以他在坚持，坚持不让自己合眼。眨眼也是合眼的一种，冲乾不敢眨眼，生怕这一眨，就再没有力气将眼皮抬起来。

　　“你是不是还藏有可以要挟到紫炎的东西？”到底还是李晃脑筋转得快，立刻就想到这一点。

　　冲乾的眼睛一亮，似乎在这一瞬间就亮尽了他生命中所有的剩余光辉。而后，他的眼皮合下，终于再也没有睁开。

　　冲乾还留有要挟紫炎的手段。但关键是，这东西，他藏到了哪里？

　　身上？

　　在身上，怕是早被紫炎一伙人取走了。冲乾留了这么一手，或许也是紫炎决意将他彻底铲除的原因之一。

　　既然不在身上，那么，会是在哪里呢？

　　这个问题，李晃就不去猜了。这根本就是毫无线索毫无逻辑的，只能指望其他三位，从他们对冲乾这位师兄的了解上去揣摩他藏东西可能选择的地方。

　　“先去他的房间看看？”苏万言浅薄的猜测，暴露出他果然离开门派太久，和师兄弟之间深入了解最少，猜不出什么深刻的答案。

　　闲着也是闲着，索性边走边想。一行人随即来到了冲字院，冲乾的房间。冲乾不是一个追求生活享受的人，他的房间装点简单，一目了然，搜查起来简单之极，甚至用目光就足够了。

　　“没有”只五分钟，他们就已经提出了这样的结论。

　　“会不会有暗格一类的呢？”柳夏提问。

　　这个答案没有人敢肯定地回答，毕竟在场的几位都没有这门手艺。

　　“去赵寒的房间看看。”顾云飞忽然道。

　　赵寒喜欢摆弄这些，在自己房间里设计出了不少机关暗格，他的房间是一个不错的藏东西的地方，冲乾没准会利用这一点。

　　几人随即去了赵寒的房间，悉数打开的暗格中，没有几人期待的东西。

　　“会不会还有别的暗格呢？”

　　她总是提出这种让人难堪和头疼的问题，大家看她的眼神都有些不友善了。顾云飞有些按捺不住，拔剑似要暴力拆迁，却被凌非笑匆忙拦下。

　　“我记得赵寒曾经说过，有一种保护内容的机关，若暗格打开的方式不正确，这类机关就会发动，将里面保存的东西销毁。”

　　“但是，为什么要放在有这种保护机关的暗格里？”苏万言反问。

　　凌非笑一怔，顿时也反应过来。这类暗格是为了保护里面的秘密不泄露。但是眼下要找的是拿捏紫炎的把柄，这种东西，有什么理由要设置这种自动保护的毁灭机关？他不是在替紫炎保护秘密。

　　凌非笑让开了，顾云飞随即开始了他的暴力拆迁，这让李晃等人深深意识到还是学武功心里最踏实。再精巧的机关，在暴力面前也是纸老虎啊！

　　赵寒的房间差点没被拆了。不过未知的暗格果然被顾云飞挖出来三个，只是其中依然没有他们想要的东西。

　　“冲乾的房间！”

　　于是一行人又杀了一个回马枪，顿时冲乾的房间也几乎被拆，仍一无所获。

　　“苏万言的房间！”李晃忽然叫道。

　　“什么？”苏万言跳脚。

　　“你长期不在山上，在你那儿藏一藏，似乎也是个不错的选择。”凌非笑说。

　　于是苏万言的房间也基本被拆，站在一堆土木瓦砾当中，苏万言目瞪口呆：“我还准备住一晚的。”

　　“冲冥的房间！”李晃这时又叫。

　　“行了……”苏万言打断他，“这样找，所有武当山的房间都可以找出理由的。我们还是认真地想一下，以冲乾的行事手法，如果要藏这样一个秘密，他会藏在哪里？”

　　“带在身上？”顾云飞说。

　　推断一下子又回到了原点，凌非笑一怔，但是细想之下却又不得不承认：“的确，这才应该是他的风格。”

　　“如果是这样的话……”李晃开始他细密的推理，“那么冲乾将这秘密藏于别处就应该是最后发生的事，也就是紫炎一伙人已经开始向他下手，他发现放在身上不可靠的时候，仓促之下找了个地方藏了起来。”

　　“所以就是冲泽和他交手的时候。”柳夏说。

　　“没错。”李晃点头。

　　“那是在哪儿呢？”柳夏问。

　　“你们当时应该问问的。”李晃很遗憾的看着三大弟子。祠堂院里，凌非笑问了冲乾是谁重伤的，而后苏万言出来嘲讽了几句后话题就次结束了。现在看来真应该问的详细一些，可是现在回头去问，难免会引起对方的疑心。

　　“只能旁敲侧击了。”苏万言说。

　　旁敲侧击，这四个字说起来容易。会知悉这一事件真相的，只有紫炎的亲信。而他们肯定对三大弟子心怀戒备，想旁敲到情报，谈何容易。

　　“或许，可以发动一下玩家的力量。”李晃提议，这话纯是对赵远之说的。

　　NPC是没有“玩家”这种概念的，对于李晃这句话，三大弟子毫无反应。

　　“怎么讲？”赵远之问道。

　　“玩家这么多，冲乾被重伤这一战，无论规模大小，没准都有人会目击。NPC会对玩家灭口，但只是基于他们的逻辑，我们还是可以从死过的玩家口中得到想要的信息。”李晃说道。

　　“这话有道理……我就先打听一下吧……”赵远之说着，就群发了消息。他这一群发，收到他消息的朋友再一群发，如此接力般的传递，能覆盖到武当派多少玩家连赵远之自己都不知道。

　　几分钟后，齐思哲都收到了一只信鸽。

　　“问到我这里来了！”齐思哲取出传书一看，一脸敬畏地瞧向赵远之，能经营出这么庞大的人脉关系网，这也是能耐啊！

　　“有了！”十几分钟后，赵远之收到一封回信，终于找到了他想要的东西。

　　“纯阳宫那边，有人看到过冲乾和冲泽在一起。”赵远之说道。

　　“只是在一起吗？”李晃问。

　　“嗯，给消息的人当时没太在意。知道冲泽重伤冲乾后，才对这事有印象的。”赵远之回答。

　　李晃了然的一点头：“我们去那里看看。”

　　“哪里？”三大弟子茫然。眼前发生的一切都不在他们的理解范围之内，但李晃几人已获得了他们的无条件信任。

　　“纯阳宫。”李晃说，“有人在那边看到冲乾、冲泽一起出现过。”

　　纯阳宫，因磨针井而修建。传说中铁杵磨针的故事就是发生在这里。纯阳宫有一主殿，殿旁一方亭，周围还有一片厢房，对比武当派其他建筑群来说确实不算太大，但李晃他们六七个人，真要把这里彻底搜查一遍，工作量恐怕和把整个冲字院全拆迁了也没多大区别。

　　赵远之直接联系到了提供消息来源的玩家。详细打听了他所看到的一切细节后，至少问出了目击者所见的二人当时所处的位置。

　　“以这里为圆心，地毯式搜索吗？”赵远之的声音略有一些颤抖。

　　“都是地毯式搜索了，圆心什么的，很重要吗？”齐思哲也是无精打采。

　　“总之尽力而为吧！”到底还是NPC比较实诚，从不嫌麻烦，挽起袖子这就要开始了。

　　“等一等。我们可以再仔细分析一下。”李晃拦住他们，问道，“冲泽和冲乾的武功修为，相比之下谁高谁低？”

　　“冲乾在冲泽之上。”凌非笑回答。

　　“冲泽有没有隐藏实力的可能？”李晃再问。

　　“这……就算他有所隐藏，和冲乾相较也顶多五五之数。不说武当，就算是放眼江湖，也不会有人敢言必胜冲乾。”凌非笑说。

　　“了解。”李晃点点头，毕竟是六大弟子，S级的顶尖NPC。真要是个随便就能被人击杀的角色，那系统的设定岂不是专门摆出来让人打脸的？

　　“所以说，紫炎要真想对付冲乾，只派一个冲泽来，会不会有些太托大了？这可是容不得半点马虎的事情，必须一击得手。”李晃分析。

　　“确实。”凌非笑点头，正因为如此，之前在祠堂内他才会有那些问题。

　　“所以说，冲泽想必不是独自前来，他在这里和冲乾的接触，只是为了将其带入埋伏。纯阳宫就这么大，哪里能藏下埋伏呢？”李晃又问。

　　有了这样明确的思路，搜查顿时变得有的方式起来，大家从需求角度出发，代入一个埋伏者的思维，确定需要搜索的位置，很快就开始分散行事了。

　　“快来这边！”苏万言登上了纯阳宫旁的方亭，率先发现了线索。

　　一堆人围上方亭，顺着苏万言的指示，李晃四人开始茫然，三大弟子开始了紧张的讨论。“这算是个什么痕迹啊？”赵远之很迷茫，苏万言所指之处，亭柱完好无损，只是漆皮看起来略有一点点剥落而已。整天风吹日晒雨淋的，这样的剥落亭里亭外到处到处都是，单指着这一处说个什么事？

　　赵远之边说边伸指上去拂了一下。谁知这一拂竟然毫不费力的就把指头按了进去，再拿开时，就见那亭柱上已留下了他的两根指印。

　　“这是……”赵远之不可思议地看着自己的双指。

　　“是流云飞袖。”三大弟子总算给四个玩家解释了一下。

　　流云飞袖，武当有名的内家招式，赵远之这个武当万事通当然知道。而这根亭柱竟然被一记流云飞袖的内力震成了这般模样，此人的内力到底已经精纯到了何种地步？

　　“这不是冲泽擅长的武功。”凌非笑皱眉。

　　“如果我没记错的话，擅长流云飞袖的只有两人，一个是大师兄，还有一个，是花平。”顾云飞的唇角抿出了凌厉的线条。

　　“嗯……”凌非笑点了点头。

　　“谁是花平？”苏万言和四个玩家一起茫然。

　　“大师兄的徒弟。”顾云飞硬声说道。

　　“唉……”凌非笑一声长叹。

　　冲冥最擅长的武功就是流云飞袖，花平也是，由此可知他是得了冲冥真传，必然是极得冲冥重视的一个弟子。结果现在却和紫炎等人一起做出这种事，实在让人感到痛惜。

　　柳夏此时已施展起了轻功，亭上亭梁都没有漏过，仔细搜查了一遍，没有发现。

　　“亭内确实发生过争斗，可是这里看起来不像是能藏东西的所在。”赵远之也检查完毕。

　　“冲乾是从这里脱身后才藏下的东西。”李晃断言。

　　“会是哪边呢？”几人站在亭中居高临下地思考着。

　　“会不会是那里？”萎靡的齐思哲突然看到方亭下的那口磨针井，精神一振，一跃而下。

　　一口井能有多大，齐思哲不大会儿就垂头丧气的抬起头来摇了摇。

　　“冲乾既然脱身，那应该还是想尽可能逃走的，如果你们是他，会往山上逃，还是山下逃？”

　　答案显而易见。众人就从这方亭出发，朝山下的方向找去，在纯阳宫的院墙之上，又发现了一处痕迹。

　　“看来冲乾是从这里施展轻功越墙而走的。”凌非笑分析。

　　“而且多半已经受了伤。”顾云飞补充。

　　“嗯，否则的话，这面墙他不至于还要借力才能越过。”苏万言点头。

　　“除此再没其他人的痕迹。”凌非笑仔细看过后道。

　　“派来击杀他的果然尽是好手。”顾云飞冷然道。

　　这个答案对于他们来说实在不是个好消息。紫炎到底网罗了多少武当精英高手？这些人能派来执行这一任务，那毫无疑问都已经彻底投靠了紫炎。有这么一伙人在，他们就算拿到了紫炎不能当掌门的秘密，又能不能逆袭成功？就算他们最终成功了，武当派这一下究竟要损伤多少元气？六大弟子可是已经失去其三了。

　　三大弟子面色沉重，显然想到了这深远的问题，但是眼下的追查还要继续。

　　从一路留下的痕迹，可以看出冲乾当时是多么的狼狈，走到这一步的时候，他心中是否已经充满了懊恼呢？三大弟子的脚步，突然停住。

　　“怎么？”李晃连忙凑上来，以为他们有了什么新发现。

　　“是回心庵……”凌非笑说。

　　“是啊……回心庵……”顾云飞发怔。

　　“回心庵……”连苏万言脸上都出现了罕有的深思，那个样子，似乎是在回忆。

　　李晃顺着三人呆呆注意的方向望去，树林的边缘，杂草丛中，一座破落的庙宇，没有院落，已不知多久没有修整。在距离庙宇十米有余的地方，立着半尊石碑，“回”字已经随断掉的上半截不复存在，“庵”字被掩盖在了草丛中，只有一个“心”字，在风吹草动中瑟瑟发抖。

　　“记得小时候，我们犯了错的话，师傅不会罚我们禁闭，更不会让我们上思过岩，都是让我们来这个回心庵。”凌非笑说。

　　“你不要说得好像这是好事一样好吗？我宁可去关禁闭，或者去思过岩。”苏万言有些悻悻。

　　“谁让你总犯错？”凌非笑说。

　　“总比五师弟好些。”苏万言犟嘴。

　　“那只不过是因为后来你离开了。”顾云飞接言。

　　江湖上赫赫有名的武当三个大弟子，突然说起了孩童往事。那个时候，冲乾没有野心，赵寒没有叛逆，他们还是师兄师弟。

　　“还好我们立下了规矩，只要有一人受罚，大家都要来陪，有福同享，有难同当。”苏万言感慨。

　　“对你而言是不错，对我来说亏大了……”凌非笑一脸的往事不堪回首。

　　“师兄怎说这种话，真是太没义气了。”苏万言忿忿。

　　“那时候好羡慕大师兄，二师兄，他们就从来不会被罚来这个地方。”顾云飞说。

　　“你以为他们不来？”凌非笑笑道，“你真以为每晚灶里的饭菜是土地爷送给你吃的？”

　　顾云飞笑笑，小时候他确实是这么以为的，但是现在，他当然知道，每次他们受罚的时候，不是大师兄就是二师兄，会趁他们不注意的时候偷偷送来饭菜。冲冥和冲乾年纪比他们这四个要大出不少，那会儿已经是江湖中响当当的角色了。大师兄冲冥单掌送不肯在解剑池解下佩剑的昆仑四剑下山，二师兄单枪匹马不眠不休狂追两千余里将祸害襄南一带的淫贼冯氏三兄弟击毙于漠北，这些故事，至今还在江湖流传，那个时候，谁会想到今天。

　　冲乾众叛亲离，看到回心庵的时候，他可曾想到些什么吗？

　　“看这边……”凌非笑发现了新的痕迹，几人继续追踪，转至了回心庵背后。

　　三大弟子互相望了望，好像同时意识到了什么。凌非笑蹲下身去，手指摸砖，轻轻一推，地上突然就翻开了一道土沟，贯穿了回心庵的内外。

　　小小一座荒废的破庙，竟然也藏有这样的密道？

　　这大概是这世上只有武当六大弟子才知道的秘密了。而这密道没有作用，不过是赵寒在回心庵无聊时弄出的一个玩意儿罢了。他说这样做是为了方便两位偷偷送吃的给他们的师兄，这样他们只用到庵后将饭菜放进密道，庵里人就可以神不知鬼不觉地取到。不过在吃过几次连泥带土的饭菜后，赵寒也毅然决然的放弃了吃密道饭。

　　冲乾逃亡时路过此处，转到过庵后，他是不是也想起了过去，于是就想过去送饭菜一样，将这个秘密偷偷地放进密道，期待着他的师弟们神不知鬼不觉的取到？

　　木板已经翻下，密道已经露出，一个精巧的信筒安静地躺在里面。

　　就是它了！

　　凌非笑还没来得及露出笑容，就听到顾云飞在他身边沉声唤了一句：“凌师兄！”

　　“嗯？”凌非笑抬起头来，看到顾云飞的目光死盯着庵后的树林，凌非笑微一凝神，顿时听到了林中轻微的脚步，很多，很近。

　　“走！”凌非笑情知不好，探手就朝密道中那信筒抓去。谁知密道中一道寒光闪过，信筒没有抓到，凌非笑一只左手就那样被留在了密道之内，紧跟着，又一道寒光自早已年久失修的墙壁中穿出，一剑就将凌非笑的胸口贯穿。

　　“快走！！”凌非笑一声怒吼，右掌切下，一柄精钢长剑直接被他的肉掌震断。他脚步踉跄，眼看着墙壁之上穿出了更多的利刃，却再也无力闪避，就这样惨死在墙下。

　　“凌师兄！！”

　　来自墙内的偷袭实在太阴险，谁都没能及时的施以援手，苏万言，顾云飞齐齐发出痛苦的呐喊，连李晃几人也都已经呆住了。这只是NPC，只是一组数据，他们的死活对玩家而言本该是很麻木的事，但是为何此刻竟然如此难过，如此愤怒？

　　树林中钻出数条人影，将几人围在了墙之下。紧跟着，那脆如薄纸的墙壁也被人摧毁。

　　“不愧是紫鹤的亲传弟子，果然被你们找到了。紫鹤的眼光确实不错，几位都是极有天赋的聪明人，这一点，真是怎么学也学不来的。”

　　一个声音，之前在祠堂院里屡屡响起，不动声色，却又总是暗含机锋。

　　紫炎，赫然出现在了他们身后。这一次行动，竟然由他亲自出马，看来这一次，他追求的是百分百的完成度。众人到底还是小瞧紫炎了。他不单单只是要毁灭证据，他是要将所有的隐患都抹杀殆尽。

　　“这里竟然有这样一个机关。”紫炎迈步过去，看了眼那坑道。

　　这是赵寒无聊之下的制作，它的存在是毫无意义的。正因为这点，才骗过了一干江湖经验丰富的老手，谁也不曾想到此处竟然有这么一个莫名其妙的机关。

　　静静躺在坑道内的信筒，对紫炎而言就是一个定时炸弹，拿不到，他始终无法放下心来。于是他设下一道计策：他的人找不到，那么就让冲乾的师弟们来找。冲乾死也不肯向他们透露分毫，但在那种情形下，肯定会将有用的信息最终交托给他的几名师弟。

　　事情果然如紫炎所料，他们找不到的东西，最终被凌非笑几人找到了。因为年幼时的羁绊，才会知道的机关，这是紫炎和他的门人无论如何也想不到的。

　　但现在……

　　紫炎举手间，一瓶灯油，一根火折落下，坑中瞬间燃起一团烈火。紫炎的秘密，终于被他自己亲手毁灭，他不允许有任何人接触。秘密随着火焰，终于被彻底埋葬。

　　紫炎长舒一口气。目光再转，看到死去的凌非笑，目光里满是仇恨和厌恶，再然后，就将这样的目光投向了顾云飞和苏万言。

　　毫无疑问，他准备赶尽杀绝，从一开始，他就不准备给六大弟子活路。就像他刚刚焚毁的秘密一样，六大弟子也是让他坐如针毡的存在。此时他撕下了所有面具，准备痛下杀手。

　　顾云飞和苏万言背身而立。

　　凌非笑倒在了墙下，倒在了他们的身边。而包围他们的，是武当的同门，整日相见，从不陌生。但是，这些同门往这儿人的目光却全是一样的漠然。

　　这些人中，有紫炎门下的弟子，更有紫鹤门下的二代、三代弟子，无一不是武当的佼佼者。但在顾云飞和苏万言眼中，这些人统统都是叛徒。

　　退路已无。唯一可行的，只有拼命，能拼多少算多少。顾云飞、苏万言固然都是S级的大高手，但武当偏偏还有一门真武七截剑阵，可以让七人合力，爆发出几何倍数战力的精妙阵法。

　　紫炎爪牙们已经摆出了此等阵势，二十一名弟子，三个真武七截剑阵，再有紫炎这个身手未知的人从旁坐镇，看他那好整以暇的模样，已经全然不再为场面担忧了。

　　“看好我的身法，能跑就跑。”苏万言突然向李晃几人轻声交代了一句。

　　李晃一怔，想起了在思过岩时，苏万言那让对手无法捕捉的身法，他自己改良过的加强版逍遥游。

　　苏万言身形已动，正是他的加强版逍遥游，出其不意就已经闪入阵中，如同上次在思过岩一样，对手半点反应也没有，苏万言已经抬手击翻了一人。

　　奇迹会因此而创造吗？

　　没有！击翻一人的同时，七道剑光已然朝着苏万言闪至。

　　加强版的逍遥游依然出其不意，但是这一次，苏万言所要面对的不仅仅是七人，而是二十一人。七人时，一人被击倒，真武七截剑阵立时破去。可是此时二十一人，一人被击倒，还有足足二十人可结剑阵。苏万言身法再快，出手再诡，也无法瞬息间击倒十五人。

　　瞬间，苏万言已经被剑阵缠身；瞬间，苏万言已身受数伤；瞬间，苏万言就被绞杀阵中。

　　一切来得如此之快。

　　李晃等人简直无法相信，那个一脸和气生财的苏万言，在一瞬间，就已经身中数剑。他没有倒下，他就好像一个剑架一样，身上足足插了七柄剑，这七柄剑，将他的身子硬生生的架在了半空。

　　但是他的头已垂下，不知哪一剑刺进时，他就已经毙命，此时不过是一个悬挂的尸体。

　　柳夏几乎忍不住要呕吐了，却听到另一声龙吟。

　　这一声，对于李晃他们来说是那么的熟悉，顾云飞出手了。

　　这个本被李晃他们理解为热血冲动的青年，事实上远比他们想象的要冷静的多。

　　苏万言只身入阵，靠奇诡的身法瞬间解决一人，迅速吸引了所有人的注意，顾云飞没有动。

　　苏万言被一个真武七截剑阵缠住，瞬间身中数伤，顾云飞没有动。

　　苏万言被两个真武七截剑阵连环套中，瞬间乱剑刺身，顾云飞终于动了。

　　一声龙吟，剑已出鞘，顾云飞的目标不是杀害苏万言的那些人，而是——紫炎！

　　两大弟子，完成了最后一次合作。

　　苏万言用他的生命，尽可能多的牵制了对手，顾云飞出手的机会，有且只有这么一次。

　　这实在算不上是什么机会，更不能说是一个空档，但是，这已经是所能达到的极限。苏万言引走了两个真武七截剑阵，这两个剑阵，至少不会一瞬间就套到顾云飞身上去。

　　顾云飞只有这一剑的机会，他并不清楚紫炎的武功修为到底有多高。他只能竭尽所能，将全身的功力凝聚在这一剑上。

　　风响雷动。

　　顾云飞这一剑，带出的风声竟然让人的耳膜隐隐作痛，内力的激荡已达巅峰。可他剑指的目标，紫炎，此时的神情看起来却依然从容。

　　这样的一剑，他也可以轻松接下？

　　事实上，紫炎也不能，但是，他不需要凭一己之力去接。因为紫炎也是武当弟子，他同样也会真武七截剑阵。摆阵的弟子，共有二十一人，但如果把紫炎也算上，却有二十二人。苏万言虽然击倒了一人，可是，算上紫炎的话，依然有三个真武七截剑阵。

　　于是顾云飞就撞到了剑阵之上，但是他已不能退，这一剑他必须一击到底，他不可能有第二次机会。

　　向前！

　　顾云飞眼中没有剑阵，只有紫炎！

　　挥舞而来的剑光，各是什么招法？他不关心，他只关心一件事，他的剑，距离紫炎还有多远？还有多远！

　　紫炎的脸色变了。

　　号称布阵后就能爆发几何倍数战力的真武七截剑阵，居然拦不住一个顾云飞？

　　血肉横飞。

　　统统是从顾云飞身上带起的，他已经不知道受了多少伤，但是，他就是不倒，他的剑尖犹自朝前挺进着，直指着紫炎的喉咙，分毫不差，寸步不让。

　　“快，杀了他！！！”紫炎情急之下，竟然发出了如同救命般的呐喊。

　　和他一起结阵的六名弟子早已经惊呆了。他们刺出的剑，明明都已经伤到了顾云飞的要害，但是，他为什么不死？他是不死之身吗？

　　嘣！嘣！

　　两声清脆的响动，两柄插在顾云飞身体里的剑，想让顾云飞停下脚步的剑，最终毁掉的却是它们自己。它们断了，而顾云飞的脚步，没有丝毫停歇。

　　两柄剑断！

　　真武七截剑阵已不成型，顾云飞的剑尖，终于到了紫炎眼前。

　　紫炎无法闪避，这一剑，完全超越了他的想象，他只能呆呆地看着，已经一点反应都做不出，这一剑，似乎比他的视线都要快！

　　但在此时，顾云飞稳稳托平的剑，突然一沉，他的身子，也整个一沉。

　　他的双腿已经被人斩断。

　　虽然惯性让他上身依然朝前飞出，但是这一瞬间，他的速度慢下了许多。

　　紫炎做出了反应，他瞬间后退，顾云飞的剑尖划破了他的胸膛，一道鲜血飞出。

　　但他手中的剑，却终于无法再朝前分毫了。

　　没有双腿支撑的身子，瞬时朝地上倒去，围在顾云飞身边的武当弟子却好像害怕他还能出手伤人一般，一道剑光掠过，顾云飞拿剑的右手已飞出。回过神来的紫炎，目光中还满是恐惧和惊骇，他飞快地一剑旋出，顾云飞的头也飞了出去。众人犹自不肯罢休，悉数围上，一通杀戮。

　　李晃胃部感到一阵痉挛，这不是虚拟，这是他们的身体真实的发生了不适。

　　那个跟他们一路走来的顾云飞，被同门乱剑分尸，而这距离苏万言死于乱剑之下连几秒钟的时间都没有。

　　李晃四人眼睁睁地看着残酷的杀戮发生。他们当然很想帮忙，但这根本不是一场他们可以插手的战斗。苏万言逍遥游的身法，顾云飞连真武七截剑阵都无法阻挡的惊天动地的一剑，速度恐怕比柳夏的飞刀还要快，这样的出手，他们能给予什么帮助？

　　他们甚至连反应也跟不上，只这么几秒，那两个会让他们感叹NPC的智商如何如何的两位，就已经再也不会让他们领略到任何NPC的风采了。

　　这是怎样的一种感觉？

　　四人都说不上来。他们本有一个很共同的特点，就是游戏的理智，他们本是最不容易陷入游戏情节的玩家。但此时此刻，他们却因为几个NPC的死而愤怒，而悲伤。至于自己接下来的下场，他们一丁点儿也没有考虑到。看到紫炎带着胸口那道长长的伤口，满脸狰狞的朝他们走来时，四人根本没有丝毫畏惧。

　　是啊！他们有什么可畏惧的，他们是玩家，死再多次也可以复活呢！但是那三位呢？从此以后，这个江湖，这个世界，就再也听不到他们的声音，见识不到他们那时而木讷到可笑，时而又机敏到让人不可思议的NPC智商了……

　　紫炎等人朝四人逼近，最后的一瞬，有的人难免有点玩家方面的考量。赵远之翻开了他的武学面板，这一死，这些武学修为，可又要掉了。正叹息，他忽然在武学面板的最下方，看到了一项原本没有的武学。

　　身法：逍遥游。

　　逍遥游？武当入门身法，老早就学会了，怎么跑到武学面板的最下方了？

　　赵远之定睛一看，发现这门武学中清晰地注释着，这是苏万言的改良版。

　　苏万言交代他们的最后一句，瞬时又回响在赵远之的耳中，原来，那是一次武学的传授吗？

　　想到苏万言那令对方完全无法防备的身法，赵远之心中猛然燃起一线希望。

　　“跑，逍遥游！”赵远之大吼一声，立即冲出，用的正是苏万言的改良版逍遥游。

　　赵远之的轻功底子实在不怎么样，用的虽是同样的身法，但和苏万言相比相去甚远，但却依然可以让人看出，这是苏万言才会的那种身法。

　　李晃，柳夏，齐思哲，又有哪个是反应慢的？他们瞬间意识到了什么，下一秒就从各自的武学面板中翻到了苏氏逍遥游。

　　他们本没想着要跑，但是赵远之起了头，余下三人，也都下意识地施展出了苏氏逍遥游。

　　对付区区四名玩家，对于紫炎一伙来说本不在话下，但苏氏逍遥游的身法实在精妙，初学乍会，轻功底子完全不咋地的赵远之都闪了对方一个手忙脚乱，李晃，柳夏，齐思哲三人，可比赵远之用出来的效果强得多了。

　　四人齐出，四个方向，一堆NPC高手一时间竟然捕捉不到。

　　他们只能再结剑阵。

　　二十二人，三个真武七截剑阵，李晃一伙，却有四个人。

　　三人被阵拦下，瞬间毙命。他们虽然施展了让对方措手不及的身法，却到底不像苏万言一样有举手就放翻对方一人的破阵手法，剑阵一成，顿时无处可逃，三人瞬间就被送走。

　　李晃却乘势逃出了包围。

　　紫炎大惊，留下活口，又将成为一个定时炸弹，无论如何，他也不能就此放过，一声令下，众人不顾一切的猛追。

　　逍遥游是一门身法，不是轻功。苏氏逍遥游施展后，身法在诡，而不在快。从包围中脱身用处蛮大，但赛跑的话，用处全无。所以李晃闪出包围后，并没有想着跑路，而是飞快地找了个地方，迅速藏身进去。

　　李晃没指望这样幼稚的躲猫猫可以从对方手中逃脱，他所要的不过是争取些许时间，因为他所要采用的是玩家才拥有的：下线遁。

　　此法很无赖，但系统也无奈，是游戏，就必须允许玩家如此做。强制下线会让角色在游戏中暂留一点时间，而李晃此时藏身，就是为了争取到这点时间，让自己在被紫炎一伙人找到前，彻底下线。

　　任务达人李晃对下线遁这门手艺特别娴熟，但是这一次，他失败了。刚刚藏好身，正准备下线，李晃就见自己胸口冒出一截带血的剑尖。他，也被解决。

　　四人相继出现在了武当山脚下的复活点，一切尽在不言中，最后的一丁点儿希望，终究还是破灭，他们到底没能给该事件留下任何人证。四人都没有说话，他们的思绪，完全还停留在了回心庵的那一场杀戮中。

　　“他们……真的死了？”半晌后，说出第一句话的，是柳夏。

　　“好像是的……”赵远之回答，目光恍惚的投向了武当山腰上的云海。

　　李晃和齐思哲都是一言未发，四人就这样呆呆地站在复活点里。

　　“齐思哲你不是很久没睡了？先下线休息吧！”又是好一会儿，赵远之才忽然这么来了这么一句。

　　“哦。”齐思哲两眼无神的答应一声，根本没和三人话别，直接下线了。

　　“李晃？”柳夏叫了一声。

　　“哦。”李晃应声，点了点头，再然后，竟然也二话没说就下了线。

　　“我们……也先休息吧！”赵远之叹了口气。

　　“休息吧……”柳夏喃喃。

　　两人随即也各自下线。


【十六】

　　“他们……真的死了？”躺在床上的李晃，耳中响起的却赫然是柳夏的这句问话，无比的清晰，反反复复，李晃却不知该如何去回答。

　　“不过就是个游戏，几个NPC，几组数据而已。”李晃当时很想就这样不以为然的回答柳夏。但是，他不能，因为这个答案，连他自己都说服不了。

　　李晃静静地躺在床上，满脑子都是那几个不真实的NPC，甚至连冲乾和赵寒，也时不时在他脑海中闪现。

　　“靠！”直至他忽然听到有人惊叫了一声。

　　声音很真实，就在身边，不是自己脑海中的幻听。李晃扭头望去，看到代辉一脸难以置信的刚刚从游戏里退出来。

　　“武当六大弟子，一个不剩，全死绝了！”他说出这个李晃早已知道的消息，却让李晃的心猛然又刺痛了一下。

　　许铭和商博然也退出了游戏，再然后，又有几个“人在江湖”的玩家同学涌进了他们的房间，大家一起兴致勃勃地讨论起了六大弟子的死讯。

　　“猛啊！太猛了，到底是发生了什么事，代辉你知道吗？”一堆同学里，只有代辉一个武当弟子，在当时是可以正常出入武当山的。

　　欢声笑语一片，六大弟子的死讯，对于玩家而言只有震惊，没有半点伤心。李晃的同学们只把这个当做一个八卦来讨论。大家纷纷向代辉打听，可是代辉却知道，有关六大弟子，恐怕李晃知道的更加清晰，说不定连所有真相都知道。

　　可是大家此时各种高谈阔论，李晃在床上却半点反应都没有。是因为平日里关系不佳，所以这家伙故意不给大家透漏情报吗？

　　越是这样想，众人越是心痒难耐，终于有人忍不住，过去敲了敲李晃的床：“喂，李晃，武当六大弟子是怎么回事啊，你知道吗？”

　　房间里瞬间安静下来，大家都想知道这到底是怎么一回事。

　　“都死了。”李晃说的只是这样三个字。

　　“这我们知道啊，关键是怎么死的？”有人叫道。

　　“我也不知道。”李晃回道，此时他真的没有聊天的心情，更不要说像同学们这样眉飞色舞地聊这件事了。

　　平时里关系不佳，使得众人也没脸和李晃死缠烂打，说了点怪话后，终于不去理会李晃了。

　　又聊了好一会儿后，同学们才各自散去，代辉三人今天居然也没有通宵，各自上床睡觉了。

　　安静的夜晚，李晃却怎么也睡不着。几天时间，生活中一晃而过，但在游戏里却可以发生很多事。这本该是李晃所追求的刺激，可是当游戏里当真发生了许多事时，他却又忽然觉得，平淡的生活，也是好事。六大弟子，如果还能像以前那样相安无事的守在游戏里，就已经是一种幸福。

　　可是，一切都不会再来了……

　　次日，同班的女生玩家们，也在议论着武当六大弟子的事。她们的感想和男生没有太大区别，多的只是震惊。

　　不过细心的女生们，很快发现李晃的情绪糟糕，非常糟糕。

　　“怎么了？”姚梦婕是女生中较大路的一位，和李晃又熟，凑上来就直接问，“是因为游戏里的事吗？”

　　“六大弟子……几乎都是死在我眼前的。”李晃声音低沉。

　　姚梦婕一怔。

　　六大弟子都是怎么死的？这事没有玩家不关心。姚梦婕不能完全理解李晃此时的心情，但却多少可以意会，女孩子玩游戏总是更容易投入感情，被虚拟世界的一切所牵动。

　　“到底发生了什么？”等了很久，姚梦婕这才问道。

　　然后她就从李晃那里听到了事情的经过。尤其是在回心庵，发生在那么短短一瞬间的惨烈，姚梦婕都好像亲眼目睹般地感受到了，她的眼睛已经红了。

　　“为什么不替他们报仇？”姚梦婕声音微颤。

　　“报仇？”李晃一怔。

　　“是的，报仇！虽然那些NPC很厉害，但是NPC就是NPC，他们终归是要被玩家超越的，报仇，迟早会有机会，只要你没忘记。”

　　“我不会忘记。”李晃摇了摇头，“你说的很对，可以去报仇，也应该去报仇。”

　　“到底是NPC啊，怎么和玩家斗？杀你们一下，那就算斩草除根了吗？”姚梦婕握拳。

　　“没错。”李晃终于笑了，“NPC，到底是NPC。”

　　甚至有心不再游戏的李晃，在这一瞬，猛然找到了新的目标。

　　六大弟子不能白死，紫炎那伙人，不能任由他们这样得意洋洋。即使只是NPC，即使只是一堆数据，它们也是病毒，需要为抹杀了其他数据付出代价。

　　病毒，才是需要查杀的。

　　当晚，李晃重新登陆了游戏。

　　昨晚的死，几人都顾不上去在意结果。坦白说的话，损失都不会轻。不过好在从藏剑山庄拿到的武功秘籍李晃已经使用学习了。他翻开武功面板翻看，盘算着该如何修炼。

　　李晃的武功修炼非常斑驳，有什么学什么，学什么练什么，会的花样非常多，但精深的却没几样。他的武功折腾玩家特别有效，可是面对NPC这样稳健的存在，可就没那么好使了。心系报仇的李晃李晃决定不再散漫下去，他要系统的挑选几样武学，好生修炼，快速提升自己的修为，早日报仇。

　　武学面板中，昨天最新学到的苏氏逍遥游已经不见了踪影，看来这是和当时那段情节连觉相关的，或许当时从包围中顺利脱身的话，苏氏逍遥游才会得以保留。但是，消失了又能怎样？玩家的意志，是不会被NPC所控制的。从游戏的角度出发，李晃已是事件无关者，但他却决定要继续这一事件。

　　这种事，他不是第一次这么做，也不会是最后一次做。

　　李晃振奋了一下精神，从复活点中走出，迈上了前往武当派的山路。

　　武当派掌门新逝，六大弟子全数死亡，原本支撑他们的栋梁可以说是全部坍塌。

　　可是就在昨天，紫炎真人在继任武当掌门的仪式上，发表了振奋人心的讲话。他表示，武当绝不会因为一代掌门紫鹤和六大弟子的逝世一蹶不振。新一代的武当，将继续传承他们的道统，作为江湖中的名门大派，将武当武学发扬光大。

　　这样的讲话，振奋一下NPC的士气还凑合，但在玩家眼中，武当派一下去了四个S级，三个问号高手，实力必然大跌。一直领袖群伦的武当，恐怕要地位不保。游戏论坛上，一夜之间，就有了不少分析武当当前前景的帖子。武当，好似一支暴跌的股票，还是看不到跌线尽头的那种，已经到手的抛之不及，没到手的，谁还会在这种前景不明的时候收购？

　　结果，偏偏就有一位。

　　李晃，就在这时走入了武当派的山门，接受了入门NPC的引荐，成为了武当派的一名新弟子。

　　紫炎，冲泽，袁飞扬，花平……

　　李晃在武当山上又看到了这些NPC，他们已经开始正式执掌武当门户，在旁人看来，这是紫鹤和六大弟子相继去世后必然的交接，但在李晃看来，这是在屠尽所有威胁后的张扬和放肆。

　　在紫炎等人看来，他们的计划大获成功，已经没有了任何威胁。紫炎接任掌门顺理成章，门内信服，门外敬仰。随之上位成为六大弟子之后的武当核心砥柱，他们当中又紫炎一脉的门人，也有花平这种紫鹤一脉的门人，看在旁人眼中，武当一团和气，哪有什么门户之争？

　　但在李晃眼中，这些NPC，正是他要复仇的目标。而他已经掌握了一点这些NPC的基本资料，从官网上。

　　武当派大变天，官网当然也要更新门派介绍，毕竟游戏是不断有新人涌入的。对于这阶段进入的新人，紫鹤和六大弟子已是武当的历史，他们需要了解的是现任武当的这些核心人物。

　　对于他们的过往，他们的履历，李晃并不关心，他关心的只是这几人的实力评价，而在官网给出的人物卡上，这几位的实力都有了明确地标识。

　　紫炎，S级高手；冲泽，S级；袁飞扬，A级；花平，A级；还有其他几个连同一起上位的武当弟子，统统都是A级。

　　这也正是论坛玩家纷纷议论武当今不如昔的原因。想当初，武当是四个S，三个问号。S是一目了然的顶尖实力，问号则给人一种深藏不露的感觉。放眼整个江湖，哪怕是和武当齐名的少林派，都没有这么多的顶尖高手，游戏一开始的基础设定里，武当派就是领袖群伦的江湖第一大派，玩家的大量涌入，更是助长了武当的气派。武当派玩家十大高手的成色，比起其他门派的都要更足一些，因为分母更大嘛！

　　可是现在，两个S一堆A，武当派再无过去的惊艳，虽也没弱于其他门派，但瞬间就显得平庸起来。

　　而对李晃来说，这却不能不说是一个好消息。这些NPC实力弱一些，他行事当然也要简单一些。入门的武当新弟子李晃，很快就将他复仇名单上的NPC走访了一遍。紫炎，冲泽这些，只是新一代的核心班子，他们之外还有很多爪牙，回心庵一役的那些NPC，都是紫炎的绝对亲信。这些人都没资格由官方出人物卡，李晃估计他们的实力也就在A-B之间。这些NPC，拿来练练手还可以，李晃并不准备将它们作为自己的主攻目标。

　　事实上，李晃的主攻目标只有一个：紫炎。

　　刺杀武当掌门！这是李晃自己给自己发布的一个任务，只有风险，没有奖励，但是，李晃已决心不惜一切代价来完成。

　　武当派走了一圈，观察了一些目标NPC的举动。掌门紫炎当然不是新入门的弟子可以随意见到的。游戏设定严谨，拜见掌门得有充分的理由，不是像寻常游戏那样就坐在门派大厅里随便过去就能对话的。

　　看了看武当诸位NPC的举动，李晃随即就刷怪练功去了。提高自身实力，那是完成得分的保障。

　　晚点的时候，赵远之和柳夏相继上线，看到李晃在，都飞鸽传书来打招呼。

　　“我要报仇。”李晃给二人回信，“为六大弟子他们报仇。”

　　“你有接到任务？”赵远之问了句。

　　“没有。”

　　“见面谈。”赵远之多少有些了解了。

　　见面的地方，就选在了回心庵。

　　凌非笑、苏万言、顾云飞三人的血迹犹在，他们的死，紫炎等人是无法隐瞒的，讽刺的是，作为凶手的他们，此时也在嚷嚷着要找出真凶为三人复仇。

　　NPC放下的话，那就是任务，此时的回心庵失去了昔日的冷清，不少玩家在这里研究案情，转来转去的研究着这里的每一寸土地和草木，希望可以找到线索。只可惜，贼喊捉贼的紫炎一伙人早把此地料理过了，凌非笑三人的死，注定会成为一桩悬案不了了之。

　　“这帮混蛋……”此情此景，让赵远之愤怒异常。

　　“你准备怎么做？”柳夏关心李晃的复仇计划。

　　“还没什么计划，但我一定要杀了紫炎。”李晃很坚定地说道。

　　“支持你。”柳夏点头。

　　“算我一个。”赵远之毅然决然。

　　“单靠实力强杀，短时间里肯定无法实现，多多留意NPC的动态，或许会有可乘之机。”李晃说道。

　　赵远之同意：“是的，只能智取，不能力敌。”

　　“齐思哲呢？”柳夏问了句。

　　“没见上线，大概昨天累惨了。”李晃说。

　　话音刚落，齐思哲上线的系统提示发来，李晃立刻给他去了传书。

　　“复仇？有想法，有魄力，我喜欢！”齐思哲当即表态，随即也赶到了回心庵，一来就提供了一点新想法。

　　“或许，真的能找到线索，证明是紫炎这伙人行的凶，借此逼他们走投无路呢？”齐思哲说。

　　“要不我们也来看看？”望着在回心庵忙碌的众玩家，赵远之提议。

　　“看看。”李晃说干就干，当即走上前去。

　　对于亲历了昨天那一战的四人而言，思路比其他玩家可就清晰明白多了。至少不会像很多玩家一样都搜到方圆五米以外去了。

　　但是，他们也没能找到任何线索。就连那条密道，紫炎一伙人也在事后清理得干干净净，那秘密，连点焚毁后的灰烬都没有留下。

　　“看来只能硬来了。”李晃说，“大家各自练功，顺便多留意这些家伙的动向。”

　　转眼一星期过去。

　　勤练武功的四人，实力都有了很大的提升，藏剑山庄珍藏的绝学，绝对是货真价实的。但是即使有绝学可练，短时间内他们也无法和S级甚至A级高手抗衡。但在顾云飞等人到阵后，弱小的依旧如同一只蚂蚁。

　　想靠力敌，不知道要练多久。要靠智取，这话一点没错。

　　一星期过去，四人再次聚首，分享归纳情报。

　　“紫炎很难接触到，我严重怀疑这老东西做贼心虚。”赵远之率先表示，他对于和NPC搞好关系是相当有一套的，即使是他，现在都无法轻易接触到紫炎。

　　“他的大弟子冲泽现在在武当管事最多，到处都有可能遇到。不过因为事多，助手也多，他身边随时都跟着好几名弟子，完全没有落单的时候。”柳夏说。

　　“袁飞扬现在多和紫鹤一脉的弟子打交道，我估计这帮家伙心里还是不踏实，一直在试探着门内的口风。毕竟凌非笑三人最后的死，至今没有个圆满的解释。”齐思哲说。

　　“花平现在称得上是三代弟子的第一人。作为冲冥的得意门生，他在这一代弟子中本来就很有声望，现在得到紫炎重用，前途一片光明。”李晃说。

　　“这个败类！”四人纷纷鄙夷。

　　“暂时没有发现什么可以利用的地方。”赵远之叹息，给出他这边最终的观察结果。紫炎一派的人当然不止这几个，赵远之擅长和NPC打交道，可是忙碌之下，并无什么有价值的发现。

　　“我也没有。”

　　“我也没有。”

　　柳夏和齐思哲相继叹息。

　　“我发现了一个人，现在的心情非常不美丽。”李晃笑道。

　　“谁？”三人忙问。

　　“紫英。”李晃给出答案。

　　“啊，他？”三人顿时想起这位，和紫炎一样同是武当退隐前辈，后来被冲乾请出当背景布的时候，他表现出了非一般的积极和热情。这位一看就是对退隐已经厌倦，很想在武当派的权力中心插一手的。

　　一番斗争后，紫炎一派全面上位，紫鹤连同六大弟子全被干倒，而这位当背景的紫英呢？他现在是什么境地？

　　“他现在在干嘛？”赵远之问道。他只是去盯紫炎一伙人，完全没有想到去看望一下这位。

　　“还是在隐仙岩那边。”李晃说。

　　“这么说来，他其实和紫炎一伙并没有什么勾结了？”柳夏问道。看当日紫英的表现，比紫炎还要为难顾云飞等人。

　　“看来没有。”李晃说。

　　“你有什么发现？”齐思哲接着问。

　　“我接武当派的新人任务，特意选了去隐仙岩那边的，有意制造和他接触的机会，这家伙的台词，可和以前大不一样了。”李晃说道。任务达人，先前一次入武当的时候，就把武当派的各种任务都清理了一遍，隐仙岩这边也是刷过的。

　　“哦，怎么说？”三人齐问。

　　“牢骚很大。”李晃笑笑，“看来，他不太满意紫炎重新出山。”

　　“他是在嫉妒吧？”赵远之也笑了。

　　“很可能。”李晃点头。

　　“唔……”四人都陷入了思考，这样的不满，当然是可能利用的地方。只是，怎么来用呢？把紫英忽悠成打手？这显然是不可能的，只能是利用他的这种情绪，引导出一些事件，从中再寻机会罢了。

　　“接下来，大家都重点攻略一下紫英吧！”李晃作出决定。

　　“另两位呢，有什么动静？”赵远之问道。

　　“目前看没有，大家也都留意一下吧！”李晃说。

　　“好！”

　　新的一周开始，李晃四人的身影开始频繁在隐仙岩一带出现。原本的设定，这是武当前辈退隐清修之地，没事过来骚扰的武当弟子，都会受到处罚的。但是眼下紫英显然没有什么清修的心情，反倒是对一直以来的清静烦闷不已。突然跑来几个武当弟子，他一点儿不觉得被打扰，反倒因为有人听他牢骚欣慰不已。紫英自己都没意见，门派方面自然也不好还去处罚什么。

　　李晃等人的举动，很快被其他玩家留意到。从最初开始，企图从隐仙岩这里的前辈得到好处的玩家就不少，结果过来骚扰的无一不被门派处罚，但现在风向似乎变了，隐仙岩的前辈好像变得好客起来。

　　玩家哪里会晓得李晃四人的计划，只当他们在从紫英这里挖取好处，于是留意到的玩家也开始试着接触。紫英现在的好客，当然不只是针对李晃四人，那是来者不拒。和紫英搭上话的玩家欣喜若狂，顿时来得比李晃他们还勤劳。再然后，就是留意到这边的玩家越来越多，最后连论坛上都把这事给曝光了，蜂拥到隐仙岩来拜见紫英师祖的玩家，那都得排队才行。

　　来的玩家，那满口都是阿谀奉承，没头没脑的就是各种夸赞。这让紫英觉得，自己原来是如此的有声望啊！

　　大量前来隐仙岩膜拜前辈的武当玩家很好地满足了紫英的虚荣心。问题是，紫英对这些阿谀奉承的玩家却没有任何回馈，除了捻着长须享受赞美之词外，没发布过什么任务，更没传授过什么武功。

　　渐渐地，很多玩家失去了耐心，一个不给甜头的NPC，任你身份再高，在玩家眼中也是一无是处。

　　两周过去，到访隐仙岩的玩家是越来越少，昔日的冷清逐渐再现，紫英重归抑郁。差可告慰的是，还是有一些极有耐心的玩家，时不时回来这里请一请安。

　　李晃、柳夏、齐思哲、赵远之，四人当然都是极有耐心的玩家。和其他玩家不同，那些人就是抱着一试的心态，希望哪天自己的耐心和诚意让紫英开窍，突然给个什么奖励，而李晃他们四个，却从一开始就是有动机、有目的的来接触。他们不图紫英给他们什么任务或者是神马奖励，他们想借用的，正式紫英的身份。

　　眼瞅着紫英的心情几经起伏，又一次回归了不美丽，四人觉得时机已经差不多成熟。这一日，四人约齐了前往隐仙岩，手里各自备着礼物。吃穿饮用，这些日子四人没少孝敬，把紫英的喜好和脾性都摸了个清清楚楚。

　　“拜见紫英太师叔，您老又在这里晒太阳呐？”四人到了隐仙岩，就见到紫英坐在山下茅屋外的石桌旁，一脸的萧瑟落寞。四人也是熟门熟路，上去东西往桌上一搁这才行礼。紫英一看是他们，表情立即变得温和许多，简直让人无法想象这其实是个脾性相当暴躁的人。

　　“又是你们四个。”紫英的话里，有欣慰，同时也透着遗憾。

　　四人早已经摸清了紫英的心理逻辑，随即开口道：“刚从山外归来，带了点东西，特来孝敬太师叔。”

　　紫英看了看桌上的大包小包，却是苦笑了一下：“这武当上下，也就你们四个还有这心。”

　　有心人其实挺多的，但紫英一直让人看不到希望，渐渐当然就没心了。还有些没放弃的，想起才来转一圈儿，哪有李晃他们四个这样专注，每天按时按点来请安，时不时就有讨紫英喜欢的礼物奉上，怎么看他们四位也是所有玩家中最尽心尽力的。

　　此时受到紫英的这样一句感慨，李晃抓住时机，立即开口道：“太师叔是我武当的前辈名宿，这些都是弟子分内的事。”

　　“分内的事，呵呵~~”紫英颇不以为然地干笑了两声。

　　“但是，弟子有一事不明。”李晃说。

　　“何事？”

　　“武当适逢大乱，紫鹤前掌门、门下六大弟子尽亡，人才凋敝，紫炎太师伯无奈出山主持大局，正式用人之际，太师叔如此大才，为何没有人请太师叔出山助武当重振雄风呢？”李晃故作疑惑状。

　　紫英听到这话，顿时愣了愣。李晃他们四个虽然用心地往这跑了两个星期，给紫英留下了极好的印象，但是从紫英这里，他们却一直没套到什么太有价值的信息。至少，他们紫字辈的四位师兄弟为何都要齐齐隐居于此，不问门派事务，四人就完全摸不着头绪。

　　任谁都看得出，这紫字辈的四位名宿都还没到老糊涂的时候，武功也属上乘，如此隐居，形同幽禁。如果真是四人心甘情愿也罢了，但偏偏紫炎暗中谋划，一出手就彻底清洗紫鹤势利，紫英也整天一副英雄无用武之地的模样。既如此，宣布一声自己不隐居了很难吗？是什么江湖规定，还是门派规定禁止了他们！三人费心研究了武当的门规，实在没有发现退隐不让复出的规定。所以李晃这话，乍听普通，其实也是费了一番心思研究的。他不问为什么紫英不出山，而是先点出紫炎业已出山，再问为什么没有人请紫英出山，就是想忽略根本原因，直接牵出紫英的怨气。

　　果不其然，紫英愣了愣后，一脸的不平色。

　　李晃进一步火上浇油：“近些日子，有很多弟子希望太师叔出山辅佐武当，但是好像……有些人并不太愿意如此，这让弟子分外想不通啊！”

　　“竟有此事！”那个脾气暴烈的紫英瞬间就回来了，挥手一掌拍在石桌上，已是勃然大怒。

　　“弟子四人，都接到过此类暗示。而且据我们所知，门内来往隐仙岩的师兄弟大多接到如此授意，所以来的人少了许多。”李晃说这话的时候，很仔细地关注着紫英的神情。因为近些日子往隐仙岩跑的都是玩家，他们都是怀着个人目的而来。只不过在讨好阿谀紫英的过程中，夸其能力，邀其重出，甚至高呼紫英才是掌门人的都有。玩家嘛！又怕什么呢？而后得不到好处，那些之前恨不能将紫英当爹的玩家顿时再也不来。李晃有意制造紫英的误解，当然就是想挑拨离间了。

　　紫英听完这话，果然更加气得不行，拍桌子都已经不足以发泄，愤然起身来。

　　四个人装作各种惶恐搞各种慌张的模样退到一边，待紫英气一会儿后，李晃这才小心翼翼地凑上前，那模样，十足一个进献谗言的卑鄙小人。柳夏几个强忍着笑意，也在很仔细地观察这紫英的一举一动。他们可不是像其他玩家一样随便碰运气来了，而是经过了周密的分析和执行，等的就是此刻——李晃主说，剩下三个则仔细地审时度势，关键时刻好上去补刀。

　　“太师叔在门内德高望重，门人无数，弟子实在认为太师叔应当出山，否则振兴武当不知要何年何月了。”李晃说道。

　　“弟子有一话，不知当讲不当讲？”赵远之和NPC互动的经验也是有极丰富，知道紫英这种冲动性格，最好就是一次彻底点燃，别给他多想的空间，要牵引他的思路。

　　“什么话，你讲！”紫英说道。

　　“紫炎太师伯任掌门之后，大力提拔他的门下，我师冲云，为门派尽心尽责数十载，紫炎太师伯担任掌门，立遭冷落。家师虽无怨言，但弟子着实不服。”赵远之一脸的义愤填膺，比起李晃的演技也不遑多让。

　　“哦，原来你是冲云门下。”紫英说道。

　　“是的，还有冲崇、冲夷两位师叔，也都遭到排挤。”赵远之说道。

　　他这番话当然也有门道。武当派冲字辈弟子，自然都是紫字辈传授下来的。而冲云、冲崇、冲夷，正式紫英门下的弟子。

　　玩家的辈份比冲字辈还低一级，起初都是从门派的专职授业NPC处学习武功，到了一定修为，就有机缘拜有名的冲字辈NPC为亲传师父。赵远之、齐思哲、柳夏的修为在武当派都排前列，自然早遇到这样的机缘，有亲传师父。平时大家都只当这是一个学习更高武学的途径，并不太把这层关系当回事，但NPC方面却是很认可这层关系的。此番一查渊源，发现赵远之的亲传师父冲云正式紫英门下，于是就特意设计了这么一套说法。

　　说法内容是真假参半，紫炎上位后，排挤是有，但是多是针对紫鹤门下。紫英这一脉，看起来并无多大的凝聚力，根本就不是人家用心打压的目标。不过虽如此，紫英一脉的弟子也都有上进心的啊！面对此时缺人的局面，也很想露露头脸。结果僧多粥少，总有一些会被冷落下来的。比如冲云，比如赵远之之后补充的冲崇、冲夷，都是没机会上位，心情十分不爽。

　　李晃他们这些天，除了练级，除了争取紫英的信任和好感，还做了很多其他的事。比如，彻底清理武当派盘根交错的门派势力。以前的玩家真没太在意这些，谁会把NPC当回事啊？但现在，要和S级高手掰腕子，直接打又打不过，只好多找场外因素了。紫英是李晃他们找的一大助力，于是立即把和紫英相关的资源纷纷调动起来。

　　紫英虽和门下弟子的香火情看起来也并没有多浓郁，但是到底还是将紫英心头那团火又燎了一把。

　　于是这时，柳夏又站了出来：“弟子是紫鹤太师父的门人，这段时间，也是看多了紫炎太师伯一脉对我们门下的欺凌，处事极是不公。弟子们也极盼望太师叔能出来主持一个公道，大家都觉得，这掌门之位，根本该由太师叔太担任才对。”

　　柳夏，根正苗红的紫鹤一脉，但她这番话，绝不是期待着紫英真能出来主持什么公道。诱惑，她这番话是彻底点出了掌门之位的归属，是对紫英一次赤裸裸的诱惑。紫英对掌门之位，绝对也是觊觎得紧。

　　至此，紫英的憋屈、不满、野心、欲望，被几人勾了个彻底。这位武当名宿完全不是一个能控制好自己思想的城府之人，顿时几步走到篱笆院的门口，身子站得笔直，一脸正气浩然：“武当，绝不能如此下去！”

　　“弟子愿祝太师叔重振武当！”四人齐上前施礼，口号喊得那叫一个梆梆响，这也是他们实现练过的。整齐洪亮的来一嗓子，特别提士气，紫英的精神果然为之一振，容光焕发地看着四人。

　　“好好好。”紫英一脸嘉许，“你们不错，很能办事，但就是武功差了点，这个急不得。这样，你们先来帮我跑跑腿。”

　　“弟子遵命！”四人又是齐声道。旁边打杂？那最好不过，四人才不想跑去冲锋陷阵呢！巴不得在一旁看这些NPC们打成一团乱麻。

　　这些天，仔细研究武当门内关系，了解各种NPC，让李晃四人对着名门大派好生失望，也让他们更加位逝去的几位感到痛心。虽然他们当中也出了冲乾和赵寒两个小人，但是从冲冥、凌非笑、苏万言、顾云飞这些人身上，他们看到的事正直、勇敢、手足情深。因为NPC一定程度上的呆蠢，反倒让这些优点在他们身上闪烁的更加纯粹，他们的精神让人感动，更将许多NPC衬托的不堪。不过幸好，因为这种反衬，让李晃四人挑拨离间他们时毫无压力。

　　紫英给了李晃四人一些书信，送交的弟子，都是紫英门下。四人当然没那么规矩，一离开隐仙岩立即纷纷拆开来看。随即发现紫英也不是太冲动无脑，至少这信写得很周密，丝毫没有任何敏感之事，只是谈谈师徒情，然后让弟子前来拜会。

　　李晃四人放下心来，将数封书信准确送交几个冲字辈弟子。有了这种参与，富有经验的李晃相当清楚，这相当于他们已经成功置身在这一事件当中。事件，在“人在江湖”中是比任务还要高端的。事件当中，玩家的主观能动性能得到最大的发挥，并不是机械地完成NPC交代的使命，玩家和NPC一样，是事件的制造者，引导者，乃至完成者。参与事件，最重要的一点，就是不能死。比如现在，李晃四人要是都死了再复活，紫英就不再认识他们，又哪里还能参与进来？如此周密的事，四个不认识的人赶都赶不及呢！

　　所以接下来四人都特别小心，坚决不去做什么危险的事。在平安地度过了这段时间后，四人重新去找紫英了。因为偷看了信件，他们四人当然知道紫英和弟子约见的时间。但是因为是偷看来的时间，所以四人如果光明正大去参与，似乎不太好，怎么也得弄个是不巧撞倒的形势吧？

　　于是最后，四人挑了个迟一点的时间。

　　早到，有可能被人给打发走了，迟到嘛，就算也被人打发，但磨蹭一下，多少还是能探到点情报的。为了多探听，四人这次可就不是一起去了，而是一个一个去，以便打发走了一个再上一个，来个接力。

　　李晃第一个凑上去。

　　好在紫英约见弟子们的地方就是隐仙岩，这要约个什么生僻的所在，李晃他们还真不好去假装路过了。现在，李晃就那么自然而然地以前来拜会紫英的姿态出现，就见紫英茅屋的篱笆院内，他座下几名弟子分散而立，脸上都带着些许疑惑。李晃一数，信他们一共是送了七封，但是这里，貌似只有六个人啊！

　　还有迟到的吗？

　　李晃正想着，就见茅草门一开，一名冲字辈弟子走了出来，神情平静，而后又一名弟子进了屋。

　　刚出门的弟子立即被其他五人围上，问的，当然是师父有什么事。

　　这弟子却是摇了摇头，以“没什么事”搪塞了过去。

　　李晃进了院，有人认出他是送信弟子，没有多说什么，其他人就算不识，却也没来驱赶。

　　第二名弟子进去了一段时间后，再从茅屋出来，看了眼院里一排人，也是一言未发地站到了一旁，而后，又一名弟子进去。李晃一看，他们之间并没有什么推让，这进去的顺序似乎是拍好的。李晃他们对武当人际关系理得很清，一看前三个的顺序，似乎并不是以长幼排的序，到底是什么名堂，李晃看不出。

　　这边……似乎没什么太大事？

　　李晃想着，掏钱写信，就准备给柳夏他们三个去个信，谁想立即赶到有两道犀利的目光刺来。李晃心知有异，控制着自己没立即去看，只是眼光余光，判断出是先前进过茅屋的那两位流露出的杀意。

　　怎么回事？

　　李晃反应机敏，瞬间动作一改，把信纸超自然地往鼻上一掐，然后狠甩了一把鼻涕，将信纸捏团抛掉，立时，那犀利的杀人目光就回归平静了。

　　怕我送信？为什么？

　　李晃脑袋狂转，立即意识到，这两位定是涉及到了不能走漏风声的事中，一看自己有送信的举动，立即就有杀人阻止的企图。如此一来，自己想离开，恐怕也就没有那么容易了。

　　人走不了，信送不出。于是，第三名弟子从茅屋出来的时候，约定好的过来接力的齐思哲也到了。一看到李晃好端端地站在那儿，齐思哲顿时脸现不满的神色。你没事，来个消息啊！两个人都跑来干啥呢？

　　好在齐思哲反应并不迟钝，从出现，就开始被NPC注视，目光很犀利很犀利。齐思哲顿时意识到情况不是很稳妥，所以谨言慎行，很自然地进了院，上前给几位冲字辈施了礼，他也是送过信的，所以NPC们依然没有太大反应。齐思哲默默地和李晃站到了一起，想说点什么，一看李晃认真不理他的模样，顿时闭嘴了。

　　随后，第四、第五四字相继进出茅屋，李晃他们这边，接力的第三员大将赵远之也到了。赵远之进了院，行礼，再然后，却没来找李晃、齐思哲，而是毕恭毕敬地站到了他的亲传师父冲云身后，顿时就和那边的NPC成了一伙，李晃、齐思哲心下狂鄙视。

　　再之后，第六名弟子出屋，神情似乎就全没有之前五人那般平静，有几分局促在其间。再之后，第七名弟子进去，这一次，时间过了好久，直至柳夏都如约到了，突然听茅屋里一声响动，那第七名弟子，赫然从窗口飞跃而出。但是再然后，他就永远也跳不起来了，屋外几名NPC的目光在这一瞬间变得特别狠辣，围扑上前，可怜那窗中穿出的弟子未及落地，就已经被乱剑刺死。几名NPC互相看了看，目光中诠释心领神会，再然后，几道目光落在李晃几人身上，弄得他们一阵紧张。不会是要杀人灭口吧？那可太赖皮了！

　　正紧张间，茅屋门再一次打开，出来的人让李晃等人大吃一惊。

　　除紫英之外，屋内赫然还有两位老者，正是同在隐仙居隐居的，另外两位武当派的名宿，紫青和紫虚。这两位隐居的很敬业，哪怕武当闹腾得一团乱，他们也不见普通玩家。但是现在，两人却被紫英说动，看起来是要一起行事。对于一名弟子被杀，两人没有任何反应。

　　“冲念，你还在犹豫吗？”紫英出来后，目光就停留在了一名弟子身上，而这位，正是方才第六个进屋的弟子，方才其他几人围杀窗中逃出的那名弟子时，他没有动，此时一脸的惊骇，还没有抹去。突然听到紫英点名问来，顿时一脸惶恐：“弟子……弟子……”

　　显然他心下极是慌乱，竟不知该如何作答，紫英望着他，再没说其他，只是一挥手。

　　冲念大惊，一边就要逃窜，一边口中大叫“弟子”，似要解释什么，但一切都已经迟了，另外五位冲字辈弟子齐齐出手，他根本没来及多说一个字，也命丧乱剑之下。

　　李晃几人心下顿时一阵发寒，想不到这紫英行事竟然如此狠辣果断，心中尚存犹豫的弟子，也是眼皮不眨一下地迅速杀掉。而且他不出手，反借门外弟子，这也是一种考校。否则的话，凭他们紫字辈的高手，之前在屋内还拦不下一个冲字辈弟子吗？

　　紫英行事，超乎了李晃他们的意料，而且这位居然还将紫青、紫虚两位给拉拢了过来，如何做到的，李晃他们完全无法猜出，他们只知道，现在事件已经是完全由紫英在主导了。想将这级别的高手当召唤兽来使用，李晃他们到底还是小瞧了对方。紫英，并不只是冲动暴躁而已。先前李晃看不出这些弟子晋见顺序的名堂，但是此时，他赫然懂了。七名弟子，头五名完全服从，第六名心存犹豫，第七名则是直接不从。紫英这排序，就是他对七名弟子反应的判断，能服从的在前，不太能的在后。事实证明，他的排序很对，他相当了解自己的七名弟子。

　　“把这两具尸体埋到那边竹林。”紫英随即下达指示，确实在支使李晃他们，而他的五大弟子，又跟着三位紫字辈进了屋。

　　李晃四人那个郁闷啊！有了更加可靠有力的帮手，他们这几个可算是紫英起步引导者的家伙，顿时就被当杂兵使唤了。

　　他们倒不是觉得派去打杂是被轻视，关键是，四人也希望了解计划，这样更方便从中捣乱行事，结果现在直接被踢出核心圈了，以后可能就是个跑腿的外围份子，这让他们如何来掌控大局呢？

　　“至少，总算是挑起来了……”齐思哲安慰大家，也安慰自己。

　　“嗯，现在我们还是不要引起他们疑心，到时就看他们内斗，然后见机行事吧！”赵远之说。

　　“现在……我在想把紫炎收拾了以后，怎么才能连这家伙一起除掉。”望着正在收拾的两局尸身，柳夏说着。这两人，一个犹豫，一个干脆是不肯，是不是说明，他们其实也是像六大弟子中的那四位一样，是正直之士呢？结果，反倒是先一步被解决了。

　　“如果NPC全死了，武当会怎么样呢？”李晃说道。

　　“谁知道呢？”那三人也十分迷茫。

　　“藏剑山庄已经被玩家发现是座空山庄，差点没被拆了，但是再没找出任何有价值的东西。”李晃说。

　　“藏剑山庄，就这样算是跟着NPC一起彻底不存在了吗？”刘夏说。

　　“武当会不会也这样？”齐思哲说。

　　“如果武当也这样了，那以后这么多武当派的玩家，怎么学习武功，怎么刷门派声望，新玩家怎么加入武当？”赵远之问。

　　“你们看着我是什么意思？我怎么知道啊！”李晃郁闷。

　　几人皱眉思考，不过手底下还是很利落，两具尸身被搬到竹林里给埋了，再回来时，就见紫英独自一人坐在他院内的石桌旁，其他人似乎都已经散了。

　　“太师叔。”四人上来施礼。

　　紫英点了点头，有人指派，这家伙的气质好像一下变了很多，看着四人，只是交待了一句话：“三天后，随我去兴师问罪。”

　　兴师问罪！

　　和紫炎一伙正面对抗吗？

　　说实话，真要论打杀，紫英这边实力薄弱。但是，武当毕竟不是流氓帮会，搞什么事，都讲究师出有名。他们绝不可能真的两边抄家伙打杀，紫炎对紫鹤一脉的击杀，无一不是暗中行事。明面上，双方都是在讲理的。紫英兴师问罪，那必然也是要讲一个理，但是，他准备从何处做突破口呢？

　　李晃四人不知道，因为紫英胶带完这句话后，就回茅屋去了。看来能让四人旁听，就是他给四人很大的奖励了……

　　“这混蛋……”离开隐仙岩后齐思哲悻悻的骂道。

　　“这三天我们也别闲着，能跑就多跑跑吧！”赵远之说着。

　　“嗯……”

　　三天，四人其实不用多跑跑，多听听，就已经多少发现紫英计划的端倪了。

　　第一天，武当派发现了两位冲字辈失踪，下令寻找，玩家满山遍野发动，那竹林可不是什么隐藏处啊！李晃四人当时就听紫英指示，完全没多想，现在……那地方能藏住？当然不能。勤奋的玩家很快就从紫竹林把两具尸体给挖到了，武当派上下震惊，同时，紫英震怒。

　　是的，紫英震怒。死的两个都是他座下弟子，他当然有理由怒。于是此时，李晃四人恍然了，这就是紫英要借题发挥的由头，埋到紫竹林这么不负责的毁尸灭迹，就是故意要让人给挖出来。

　　找出凶手！这当然是发现尸体以后的必然节奏，但是一、二、三天，凶手没找到，于是，紫英兴师问罪了。

　　武当派主殿，紫霄大殿的院落里，武当派弟子陆续聚集。紫英满面怒容，带着他的五个弟子，正在向掌门紫炎讨要说法，专注隐居若干年的紫青、紫嘘也又被清了出来，要求主持公道。

　　“三天了，我这两个弟子的死因到现在没个头绪，掌门师兄，你可有认真督办此事？”紫英一开口，矛头就是直冲紫炎。李晃四人暗中狂爽！闹吧，打吧，各种灭口暗杀吧！最好我们不用动手，你们这帮家伙就死光光。咋不图什么奖励，就是想出胸口这团闷气，凭什么好NPC都被你们一个个害死，而你们却在这里风光统率武当？

　　“师弟，你这话什么意思，武当弟子遇害这等大事，我岂会敷衍了事？”紫炎和以前一样，各种古井不波。李晃四人看着他，只觉得当时在回心庵时的那凶残狠历的老者似是梦中人一样，真的很难和现在这个道骨仙风的老道联想在一起。

　　“没有敷衍了事？我且问你，凌飞笑、苏万言、姬云飞，这三位师侄身亡至今，可有什么线索？”紫英问道。

　　啊呀，厉害，还知道把旧事搬出来。李晃四人欣慰。凌飞笑三人，紫炎纯粹就是为了斩草除根免除后患，这才将他们杀了个干干净净，他显然是觉得以后再无人，也没有势力可以和他抗衡，所以才会如此嚣张如此跋扈。

　　杀了三人，找凶手的口号当然还是要喊的，只不过贼喊捉贼，到最后可不就不了了之？杀害那三人的痕迹被抹得干干净净，根本不可能再有任何线索。

　　武当门下，懂得审时度势的，很难跳出来为了紫鹤一脉去闹紫炎的别扭。纵有和六大弟子亲近的人不乐意，紫炎又没有阻拦他们去找，但是你们找不出线索，其他人也找不出线索，大家都找不出，可不就这么悬着了吗？

　　这些人，都成不了什么大气候。直到此时，紫英突然跳出来，翻起这事来讲理。

　　古井不波的紫炎瞬间就有波动了。如果说紫英因为自己弟子被杀来说说理，他还勉强可以接受，但是这位竟然替紫鹤的六大弟子说话？紫炎立即意识到，替弟子说理只是个话头，这位今天诚心是向他叫板来了。

　　“门派上下都在尽心尽力地搜寻，可惜并没见什么线索。”紫炎已经意识到局面不对，却也未动声色，只是一板一眼地回答着问题。武当派是讲理的，紫炎自信杀那三人未留任何证据，如此一来，凶手之名终归是落不下来，那他还有什么可拍的呢？

　　“没线索？武当派到底是怎么了，从掌门，到二代弟子，随随便便被杀，杀完了连点线索都找不到，到底是对手太高明，还是我们自己太无能呢？”紫英猛然大喝道。

　　“师弟莫急，此事早晚会有水落石出的时候。”紫炎淡然道。

　　“早晚？早晚又是什么时候？等武当弟子全被杀的时候吗？”紫英冷笑。

　　顿时，紫霄大殿院内一片哗然。紫英的话，多少有些危言耸听，但是从掌门到六大弟子死个干净，现在又有两名冲字辈的弟子身死，结果却又毫无头绪，若说众弟子心里一点恐慌都没有，怎么可能？

　　频繁有人被神秘刺杀，人人都会担心是不是有一天自己也落此下场。

　　紫英的话，显然戳中了武当NPC们心头的恐惧，院内各种议论声，半天都没安静下来，尤其是紫炎大声呵斥安静，竟然无人理会。紫英的目光中闪过一丝得意，紫炎看到，心下更是恼怒，却还是得保持掌门人的风度。

　　“众弟子少安毋躁。”紫炎的华中蕴含了内力。武当派内力绵延泊长，紫炎练得显然也很有火候，动用内力喊出的声音，不尖利，不刺耳，却有着让人心境平和的踏实感。

　　院内很快安静下来，紫炎继续沉声说道：“现在明显是有人对我武当不利，我们万万不可自乱阵脚。紫英师弟，你的话完全就是蛊惑人心，到底有何用意？”

　　紫炎的反击终于来了。

　　“蛊惑人心，这话重了吧？”

　　紫炎万万没有想到，接过他话的声音，竟然是来自身侧。他的又一个师弟，专注退隐不问世事的紫青，竟然针对他对紫英的斥责，发表了看法。

　　“紫英师弟所说并非毫无道理，门内接连有重要弟子遇害，却又毫无头绪。关于怎么抵抗可能到了的杀机，掌门师兄可有什么方案？如若没有，任凭这样下去，可不就是等着被屠尽满门？说此话是蛊惑人心，我看这才是自欺欺人之见吧？”多年来未对门派事务发表一言的紫青，此时缓缓地，一字一字地说完了这番话，以至于所有人都听得很小心，听完了，顿时又觉得很有理。再然后，也意识到不对了……

　　自欺欺人，这是在说紫炎吗？

　　虽然他们是师兄弟，但紫炎此时毕竟是掌门，如此指着鼻子，也有不敬之嫌啊！多年不问世事的名宿，一出言，竟然就是在指责掌门，这……到底是什么情况？

　　什么情况？

　　紫青慢吞吞说话的时候，紫炎就已经看得清清楚楚了。今天，这帮人就是为难自己来了。两个紫英门下身死，是借题发挥，还是有意布置，此时紫炎都已经怀疑上了。毕竟，追查顾云飞三人身死原因却毫无线索，这种状况，是他在彻底破坏所有证据后才实现的，那紫英这边呢？是不是也和他做了同样的事情？

　　报应啊！这都是报应啊！

　　李晃四人发现紫英正在用紫炎的手法反抗紫炎，心下都是暗爽不已。那俩尸体他们可没能耐做什么处理，就是埋了了事，要动手脚，也只是紫英那边行事。反正不管怎样，现在两边是彻底卯上了，怎么收场，又会是个什么结果？别谈了，直接打吧！拔剑，往脑袋上削，爆头就拉倒了。

　　这时候，李晃几个都厌恶名门正派这讲理的做派了。局势都明朗到这种程度了，他们依然无法拔剑相向，还是像文明社会竞选总统似的，就是站在那儿玩嘴皮子。

　　“自欺欺人？紫青师弟这话恐怕也有些重了吧？”

　　紫炎越是在关键的时候，越是注意他的风度，全然没有拿掌门身份去压人，去说事儿，而是积极直面这紫青的质疑，“我有信心整顿好武当当前的局面，师弟如此怀疑，看来是质疑我的能力了，还是说，师弟觉得自己更能胜任掌门一职？若是如此，师弟倒是不妨谈谈你若是掌门，有何方案吧！”

　　“靠，这家伙，真是狡猾啊！”李晃目瞪口呆，在他眼中一半是呆子的NPC，真是屡屡有让人惊诧到的智慧。紫炎这番话，在他听来反击的太高明了。先说紫青严重，而后，点出自己的身份，不多说，让大家觉得当中“不敬”的问题。再然后，说掌门胜任话题，这是隐晦地向大家暗示紫青他们其实是在觊觎掌门一位。而后，又提假设，这假设是最恶心的了。

　　紫炎没说“不如你来当掌门”一类的话，当然是提防对方不要脸皮直接答应死皮赖脸硬当上掌门，所以紫炎直说假如对方是掌门，来谈谈有什么方案。如此一来，紫青要没方案，那今天他们来兴师问罪就站不住脚了，你们自己也没辙，就出来耍嘴皮子，那谁不会？如果紫青真有漂亮方案，那更好，紫炎直接拿去用，当然不会少了漂亮地表扬紫青一番，再鼓励鼓励他要多出谋划策为武当出主意。至于掌门位，出个主意就能当掌门，掌门之位是这么随便的东西吗？

　　短短一席话，包藏了这么多东西，令李晃叹为观止。而这席话，顿时让紫青、紫英都目瞪口呆。他们今天绝对是有备而来，自认将占尽上风，想不到紫炎这家伙嘴上功夫也是S级，居然把他们给招架住了？

　　这两位一时都有点没主意了，好在，他们仨老头，紫虚终于也开口了。

　　“武当正值多事之秋，掌门师兄要处理的问题太多，难免照顾不周，其他人呢，也都是无头苍蝇般乱转，想做事，又师出无名。本门的监察使至少尚未确立吧？我看不如趁此机会选出，凶手一事，大可以交由监察使去彻查，也好给师兄分担一些压力。师兄也一把年纪了，还要如此熬心熬血，看的我们也着实不忍呐！”

　　真正的重磅炸弹，在此时终于扔出来了。延续刚才的话题，看起来你们都没主意。为什么呢？一边是太累了，另一边是不方便。所以呢，不方便的那边给个监察使吧，这样太累的也可以轻松些，不方便的也方便了，多好。

　　听起来是很好，但是看模样就知道，这一次轮到紫炎被重击了。

　　监察使，对门内所有事物都有监察权，对掌门是一种极大的监视和约束。行的端做得正的掌门，自然对此无所谓，但是紫炎又岂会不怕？此时更是要将监察使之职交到一个摆明了冲自己捣乱的人。监察使是没有决策权，但是要自己把事情交代清楚，这个权利是有的。被这帮家伙盯上，从此睡觉说句梦话恐怕也得被揪出来交待为什么要说这句梦话，迟早被活活玩死啊！

　　紫炎痛苦，他知道这个绝不能给，但是，却又不能不给。监察使很重要，所以按武当派的规定是必须要有的。监察使将紫霄剑传下，是对监察使之职的交付。但现在紫霄剑被收回，门派清晰无比地没有监察使。紫炎假装忘记了，不提这事。他的党羽当然也不会提，有个别提的，都被紫炎拿考察人选的理由搪塞。事实上，他也确实在考察人选，他需要一个自己可以完全相信的，同时又能让门派弟子服气的人选。没办法，谁让现在是公选，而不是监察使指定呢？

　　相信的，他倒是能找到，但是让门派弟子服气的，这个太难了。大家都服的是六大弟子，现在全死光了。紫炎一脉的亲信根本没有哪个是可以服众的。紫炎只好希望有弟子能快些做成大事。结果他这儿还在拖呢，今天却再度被人翻出来说事。

　　他的那些弟子无法服众。但是现在跳出来三个老头却有充分的理由。就是按辈分来嘛！就好像他当上掌门一样顺理成章。

　　这一次，紫炎真有点慌了，张着嘴，竟然没说出话来。他门下党羽虽众，但是这一次向他提出质疑的可不是六大弟子，而是紫炎同辈份的师兄弟，他的门下弟子，众目睽睽之下实在不方便越俎代庖出来争辩。

　　“掌门师兄不说话，是否对此并无异议呢？”紫英咄咄逼人地追问。

　　“当然没异议。监察使本就是我武当不可缺少的重责，只是一直没有合适的任选，如今师弟愿意担此重任，那再好不过了。”先一秒还有点乱的紫炎，转瞬之间已经稳定下来，一番冠冕堂皇的话后，略一转身，“冲泽。”

　　“弟子在！”紫炎坐下大弟子连忙走上来，仔细看着紫炎的表情。

　　他知道师父肯定是有许多话不方便直接讲的，或许会有什么眼神来暗示。

　　“去请紫霄宝剑来。”紫炎只是淡淡地嘱咐了一局，并未露出丝毫暗示的神情。冲泽略怔了下，连忙道了一声“是”，就去取紫霄宝剑了。

　　须臾，冲泽手捧紫霄宝剑返回，毕恭毕敬地将剑双手交付紫炎。紫炎接过紫霄宝剑，回过身来，神情已变得极为肃穆，交付紫霄宝剑，任监察使是件极严肃的事，半点也玩笑不得。

　　“紫青师弟，请接剑。”紫炎捧出宝剑，朝着旁里一人，缓缓说道。

　　紫青怔住，紫英怔住，李晃四人怔住。

　　“紫霄宝剑乃我武当监察使的身份象征，接纳了此剑，就当肩负起监察使的重担，紫青师弟可不要让武当上下失望啊！”紫炎此时，似乎一点都没看出三位师弟的异常，一板一眼地交待着。

　　紫青明显露出惶恐的神色，不由地就朝紫英看了眼。紫英却实在不是一个可以沉住气的人，正准备出声，紫炎却又在此时说下了一番话：“除我之外，武当派就以紫青师弟为长了，此番能够重出但任监察使，实在是我武当的幸事啊！”

　　不由分说地，紫炎就已将紫霄宝剑推到了紫青面前，紫青浑浑噩噩地接过后，授剑仪式就算是完成了。而这，也是任命监察使唯一的仪式。

　　至此，紫炎脸上才露出满意的微笑，这是一种胜利者的笑容，他回过头来，看了紫英一眼。谁想他身后的紫青突然朗声道：“我退隐多年，年事已高，监察使一职，怕无法尽责，我愿将监察使一职交托给紫英师弟，武当上下所有弟子，都可为证。”

　　笑容再次僵在紫炎脸上，他万万没有想到，他的胜利竟然连一分钟都没有撑到。被授予了紫霄宝剑，那么紫青此时就是监察使，他有权行使监察使的任务职权。于是紫青立即行驶了监察使的一项职权：任命新的监察使。

　　监察使任命新的监察使，这是掌门也无法阻拦的事。监察使的存在，本就是为了限制掌门而设。但问题是，刚刚才拿到紫霄宝剑才一分钟，就迫不及待地交给旁人，这其中的意味就他明显了，紫青此时，算是彻底撕下了脸面，将他们争权夺利的斗争表面化了。

　　紫英的脸上已经浮现了胜利者的笑容，他迈步向前，就要从紫青手中接剑。

　　“且慢！”紫炎伸手就是一阻，随即道：“紫青师弟既然无意监察使一职，就该推辞才是，岂有随意转交他人的道理？”

　　虽然掌门不得干涉监察使的任命，但此时情况毕竟特殊。

　　说到底，紫青这“一分钟监察使”的把戏还是太过幼稚。

　　监察使一职非常重要，虽然是由紫炎任命，实则是当着众多武当弟子的面在进行公选，选出来的人选，一定要有合情合理的服众理由。而紫青的做法意味太明显，院里人又不是傻的。紫炎细观众武当弟子的神色，从很多人脸上看到了不忿，他知道紫青的举动丝毫不得人心，所有阻拦得相当自信。

　　谁想紫青立即就向后退让了一步，点头道：“师兄说得是，我既然无意监察使一职，就不该行使这监察使的职权，提到紫英师弟，皆因你我之后就以紫英师弟辈分为尊，但到底如何，还请师兄定夺。”

　　此话一出，紫炎方知自己彻底上当。兜了这么一圈，监察使一职再无可能交给紫青，而不给紫英的话，又难免让人怀疑他别有用心，他这掌门的位置坐得还没有四平八稳呢！

　　紫英毅然决然地走上前来：“我退隐多年，原不再过问门派事务。但近来武当连遭大变，门下弟子惨遭屠杀，久查无果。因此愿为监察使，彻查此事，待事情水落石出再挂剑隐退，门派也可另选可靠弟子接任监察使一职。”

　　紫英的话说得极漂亮，至此紫炎再找不出任何理由阻拦。他很清楚，此番话后，紫英非但拿到了监察使的身份，更将有一个理由让他充分运用监察使的职责而紫炎最怕的就是紫英借题发挥，毕竟所谓的“连遭大变”完全就是他一手导演出来的，难免有些心虚。

　　可视眼下，他已经无法阻止事态往他不情愿的方向发展了。紫英话音落下，院内就已有弟子高声响应，紫炎一时间也分辨不出是紫英的门人还是真的有弟子被紫英的说辞打动。别无他法，他终于将刚刚紫青交还的紫霄宝剑，交到了紫英手上。

　　“掌门师兄放心，我一定尽快弄清事情真相。”紫英话里有话地说了一句。

　　“有劳师弟。”自言此时，却突然又恢复了平静，冷冷地回了一句。

　　一出闹剧，至此划一段落。李晃四个看得都出呵欠来了。对过程，他们并无兴趣，因为他们知道这些人再怎样也不可能打到台面上来。

　　为何名门正派总出伪君子？那只不过是因为邪门歪道无需正经，根本就没君子。

　　而李晃四人，就是要为那些正直的君子们找回一个公道，哪怕只是游戏里，他们也见不得这些伪君子得逞。所以他们想要知道的，只是紫英把局面搅成什么样，才好实施接下来的计划。

　　目前的局面四人比较满意。紫英成了紫炎的心头之患。从紫炎的最后冰冷语气中，李晃四人感觉到了似曾相识的杀意。

　　紫英带着他门下的弟子，带着胜利的微笑，正准备离开，不想人群里冲出四人，正是李晃四个。他们不是追随紫英，反倒是奔往了紫炎所在的方向。

　　“是他们！冲念、冲广两位师叔，是死在他们手上！”

　　突如其来的一嗓子镇住了院里所有人，NPC、玩家，个个都露出茫然诧异的神情。NPC是不知道发生了什么，玩家则在惊讶这又算是个什么情节，他们哪会想到，眼前所发生的一切，完全是跳出来的这四人导演出来的。

　　“你们说什么？”紫炎的脸色大变，变得很严肃，很可怕，但李晃四人知道他心底的笑意。而那边，紫英的脸色变得却已经有些狰狞了，他怒指着四人，张了嘴，要说什么却明显又打了个结。他险些就要斥责四人，但随即意识到暴露出来他们互相之间的关系只会对他不利，话到嘴边连忙又改：“你们是谁的弟子，竟敢如此污蔑尊长？”

　　又是拿辈分说是吗？李晃等人想到当日他对凌非笑、顾云飞等人也是这般模样，此时看他狼狈，顿时觉得出了口恶气。眼下，紫英不过是他们手中的一把刀，只是他们用刀的方法非常巧妙。他们出刀，然后又让刀转向自己，他们知道，一定会有人出来帮忙挡刀，而这个挡刀的人，才是他们真正的目标。

　　紫炎，一脸正气地来到了他们面前。

　　“你们有什么话，尽管说出来。”紫炎说话的时候，连看都没看紫英，好像压根儿没听到之前李晃他们指着的凶手就是那一行人似的。

　　“紫英他们在密谋什么事情，但冲念、冲广两位师叔似乎不认同，结果就被他们杀人灭口。”李晃用简单的方式说了出来。

　　“哦？是密谋什么事情呢？”紫炎问。

　　“紫英想当掌门。”李晃说。

　　“紫英师弟，可有此事？”紫炎此刻占据了绝对的主动，转身就朝紫英问去。

　　李晃很清楚这个游戏的规则，他们四人确实可算人证，但NPC也不会以作弊的方式直接相信他们。他们要相信玩家所说，也需要证据，越事关重大，需要的证据越充分。

　　但是现在，紫炎需要证据吗？

　　不，他不需要，因为这对他而言不是相信不相信的问题，而是一个借题给他发挥的问题。冲念、冲广到底是谁杀的他其实一点儿也不关系，他只关心自己千辛万苦得来的掌门之位是否牢固。紫英想动他的掌门之位，他看出来了，紫英想借题发挥，他也知道。他苦于没有机会阻拦，所以已经准备再一次暴力解决问题。但是现在，他有理由了，于是立即开始反击。

　　他咄咄逼向紫英，却又小心地将李晃四人护在身后。但是谁也没有想到，李晃四人突然出手！

　　武当派的主殿，紫霄大殿的院内，武当有名有姓的NPC几乎全都在场，更有许多玩家围观热闹，结果就在这种场合，四个玩家，突然向武当掌门，S级的高手出手。

　　NPC们大惊失色，而玩家则一致认为这四人疯了。

　　至于四人为什么先是跳出来说紫英等人是杀人凶手，接着又突然向紫炎下手，这个问题，一时间倒没有人顾得上去疑惑了。

　　正常情况下，玩家绝不是S级高手的对手。但是S级高手也要讲逻辑，S级高手也不能是不死之身。偷袭、暗算，这些都是以弱胜强的手段。只是以玩家和S级高手的差距，一般的偷袭、暗算恐怕也很难得逞，他们需要更好的机会。

　　眼下就是一个很好的机会。

　　紫炎和他们近在咫尺，而且因为四人给他提供了可发挥的理由，所以他对四人由衷地感到亲切，于是将四人挡在身后，以免紫英狗急跳墙，却没想自己空门大露。

　　李晃四人毫不犹豫，果断出手。

　　有什么可犹豫的呢？大不了也就是一死，死完再复活，复活再重来。紫炎的命只有这么一条，而他们的命有无数条，拥有这样的优势，那么哪怕是万分之一的机会都可以试上一试，更何况眼前？

　　眼前要说糟糕，也无非就是杀完紫炎后他们必死，但是，那又有什么呢？

　　紫炎只能死一次，而他们，可以无数次死亡，无数次复活。

　　用他们最不值钱的东西，换紫炎绝无仅有的东西，这样的交换，便宜占大了。

　　所以他们出手。

　　院里一片惊呼，声音大多来自玩家。向武当掌门S级高手下杀手，在他们看来是疯子一般的举动。

　　他们能得手吗？

　　这一瞬间竟然没有人去关心这个问题，好像早有答案一般，所有人在惊诧的，只是这四个人的大胆。

　　但是很快，玩家们发现自己想简单了。

　　紫炎是S级高手不假，但是这四人……他们真的是玩家吗？

　　是玩家，怎么会有这样的身手，只一招……

　　是的，只一招，事实上，也只有这一招。

　　李晃四人有从藏剑山庄取来的武功秘籍，可是这短短的时间，就算有绝学秘籍，不眠不休地勤练，也顶多让门门超越其他玩家，想超越S级NPC，那还差得远呢！S级NPC，那是将绝学练到炉火纯青的人，练多久能达到S级的程度，玩家现在根本连概念都没有。

　　所以李晃他们四人，每人只练了一招。

　　假冒藏剑山庄NPC的那几位，每人都选了一门技艺去修炼，除此不闻其他。而只练一套剑法的秋白林，顿时就成玩家绝对无法正面相抗的存在。

　　而现在，李晃他们四人，连一套武功都没有练，他们每人只练了一招，一套武功里的一招。

　　数日以来，所有的武功修炼，都奉献给了这一招。

　　李晃练得的藏剑山庄藏云捉剑手里的第四式。

　　柳夏练得是藏剑山庄中一套以指代剑功夫的一招。

　　齐思哲练的则是藏剑山庄剑法中的一招星罗满天。

　　赵远之练得确非藏剑山庄功夫，但也是那堆秘籍中的一套绝学，“擒龙手”中的一招。

　　四人一动，紫炎就已察觉身后有异，立即拂袖转身，气息流转，内力激荡，这一袖甩出，竟直接将赵远之抽飞。赵远之口喷鲜血，但左手这一抓，却牢牢地扯在了紫炎拂出的这一袖上。

　　这可不是什么下意识的本能，而是“擒龙手”中的一招。若是功力相当的对手使出，这一招足以裆下紫炎的拂袖，拿住他的手腕。

　　只可惜赵远之的内力无法和紫炎相抗，一抓抓出人就被扫飞出去，但这一招的精妙也并非毫无施展，紫炎的衣袖到底是被他牢牢握在了手中。

　　紫炎始料未及，连忙一展内力，衣袖已被震断，但柳夏的指剑此时已到，双指点出，破空声锐利至极，真似利剑来袭。紫炎非但不闪，反倒朝前一步，肩头一抖便迎上了这一指，又是以力降巧，直接靠精湛的内功就震开了柳夏这一指。谁想柳夏这一指来得如此声势浩急，齐思哲手中真剑却是飘然无声，待显露出时，已是满目剑光仿佛夜晚繁星。

　　紫炎冷笑一声，一把抓住，那晃花人眼的剑光瞬间不见，齐思哲连退数步，练剑也拿捏不住丢了出去。

　　四人出手，转眼间三人已溃，李晃的手却还在执著的朝前伸去，仿佛不抓到紫炎就不甘心一般。

　　可视这还能有什么用？先前三人的攻击未起分毫作用，李晃伸出的右手，此时看来是那么的遥远，远的连紫炎都不屑去理会他。

　　结果就在此时，李晃手中突然寒光一闪。

　　寒光是剑，李晃手中突然间就多出一把剑，齐思哲的剑。

　　藏剑山庄的武功精要大多都在剑上，而这捉剑手确实在手中无剑时，夺敌人手中之剑为己用。紫炎并没有出剑，对付这么几个玩家，他也根本没有必要出剑。但是李晃起手用的却还是这捉剑手，因为从一开始，他就没装备要去捉紫炎的剑，他这一手，要捉的就是齐思哲的剑。

　　剑捉到。

　　遥远的距离瞬间便被吞没，齐思哲那一记星罗漫天没能用完，递到紫炎身前时他就被击退。但是他的剑还在，转眼便到了李晃手上。此时已经不需要什么剑招，因为剑就在紫炎的心口，李晃只是轻轻一送，迎着紫炎满脸的惊诧，剑深深地刺入。

　　S级高手，也不可能经受如此要害部位的一剑，“人在江湖”便是如此的真是残酷。瞬间，紫炎眼中光华已经不在，掌门的意气风发，随着这一剑的刺入，都已消逝不见。

　　“这是你欠顾云飞的一剑。”李晃说。

　　紫炎的眼中似有疑惑，他能听懂这话的意思吗？李晃不知道，NPC的逻辑他一直在研究，却一直也没有完全琢磨透。他们本该是没有感情的，他们的行事，他们的言辞，都只是照一开始的设定的风格和路数在运算、演绎。他们的行为向来精准，哪怕是疑惑，也是精准的疑惑。

　　但是此时，李晃看不出紫炎的眼中到底是什么。这只是一组数据而已，李晃情不自禁又开始想了。但是，这一组数据能被毁灭，真是好爽啊！尤其是在此时，此刻，这么多武当NPC、武当玩家的注视下，在这样的众目睽睽之下被干掉。

　　李晃转头望去，柳夏、齐思哲、赵远之都在吐血，但眼中全是振奋的神色。只不过现在更多的数据已经朝他们涌来。

　　“就是这个人，他设计杀害了紫鹤，杀了六大弟子！”李晃大声说着，但是这些数据没有反应，好像没听到他的话似的。是的，以NPC的逻辑来说，此时的李晃是不应该知道这事的人，所以当他说出这一信息时，他们应该不会做出应对的。

　　“这群白痴。”李晃悻悻地说着。

　　齐思哲大笑，笑到咳嗽；带血的咳嗽。

　　“多悲壮啊！”看着自己吐出的血，齐思哲忽然深深地感慨。

　　“靠，你快去死吧！”李晃骂道。

　　“对，死得好，死一下干净，彻底。”齐思哲拭着嘴角的血馒头，点头。

　　“互相帮忙。”

　　“嗯，互相帮忙。”

　　“我去，你们……”李晃吐血，不是内伤，是被气出来的。那三位都被紫炎内力震到重伤，想死太容易了，互相随便磕碰一下就白光走了，但他呢？他是众目睽睽之下送出致命一击的真凶，而他偏偏精神抖擞，想死都没那么快。

　　死？干嘛吗要死呢？

　　就算是游戏，也不应该这样随便轻言生死嘛！李晃突然窜了出去，迎面正式目瞪口呆的紫英。这一切发生的太突然，太快，又是绝对的玩家逻辑，他这个计算机的脑袋，这时理解到哪一步了，李晃也不知道。但是，从之前的铺垫，到自己杀了紫炎，应该算是帮她的忙吧？

　　“不用谢我！”李晃对着紫英大声喊道。

　　李晃和紫英有串通，这事是有谱的。NPC虽然需要证据才信，但是和李晃说紫炎杀顾云飞等人不同的是，对于这事，NPC能接受信息，能做出反应，顿时，他们看紫英的眼神完全不一样了。

　　紫英大怒。就算杀了紫炎是帮他的大忙，他也不准备让李晃活下去了。

　　“你想杀人灭口！”结果李晃又吼了一嗓子。

　　紫英顿时进退两难，杀与不杀，好像都会有嫌疑。而他的身边，都是他的弟子，都在等他示下。因为他们同样清楚，这个人，杀、放、捉活的，全是麻烦。

　　他们的犹豫，给了李晃机会，抓住这一空当，他立即窜了出去，转眼已经翻过了院墙。

　　NPC当然是没那么容易罢休的，叫嚷着就又追了出去，最后留在院里的，全是玩家，望着紫炎那孤伶伶的尸体，玩家们半天反应不过来。

　　什么情况这是？就在刚刚，那帮人，众目睽睽之下就把武当掌门给干掉了？

　　赵远之、齐思哲、柳夏，这三位都是武当修为榜单上的人物，都有些名气，大家一交流信息，立即认了出来。

　　但是，还有一个，那个刺死了武当掌门，众NPC追杀下还能逃出去的家伙。

　　“好像，就是上次从解剑池盗剑的小子吧？”有人突然想起来了，毕竟当时人手一张画像。

　　“对对，就是这小子来着！”

　　“能人啊！偷武当剑，杀武当掌门？”

　　“他刚才还喊什么来着？说紫鹤还有六大弟子都是他杀掉的？”

　　“疯子啊！”

　　“太可怕了。”

　　“他叫什么啊？”

　　“叫什么来着？”

　　“不知道啊！跑哪去了？”

　　“跟上去看看吧……”

　　“嗨，我要是他，就死了算了，杀了武当掌门，这要还活着，以后还怎么过？”

　　“就要这样过才有意思吧？游戏嘛！终归还是要刺激一些才来的有趣嘛！”

　　END


番外·又见任务

　　任务，又见任务。

　　五月五，赛龙舟。

　　李晃只扫了一眼标题，就把系统刚刷新的活动公告给关了。这类节假日福利一般的活动任务一点都不符合李晃追求的游戏乐趣，他向来是没多大兴趣参加的。谁想刚把公告关了没多久，就见信鸽扑棱棱地不断飞来。

　　捞下一个，掏出信看：龙舟吧！

　　捞下一个，掏出信看：龙舟一起吗？

　　“这活动是要组队的吗？”李晃嘀咕着，他压根儿没看活动说明，反正没兴趣也不准备参加。耐着性子将所有邀请回了一遍“不去”，放还信鸽，结果有一只飞起后在天上转了一圈，居然就又落了下来。

　　这是……

　　李晃一怔，已经意识到了什么，抬起头四下一望，就见柳夏正从茶摊的屋顶飘下来，蜻蜓点水般一把捞起信鸽，一边欣赏着李晃的表情，一边取出信卷抖开。

　　“不去？”柳夏看过李晃的回复，望着他。

　　“咳。”李晃咳嗽了一下，“好久不见。”

　　确实好久不见。自从武当山一刺惊天下，他和柳夏、齐思哲、赵远之都分头去消化之前获得的绝学了，毕竟之前为了对付紫炎，每人仅仅练了一招。

　　武当派在那之后明显式微，紫字辈剩下的紫英、紫虚两人涉嫌谋杀掌门被关了禁闭，现下由一位冲字辈弟子冲灵暂时处理日常事务，掌门之位花落谁家仍不曾有定论。赵远之和齐思哲反正身有绝学，就先随便混着。不少玩家却已经觉得武当派没了前途改投别派，据说刘锐锋就已经脱离武当不知去向。还有玩家受了藏剑山庄事件刺激，居心叵测蠢蠢欲动。对师门抱有感情的毕竟只是极少部分。此时的武当山脚早不复往日热闹，来来往往只有寥寥几个人，茶摊客人更是只有他们两个。

　　柳夏大方地摸出几块银子往茶摊老板手中一塞，对李晃说：“走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“龙舟啊！”

　　李晃没说话，指指柳夏手里的信纸：“我记得你刚才好像念出来了。”

　　信纸却已被柳夏迅速捏成了团，随手扔到了一边：“你说什么？”

　　“我正在进行一个任务，走不开。”李晃神情严肃地说。

　　“什么任务？”柳夏问。

　　“客官，这是找零的钱。”茶摊老板这时过来插话。李晃连忙伸手挡住柳夏要接的手，递了个眼神给她。

　　“不用找了。”李晃对老板说道。

　　“那客官可是要买些消息？”茶摊老板慢吞吞地说。

　　“说。”李晃酷酷地扔了—个字，而后又给了柳夏一个眼神。这茶摊以前人来人往热闹非凡，不是没人试探过茶摊老板，他确实会卖些消息，只不过，都是老掉牙且没价值的消息，比如“你跟我家以前隔壁的王二长得有几分相似啊，那王二的娘生得其丑无比，你可知他爹怎么肯娶她的”之类。这情况任务大百科全书李晃知道，但他估摸着柳夏应该不知道，于是想假装任务敷衍一下。

　　果然，茶摊老板用那种感慨又神秘兮兮的语气说了起来：“老儿我好久没见到这样漂亮又大方的姑娘啦！上一次见到还是十年前，那位姑娘点了一杯茶没有喝，却给了十两银子，长得跟仙女儿似的……”

　　“哎呀老板你这么夸我我会不好意思的！”

　　一个声音就这么自然而然地接过了老板的话，李晃和柳夏顿时都是一惊。

　　“是谁？”两人一同扭头看去，不知何时，后边的小桌前坐了个身量颇高的中年美妇，穿一件黑红相间的袍子，正笑吟吟地看着他们。

　　能让两人毫无察觉地出现在这里，这人无疑是个高手，至少在轻功上是的。

　　中年美妇笑得无比妩媚，看着吃惊的二人：“看来都被我的美貌震得说不出话来了哟！”

　　柳夏一扯李晃衣角，眼神乱飞：这货谁啊，这么无耻？

　　李晃用口型告诉她：NPC。

　　李晃仔细打量这人，袍子边角上的莲花绣边看着有点眼熟。李晃嘴角抽了抽，这有点像传说中的魔教啊！玩家玩游戏并不在意什么正邪，但游戏目前正派力量比较强大，邪派相对低调，有关魔教的资料少得可怜，想投入其门下没有公开渠道，江湖中也少见魔教之人，当真是只从设定中知道有这么一个派别的存在。

　　而现在，一个魔教的高手，就这样出现在了武当山的山脚，这是想做什么？看武当近来式微，想乘机对武当下手了吗？只存在于设定中的魔教，要出山了？

　　李晃这边还在思考呢，那边柳夏已经行动上了，她向那女人一拱手，说：“敢问前辈是？”

　　中年美妇抛了个媚眼，说：“一会儿你们就知道了，小辈们要不要来瞧瞧热闹？”说毕朝身下一拍。原来她不是坐在板凳上，而是一具木牛流马式的机关兽上，之前被桌子挡住没看到，就显得她高了一头。这会儿机关兽悄无声息地快速移动起来，载着她直奔武当山上而去。

　　李晃与柳夏对视一眼，赶紧提起轻功跟上，一边给齐思哲和赵远之传书：快来解剑池，有情况！

　　武当解剑池，中年美妇已被巡逻的十四名武当弟子围住，旁边还有零散的几个玩家围观。

　　中年美妇朗声说道：“请禀告贵派管事的，圣教美女秦沫前来串个门。”

　　领头的武当弟子性子有些火爆，怒喝道：“魔教余孽也敢来我武当撒野，拿下！”

　　中年美妇撇撇嘴：“武当真是换了一批人了，连我秦沫也不认识。”往机关兽身上一按，人飘然而起，手中亮出一柄似铁非铁、似金非金的小剑，剑身有些透明。

　　“结七截阵！”领头弟子高声喝道，但秦沫却已身法极快地冲上前来，只听叮叮当当一阵响，剑阵未成，七个武当弟子手中就已只剩半截断剑。围观玩家看得目瞪口呆，也意识到即将有大任务产生，信鸽纷纷飞起，呼朋唤友。

　　领头的武当弟子脸色大变，对方这身手，压根儿是快到让他们连布阵的机会都没有，一时间竟然不知如何是好。

　　谁想秦沫也不紧逼，亮了一手后，笑着坐回机关兽上：“喊你们主事的来吧。”

　　领头弟子明显松了口气，不敢再硬来，连忙派了一名弟子去送消息。

　　双方正对峙，齐思哲和赵远之终于匆匆赶到。

　　“可想死你了！”齐思哲朝李晃说道，人却冲柳夏扑了过去，柳夏轻巧躲开，李晃伸腿往齐思哲胸口一踩，阻止了他向地面扑倒的趋势：“别闹。有正事。”

　　来不及叙旧，李晃跟两人把之前发生的事一说。赵远之咳了两声，凑上来低声道：“我这儿有点消息，今天武当来了几个神秘人物，一直跟高层在紫霄殿密谈。打听不到是谁，我猜是要出大事了。”

　　齐思哲补充：“我们清点了一下门派的执事NPC，少了三个，然后偷偷去厨房瞟了一眼，送进去的饭菜大约是六人份。”

　　李晃皱着眉，喃喃道：“神秘来人……你们觉得和这个魔教女人有没有关系？”

　　“这不是你的任务吗？”柳夏看着李晃。

　　“是的，我正在思考。”李晃点点头。

　　赵远之仔细观察着秦沫：“妖女要闯山门，姿态对立，但又不伤人，态度和气。她的目的是什么呢？”

　　几人埋头分析，也没理出个头绪，周围的玩家倒是渐渐多了起来。秦沫坐在机关兽上，饶有兴致地左打量右打量，丝毫不见着急。只是那媚眼总是在刚刚被她击断长剑的七位武当弟子身上瞟来瞟去，终于瞟得一人无法忍受：“你看什么？”

　　“没事呀！我就是好奇，你们七个怎么还没倒下？不愧是名门正派的弟子，吃得好，身体素质就好啊！”

　　领头武当弟子大惊：“什么？”

　　话音未落，七名武当弟子就已软软倒地。

　　“你做了什么！”领头弟子喝问道，但因忌惮秦沫这神不知鬼不觉的手段，声音都有些不对了。其余七名武当弟子纷纷拔剑在手，说是要攻击，不如说是下意识地在自卫。

　　围观众人一看剧情有所推动，马上屏住声息仔细看戏。一堆武当弟子，没心没肺的，丝毫没有要为门派出头的意思。

　　也就李晃他们四个冲到了场中，武当NPC全在慌张地盯着秦沫，哪有工夫理会他们四个。

　　四人将躺在地上的武当弟子略一检查，赵远之随即向领头的武当弟子报告了情况：“修性师兄，几位师兄中毒昏迷，不过性命暂时无虞。”

　　修性稍松了口气，死盯着秦沫：“妖女，你究竟意欲何为？”

　　秦沫拿出妖女的风范，嘻嘻一笑：“当然是先灭武当，再图少林了。他们暂时不会有事，不过—炷香之后就会痛苦难当，半个时辰之后，若还拿不到解药，就会经脉尽断，活生生痛死哟。”

　　余下武当弟子又气又急，却又拿她无法。

　　这时一声洪亮佛号宣来，代理掌门冲灵终于带着一群人下得山来，其中除了几名武当执事弟子，赫然还有三个少林僧人：—个白眉白须，有玩家已经认出是少林问号级NPC之一的圆静；一个肤色古铜，浑身肌肉，是圆静的弟子圆毅，S级；最后一个文文弱弱，嘴唇紧抿，是俗家弟子林清尘，同样是S级。

　　冲灵剑指秦沫：“妖女可是欺我武当无人！”

　　泰沫盯着三个少林僧人，冷笑道：“哼，欺武当无人的不是我吧？”

　　圆静双目微睁，用悲天悯人的口气说：“女施主，何苦对这些小辈痛下杀手，不如交出解药，随贫僧回少林，诵经化去戾气罢！”

　　话音刚落，圆毅合十施礼，纵身就朝秦沫攻去。

　　秦沫扭身躲过，尖声叫道：“老和尚，下手这么快，你怕什么？”袍袖一挥，有淡淡白雾飘出。

　　圆毅屏住呼吸，不闪不避，一套罗汉拳耍得溜熟，带着风雷之声一拳紧似一拳地往秦沫身上招呼。秦沫疾退几步，伸手往空中一勾，旁边的机关兽猛地张开嘴巴，突突喷出数支弩箭，直射圆毅上身。

　　圆毅听到破空声，双手结印，肌肉爆起，僧衣无风自涨，咄咄数声，弩箭竟连他皮肤都未能刺破就颓然落下。

　　有识货的玩家大呼小叫：“金钟罩！至少十重的！”

　　圆毅“嘿”地冷笑一声，抬眼盯着秦沫，正欲继续进攻，却发现全身都失了力气。秦沫甜蜜地笑着，慢条斯理地把银色小剑从圆毅胸口抽出。

　　围观的玩家“我……”惊叫到一半，像突然被人扼住了脖子，剩下的话卡在了喉咙里。

　　秦沫心头警兆顿生，慌忙提起轻功，却被一股巨力轰中，整个人像被用力扔出的破娃娃，在空中飞出数丈，直接落下了悬崖。竟是圆静出手偷袭成功了。

　　“……操！”玩家们有点傻眼，长得这么慈眉善目一看就是得道高僧的NPC居然辣手摧花还是偷袭。

　　圆静一把扶住圆毅的尸身，痛心疾首：“徒儿，是为师的迂腐害了你！让你一人对付那等邪魔歪道……”

　　冲灵立刻发布了“捜寻妖女尸体”的任务，围观玩家终于一哄而散，匆匆往山下跑。

　　齐思哲双眼放光，满心挂怀着秦沫那把好剑，急吼吼地要冲下去找人，却被李晃拉住了，等人散得差不多，他才说出缘由：“我研究过那片悬崖，如果从那个方向以那种速度跌出去，可能会落到下面一块凸出的石台上。找点绳子，我们从山腰那儿爬过去看看。”

　　李晃等人往山下走了—段，瞅瞅四周没啥人，鬼鬼祟祟贴着山崖横爬过去，遇上险要的路段，就用铁剑劈进岩壁当作钉子，再拿绳子绑好荡过去。消化了之前从藏剑山庄得到的绝学，哥几个已算是江湖上有数的高手，这点难度倒是不在话下。

　　用了大约半个时辰，众人总算摸到了李晃所说那块石台下面。齐思哲眼尖，一眼看到石台边露出半个红色衣角，“哟”一声就蹿上去了，然后“哇”一声就掉下来了。众人忙不迭地扔出绳子让他拉住，下边可是几十丈的悬崖啊！

　　原来秦沫还没死，轻轻一掌就把蹿上来的齐思哲拍下去了，但这一掌许是耗费了她最后的内力，直到几人都分头爬上石台，她也没再攻击。石台不小，但斜躺着的秦沫加上站着的几人，也够挤了。

　　虎落平阳被犬欺，秦沫叹口气，说：“你们可知武当即将大祸临头？”在NPC的思维中，这些武当弟子肯定关心门派前途，抛出这句说不定能带来转机。

　　几人先啃了把解毒药，李晃问她：“赵寒跟你什么关系？”

　　秦沫抬头正正经经看了李晃一眼，略作沉吟，说道：“你们吃那些药没用，把我送到天柱峰，我吿诉你们如何解毒。”言下之意，是身上也没有解药，让几人不用想着制服她后强取解药。

　　赵远之还有些不敢相信：“这就已经中毒了？”

　　秦沫冷哼一声：“你运转真气到膻中穴，看是否有些不畅。”

　　膻中穴在哪儿几人不太清楚，不过看看内力恢复的速度确是慢了许多。但是嘛……死一次状态就回复了，秦沫其实一点都威胁不到他们。

　　他们只是好奇。李晃之前凭秦沫展露的机关术与毒术猜测出，秦沫应该与赵寒有关系，甚至跟紫炎都有关系。明面上，紫炎与赵寒犯下的恶行都不曾暴露，当然还是按规矩葬在了天柱峰。刺杀了紫炎，李晃几人对自己有了个交待，但仍有许多疑惑未解，秦沫的出现，无疑是带来了新的线索。

　　而出现在武当的少林僧人，其内幕秦沫可能也知道。

　　要将秦沫带到天柱峰不算太难，主要现在整个武当山的人都在悬崖下面找秦沫，往上走反而不容易被发现。拿出一件带兜帽的披风给秦沫，把她极具辨识性的衣服和脸遮住，李晃背起秦沫，其余人前后护着，多花了一倍的时间才循原路返回。

　　而后一路小心行走，总算绕到了天柱峰，望着紫炎的墓碑，秦沫有些恍惚：“你这算是得偿所愿了么？”

　　身后几人都在缩脖子呲牙挤眼睛，还好秦沫完全不关注他们。她在紫炎墓前发了会儿呆，又去看了看赵寒的墓，长叹一声，对李晃道：“方才你问我跟赵寒是什么关系，其实你也看出来了，我算是赵寒的师父——他的机关术与毒术都是我教给他的。这事，你们的前任掌门紫鹤真人是默许的。”

　　柳夏抢先发问：“你是魔教中人，紫鹤真人怎会允许你教他的弟子？”

　　秦沫一笑，说：“因为我是紫炎的妹妹，他原本，是叫作秦炎的。”

　　秦沫的目光有些悠远：“这件事，除了当时的武当掌门玉璇真人、紫鹤真人和赵寒，武当其他人应该都不知情。四十年前，哥哥叛出圣教，与紫鹤真人一道来到武当。年幼的我不明白他的选择，学成出山后，我到武当寻他。原来他一直觉得圣教见不得人，而武当才算是武林正道。他为了自己心中正道，放弃父亲与妹妹，抛弃自己的姓氏，还有在圣教中的大好前途！”秦沫一时心中激荡，略顿了顿，“紫鹤真人确是坦荡君子，只因我说惜赵寒之才，就放心让我教导了他一年。可现在，我的哥哥与弟子，都为武当殉道身死，他们……是得偿所愿了对不对？”

　　四十年前，紫鹤与秦炎皆是意气风发的少年，襄阳城郊遇，一见如故，把酒言欢。魔教少年心怀正道，抛弃一切上山出家。

　　二十五年前，紫鹤已成为下一任武当掌门的指定继承人，三弟子赵寒刚刚入门，形势一片大好，而紫炎泯然众人矣。双十年华的秦沫上山寻兄，收下自己平生第一个弟子。

　　十年前，紫鹤真人之名响彻江湖，门下五位弟子前景可期，更将天赋异禀的顾云飞收入门墙，武当的未来是可见的金光大道。而紫炎，却已随其余长老归隐后山。或许，就是从这时开始，紫炎开始暗中布子，赵寒和冲乾则是连紫鹤也不曾想到的明子。

　　数月前，紫炎指使冲乾杀紫鹤，不知当他得知曾经最好的朋友的死讯时，心中闪过的是计划成功的喜悦，还是那场醉酒？

　　随之，赵寒杀冲冥，不知当他割破大师兄的喉咙时，心中想着的是秦沫的面容，还是众师兄弟在破庙里开怀大笑的场景？

　　还有正直的凌非笑，唠叨的苏万言，天才少年顾云飞……他们的死只是为了让紫炎与赵寒得偿所愿么？心怀的正道，最终却成了对武当掌门之位的偏执？

　　四人心头有些堵，秦沫不知道紫炎得到掌门之位的真相，不管说出来秦沫信不信，他们还是想说，而秦沫下一句话，却将他们的话又噎了回去。

　　秦沫正色道：“告诉你们这些秘事，是为了取信于你们。我虽不认同哥哥所谓的正道，但我却想帮他维护武当的正统。少林派人过来与冲灵等人密谈，是想派遣俗家弟子帮助武当‘撑起门户’。可笑！佛道不同宗，少林无非是想要暗中操控武当，让自己成为唯一的武林泰斗罢了！我本计划在人前拆穿他们，或是杀掉少林派来的人，没想到那秃贼下手比我还快……”

　　四人一惊，赵远之急忙问道：“你可有什么证据？”

　　秦沫从怀中摸出封信，说：“这是我无意中截获的冲灵回给圆静的秘信。”

　　几人将信浏览了一遍，信上的内容证实了确有此事，却说得相当冠冕堂皇，少林承诺借人手帮助武当渡过难关后便撤出，但这种事结果可不好说，故而冲灵也有些犹豫。

　　武当正统？这种事玩家心里大多没什么概念，可是想到另一派的胳膊却要伸进他们这自家田地里来指手画脚，即使玩家也会觉得有几分不爽。

　　尤其李晃四人更是看过有那么几个人，是那么纯粹地拼命维护着武当。

　　“这事必须阻止。”赵远之严肃道。

　　齐思哲琢磨了下：“你们说我能跟她要那把剑当作任务报酬么？”

　　“这是重点吗？”李晃给了齐思哲一脚，而后回头，向秦沫伸出手来，“解药给我们，这事也交给我们。”

　　“你们打算怎么做？”秦沫问。

　　“你不懂。”李晃说。

　　原本在江湖沉寂了不少时日的武当又热闹了起来。继妖女大闹武当毒死七弟子，少林高僧侠义出手拍死妖女的三日后，冲灵以代掌门身份在紫霄宫召开门派大会。

　　冲灵脸上有点绿，其实他只是让修字辈以上弟子来参加门派大会，没想到除了武当上下一个不落地到场了，还有上千名其他门派的弟子纷纷不请自来。凭武当的人手已完全挡不住玩家的热情。

　　既定吉时已到，冲灵清清嗓子，正式发言：“我武当自祖师张真人创派，传承三百多年不曾断绝，始终屹立于武林之中……”

　　花了一刻钟叙述完武当光辉历史，他话题一转，又痛心疾首地说起武当近日巨变。这些事玩家们都知道，听得直打哈欠，听到冲灵提到“魔教”二字时方精神一振。

　　冲灵说道：“如今魔教渐有猖狂之势，我武当实已到危难之际。故我等执事与少林商议，恳请少林派出十八名俗家弟子，由少林达摩院首座圆静大师带领，暂驻武当，以结盟共抗魔教！”

　　说毕，冲灵等人施礼，圆静带着十八名俗家弟子出列还礼。

　　这是个啥节奏？接下来是魔教攻城？不少玩家疑感。

　　“且慢！”一个女子声音骤然响起。

　　冲灵皱眉：“何人大胆喧哗？”

　　人群中走出一个戴着兜帽披风的女子，边走边道：“佛道不同宗，将武当交于少林之手，岂不让张真人蒙羞！”

　　圆静瞠目大喝：“妖女是你！”手一挥，十八名俗家弟子冲出将秦沫包围了起来。

　　秦沫冷笑：“哎呀，这就喧宾夺主了，真是欺武当无人啊？”

　　冲灵指着秦沫厉声道：“正是为清除尔等邪魔歪道，我武当与少林才会放下门户之见。来人……”

　　秦沫冷笑连连，从怀中取出信纸抖开：“你敢说不是为一己私欲？少林答应助你坐稳掌门之位，你才如此不遗余力吧？冲灵！圆静！你们可敢与我对质？！”

　　冲灵惊疑不定，不由看向了圆静。圆静长眉一动，合十道：“阿弥陀佛，不能让此妖女妖言惑众，将她拿下！”

　　十八名少林俗家弟子脚步一错，就要展开阵形，明显是与真武七截阵齐名的十八罗汉阵，虽没有真武七截阵锐气无双，却如铜墙铁壁步步紧压，威势惊人。

　　谁想人群中却发出了几个不合时宜的声音。

　　“这像是杀人灭口的节奏啊？”

　　“武当由少林管事了，那还叫武当吗？”

　　“NPC也太闹了，哪有这样搞的！”

　　嗡嗡的声音越来越大。

　　这些人是武当弟子，而他们的首要身份，是玩家。玩家身份注定了他们并不会真正听从NPC的命令，他们只当成是有利可图的任务，一旦有什么不满时，一旦有可以与NPC抗衡的力量时，谁会乐意一直做CG剧情的观众？

　　冲灵又惊又怒：“你们……”

　　很遗憾他的话又被打断了，赵远之从人群里挤出，大义凛然地道：“代掌门师叔，我代武当五百弟子请愿，愿以此身此命，维护武当道统！”

　　李晃、齐思哲、柳夏领着之前安排好的捧哏纷纷在人群里大喊：“愿以此身此命，维护武当道统！愿以此身此命，维护武当道统！”声音渐渐汇聚起来，竟显出股异样的力量。

　　不知哪个好事的又加了一句：“赶走少林秃驴！”

　　众玩家一阵哄笑，乱糟糟地加上：“愿以此身此命，维护武当道统！赶走少林秃驴！”

　　赵远之装模作样地伸出双手往下压了压，待声音减小，方抱拳大声向武当诸执事道：“至于掌门一位，我等请求由所有武当弟子共同推选掌门，率我武当渡过难关！”

　　“轰”一声，无论玩家还是NPC，这回是真正炸开了锅。这个提议意味着什么？意味着武林门派或许会直接过渡到玩家手中！

　　啥？你说推选出来的还是NPC？开什么玩笑！每个门派中的玩家弟子都远远多于NPC的数量，而玩家的本性是娱乐与自私，如果自己能当掌门，谁会让NPC骑在自己头上？

　　玩家当掌门，这个诱惑极大！什么武当道统，那是什么？玩家有几个在意的？

　　武当高层与少林高僧料不到有这样的峰回路转，各种面面相觑。

　　人声鼎沸中，李晃几人相视而笑。“取NPC而代之”这个念头，从藏剑山庄事件之后就印在了每一个玩家脑中，他们今天的谋划，只不过是将这个念头点燃罢了。

　　至于最后会不会真就这样搞出掌门，说实话李晃他们根本就不在乎。

　　这只是一出闹剧，一出让那些牛鬼蛇神的阴谋完全无法得逞的闹剧而已。看到少林那帮人一个个仓皇无主的模样，李晃就知道他们的目的已经达到。

　　武当，可是有那么一伙人不为一己私欲拼命在守护的，虽然他们只是被系统设定的、傻瓜的NPC。

　　“当一当傻瓜，比去赛龙舟有意思多了吧？”李晃对柳夏说着。

　　“现在当完了，然后呢？”柳夏说。

　　“呵呵，武当这边暂时是结束了，但少林那边才刚刚开始呢！”李晃说。

　　“你想怎样？”

　　“我要去少林捣乱。”李晃诚恳地说，“我只是玩家，不是什么六大弟子，我才不管那么多呢！”

　　“行刺少林方丈吗？”柳夏问。

　　“只要我们高兴，有什么不可以呢？”李晃笑。

